序章 因“女神”找人接盘而死

薛雷，28岁，母胎单身。此刻，他正站在浴室的花洒下，对着酒店的镜子，毫无自信地看向里面那个臃肿成一大团的裸体。几小时后的零点过去，他就29岁整了。而短短一个月之前，他还连做梦也没想过，自己仍能得到机会脱离处男。他并不是真的没有任何女人喜欢，在这个二线城市中，就靠如今他家拆迁后只靠收房租也能一辈子吃喝不愁的经济状况，也有的是可爱姑娘愿意跟他相亲，并在小心掩饰住眼里的厌恶后，以糟糕的演技表示他人挺老实，愿意有进一步发展。
都是屁话。拆迁之前他看起来也很老实，可连把他当备胎工具人死舔狗的女生，也就一个苏琳而已。是的，没错，薛雷保持处男至今的根本原因，就是苏琳。他升入高中后的第一天，坐在他前排的班花苏琳，就成了他心中独一无二的“女神”。苏琳和他年份上差一岁，实际上小几个月，是那种不管男生女生都只能由衷承认很美的姑娘。而且，给人的感觉如沐春风，温柔和气，从没有高高在上的架子。
那也是第一个对其貌不扬的薛雷展露出亲切的漂亮女孩。坐在苏琳后面的第二个星期，他就决定，这一生非她不娶。然而，整个高中期间，他做了很多事，唯独不敢表白。他下学会默默骑车跟在苏琳后面的远处，一直目送她进入自家小区，免得她遇到什么危险。他玩了命的学物理化学生物数学，就是为了给对此不太擅长的苏琳补课。他一年减肥七十多斤，从胖子变成高壮，当然也是为了让自己在苏琳眼中看起来能稍微好上一点。
分文理班，他为了继续坐在苏琳身后，放弃了一直名列前茅的理科成绩，依然追去文科班，动用积攒的零花钱和苏琳身后的新男生换了位置。至于有求必应，无求主动观察，由此而衍生的种种小事，都显得不值一提。苏琳好几次委婉地表示过，老是对她这么好，她都有点不好意思。他只有一次，强忍着脸上的火烫，略显笨拙地用网上学来的词，嘿嘿笑着说：“怎么会，你可是我心里的女神啊。” 苏琳有点羞涩，俏脸一红，笑靥如花，让他之后一节课上完，都没注意讲台上来的老师是男是女。
其实苏琳成绩并不算好，最后差点就走了艺考。担心她去艺术学校，自己就再也追赶不上，薛雷疯了一样起早贪黑地苦学，绞尽脑汁总结各种背题技巧帮她补课，最后，总算如愿与她上了同一所大学。为了尽可能离她近，方便随时报到，薛雷报志愿的时候挥霍掉了自己能上一本的分数，以和家里险些决裂的代价拒绝了复读，和苏琳考进了同一个三本，同一个专业。
大二那年，苏琳恋爱了。当然，男友不会是他。毕竟，他连一句喜欢都说不出口。大四那年，苏琳分手，在他身边的台阶上坐着哭得一塌糊涂。那是他最接近表白的一次，但话到嘴边，还是忍着心酸吞了下去。他对苏琳太了解了。他知道她为了男友吃过好多次紧急避孕药。他知道她那些温柔其实都是做出来的。他知道她另外还有几个备胎，只不过其他的不像他这么听话。
他知道一切虚伪下的真实，知道自己痴心纠缠的是有毒的罂粟。可他的感情，已经找不到其他可以放置的依托。苏琳同宿舍一个看不下去的室友曾经指着他的鼻子骂了他一个多小时，就是愤怒于告诉他真相后，他竟然只是淡然一笑，说了句自己早就知道。这种执念，不可能因为区区大学毕业就忽然开悟放下。之后几年北漂的拼搏生涯，他几乎把自己变成了高楼大厦下的一块肉砖。
而苏琳，换了几任男友后，在咖啡馆温柔腼腆地告诉他，她想安定下来，打算三十岁前，跟现任那位本地有房的未婚夫登记。薛雷不知道该说什么，他摸了摸自己的心口，刺痛，但那股执着，依然还在，绳子一样拧着他的大脑。他微笑着倾听良久，接过笼子，答应帮她好好照料那只看起来有点笨的狗，叫来服务员，结账，离开，回到出租屋，在房东让他把宠物扔出去的怒吼声中，扑在床上，无声地流泪。
他不知道自己得到了什么，在期盼什么。他辞掉了前途还算可以的工作，收拾行李，离开了那座繁华但不愿接受他的城市。他回了家，向爸妈认错，下半年，就成了一栋单元的房东。之后一年，他胖了90斤，从能搬砖的体格，变成了如今这样拿个快递都心口刺痛的肥宅。除了和苏琳聊天的时候外，他所有的时光都消磨在了游戏中。直到一个月前。
一个月前，苏琳回来了。他们在常去的那家餐厅见面。苏琳告诉他，自己分手了。她说她想了很久，觉得，其实心里还是放不下他，原来有些人一旦习惯，离开就会无法适应。她双眼含着清澈的泪光，拉住他的手，第一次很认真地问：“胖雷，你别那么自卑，老老实实回答我一个问题，你喜欢我，对吗” 那一刻，薛雷知道，苏琳被那个本地小开甩了。
而且，她八成怀孕了，急着找人接盘。也就是在那一刻，他心里的执念，就像是脱下衣服甩开林仙儿的阿飞一样，豁然开朗。那之后，他顺了她的意，兴高彩烈地成为了她的男朋友，陪她整天约会逛街买东西。直到今晚，他顺水推舟收下了苏琳为他准备的生日礼物脱处。他发过誓，自己就算娶不到苏琳，也一定要在她身上完成男人的初次。
所以他要兑现这个誓言，再堂堂正正地告诉她，自己其实什么都知道，做一个彻底的摊牌。至于到那之后是相亲找个为了钱的好看小姑娘，还是让苏琳打掉孩子再拖她一阵让她错过找人接盘的最佳年龄，他还没想好。一想到这里，他镜子中的脸就因为愤恨而微微扭曲。他赶忙低头用凉水洗了一把，调整好表情，擦干身体，走出了浴室。苏琳坐在床边，没有看手机也没有看电视，就那么围着浴巾，专注地看着浴室的方向，好像一直在等他出来一样。
不过薛雷知道，她的手机应该是听到浴室水停才放到一边的。她就是这样的女人，一直都是。“雷哥，”她温柔地吐出最近重新换回来的亲密昵称，眼神有着恰到好处的楚楚可怜，“你真的不会嫌弃我，没有把宝贵的第一次留给你吗” “不会，是我以前太怂，连自己的心情都不敢告诉你。都是我的错。”他很熟练地把责任揽下，走向床边。之后他就不敢再说太多话，因为他紧张，紧张到担心自己的阴茎会硬不起来。
心里再怎么理论知识丰富，他仍然不过是个处男。理所当然的，苏琳承担起了引导的责任。最近这一个月，她主动为他实质性付出的次数，大概已经超过了过往十几年的总和。薛雷忽然很理解这世上为什么会有那么多所谓的接盘侠，那不仅是长期在感情关系中卑微的结果，也是因为这种得到回报的甜蜜幸福，即便虚假也会带来麻药一样的虚幻满足。
可乐谁不知道会胖，但架不住它好喝啊 他们从薛雷的初吻开始，昏黄的床灯下，苏琳的浴巾被他拉开，袒露出他幻想过无数模样，终于在此刻第一次得到实际影像的娇美裸体。悲哀的是，他想起的，仍是高中时候的她。这世上没有女人能赢得了时光，那个肌肤细嫩曲线紧凑，可以满足少年一切性幻想的姑娘，已经从这世上消失了。当然，他的性欲仍在，他对苏琳的渴望，也依旧强烈。
忽然死掉的执念，依旧在他心中留着一具巨大的尸体。他趴下亲吻吸吮她的乳房，疯狂地舔那微微发紫的奶头。他的手抚过她茂密的阴毛，分开她已经颇为发达的阴唇，粗喘着抠向她早已不必再担心出血的膣口。所有的理论知识都忘得一干二净，他像只肥胖的雄兽，遵循着本能而动。她央求他温柔些，他激动地爬起来，准备进入。可就在这时，他的阴茎软了。
“没关系的。”就像高中时候对他的莽撞展现出的笑容一样，苏琳翘起唇角，不过这次，不是笑完就转身，而是抱住他，亲吻着他的皮肤，一直向下蜷缩过去，含住了他的鸡巴。娴熟的技巧和巨大的心理刺激转眼挽救了小兄弟的颓丧。这次，她躺下分开双腿，温柔地注视着他，用手指夹住他紫红的龟头，引导着他，进入到了那个湿润柔软，他就连今晚也不好意思去仔细观察的器官之中。
浑身上下的快感像是爆炸开了一样，他激动地抓住她的脚踝，跪坐在柔软的床垫上，疯狂地抽插。他终于结束了处男生涯。他终于干了苏琳的屄。他终于可以从回想一下就觉得简直可笑的生活中，彻底解脱。长久的手淫让他的耐久并不是处男等级，他弯下腰，双手按住她摇晃的丰美乳房，保持着高速的运动。可是，长期不运动的他，甚至连这样的交配行为，都开始感到吃不消。
气喘，胸闷，满身大汗，连肩膀和背后，都出现了奇怪的麻木感。薛雷不甘心，他夹紧屁股寻找着那种龟头被刺激到的畅快，几次加速猛顶，对苏琳悦耳的呻吟置若罔闻，只想尽快把精液射出来。终于，那种令浑身紧绷的极乐，正式降临了。可随之而来的，竟然还有心口传来的剧烈刺痛。一种古怪的虚浮感俘获了薛雷的身躯。他张嘴想喊，可什么都喊不出来，眼前的世界在迅速失去色彩，震耳欲聋的心跳声，忽然停止。
他听到了苏琳惊吓的尖叫。他看到了一道色彩斑斓的光。他觉得自己的心脏似乎完蛋了。他想，自己真是这世界上最倒霉的男人，竟然在接盘“女神”的夜晚，死于了马上风。这是他的意识中断之前，脑中的最后一个念头。

第１章 因女神找人“接盘”而生

眼前有一团光，明亮但不刺眼，像是有呼吸一样，缓慢而温柔地搏动。这是天堂吗 还是地狱 失去意识前的记忆还很清晰，薛雷稍微回想一下，就能在脑中重现梦中女神苏琳那柔软洁白的肉体，乌黑卷曲的耻毛，嫣红湿润的蜜裂。理所当然的，他也回想起了自己羞耻的死因射精的强烈愉悦导致的心源性猝死。他正想骂一句脏话的时候，发现了两件很神奇的事。
第一，他勃起了。那根盘绕着突起血管的肉棒，正精神抖擞地上扬着，龟头马眼还微微流着透明的腺液。第二，这鸡巴不是他的。或者说，这身体就不是他的。手掌宽大而有力，肌肉紧凑且结实，舒展开的四肢修长而匀称，并且，这赤裸而健美的身躯，明显非常年轻，顶多也就十八、九岁的样子，勃起的阴茎充满了令他怀念的青春力量，会阴肌肉稍微用力，就能大幅度地翘起，几乎贴住小腹。
所以我这是穿越了 他左右张望一眼，不像啊，周围黑漆漆一片，什么都没有，就像是处于连星星都看不到的虚空一角，怎么看也更像是死后的世界。除了眼前那团光，一切都是令人绝望且压抑的“无”。薛雷挪动一下身躯，甚至无法确定自己是不是站着。那是种奇妙的感觉，他感应到了重力，确认并不是在漂浮，但脚下什么都没有，四周的黑暗也让他失去了空间感。
这么奇异的场景，他的老二却和高中时候看到了苏琳乳罩背带轮廓时候一样激动的硬着。然后，那发自内心深处的欲望，终于渐渐增强到有了指向性。薛雷惊讶地意识到，自己在对着那团光发情。他赶忙让自己回想苏琳青春靓丽的模样，免得觉醒什么了不得的性癖，投胎转世之后天天肏手电。但马上，他的思维就不可避免地被吸引到了那团光芒中央。
那团光，渐渐凝固了。流淌在外围的光丝被牵引到聚集到一起，形成了好似六翼一样的背景。中心的光团渐渐拉长，收拢，先是在最下端凝结出一双雪白柔润，美丽到无法形容的赤足，跟着逐渐向上，延伸出纤细的脚踝，笔直的双腿，没有一丝多余赘肉的小腹，丰满合度随着呼吸微微摇晃的乳房，天鹅一样的脖颈最后，是一张宛如梦幻的绝色容颜。
更神奇的是，那张脸和十六、七岁的苏琳有几分神似，就像是他在梦中把痴恋的目标美化了千万倍之后的样子。一瞬间，他就感觉自己的情欲沸腾到呼吸困难的地步。因为，眼前的梦中女神，一丝不挂。他伸出微微颤抖的手，想要轻轻摸一下她，可即将接近的时候，又情不自禁、习惯性地畏缩回来。这时，女神睁开了眼。那明亮的眸子中倒映着他如今的模样，同时，仿佛还容纳着亿万星辰。
她微微一笑，周围无穷的黑暗，便都不再令人压抑。薛雷甚至在想，如果早知道死了有这样的福利，他大概在苏琳和第一个男友出去开房的那晚就喝一瓶百草枯再抱石头跳河了。他不敢摸她。可她却伸出了手，轻柔抚摸着他的脸庞。那温腻无暇的肌肤，仅仅是接触就让他激动得连阴茎都在颤抖。而看着他悬在空中不敢接近的手，女神露出一个令人迷醉的娇羞微笑，拉过他的胳膊，将他紧张到出汗的掌心，轻轻扣在了那高耸挺拔的酥胸上。
还没握住，柔软的弹性就侵略了他的脑海。肉棒一瞬间膨胀到极限，他感觉自己的性欲从未如此激昂过，不管是看各种a片猎奇物还是意淫苏琳甚至是死前和苏琳做爱破处，亢奋的层次也不到此刻的十分之一。他情不自禁扑上去，一直被长久以来包装成理智的懦弱所束缚的雄性因素，终于得到了完全的释放。他紧紧抱住那个浑身散发着幽幽光芒的女神，疯狂吸吮着她的乳头，手掌包抄到她的臀后，忘情地揉搓。
女神修长的美腿微微曲起，那丰腴笔直的双股将他昂起的肉棒轻轻夹住。不需要任何润滑液，那光洁的肌肤带来的摩擦，就像是分泌了足够爱液的性器一样销魂。薛雷在那腿缝里才抽动了不到十下，精液就像水枪一样喷射出来，飞出了光晕笼罩的范围，飞进了黑暗的虚空之中。十次手淫加起来也比拟不了的快感击穿了他的意识，他张大嘴巴趴在女神肩头喘息着，口水垂下，落在她晶莹剔透的肩头，但转眼，就蒸发消失。
喘息了好几分钟，他才颤声开口：“你到底是谁啊” 女神发出了一声轻柔的笑，对他微微摇了摇头，跟着垂下一只完美的手，轻轻握住了他刚软下来的阴茎。一瞬间，那根垂头丧气的棒子就恢复了精神，像是要把女神的身体撬起来一样高高昂首。她修长的手指轻轻握拢，上下套动几次，跟着，那六只光翼忽然一转，一股柔和的力量传来，将薛雷推倒，躺在了无形的地面上。
女神跪坐在他身上，把他的肉棒压住贴挤在耻丘和手掌之间，缓缓扭动着纤细但不缺乏力量感的腰肢。兴奋的火焰再度焚烧起来，反正也不用担心被谁听到，薛雷大声地叫着，喘息着，兴奋到浑身流汗，双腿抽搐。接着，女神稍稍抬起下身，将他的肉棒往更后方的位置挪去。他睁大充血的眼睛，死死盯着那里。光晕中洁白的耻丘部位，竟然看不到有性器和肛门的存在。
可当龟头被引导过去，女神缓缓坐下的时候，那平滑无痕的肌肤，却像是柔软的布丁一样，被他坚硬的肉棒撑开，一寸寸捅入。柔和的力量从四面八方包裹上来，剧烈的快感仿佛核弹爆破在薛雷的脑海，顶多坚持了一秒，他就进入到失去意识的状态，浑身痉挛着，几乎把所有的精液都喷射了出去。没了再给都是尿 他瘫软在地，四肢张开，失神的双眼过了不知多久，才勉强聚焦在那位绝美女神的脸上。
而这时，她终于说话了。她的嘴没有动，但一个清甜可口，比薛雷追过的所有声优都要动听的嗓音，回响在他的脑海：“你好，异界的魂灵，我是召唤你来此的女神，薇尔思梅卡迪亚。” 薛雷曾经是坚定的无神论者，但眼前发生的一切显然不是梦境他的大脑还没有模拟出那么强烈快乐的能力。而且这个女神如此“亲切”，他今天开始就是她虔诚的信徒。
“你好，女、女神大人。”他张开嘴，很意外自己发出的竟然不再是熟悉的汉语，而是一种完全没听过、但能理解意思也说得非常熟练的语言。“看来，你已经熟悉自己的新身体了。”薇尔思依旧坐在他的身上，抚摸着他的胸膛，柔声说，“很抱歉我不得不先与你进行最本质的沟通，只有这样，我才能真正触及你的灵魂，与你保持交流的能力。因为你我来自不一样的世界，不一样的宇宙，不一样的时空。” 没什么好抱歉的，这么爽的事，一天来几百遍也不嫌多啊。
他在心里这么想着，嘴上则喘息着发问：“可我不是死了吗” “是的，但恰好，你不仅生存于一个星球规律相近的世界，还符合了我的召唤术最需要的条件。极乐、繁殖与即死。”薇尔思缓缓起身，手掌拂过，所有的体液都消失不见，“极乐，让你的灵魂活性达到最大，繁殖，让你能够感应到我的神力，而即死，才能让你的灵魂脱离躯壳，响应我的召唤。
异界的魂灵啊，这一刻开始，你就是神明选中的使者。你愿意代行我的神力，为我回复信仰的荣光吗” 薛雷差点把一句愿意当即丢出口去，但生性谨慎的他犹豫了一下，好奇地问：“不好意思，我不太理解现在的状况，比如那个为什么繁殖能让我感应到你的神力啊” 薇尔思微笑着，神音在他脑海中给予了答案：“因为我是主掌丰收与生产的神明，被信徒尊称为丰产女神。
丰收的喜悦无法和生产相比，我只有感应繁殖的过程来寻找目标。你是最合适的那位，你在进行繁殖活动，而你的伴侣身体里就孕育着生命，繁殖的效应得到了叠加。” 薛雷苦笑着想，果然被他猜对了，苏琳回来，就是找他接盘喜当爹的。可惜，他设想的玩完了玩够了冷笑分手的报复戏码，都还没来得及上演，自己就挂了。一想到葬礼苏琳有可能怀着别人的孩子过来假模假样哭哭啼啼送他一程，他就苦闷得想砸碎棺材板好吧，按照当地政策，他大概是没机会进棺材的，打破骨灰盒好像没什么效果。
“我没有时间跟你解释得太详细。”薇尔思有些匆忙地传达着她的意志，“维持这个空间要消耗我的力量，我沉眠了太久，就给了你必要的赐予，我现在十分虚弱。” “那你也得告诉我，这到底是为什么，我到底要干什么吧。”薛雷一脸迷茫，急忙问道。“此世界被称为露比哈特，我是此世原初诸神之一，为了抵抗混沌力量的侵袭，上层位面经历了一场可怕的战争。
可就在那次战争持续的漫长的岁月里，我们创造的生命，在我们的世界里遗忘了自己的信仰。没有信仰，神祗就失去了与世界意志的联系，也就失去了最大的力量之源。我们不得不牺牲几乎所有剩余的力量，发动最后的封印，将混沌恶魔隔绝在虚空之外。” “我们成功了，但付出的代价，也极其巨大。绝大部分神明都因此而牺牲，幸存如我，也不得进入长久的休眠。
失去了神灵的庇佑，不知来自何方的另一股混沌，趁机占据了世界的意志。它以菲南尤罗兹亚之名，率众令大地分化，众生在光明与黑暗之中选择一方追随，争斗至今。沉迷于自相残杀的神造者们，彻底忘记了曾经的信仰。” “我为此而苏醒，希望一切不会太迟。可世界意志会自发阻挡没有信仰连接的神力，如今的我，什么事也做不到。所以，我选择并召唤了你，我的代行者，薛雷。” “你的灵魂是我召唤，你的身体是我塑造，你将得到我的赐予，从我撕扯开的口子进入那个世界，然后找到我为你准备的锚，将自己稳定下来。
此后，我要你为我建立新的信仰，作为我的力量之源。当搜集到足够多的信仰，我就能恢复与世界的连接，重新降临露比哈特。” “这是个艰巨而漫长的任务，所以我为你准备了足够的恩赐。那不能令你无敌于天下，但只要妥善利用，一定能帮助你实现我的目标。” “我知道，你的灵魂中并没有多少关于异世界的准确记忆，也没有什么战斗生存的经验。
请你放心，我的赐予能让你迅速适应当地的一切。只要你记住此刻和我用灵魂交流的方式，那么，神识将会给予你指引。” 薇尔思的光芒渐渐变得黯淡，她双手捧住薛雷的脸颊，在他的额头亲吻了一下。“去吧，我的代行者，为你的女神，接下这个伟大的使命。我将在虚空之中继续关注着你，期待你为我带来，我所期待的奇迹。” 随着这一吻，薛雷的脑中传来一阵麻痹的快意，接着，浮现出了不需要阅读就能自然领会的讯息 神识已激活。
诶薛雷楞了一下，神识到底是啥啊 他还想再问，但薇尔思已经随着那些光芒一起消失。周围一片漆黑。灵魂交流的方式，对灵魂交流的方式。他赶忙按照刚才的方式，直接在心里说：“神识，你在哪儿” 你只需要在心里有说话的想法，我就能接受到你的讯息，薛雷。这么方便你是谁啊 我是薇尔思的一部分意志和记忆，我附着在你的灵魂之上，为你来带必要的指引，与其他的赐予。
你可以直接称我为薇尔思，不过考虑到你还会有接触到我本体的机会，我建议你今后对她称呼女神来加以区别。呃我什么时候能离开这儿这里黑漆漆的什么都没有。当你做好准备，了解了必要的东西，我就会结束目前的次元屏障，让你真正降临在实际的大地。首先，在你得到神识之后，你就不需要再担心在异界的交流问题。你已经具备了和所有种族沟通的能力，从最冷僻的魔物语到最广泛的通用语，你都已经娴熟掌握读写。
其次，你得到了在这个世界生活的基础常识，他们将以你能适应的速度，缓缓流入你的记忆。保障你起初的生存能力。接着，我作为神识，可以为你鉴定识别很多种东西的信息，解答你很多疑惑，请勤加使用，尤其是在你迷茫的时候，因为我无法主动与你沟通，请务必多多呼唤我，避免犯错。最后，神识最重要的效果，是女神动用了剩余几乎所有力量来发动的。
考虑到你最熟悉的领域是在你的世界被称为电子游戏的东西，我将和你相关的讯息，尽可能的做了游戏化处理，好令你比较容易接受并掌握。薛雷的情绪顿时亢奋起来，听起来，这不就像是他得到了一个系统穿越到游戏世界吗 但这毕竟并不是一场游戏，所以如果你死亡，就将彻底从一切次元消失。嗯那能具体解释一下到底是什么样的游戏化吗 比如，你对经验值这种东西比较熟悉，那么我就以一个普通人类专注钻研一项技能一秒钟所能得到的积累，为你定义为经验值1。
来方便你的理解。但可惜的是，只有与你直接相关的部分才能转化为精确数字，因为其他人，还受到世界意志的保护，我所能探知的，仅仅是表层信息。薛雷若有所思地点了点头，在心里说：好吧，我不想再在这黑咕隆咚的地方呆着了，既然你能随时被我呼唤出来解释，咱们是不是先到个比较正常的地方再说 如你所愿，那么，屏障将撤去，请你保持专注，因为降临的地方是在一定范围内随机选择的。
务必不要走神，做好应对一切突发状况的准备。另外，女神的赐予也将在之后全数降临。下一秒，周围的黑暗忽然消失了。碧蓝色的晴空，明亮耀眼的太阳，无数翠绿的树梢，同时出现在薛雷的眼前。猛烈的失重感传来的同时，他脑中又传来了那股麻痹的快意。信仰连接已激活。丰收已激活。祭祀已激活。神选者已激活。异界人已激活。圣精已激活。
等等，这都是些啥技能还有，不让我分心就别突然弹对话框啊薛雷在心里哀号着，完全没有做出任何降落应对，一头摔进了水里。幸好，这是个湖边的浅滩，他掉落的高度也不算太离谱，除了撞在泥沙上的脑袋稍微有点痛之外，问题不大。薛雷爬起来，甩掉脸上的水，先爬到岸边，观察了一下四周，对着水面照了照自己。周围是树林，看不出有人生活经过的痕迹，挺荒凉原始，但还算安宁静谧，没有突然蹦出个魔兽啥的。
看水面上的自己，就是个相貌还挺硬朗的普通年轻男子，一身湿漉漉的粗布衣服，腰上绑着一个旧布口袋。对，既然游戏化了，那应该先检查一下自己的属性。他抹了抹脸上的水，留意着周边，默默呼唤了神识：让我看看我的属性。你当前的身体属性：力量、敏捷、耐力均为15；精神属性：魔能0，意志无数据，思维1；另有固定属性：魅力97，幸运50。
嗯，那么，身体属性15大概算是个什么档次呢精神属性里怎么还能无数据呢0和1是咋回事我的精神难道是二进制吗 身体属性15大约是普通成年男性人类中较优秀的水准。精神属性源自灵魂，你的灵魂并不属于这个世界，魔能和思维这样与魔力相关的属性就只有最低。而意志方面，你有来自其他技能的巨大优势，可以抵抗这个世界几乎所有魔法的精神影响，并减弱绝大部分伤害。
其他技能具体点是哪个呢 异界人。严格说来，这并不算是女神的赐予，而是你作为穿越者的自然属性。我需要在这里向你强调，你的身体和灵魂都不与这个世界相关，因此，你必须尽快找到女神为你准备的锚。除此之外，你的属性从降临这一刻就已经固定，不可能在这个世界得到成长，你没有魔力也没有斗气，所以我建议你尽量早点寻找到可以帮助你具备战斗能力的装备，并小心谨慎的行动。
我原来到了这儿也是个废柴吗薛雷瞪大了眼睛，合着他堂堂一个女神代行者，就比战五渣强一点点，是个战15渣还被强制锁定1级不给升那还玩个屁，永远在新手村晃荡吗 你还有其他得到的赐予，请先不要灰心丧气。丰产女神的能力并不适合战斗，但绝对不会让你弱小到寸步难行。而且，你努力收集到的信仰，也会反馈给你巨大的帮助。并不是只有战斗才可以拯救世界的。
那靠什么嘴炮吗薛雷尽量让自己平静下来，那些稀奇古怪的技能可以放放再问，当务之急，是另一个更重要的问题：还有，你说的那个锚是什么东西我该怎么找找不到的话会怎样 我会指引你去找，你必须找到，如果不完成灵魂锚定，你就无法在这个世界生存下去，包围着你的庇佑神力一消散，你就会被世界意志驱逐，灰飞烟灭。至于锚，其实就是一个女人。
她是将与你同一世界的灵魂塞入这个世界合适躯体内制造的复合生命，你只要找到她，与她交配，用你的能力圣精，就可以激活灵魂锚定，只要她活着，你就可以安安稳稳的持久存在于这个世上。她也会为此而努力的，灵魂锚定激活的那一刻，她就会知道，只要你死，她就会跟着化为虚无。你还从我的世界弄来了一个灵魂 是的，为了完成灵魂锚定，我需要一个你心底存在很深执念的灵魂。
恰好，当时她就在你身边，和你维持着最亲密的状态。薛雷愣住了。那个他必须去日一次的锚，竟然就是苏琳 等等，圣精又是啥啊
最好看的小说尽在普旭书库：PＵXU2.COM

第2章 先把自己情况摸清

作为丰产女神的性伴侣，你的繁殖能力得到了神明的加持。薛雷板起脸，这样的解释我可不能满意，我需要详细说明。那么，详细地说，你的繁殖细胞产生效率大幅增加，你的繁殖器官，在正常繁殖动作中就能得到以往完成时候的快感，完成时候的愉悦会是从前的数倍，而且你有很强的控制力，如果想要让你忍不住被动射出精液，需要给你积累非常巨大的快感才行，相信我，就是最技艺娴熟的妓女，也要费上一两个小时。
薛雷垂下头，有点沮丧。原来就是得到了一份强大的性能力吗 另外，因为你同时具有异界人属性，你的繁殖细胞无法令这个世界的女性直接受孕，所以，圣精就将体液携带的生命能源，转化成了所谓的经验值。它们可以通过肉体粘膜部位被迅速吸收，吸收多少，就得到多少经验值。啊一炮打出一个满级女怪物 神识显然忽视了他的惊愕，自顾自继续往下说明。
一个女性一天只能得到一次圣精的恩赐，之后即使吸收也不会发生效果。吸收完成时，时间流速将暂时中止，你必须从随机给予的三个选项中选择一个，来决定是提升还是削弱。对一般女性，选项将包括这个世界的各种技能和非固定属性。但那并不是无限制的。首先，信仰等级决定了你每次射出的有效数量，当前为0的情况下，一次只有1亿左右。
其次，目标的天赋决定着各个选项需求的经验量，你如果投入到天赋很低的选择上，恐怕提升非常有限。最后，单次吸收所能转化的数值，还要受到女性目标对你的三种态度影响。这些我建议你实际操作过一次之后，我来结合你的体验讲解更好。另外，你的圣精会具有一些驱散毒素治愈疾病的效果，随着信仰等级提升，这种力量也会增强。
按照我的设想，这是你在这个世界最重要的技能之一，你一定要仔细体会，深入了解，巧妙应用。薛雷的脑子有点懵，但他领悟到了重点。那就是，他的精液能帮人升级也能帮人降级。他属性固定了，自身是个废物，但他的精子牛屄啊。这要出去闯荡世界，搭讪都效果拔群。“美女，我这儿有丰产女神赐福的精液，要来一炮吗” 哈哈哈哈，当天就被打死了吧。
这算啥啊，我一个穿越者还没自己的精子强吗只能给女的操作，那就是需要开后宫冒险团了呗。世界最强软饭男以后就是他的目标了他一个挺大男子主义的专情死宅，不太愿意接受啊。不行，这女神的脑筋似乎有点秀逗，给的赐予一个一个都得问问，不然真是死都不知道怎么死的。圣精那我转身往湖里射一发是不是能组建个鱼虾兵团 唔薇尔思，其他技能呢，比如那个什么信仰衔接。
是信仰连接。那是你收集信仰的基础。不过这个技能除了可以为女神提供信仰之外，信仰等级的提升也会给你带来很多好处，比如恩赐。恩赐那又是什么 我要先为你解释一下祭祀这个能力。你可以用这能力举办一场祭祀，通过献祭等各种仪式感来强化参与者的信仰。祭祀上所提升的信仰，会在结束时转化成千倍经验，让你选择加成在已学会的非战斗技能中。
信仰等级提升，也需要单独进行一场祭祀。等级提升的祭祀结束后，你会得到女神给予的恩赐。当然，偶尔也会有些特殊的事件能让你得到额外恩赐，但那些并不稳定。我是想知道恩赐到底是什么。当你得到恩赐，你可以从三个随机的非战斗技能中选择一项，该技能将直接提升为神赐等级。神赐的技能效果将比顿悟后的超凡还要强大，但是，你同一时间只能让一个技能保持神赐，每次切换后，需要间隔一天才能再次切换。
而且切换只能在你通过恩赐选择的技能之间进行。建议你慎重考虑之后做出每次决定。薛雷稍微吸收了一下，信息量过大，让他脑子有点发热。还有什么技能来着对，那个听起来很强的神选者，那是什么效果啊 神选者有神明意志庇佑，不会被这个世界的疾病侵扰，也不会因毒素而死亡，但中毒还是会很痛苦，希望你不要随便尝试。此外，你的非战斗技能天赋都被提升到最高，就算是自己学习，需要的经验也是最少，顿悟难度最低。
希望你能借助这个优势好好琢磨。最后，你的幸运会随着信仰等级提升，不过我认为，在危险的世界游走，不能寄希望于运气。这我明白。薛雷回了一句，坐在湖边托着腮思考，顺便继续问：还剩什么技能你没解释吗 丰收。那是你这次可以依仗的另外一个重要技能。请你认真理解。好。他马上摆出认真脸，凝神仔细听着。你可借助丰产女神的力量，在一个不被任何智慧生命窥视的封闭空间内创造出各种自然界可以直接产生的物品。
比如矿石、作物、只要是不经过二次加工的东西，都能生成，甚至是空气和水。但因为信仰等级的限制，你当前只能创造最低档次的物品，每天总重量也不能超过五斤。也就是你那个世界的五公斤左右。神识已经给予你可创造物的信息，创造方法也会渐渐进入你的记忆。如果不符合条件创造失败，不过是会让你大脑刺痛一下，这个可以放心尝试。
如果想要更多更好的东西，那么，请努力传播信仰。薛雷点了点头，看向腰间的口袋。别的乱七八糟的先不说，这个技能可是马上就能测试的。他想了想，从目前还有点乱的记忆中翻找出“丰收”发动的方法，双手扎紧袋口，闭上眼睛这里就他一个智慧生命，这样就符合条件了。那么，用思维描述产物具体名称，指定地点，数量，激活 手上一沉，他打开袋子，果然，两个又大又红的苹果神奇地出现了。
还是这个特异功能感觉上屌一些啊。他喜滋滋用湖水洗了洗，嘎吱咬了一口，甜滋滋，还能稍微填饱肚子，不错。他大口嚼着苹果，决定先探探情况，走一步算一步。信息量大不要紧，反正把握一条，努力让更多人信仰丰产女神就是。至于其他的，一边用一边摸索吧。那个圣精，他暂时还没想好怎么用。毕竟他穿越前才看了一篇文青癌发作的丧气色情小说，对精液里带的特殊能力，多少有点心理阴影。
吃了俩加起来快有小二斤相当于这世界快一斤的苹果，薛雷打了个饱嗝，大致消化了一下记忆中新得到的世界观。难怪薇尔思说这里和他的世界自然规律相似。都是一个太阳一个月亮，一天二十四小时，一周七天，只不过，这里的一年只有三百六十天，可能这个星球的公转周期略短吧。更多的东西没接触到之前无法从神识里获取，他休息了一会儿，让自己的心情平静下来，深吸口气，起身准备出发。
薇尔思，那个锚在哪儿我该怎么找到她 没想到到了异世界，他的生命还是要跟苏琳紧紧绑在一起，不过这次，他发誓绝对不会再当她的工具人了。既然圣精能力全要靠他主动决定，他这次一定要占据主导，让苏琳在他面前彻底变成一只小羊羔。这样，才对得起这次机缘巧合的新生，才对得起女神的种种赐予 我会为你指引方向，锚的灵魂被塞入到了一个奴隶的身体里，她会因为异界的情况而被认定发疯，你可以很便宜地把她买下。
我建议你在路上稍微赚一点钱，最便宜的奴隶，也是需要你付出一些货币的。好，薛雷握紧拳头，把口袋扎回腰间，迈开了步子。他一边走一边对薇尔思询问苏琳的现状，但神识并不包括丰产女神的全部记忆，因此无法给出确切的回答。而他练习着让薇尔思来对看到的各种东西作出鉴定，倒是都很快给出了比较确切的答复。如果这个是世界也有学校，那他靠薇尔思考试大概是能次次满分的。
不过一想到这是个魔法与斗气的世界，而自己属性固定无法成长，魔力斗气均为零，连最低级的招数也施展不出，薛雷就禁不住一阵沮丧，暗暗抱怨女神实在是不够厚道。他玩游戏多没错，可还看了很多无敌流小说的啊，凭什么光游戏化一堆数据，不给他一个无敌金手指呢。果然还是运气不够好，要是换成女武神召唤他，这会儿估计就很能打了。
这片森林并不算大，按着薇尔思给出的感应点，他很快就朝着锚的方向离开了林子。这会儿的太阳看高度应该恰好在正午，拧干重新穿上的衣服倒是勉强能见人了。他想让薇尔思帮忙确认自己的地理位置，但过于宏观的要求神识无法做到，他只好凭自己想办法。按照记忆里得到的世界观，露比哈特也是一个星球，有两极和赤道，但大陆板块结构比较简单，除了零散小岛之外，就只有两个在北极地区以冰封路桥相连的肺叶型大陆，中间的海洋面积较小，被称为内洋，外侧的海洋面积广阔还极为危险，基本算是禁航区。
以内洋为地标，露比哈特被大致分为西大陆与东大陆。但可惜的是，以刚才林子里通过神识鉴定出的植物名称和分布地区，只能判断这里的纬度相当于地球上的温带。具体是南是北，在哪块大陆上，暂时还无从分辨。薛雷默默祈祷最好是在西大陆，因为记忆中的笼统印象告诉他，这个世界的上位种族分为光明侧和黑暗侧两个阵营。作为下位种族的人类目前是他的身份，那么他当然更愿意呆在听名字就更好些的光明侧阵营统治区。
不过两块大陆只是力量优劣略有差别，并没哪一边是被完全统治，他还是得碰运气。离开林地后，穿过一个草坡，薛雷总算踩到了一条明显的夯土路，这种路面不会通往大型城市，但小镇和村庄，正好更适合他去用丰收技能换些本地货币。金子的流通能力虽然广，但他目前变不出来，只能等信仰等级升上去再说。他一个无神论者，骗人信神的事，还真是毫无经验。
不过他倒是跑过销售，就算成绩不太好，那些话术拿来忽悠一下异界的平民，总不会搞不定吧。再说，他可是有真材实料的。凭空变食物，就能忽悠起码半个地球的信徒。就是不知道这个世界的科技发展水平到了什么程度，希望跟他看过的许多小说一样，所有天才都醉心研究魔法和斗技，让世界科技一直裹足不前，一堆活了千年万年的老妖怪继续住木屋石头塔。
但很快，一辆马车就从薛雷的身边驶过。那不是普通的马车，前面那匹欢快的小马显然只承担了转向功能和小部分牵引力，推着装满的后车舱往前挪动的，是加装在车舱下的一个机械装置。薛雷果断用神识鉴定，激活了这一部分的记忆信息。那叫魔晶石，是这个世界丰富而珍贵的矿产，按照属性分为地火水风暗光六种。而露比哈特的聪明人显然没有都去研究魔法，他们发明了魔动机，并分层次的推广普及开来。
所以这种乡村风格的小土路上，也能看到留下魔雾轨迹的魔动机助推马车。真糟糕，经济科技越发达，神棍越难忽悠。薛雷皱了皱眉，跟着略带自责地拍了一下自己的脑袋。神棍个屁啊，老子背后真的有神好吗，我是女神代行者，传说中的神使，可不是来骗人的。把这个信念努力巩固在心底，他快步跟上去，热情地呼喊着那位车夫，用刚才悄悄变出的一个大苹果，交换他捎自己一程。
坐上去之后能明显感觉到，机械发展水平还很原始，大概是魔晶石驱动各种齿轮的结构，谈不上有什么避震，一路下来颠得他屁股疼。但托马车的福，他不到半小时，就抵达了一处小村庄。这村落没有名字，历代以村长的姓氏来称呼，所以当前叫做乌鲁特村。而这样随便给村子起名的地方在这世界恐怕有成千上万处，根本无法判断具体位置。
而且这里太小了，薛雷就像是拿了个地球仪的旅行者，对着打听到的村名一筹莫展。他只好暂时放弃玩游戏养成的开地图判断位置习惯，专心解决他目前最重要的新手任务找到锚，日了她。希望灵魂被扔到这边之后的苏琳，能凑巧留着处女。安全起见，薛雷暂时没敢这就开始传播信仰。打听到村子里的流通货币并不多，还保持着很淳朴的以物易物习惯后，他就果断问路离去，向着最近的城镇进发。
这次打听出的地名叫作洛西米，这个名字还算独一无二，他跟薇尔思交流之后，总算把脑子里的地图从地球仪水平，放大到了省市区档次。洛西米是个小镇，隶属于城市洛萨，而洛萨隶属于王国洛克蒂斯，洛克蒂斯隶属于洛卡拉联邦，洛卡拉联邦是西大陆最大的人类统治区，换算成地球位置的话，大概在南回归线上下。以下位种族的身份能联合统治这么大一块地方，这里当然属于光明侧。
薛雷长长松了口气，看来薇尔思投放的地方也不是完全随机，以这个人类为主的和平地区作为起始点，对他而言毫无疑问安全得多。地图亮了，感应点的位置也就能标出来了。神识提示的地点，就位于洛萨郊外。还存在奴隶贸易的地区，思想上怎么也不算先进，薛雷对信仰任务的信心，也就跟着又提升了一些。小镇洛西米已经有可以做交易的商会，薛雷做事一贯求稳，拿出了整整一个下午，游荡在洛西米的商行附近搜集情报。
神识这个技能的确方便，他跟本不怎么需要和人沟通惹来怀疑，就能直接鉴定出各种情报。当然，有用的并不多。比如他知道了当前的时间是神历1410年5月4号，被称为光礼日，按照地火水风暗光神七个献礼日的排序来换算，相当于他认知中的周六。不过献礼日会影响对应元素和技能的发挥，而且他的祭祀技能献上的祭品也要考虑对应的影响，他只能强迫自己记住这种近似日式游戏里各种曜日的排序法。
洛西米的税收细则由洛萨那边的领主制定，超过一定额度的商业交易，会按照次数收取定额税费，相当于单次交易有了个税收帽，算是鼓励商会的手段。薛雷盘算了一下，今天还剩下不到四斤的丰收产能，不如创造完只交易小额换笔钱，在附近旅店住下。按照神识的说法，全部以天为单位有限制的技能，都会在次日太阳升到最高点的时候恢复。
那么睡个懒觉，恢复后补充五斤产量，再去一次性抛售，就是效益最大化的法子。当然也可以去找不交税的黑市，但薛雷始终记得，自己是个弱鸡，没有战斗能力，一定要谨慎地走安全第一的路线。在产物选择上，薛雷费了不少时间。丰收等级和信仰等级挂钩，目前都只有1。而品质1这个档次下，几乎没有什么非常遥远的特产。他从记忆数据里调出的东大陆特产，不论药草还是矿物，好卖的全都在至少3级以上。
他只好钻重量限制的空子。同样是九斤左右的东西，九斤棉花能装一大口袋，九斤铁矿石估计也就三块。深思熟虑一番之后，他在一个僻静的角落闭上眼，在口袋里把剩下的重量余额都创造成了最基础的药草蜜芯芦苇。将近四斤的产量，口袋的空间显然不太足够，生成的药草都被快被压成一坨，开口看一下，还弹出来了几根。“丰收”生产的物品是经过了初加工的，蜜芯芦苇去掉了没用的叶子和最外层硬皮，变出的全是直接可用于炼药的内芯。
他扎好袋口，深呼吸了几次，绕了一个圈以免被人发现口袋的变化惹来怀疑。之前打探的时候他就了解过了行情，洛西米附近没有药草种植的农户，野生的蜜芯芦苇很难供应冒险公会的需求，所以价格一直稳定在高位。而且洛西米远离强大怪物频繁出没的地区，真的批量种植药草，供大于求反而会导致价格下降，得不偿失。那么薛雷这样突然出现的行商人，就很受商会欢迎了。
声称在旅店还存有一袋现货后，薛雷谈下来了一个不错的成交价，和商会也达成了明日一次性全部交易的口头协议，拿到30个铜币的订金。旅店的住宿费需要25个铜板，剩下5个铜币，薛雷拿出4个买了最便宜的硬面包，并用最后一个买了一个农夫装草料的破口袋。他在旅店硬板床上半失眠地熬了一夜，度过了他穿越异世的第一天。鉴定献礼日的时候薇尔思就提醒过他，神礼日可以让他的技能有随机程度的小幅度提升。
等到正午之后，他测试了一下，果然收效不错，新买的口袋密密装满，掂量一下，差不多额外变了将近一斤。拎着总计近十斤的药草退了房，薛雷略显感慨地摸了摸自己的肱二头肌。这个世界普通成年男子的力量，果然比肥宅时期的他还是强壮不少。顾不上吃饭，唯恐耽误太久，苏琳的新身体被其他人买走，他匆忙在商会完成交易，就揣着那一大袋子钱，快步离开。
大陆各地的货币在银铜等级上并不相同，兑换率也差距甚大。洛卡拉联邦的铸币技术大概不怎么样，银币要整整230枚才能兑换一个商会联盟通用的金币，而铜币也要270枚才能换一个本地银币。这还是没有遇到战事的安定内陆，在边境地带，这些本地银币更难换到金子。他沉甸甸的口袋里，有本地制式的50枚银币，220枚铜币。拿出30个小铜片儿做代价，他搭上了一辆往洛萨的助动马车，闻着魔雾那淡淡的奇妙味道，赶往自己最紧迫的目的地。
城郊的那个奴隶市场并不难找，那里的档次也不算高级，神识鉴定结果，不过是个大量交易下层仆役和苦工的地方，当然，也卖些来路禁得起考验的女奴。按照神识的指示，薛雷没有讨价还价，就用5个光芒闪闪的银币，买下了这里当前最便宜的女奴。可等那个女孩一带过来交给他，他的心里就凉了大半截。这海藻一样乱糟糟的头发，铺了半边脸的胎记，哪里还能看出一丁点苏琳的影子 刚一走出去，他就不抱什么希望地小声问：“苏琳，是你吗” 他用了汉语，因为神识说过，苏琳还保有过去的记忆。
更没想到的是，那个瘦巴巴的女孩抬起头，很疑惑地看着他，带着浓烈的洛卡拉口音，用通用语说：“主人，您在说什么鬼东西啊我听不懂。”

第3章 把我的锚拿来

“我问，你是苏琳吗”薛雷紧张地转过头，换成了这个世界的语言，神情凝重地问。小女奴摇了摇头，“我是没有名字的女奴。我要等着主人您赐予我名字。” “那你身边有其他女奴叫苏琳吗” 小女奴有些惶恐，似乎在担心自己被购买其实是一个误会，小声说：“没有，这里流转的女奴很多是边境送来的俘虏和孤儿，没人提自己的名字。大家都要等主人给新名字。” 薛雷攥紧手里的铁链，拉着新买的女奴却不知道该往何处去，只能恼火地在心里问：薇尔思，这就是你的指引 指引不会出错，我很确定女神发动力量的时候就是把她降落在这附近。
我建议你仔细询问一下你的小女奴，她应该能知道一些什么。这是关系你能否长期在这世界存在的重要任务，不可能出太大的差错。他回过头，再次询问：“那么，我问你，昨天到现在，你们这里的女奴，尤其是最便宜的那些，有谁出过什么异常吗或者说，之前还有没有比你更便宜的女奴” “有。”答案终于让他看到了一丝曙光，“我脸上有胎记，所以不好卖，不过这里还有个得病的。
她模样挺好看，就是有病，标价3个银币，也没人敢买。” 病病无所谓的啊，圣精不就能治吗，多中出苏琳几次，他非常情愿。“那她呢那个女奴哪儿去了” “她昨天中午忽然病死了。” 一盆冰水哗啦从头泼到脚，透心凉。薛雷绝望地低下头，薇尔思，你说怎么办吧。别慌，问她这边是怎么处理的。身体的主人如果不死，女神的力量也没办法把灵魂牵引进去。
这个灵魂可能适应新身体的速度较慢，被当作尸体丢掉了。“告诉我，那个病死的女奴现在在哪儿” 小女奴胆怯地望着他，“主人，您、您能不能不要用这么可怕的眼神望着我，我会听话的。” 薛雷赶忙挤出一个微笑，放柔口气，说：“我是太心急了，不是为了吓你。来，告诉我吧。” 她伸出细长的胳膊，破烂的袖子里，露出的皮肤还算白皙，“在那边很远，有个大土坑，没人管的奴隶尸体，都会扔到那儿。
听说有些小怪物会悄悄去吃。吃了，就算是下葬了。” “走”他一扯链子，跟着发现这样似乎不妥，转而拉住小女奴的手，“带路，这就带我去，快” 二十多分钟后，跑得上气不接下气的两人，就看到了一个硕大的土坑。到处散落着陈旧的骨头，薛雷绕了小半圈，才从乱糟糟的草里，看到了一个完整的身躯。坡度略有点陡，他留下小女奴在上面，自己小心翼翼地滑了下去。
草丛里躺着的是个瘦弱的年轻女孩，面孔还算秀气，但额角和脖颈上长着水泡一样的疙瘩。她的身体冰凉，但鼻子里还有微弱的气息，摸摸那小巧的左乳，也能感觉到心脏在轻轻地跳动。他抱起这个女孩，拨开她散乱的棕色长发，大喊：“你看看，是她吗” 小女奴点了点头，“是。” 看她惶恐的样子，估计是把他当成了偷尸体的亡灵术士。上面那个小女奴顶天也就是三、四十公斤体重，一米四几的个头，指望她把两个活人一起拉上去是不现实了，薛雷左右打量，看远端的坡度稍微缓和一些，松了口气，对她摆了摆手：“行了，你自由了，以后小心些，别再沦落到当奴隶。
我要找的是苏琳，不是你，那些钱就算我做好事了。” 对了，还要顺便骗些信仰才好，他扭头赶忙补充说：“我是女神薇尔思的使者，丰产女神的信徒，你如果愿意追随真正的神明，今后她必定还会赐福于你。就这样吧，再见。” 他把怀中的女孩抱紧，快步往那边走去。隔着几层布料，和完全陌生的肉体，他依然感到了熟悉的悸动。没错，苏琳的灵魂被禁锢在了这具身体里，跟着他一起穿越到了异界。
多谢你啊，薇尔思，这真是倒霉的我得到的最好礼物了。不用急着谢我。这礼物你才只看到了表面而已，你很快就会发现，我的赠予远比你想象的要好，好得多。是吗那就多谢啦。薛雷笑了起来，为了维持重心，把苏琳转而扛在肩上，爬上了另一端的坡。足足走将近半个小时，还爬了一段土坡，他坐在地上，稍微有点喘。他刚坐在苏琳旁边歇了一会儿，就看到那个小女奴竟然赤着小小的脚掌，满头大汗地跟了过来。
“你还跟来干什么我给你的自由你不想要吗” 让他很是意外的，那女孩摇了摇头，过来站到他身边，把脖子上的项圈链子递向他，用惶恐到要哭出来的表情，小声说：“主人您如果不要我，我根本不知道怎么活下去啊。求您让我跟着您吧。给我一个名字，我将永远是您忠实的奴隶。” 如果找不到苏琳，薛雷可能别无选择，只有用这个小女奴测试一下圣精的效果，可现在找到了锚，那这个半边脸有胎记，看着身体都还没发育的小姑娘就让他实在不忍心下手。
他是个玩萝莉游戏很兴奋的宅男没错，但真对现实的萝莉做残酷的事情，他可突破不了这个底线，眼前这女孩的身材，也就是十一、二岁的水平吧。不过这毕竟是异界，保不准人发育得都慢呢，保险起见，他随口问了一句：“你今年多大了啊” 小女奴马上回答：“我已经十六岁了。那个奴隶市场是公开经营的，女奴必须满十六岁才能贩卖。” 咦还真是个合法萝莉 “那你这也发育得太慢了吧，我还以为你只有十岁左右呢。” 小女奴以为自己被嫌弃了，急忙解释说：“我力气小，动作也慢，总是抢不到吃的。
以后我努力吃饭，会尽快长壮的。我干活很卖力的，求主人不要丢掉我。” 算了，先留着她吧，找到合适的地方再安置也好，薛雷点点头，“那你就先跟着我吧。” “谢谢主人，谢谢主人。”小女奴直接跪了下来，感激地磕头，跟着小心翼翼地说，“那个主人可以赐我名字了吗” “拉雅，你以后就叫拉雅吧。”他随口说了一个最近看的小说里的女角色，伸手摸了摸她的头发，“拉雅，你的头发太乱了，脸也好脏，那边有条小溪，去，洗干净收拾一下，顺便喝点水，看你的嘴唇都翘皮了。” “是拉雅听从主人的吩咐”她很高兴地撒开腿就要跑。
薛雷皱眉喊住她：“等等，过来。” 他想了想，把那个破口袋撕开，扯成布条，搂着她让她坐在自己腿上，捧起她的脚，用布给她缠上。明明挺可爱的脚掌，都划伤了，他皱了皱眉，“你先这样将就一下，等我办完事，咱们进到洛萨城里面，就给你重新买身衣服。还有这个项圈” 他拿出奴隶贩子给的钥匙，替她打开，把项圈连着链子一起扔到了坑里，“以后不需要戴了，你既然是自愿跟着我的，就不用那种无聊的东西。” 拉雅神情复杂地注视着他，看了一会儿，才自己扎紧脚上的绑带，抹了抹泪，快步跑向那条小溪。
薛雷看着还未醒来的苏琳，穿越到这个世界的新身体没有曾经的她那么美丽，但多了几分恬静的秀气，额头上有象征奴隶的印记一朵小小的山桃花刺青，如果不是生病的话，这个女孩估计会是那个市场最高价的。可她病死了，换来了苏琳的新生。不知道是不是巧合，这个女奴项圈上镌刻着市场里给她起的代号，这当地语言的词汇意思就是山桃花，而发音，恰好是琳琳。
这么说，拉雅的项圈上好像是狗尾草，和额头的刺青图案一致。那是不是该用本地语言直接叫她贝尔斯提克更合适 算了，还是拉雅好听一些。好歹这也是他第一个百分百本地土着的跟班，万一以后女神教派做大了，而她还不肯走，那就封个圣女。摸了摸苏琳的脸，他忍不住在心里问：薇尔思，苏琳什么时候才能醒 她的灵魂适应能力极差，保不准要昏迷好几天。
可你为什么要等她醒灵魂锚定不需要锚配合你。我召唤你的灵魂时，确认你有充足的交配知识，你应该知道怎么做。薛雷顿时涨红了脸，男人的自尊心不允许他主动说明那些知识都不好用的事实，他只好生硬地转开话题，问：粘膜吸收的话，口腔也算吧 是的，按照你记忆中的知识种类，我可以向你承诺，性交、口交与肛交都可以顺利吸收圣精的能量，但乳交和足交不在此列，建议你不要浪费宝贵的神力。
其实我一直都还有点懵，这个圣精，现在能不能给我详细解释一下 我之前解释得挺详细了，你有哪里不太明白，可以在过程中及时询问。比如你说的那个什么态度对，三种态度，我就没明白。那个主要是决定女性目标对你给予能量的吸收效率。三种态度分别是信仰、爱意和淫欲，都很容易理解。信仰，就是对你所代表的女神相信崇拜的程度，这一项和一般信徒的分级是一样的。
爱意，就是对你的恋慕、喜爱的程度。淫欲，指的是对以你为目标交配繁殖的渴望程度。去掉无和无限两种特殊情况，三种态度都可以大略分为十级。薛雷愣了一会儿，问：那这个是怎么影响吸收效率的 简单的说，每次圣精被吸收之后，三种态度等级之和占总等级的比例，就是此次能吸收到的经验值比例。比如，三种态度两种是无，只有信仰为1级，那么这次的吸收率就只有1 30，和三种都是无的保底情况一样。
1亿经验就只能拿到三百三十多万。为了提高圣精的效率，让女孩子对你的态度改善是很必要的。也就是我要全额发挥，既得让姑娘成为我的忠实信徒，还得让她爱我爱到不行，同时又一见我就发情薛雷非常错愕，顿时觉得1亿经验之好像也不是很多。不需要。我不是说过，还有两种情况么，那就是无和无限。每个女人都有一次被称为契约的机会。
当你的目标任何一项态度达到10级，你就可以发动契约，将10级的那一项态度绑定。一旦绑定，那种态度就会被锁定为极限值。只要存在极限值的态度，那么今后每次圣精的吸收，都会全额转化，不需要再考虑其他两项的等级。当然，绑定之后，其他两项也就不可能再契约了，所以你一定要考虑清楚。绑定的极限值会是什么效果我要是绑定一大堆爱意极限的，不会引发自相残杀然后割了我的小兄弟吧薛雷顿时想起了看过的那本小说，裤裆一阵寒意。
极限就是态度的最大值，无限虔诚，无穷情意和无限渴求。她们会做什么，还是取决于性格。你的担心不是没有道理，所以我建议你慎重选择绑定项目。作为女神的一部分，我认为信仰绑定是最安全的。薛雷深思了一会儿，问：我有办法知道目标的态度等级吗 可以知道大概，用神识进行鉴定。你帮我鉴定一下拉雅。拉雅对你的信仰程度：将信将疑；对你的喜爱程度：怦然心动；对你的渴求程度：暂无。
薛雷愣住，这算啥啊具体等级呢没个数字的吗 我说过的，神识的游戏化只能在和你直接相关的东西上判断出精确数字。对其他目标，只能有非数字化的描述。不过你发动圣精后，选择吸收项目的界面是可以看到吸收效率的。另外，当有态度达到10级，我会及时提醒你选择要不要契约。你可以放心。薛雷看向苏琳，担心却又好奇，犹豫半天，还是忍不住说：那帮我鉴定一下苏琳。
抱歉，锚并不是这个世界的生命。她接受圣精后的体系，也是完全特殊化的。她与所有其他女性都不同，不可能提供信仰值给你，也鉴定不出三态的情况。但我保证，她通过圣精得到的恩赐，对你的帮助最大，也最有用处。我建议你尽可能每天让她吸收一次，最大化成长。薛雷皱起眉，心里有点不安。能说说她具体怎么特殊吗 当你在她身上激活灵魂锚定之后，我会为你详细解释。
请尽快行动吧。他靠着树，忽然有些想笑。他追了苏琳十几年，屁都没闻见过几个，结果穿越前苏琳求着他上她，穿越后还有个女神催着他上她。最关键的是，他现在想上，还就能上。苏琳的新身体瘫软在地上，根本没有任何反抗的能力。刚才他还想着自己打手枪撸出来，然后喂她喝下去来发动圣精。但现在，他的鸡巴有点蠢蠢欲动。他是神选者，不怕传染病，那些小红疙瘩，他也不是很在乎，只要一想到这里面是苏琳的灵魂，他就硬得发痛。
他站起来，考虑找个僻静的地方，正式下手。结果拉雅梳洗了一番，小跑着回来了，带着很欣喜的微笑，站在他的面前。果然女孩子还是要收拾一下干净整齐才能看出真模样。拉雅的那块胎记太过明显，占据了整整半张脸，但如果仔细观察，那胎记如果不存在的话，她的模样并不算丑，挺温婉秀气的小女孩，至于营养不良发育迟缓这个缺点，在薛雷这儿反而是强项。
薇尔思，拉雅的这个胎记有办法去掉吗 她这并不是真的胎记，而是一种幼时的疾病，不过这个病虽然不致命，却比苏琳身体的那个难对付得多，你现在的圣精想要治愈，需要很多次吸收才行。我建议你尽快搜集信仰提升你各种技能的等级。圣精的等级提升1次，不仅会额外增加2000万经验数，还能让圣精的治愈力和诱惑力同时变强。哈啊诱惑力那是什么东西喝了就会爱上我吗是不是有点危险啊 圣精对光明侧的种族具有治愈力，而对黑暗侧的种族则具有诱惑力。
所以女神选择了光明侧的安定地区作为你的起始点，免得你被黑暗侧的类人魔物们抓去，成为榨取精液的牲畜。嘶听起来还真是危险啊。“那个主人，您有什么吩咐吗”还以为自己一直被薛雷打量着，拉雅腼腆地低下了头，小声问。“嗯，你的发型可以这样打理一下，会可爱很多。”他伸出手，把她没怎么修剪过的褐色长卷发分出一片，在胎记占据的左半边脸前垂下，“你放心，我会给你治好脸上这块东西的，在那之前，就先这样挡一下吧。
这样看，就可爱多了。” “真、真的吗”拉雅的表情看起来藏不住什么秘密，那欢欣的小雀跃几乎从她漆黑的眸子里飞出来。“真的。来，帮我个忙，把苏琳算了，先叫她琳琳吧。来，跟我一起把琳琳抬到溪边去，她身上全是土，我身上也全是土，反正这地方我看也没什么人，先清洗一下吧。” “嗯。” 薛雷毕竟思想上还是个现代人，就算苏琳毫无反抗能力躺着，一身泥土他也下不去屌。
那肉体之前在奴隶市场病着，没人照料，身上都有味道了，还是仔细清洗一下，才方便后续操作。拉雅的力气果然不行，抬着腿走出几步，就咬牙弯腰快让那一头掉在地上。薛雷笑着摇了摇头，干脆换成自己背着。觉得自己超级没用的小女奴沮丧地跟在后面，脑袋恨不得垂到脚背。昨天才在湖里泡过，薛雷的身上不算太脏，简单洗了洗泥土，就在一块还算平整的大石头上，帮着拉雅一起给苏琳洗起了澡。
剥掉衣服后，苏琳的新身体彻底袒露在他眼前。果然是同一个奴隶市场抛弃的便宜货，她的发育也不怎么样，顶多就是比拉雅高了十公分左右，一样的瘦，阴毛就那么细细的一撮，性器充满了稚嫩的味道，和穿越前看到的苏琳那成熟饱满的阴部完全不同。不过特殊的是，这具肉体的乳头肿着，上面打了眼，穿着两个带小铃铛的乳环。发现薛雷在注视那个乳环，拉雅小声说：“我听说她病得快死了，老板的儿子看卖不出去，就拿她试了试新到货的打洞器。
本来说要给下面也穿的。结果乳头打完穿上，她就死掉了。我真没想到她还活着。” 薛雷咽了口唾沫，拨弄了一下那个小铃铛。做工很粗糙，声音马马虎虎不怎么样，但悬挂在肿胀的乳头下，充满了淫乱的诱惑力，难怪刚才摸心跳的时候觉得衣服里面有什么东西，没想到这玩意在黄片里看到不觉得怎么样，真的上手摸到，触碰着被如此折磨过的小巧乳房，性欲简直开了闸的洪水一样往外冒。
不行，忍不住了，在这个世界新身体的处男，就这么再一次交给苏琳吧。他拉开苏琳细长白皙的腿，避开那些红红的疙瘩，双手按住阴阜两侧，小心翼翼的向两边一扒。他并没有丰富的辨识经验，但眼前绽开的肉裂不仅呈现出纯情的晶莹粉色，还有一环明显的，微微发亮的半透明皮瓣。这肯定就是处女膜了。他在原来的世界没能在苏琳身上得到的东西，在这里，终于近在眼前。
这时，拉雅忽然跪了下来，在旁边红着脸注视着他隆起的裤裆，小声说：“主人，我我用木头做的道具练习过，您如果已经勃起的话，我可以用嘴巴让您舒服。” 一个昏迷不醒等着他侵犯的少女，一个主动要求为他口交的奴隶，薛雷幸福到微感眩晕，男性兽欲的粗犷叫嚣，终于还是淹没了理智虚弱的呼唤。他解开腰带，把裤子和钱袋放在身下，用脚踩住，低头看着自己尺寸相当优秀的肉棒，尽量温柔地说：“拉雅，来吧，我确实有些受不了了。” “我会努力让主人舒服的。”她露出不合时宜的坚定表情，向前膝行了半步，用舌头润了润小巧的嘴巴，跟着努力张大，一口含了进去。
果然如薇尔思所说，被赐福的性器仅仅是被吸吮包裹着，就传来了接近射精的强烈快感，舒畅，却不会令身体失控，还可以安逸地享受，飘飘欲仙。他愉快地呻吟着，不忘伸手按住苏琳那微微上翘的粉色阴蒂，轻轻揉着。帮她分泌点爱液，免得一会儿润滑不足，他用飞机杯的时候体验过润滑不足的悲剧，所以这也是为了自己好。几分钟后，苏琳的下体依然如故。
薛雷皱起眉，看来灵魂和身体不适应还影响到了正常的官能。嗯这会儿鸡巴被吸得好舒服，拉雅的技术虽然不算太熟练，可他也没怎么享受过这种服务，他忍不住想，干脆，到这个世界的第一发圣精，就给了拉雅吧。苏琳既然是个特殊存在，那他不如先学习一下正常情况是怎么样的。对自己的肉棒，他如今有着充足的控制力，他扶住拉雅的头，柔声说：“拉雅，我要射了，你一定要全喝下去，这里面有女神的祝福，一滴也不要剩，明白吗” 拉雅含着他的肉棒，不敢点头怕牙齿碰到，只好用眼球的挪动来示意。
薛雷身体紧绷，用力一挤，下一秒，一股贯穿全身肌肉，让他爽到情不自禁叫出声来的快感，轰然在大脑炸开。他浑身哆嗦着按住了拉雅的头，被愉悦包裹的龟头贴着她的舌头抽动，浓稠的精液喷薄而出。拉雅听话地努力全都吞了下去，嘴角溢出的部分，也急忙用手指送到唇间，用舌头飞快舔入。接着，周围忽然黑了下来。时间，停止了。

第4章 圣精的威力

漆黑一片的世界中，薛雷只能看到自己和身前跪着保持刚才姿势的拉雅。他动不了，一切都静止了，只有思想还在运转。接着，神识出现了。薇尔思的声音响起。吸收圣精约102000000，三态等级6 30，拉雅得到经验20400000。请进行恩赐选择。随着她的话音，三组符文出现在薛雷的视野里，那是露比哈特的上古语言，但他能看懂意思，分别是“力量”、“裁缝”与“厨艺”。
但三组符文的样子完全不同，其中厨艺的词组在发光，字体大小也不一致，裁缝最大，力量最小，裁缝和厨艺差距不远，但力量就小得不行。颜色也有差异，裁缝是淡淡的金色，厨艺是很亮的蓝色，而力量则是很浅近乎透明的灰色。幸好时间停止了，不然薛雷还真是要一边在射精的剧烈快感中呻吟，一边分心提问。薇尔思，这些区别是怎么回事我需要一个解释。
并不复杂，我之前就对你提过，技能是存在天赋的。为你而游戏化之后，当然要让一切都直观起来。发光的技能，说明存在后续分支。如果你选择了有分支技能，那么还要从后续分支中选择一个，赐予经验。字体的大小和颜色，就是对天赋的一个大致估计。字越大的技能，说明这个女孩的对应天赋越高。颜色是天赋的具体等级，浅色比深色要差，其中灰色的为无天赋，白色为低天赋，蓝色为中等天赋，金色为高天赋，橙色则是天才。
薛雷静下心，认真思考着问：我需要关于天赋的具体说明，越数据化越好。如你所愿。天赋就是学习一项技能或提升一个属性的难易度，每个生命在不同技能和属性上的天赋都不同。属性方面的天赋分级比较简单，就是决定了提升的难度和能提升的上限。比如拉雅的力量是无天赋属性，那么你要投入大量的经验才能提升，且最多为她总计提升20点。
低是40，中是60，高是80，天才可以无上限，但相信我，你的圣精不够用。薛雷追问：等等，这个大量具体是多少 嗯为了解释清楚，我先在这里对为你游戏化后的技能体系做一个说明。不管是生活技能还是战斗技能，分级方式都是一样的。每20级一个阶段，共分为普通、精熟、专家、大师和超凡。学习或锻炼积累经验达到20级后，便要在每次积累够下次升级经验的时候进行顿悟，概率性突破成功，才会成为下一阶段的第1级，从头开始。
阶段越高，顿悟概率就越低。如果能在超凡20级的层次再次顿悟成功，这项技能就会进入对应的圣阶，能力仅次于你得到恩赐后的神赐等级。而经验值的需求，是根据天赋而有极大不同的。用为你而游戏化的数据来描述的话，学习初始第1级和提升属性第1点的经验需求，在100到100万之间。不要以为只是起步的难度，之后每提升1级技能或属性，需求的经验都是上1级的1 1倍。
一个超级天才需要100点入门，110点就可以掌握第2级。而一个无天赋的超级笨蛋则需要100万入门，再来110万才能达到第2级。这就是天赋的差异。我无法为你鉴定无关女性的具体天赋，但当你决定为某一项技能或属性赐予经验的时候，我可以为你鉴定出她在这一项上的入门所需经验，间接帮你了解天赋。那么，你应该可以选择了吧时间虽然不会流逝，可总是在这样的地方呆着，你也会很闷吧。
你的快感还没享受完呢，结束之后，继续体验那种神赐的快乐吧。薛雷陷入沉思。按照说明，那么此刻拉雅的力量提升显然是不需要考虑了，天赋低到灰色透明的地步，保不准两千多万经验砸下去提升不了几点。他数学还不算差，1 1倍看似不起眼，连续乘积下去一样会非常惊人。可裁缝和厨艺这俩技能，就算天赋高，有必要吗 现在他初到异世界，两眼一抹黑，身边难得有这么个忠诚的随从，加加力量提升一下战斗水平，就算当不了保镖，帮他搬苏琳总能力气大些吧 再说了，今后只要她跟着自己，每天一次精液赐福，慢慢抽奖呗，说不定抽到她一个隐藏的橙色天赋，再专攻就是。
想到这里，他做了决定，看向力量的符文词组，用意识选择并确认提升。选择力量进行提升，拉雅基础力量4，天赋无，起始经验需求88万，此次2040万经验可提升12级。当前拉雅力量为4 12。薛雷皱了皱眉，没有剩余经验吗 圣精给予的经验在技能上可以留存，但在属性上只有足够提升和不足够两种。这就是我说的，即便有超级天才，你也不可能靠圣精为她无限提升上去的原因。
漆黑的背景迅速褪去，记忆犹新的酥麻快感重新降临，薛雷颤抖了一下，感受到时间恢复了流动。拉雅的脸上浮现出迷惑的表情，一些淡淡的光芒在她微张的小嘴里亮起，转眼消失不见。她惊讶地看着自己的手臂，握了握拳。她能感觉到，即使身体没有明显的变化，却有一股神奇的力量，对她进行了强化。“主人，我、我我的力气变大了这就是您说的女神的赐福吗”她激动得连眼泪都冒了出来。
“是的。”薛雷平稳住还因为快感余韵而略显急促的呼吸，抚摸着她的头顶，柔声说，“这就是丰产女神的庇佑，我可以为我身边的人，每天进行一次这样的赐福，当然，效果并不固定，你感受到了力量变强，这很好。希望你能更加虔诚的信仰女神，这样，赐福的效果也会随之增加。” “嗯”拉雅用力点头，激动地擦着源源不断的眼泪。薛雷趁机再次鉴定了一下她的态度。
信仰：愿意支持；爱意：爱意汹涌；淫欲：无。感觉前两者都提升了些，很好。这个淫欲无，看来只能等破瓜之后，尝试着调教一下了。薛雷松了口气，看拉雅擦完眼泪就主动过来握住他的肉棒，想要为他舔干净，心里一暖，拍了拍她的头，“不用这样，我还得给琳琳赐福呢。不过她的病有点严重，我必须真正进入她的生殖器官，才能帮助到她。
拉雅，你帮我用口水给她润滑，我休息休息，准备代表女神给他赐福。” “是，主人。”拉雅转身爬到苏琳的腿间，看起来像是学过如何跟女人一起表演淫戏的样子，很快就用小小的舌头推出大量唾液，扒开紧闭的阴唇，涂抹在展开的花蕊中央。薛雷坐在旁边另一块石头上休息。他想了想，发现拉雅提升之后力量达到了16，竟然比他还多1点。
也就是说，一个天赋糟糕到起步经验接近上限的柔弱小女奴，在还没有达到全心全意态度的情况下，就能用一次圣精让她的力量超过一个普通成年男性人类。这技能的威力，看来真的比丰收要强大得多啊。而且还可以选择削弱，面对不好对付的家伙，还能尝试悄悄下毒啊不对，下精，先削弱再处理。嗯对了，薇尔思，圣精有保质期吗 大约一天。
但里面的恩赐之力会随着时间而减弱，并不建议你经常保存使用。以你如今的繁殖能力，足以在一天内应付很多女性。这还真不是谎话，薛雷才稍微休息了一会儿，看着拉雅埋首在苏琳股间舔来舔去的样子，他就又硬了。那么，就来体验一下，苏琳接受的恩赐，到底是怎么个特殊法吧。他笑了笑，过去蹲下，在拉雅右脸上吻了一口，柔声说：“舌头累了吧，可以休息了。
辛苦你帮忙。” “不辛苦不辛苦，能让主人开心就好。”拉雅马上挪开，抬手擦了擦嘴角，仍在旁边跪坐着，好奇地看，似乎在疑惑这样小的器官到底能不能装下那么巨大的肉棒。薛雷下意识的摸了摸自己的左胸。强壮的胸肌下，心脏在擂鼓一样沉稳有力的跳动。这次，他可不会再爽死了。用手把龟头压下，他扛起苏琳的腿，缓缓挤入布满了拉雅唾液的黏滑膣口。
稚嫩的处女小穴果然紧窄到让他担心会不会裂伤，他低头看了一眼，稍微往外退了退。嫣红的花瓣立刻收缩回原位，小巧的唇肉贴在他的龟头上，好像一双无力但在努力推拒的手。不对，都到了这个地步，还犹豫什么，温柔什么，这可是他的锚，让他留在这个世界继续旅程的基础。他深吸口气，双手卡住了苏琳如今特别纤细的腰身，拉着她往外一起后退了一点，小巧白嫩的臀部悬在半空，跟着往前微微一压，让她细长的腿分开反折到胸前。
娇嫩的花瓣因此而舒展，小小的蜜壶打开了一个鲜艳的入口，唾液在上面缓缓垂流，反射着诱人的光。他再次进入，缓缓前行。粗大的龟头撑开阴门，很快感受到有什么东西阻碍在前。他咬牙用力，猛地往前一挺。肉棒瞬间传来被炽热软嫩的肉壁包裹住的迷醉快感，他亢奋地吐了口气，双臂绕过她高抬的腿，抓住穿了环的乳头，再也顾不得裂伤之类的问题，用力耸动着自己的臀部。
被拍打的交合处发出噗叽噗叽的淫声，猩红的血丝混合在粘稠的唾液中，顺着晃动的臀肉滑下，掉落在卵石的缝隙里。薛雷舒服得连大脑仿佛都已麻痹，曾经在舒适的酒店中没有得到的，如今在异世界荒凉的郊外小溪边，顶着渐渐西斜的阳光，彻底拿到了手。他不舍得结束这占有的过程，从正面侵犯了半个多小时后，仗着如今的性能力，把她翻转过来，又从后面重新插入，结实的腹肌愉快地享受着撞击她圆润臀部的幸福。
而且，苏琳的背面小疙瘩少了很多，看起来更加顺眼。当觉得太干涩的时候，薛雷就让面红耳赤的拉雅为他在阴茎上涂抹一些口水。一直到太阳快要落山，周围的风变冷，苏琳那娇嫩的阴户已经肿得快要插不进去，薛雷才像是出了一口恶气似的，狠狠拍了她的屁股两巴掌，准备射精。拉雅已经穿上了衣服，不过依然跪坐在旁边。看到他把苏琳的屁股打红，拉雅疑惑地问：“这也是赐福的步骤吗” “不。”薛雷有点不好意思，擦了擦脸上的汗，“这是我和她之间的一点旧恩怨。” “主人，琳琳的小穴是不是不够舒服啊您做了好久，都还没射。”拉雅小声说，“要不要换我” “诶可赐福真的一天只能生效一次，再做也就是纯粹的做爱而已。” 她涨红着脸摆手，“我、我不是想要赐福，我是想让主人舒服。
您可以要射的时候再给琳琳。” “不用。你应该也是第一次吧，不能这么马虎。”他温柔地说，力求迅速提升这个小女奴的爱意。他相信这种从小在奴隶市场待着的姑娘，给一点好就会觉得幸福到不行，爱意达到满级不会太难，满级后马上契约绑定，这个随从就相当可靠了。“没关系的，”拉雅羞涩地低下头，“主人开心就好。” “真的不用，我这就要射了。
明天，咱们在旅店租一个温暖的房间，你洗过澡，薰过香，咱们再慢慢来做这件事。拉雅，你既然是我的人，那么，我希望能让你有个愉悦的第一次。” 说完，他让拉雅再添了一些口水，抱住苏琳的屁股，最后一次刺入肿成了小山的蜜壶中。那无法形容的极乐，随着他主动用力而降临。亢奋的呻吟中，又一股浓稠的圣精射出，喷洒在苏琳小小的子宫外。
熟悉的黑暗，又带来了时间的停止。这次眼前的符文只有一组，写着灵魂锚定，颜色是鲜红，倒是在发光。薛雷提问：薇尔思，为什么没有经验数量也看不出天赋 锚是特殊的。不只是灵魂锚定这一次，今后也将一直特殊下去。她可以得到的技能并不属于这个世界，而是女神的另一种恩赐，对你的恩赐。锚定之后，她每次吸收圣精都会出现两个专属于她的技能，最初两个都是新的，之后会有一个是已学到的，你可以选择激活新技能，或者为已学到的技能升1级。
技能的名字如果发光，说明存在后续技能，你升级到够高，就有机会学到。那么，做出选择吧。我对你的初期引导，也就到此为止。今后作何选择，往什么地方去，就全看你自己的决定了。神识不过是个记忆库，方便你提取知识而已。愿你妥善利用。等等，薇尔思，我还有机会见到你吗 当然有。努力提升你的工具，苏琳，你会有机会见到我的。
和神识交流的时候，你也可以当作我依然存在。祝你好运，我的代行者。看来，选择好这个技能后，新手指引就结束了啊。薛雷停留了几分钟，让发热的大脑冷静下来，然后，选择了确认。灵魂锚定已激活。即刻起，你与苏琳进入链接绑定状态，不论距离多远，你都能通过意识控制的方式主动向她发起灵魂对话。此技能激活后，苏琳的精神底线将被锁定，只会衰弱或改变，而不会崩溃。
如果你死亡，苏琳也将从这个世界上消失。苏琳的专属恩赐已激活，请在下次圣精吸收时做出选择。薛雷呼出口气，缓缓将软化的肉棒从苏琳体内抽出。一种莫可名状的联系出现在他的心里，让他回想起了自己曾经对这个女孩近乎痴迷的执念。拉雅凑过来，再次要为他舔净黏乎乎的下体。他转过身，这次没有拒绝。同时，他想试试所谓的灵魂对话。
按照薇尔思的说法，苏琳只是不适应而无法控制这个身体，她的灵魂已经在里面了。那么，灵魂对话应该可以使用才对。呼叫一下试试看好了。他在心里喊了两声，苏琳，苏琳 几乎是马上，意识中就接收到了一个熟悉的嗓音，原本应该悦耳动听，但实际上因为愤怒而变得略显嘶哑。薛雷你这个混蛋王八蛋我以前真是瞎了眼我怎么就没看出来，你是这么一个不要脸的恶棍〗 喂喂，你干嘛这么激动，上来就骂，冷静点行不行。
我不要冷静我为你庆生，我想跟你结婚，我把什么都给你了，你呢你就这样对我先是装死吓我，然后把我弄到这么一个见鬼的地方我本来的身体呢这个瘦巴巴的母猴子是谁啊我为什么动不了你为什么要强奸我我只是控制不了身体，可我还有感觉啊呜呜呜〗 苏琳痛哭起来，嗓音又变了调。薛雷不自觉地紧张起来，下意识就想习惯性地认错，可不知道从何说起，只好先安慰：琳琳，你先别生气，你听我解释。
我才不听那个烂球把我扔过来的时候都跟我说了，她说要让我当你的锚，当你的工具凭什么啊我欠你的吗我就是想嫁给你，又不是什么都得给你你放我回去，我要回去，我要回去啊啊啊〗 烦死了，先中断吧。薛雷停止了沟通，拍拍拉雅的头，示意她可以了。整理着衣服，他忍不住还在心里抱怨，说好的不会崩溃呢这不是已经崩溃了吗完全失去理智什么都不听了。
不过设身处地换位思考一下的话，好像是挺难保持理智的。抬头看看天色，带着两个女孩，可不能在荒郊野岭过夜，他休息了一下，蹲下背起苏琳，带着拉雅一起往洛萨城那边走去。幸亏离开的早，走过土坑后，拉雅表示要换手替他背一段，他回头看过去，坑另一边已经出现了不少发亮的眼睛。这么看，苏琳丢在这儿一夜还没被吃了，真是够走运的。
进城的时候卫兵稍微盘问了一下，在拉雅作证她和苏琳都是薛雷的奴隶后，就顺利以行商人的身份通行。包里有钱心不慌，虽然洛萨的物价比小镇稍微高些，薛雷依然算是手头阔绰。带着一个昏迷不醒的没办法在外面吃，他先去旅店要了一间高档客房，跟着把所有铜板都给了拉雅，让她出去随便买点什么回来吃。拉雅离开后，薛雷试着指了指桌上的魔晶石灯，果然他没有一丁点魔力，连操作这种最简单的魔晶石产品都做不到。
算了，有得必有失，这种工作以后都交给拉雅就是。他看了一眼床上的苏琳，走过去，开口说：“琳琳，既然你听得见，那么我希望你在我下次尝试和你沟通的时候保持冷静。不然我会再次中断的。这已经不是咱们的世界了，在这里你只有依靠我，我死了你会死，咱们的命，以后就连接在一起了。你应该接受现实。我知道，你很聪明，应该能明白如今的处境。
我等你几分钟，会再次和你沟通。” 等了一会儿后，他坐在苏琳身边，开启了灵魂层面的交流。琳琳，你冷静点了吗 薛雷，我恨你。〗 薛雷的心里一阵刺痛。为什么啊 我到这儿，还不都是你害的我本来有多好的人生啊，现在呢我要被困在这么一个丑巴巴的瘦皮猴里面，动都动不了。你还专门找来欺负我你知道我多疼吗呜呜呜现在我下面还跟着了火一样，你好狠心啊。〗 我也是为了救你，如果不是射精在你里面，我都没办法和你这样沟通。
你既然有感觉，应该知道我多么紧张地来找你才对。你来找我就是为了强奸我，薛雷，我算是看错你了。你知道我到了这儿又是处女了对吧你心里说到底还是介意我谈过恋爱，没有把第一次给你对吧可你连表白都不敢，我有一大堆男生追，凭什么倒贴你啊我就算不是处女了，我和你结婚很委屈你吗你需要这么报复我你刚才那哪里是在做爱啊，你跟本就是在用钝刀子捅我的肉我恨你，我恨死你啦〗 一股无名火窜上心头，薛雷握紧拳头，不自觉咬紧了牙。
他终于还是在心里大吼了出来。我就不恨你吗我喜欢你这么多年，你被人玩来玩去也没正眼看过我我就是个备胎工具人，我拿你当女神你拿我当舔狗那也就罢了，可你被人弄怀孕，就来找我接盘我十多年为你做了多少事，你还有脸恨我


第5章 风水轮流转

多少事那些事情哪件不是你自愿的离了你我就找不到别人帮吗还不是你非要凑过来我拿你当备胎工具人舔狗我是不是给你介绍过好几次女生，你看不上我能怎么办要我为了感动跟你恋爱吗你帮我做些事我就要当你女朋友，女朋友是菜市场上论斤卖的你快三十了，薛雷，你到底知不知道女孩子是要追的你喜欢不肯说，想跟我恋爱又不追好啊，我现在被抛弃了，我没人要了，我还怀了孩子不舍得打掉，医生说我再堕胎就当不了妈妈了。
我一直觉你是好人才想来找你的。你过生日后，我就想告诉你这件事你要不愿意，我就把孩子打了，试试看还能不能生你的。我是瞒了你一下子，我也没打算一直骗你啊。我不就是担心你你也不要我么〗 薛雷有点头疼，他发现自己对苏琳的哭腔没辙，一听就心软。琳琳，过去的事不行就先算了，不谈了。当下的情况，咱们都无力改变。你不是觉得自己很会挑男朋友吗那你应该知道，现在我就是你唯一的依靠。
你只能跟着我。我希望咱们能好好相处。毕竟我还是真心喜欢你的。你变成现在的样子，我一样喜欢你。真的。我不信。我明明听到你有了个奴隶，你还让她给你口交。薛雷，你变了，你不是我认识的那个好心的胖子了。你现在就是个变态，流氓，大混蛋。我要回去我要找我爸爸妈妈我要结婚我要过我正常的生活。我要追剧逛街我不要在这种鬼地方给你当工具人给你当奴隶呜哇〗 认识这么多年，薛雷还真没听到过苏琳这么哭。
初次失恋，她红着眼睛啜泣的时候都还能小心地保持自己的形象。这会儿如果她有身体，大概已经哭得五官都作画崩坏了吧。女孩子哭成这样的时候，最佳的处理方法就是等着。算起来，这还是苏琳教他的。曾经嫌弃他一直单身的苏琳，半认真地给他开过恋爱兵法课，然而，很快她就陷入另一段热恋中，没时间再理会他。所以他连怎么追她，其实都没学全。
大概是灵魂哭起来不怎么耗费体力，苏琳一口气哭到拉雅回来。注意到小女奴的模样有些狼狈，神情也很紧张，薛雷皱眉站起，问：“怎么了发生什么事了吗” 拉雅先是摇摇头，把买来的吃喝放下，跟着似乎觉得欺骗主人不对，就小声说：“没什么大事。就是奴隶一般是不能自由行动的。有人误会我偷跑，想要把我抓去奴隶贩子那儿。” “什么你没解释吗” “我解释了。
可没人会信啊”拉雅叹了口气，“幸好旅店老板出来买东西吃，做证我真的是住店的时候就没有戴着项圈，是主人放我自由行动的。” 薛雷看了一眼苏琳脖子上没有钥匙的那个项圈，皱起了眉，“看来以后还是我出去跑吧，免得你真被抓走。” “我以后会小心的。”拉雅赶忙表态，“我下次把更多头发拨到前面，挡住狗尾草的刺青，一般人就看不出我是奴隶了。
主人，为您干活是我的职责，也是我的价值。” “你应该学会找出自己更好的价值。”薛雷扫视了一下她的身体，柔声说，“你没事就好，来，赶紧吃东西吧。” “琳琳要怎么办她一直不醒，会饿死的吧” 薛雷一怔，赶忙问一下神识。不会，圣精能帮她补充生命力。呼，薛雷这才松了口气，“放心吧，琳琳不会有事的。我有女神赐福，一定能让她顺利醒转。” 在这种陌生的世界，薛雷找不到什么夜间的娱乐，他无事可做，索性跟拉雅聊起了天。
当墙上的晶石钟指向接近十点，拉雅已经困得睁不开眼。他不太疲倦，但除了睡觉也没什么事情好做，知道苏琳的意识很清醒后，他连跟拉雅亲昵都觉得有点放不开，干脆让苏琳躺在中间，隔开了两人。拉雅很快睡着，但有着充沛精力的薛雷，还是想跟苏琳聊聊。我不会接受这种现实的。绝对不会。我不管你要干什么，等我能行动了，我一定要去找返回原来世界的方法。
你愿意帮我就帮，你不愿意帮我，我就自己去找。我的样子虽然变了，但我的思想没变。我一定能找出方法回去，一定能。〗 薛雷不想跟她闹得太僵，只好说：我会帮你一起找找看的。我的任务正好要走遍这个世界的各个地方，咱们就一起旅行吧。苏琳沉默了一会儿，才给出回答。我可以跟你暂时和解，但我要和你约法三章。今天这样欺负我的事情，绝对不能再发生了。〗 薛雷正想说好，一股微妙的烦躁忽然浮现在心底。
这是怎么了 为什么一恢复交流，就又被她不知不觉牵着鼻子走 约法三章，凭什么 现在她有任何可以用来约束他的筹码吗 来找他接盘的事情都能轻轻松松带过，变成了自己像是有天大的委屈。再这么被她带着跑，一切不就又回到曾经的样子了吗 薛雷握紧拳头，在心里用力说：不，琳琳，你没有和我谈判的资格。我不会和你做任何约定，我承诺帮你找回去的方法，已经是最大的让步了。
我背负着为女神找回信仰的使命，我不再是从前那个只以你为中心的影子了。我现在更需要帮助的，是一位真正的女神。薛雷〗 你尖叫也没有用，我说了，你只能依靠我，而不是指挥我。心里的声音安静下来，过了一会儿，苏琳的口气变了。薛雷，好吧，我先向你道歉。对不起，这次回来找你，我不该瞒着你。我不应该有让你当他孩子爸爸的念头。
那很无耻，是我的错，抱歉。是我一时糊涂，走错了路，请你原谅我，好吗〗 这温柔的嗓音，亲切的语调，让薛雷一下子就想起了自己的学生时代。过去的事，就先让他们过去吧。不可以，那对你造成了伤害，一定要道歉才行。〗 好吧，你的道歉我收到了。那你可以原谅我吗薛雷，你一直都特别宽宏大量，特别知道为他人着想，我真的知道错了，以后我不会再骗你了，真的。〗 薛雷沉默了一会儿，说：这件事我就不计较了。
这次为了救你，我把你弄的那么痛，抵消吧。呃好吧。抵消。那，现在你和我都心平气和了，咱们是不是可以商量一下今后的事你知道的，我一向都很重视未来。如果不知道该往哪里走，我心里就会特别不踏实。〗 我要为女神搜集信仰，具体从哪里开始，我还在思考。也许附近的村子就不错。这个使命一定会耗费很多时间吧那我有什么可以帮你的吗〗 我还不太清楚，不过神识告诉我你对我而言很重要。
我明天先看看你能得到什么恩赐再说。薛雷，你又要强奸我吗〗 一股微妙的快意涌上，他笑了笑，这不叫强奸，这是我动用女神恩赐的方法。不这样，我也救不了你。薛雷，胖雷，雷哥，我真的好痛，可以不要那么对我吗等我醒了，咱们循序渐进发展不好吗我可以试着和你恋爱，你现在没那么胖了，也变得有个性了不少，咱们可以开始一段新生活呀。〗 等你醒了再说吧。
我要让你醒，就得再来几次。不过你放心，我既然知道你会痛，下次会注意温柔一些的。苏琳又沉默下来。过了一会儿，她抽泣着发声。算了，反正我现在这个境地，什么也做不了。你高兴欺负就随便欺负吧。就当是我为你这么多年在我身边还债了。〗 薛雷望着灰蒙蒙的天花板，中断了交流。也许是女神给了他智商上的提升，他刚才清楚的意识到，苏琳还在尝试掌控他。
他甚至由此反推回去，发现自己其实从认识她开始，就被她巧妙地控制于股掌之上。他的确不是备胎，不是工具人，不是舔狗，他不过是个她拿来练习魅力和操控力的道具。他拍了拍苏琳的腰，开口说：“我困了，晚安。” 他没有再开启灵魂交流，闭上眼，选择了入睡。找到了苏琳，最紧迫的任务已经完成，早晨薛雷起床后，自然就开始思考接下来要如何完成自己的任务。
那么，跟神识了解一下情况就很必要。薇尔思，能具体跟我说说信仰的搜集吗 这个世界的每一个智慧生命都可以具有信仰，信仰在个体身上可以分为十级，随着虔诚程度加深而提升。根据这个生命对世界的影响力，每一个信仰等级会提供给女神1到100点信仰不等。相当于每生命10到1000点最高信仰值。那么信仰等级需要多少信仰值才能提升 第1级仅需要5，但之后每1级需要的数量都是之前的4倍。
信仰值足够后，你需要进行祭祀才能提升等级，得到恩赐。那我现在有多少信仰 4。鉴定一下拉雅的态度。信仰：愿意支持；爱意：爱意汹涌；淫欲：无。看来愿意支持这个形容就是4级，他点点头，暗暗记在心里。不过如果是以四倍等比上升的话，肯定不能光靠身边的女人来提升信仰，未来必须规模化传教才行。而且，他初期的恩赐技能选择也一定要慎重，毕竟到了一定级别之后，再想提升恐怕就得成千上万信徒往里填了。
粗略算一算，第10级信仰需要131万多，如果一般民众的影响力都是最低，那就需要13万人全部虔诚追随。想想就觉得很夸张。薛雷站在窗边望了一会儿楼下的街道。熙熙攘攘的路人中，能看到一些异族的身影，比如长耳朵的精灵，粗壮的矮人，小巧的侏儒，大体来看，是他熟悉的奇幻世界风格。这多少抵消了他一点不安，既然女神体贴的把一切都为他游戏化，那么，就让他把这当成一场无法读档的游戏，努力玩下去吧。
心里始终还惦记着苏琳的特殊恩赐系统，一上午什么都没做干等到太阳过了最高点，吃过饭后，他对着拉雅，说给苏琳听：“女神的能力恢复了，咱们来进行恩赐吧。” 拉雅很开心，迅速收拾好东西，“主人，我去楼下要水和熏香，我一定会把自己弄得非常干净，让主人愉快地享受我的处女。” “嗯。不过，初夜会很痛，我还需要你帮忙，所以，等你回来，我会先给苏琳进行恩赐。
你不会介意吧” “不会。”拉雅惶恐地说，“我怎么敢。主人您要做什么，我都一定会听话的。请千万不要问那样让我不知所措的话。” “我知道了，你去张罗洗澡的事吧。我等你。” 力气变大之后的拉雅能干了许多，很快就单枪匹马准备好了大浴桶和干花瓣，脱掉衣服和脚上的布条，就爬进了桶里。薛雷把苏琳抱起来，一件件脱掉衣服。这会儿开启灵魂交流的话，大概又会被怒斥一顿吧。
其实感觉还不坏，有过这种单恋经验的男人都知道，心上人对自己生气，也好过总是微笑着说些客气的话。能因他而产生激烈的情绪，反而是心中有了涟漪的证明。就像一些言情电视剧里男反派常讲的那样，既然不能让你爱上我，那我宁愿让你恨我，至少，这样你就不会忘了我。把她温热滑腻的裸体扛在肩上，托着臀部送入桶中。拉雅抱住放下，小心地维持好坐姿免得她滑入水里，跟着赶忙把干花瓣一整包都放进来。
薛雷从记忆中搜索着各种东西，考虑了一下，说：“我记得水和光两种魔晶石的矿脉开采的时候会出产一种叫做乳盐的副产品，加到水里洗澡可以留下鲜花混合牛奶一样的香气，拉雅，你要不要试试” 拉雅眨巴着眼睛，小声说：“我不知道那是什么东西，咱们这里有吗” “祈求女神恩赐就好。”薛雷笑着转过身，决定继续在这个什么都不太懂得小女奴身上追加信仰，“我可是神的使者，在一定范围内的祈求，女神都会满足我。” “真有这么好吗那位女神大人。” “有，她是丰收与生产之神，只不过时间过去太久，大家将她遗忘了。
只要坚定信仰，女神就会继续保佑大家的。”他把手放在杯子上，按住盖，创造了满满一杯乳盐。他转身把杯子放在拉雅面前，“来，对着女神的恩赐，诚心祈祷吧。” 拉雅紧张地说：“可我不会。” “不需要什么专门的祷告词，这是一个温柔而美丽的女神，你只要诚心感谢她就好。” “呃”她犹豫了一下，认认真真地说，“感谢温柔美丽的丰产女神赐予我您的造物。” “打开盖子看一下吧。” 她屏住呼吸，掀开盖子，探头看向里面。
“这就是乳盐”她的眼神变得无比惊讶，毕竟刚才薛雷才端起杯子喝掉了最后一口水，“从哪儿来的” “女神的恩赐，在我这个使者的身上可以跨越时间与空间。那么，我感受到了你的信仰，享受这份来自女神的礼物吧。” 细小的白色粉末倾倒入热水中，迅速染开一片淡淡的乳白色，本来只有些清淡干花瓣味道的浴桶里，马上就散开了浓郁的芬芳，像是撒满桂花和糖的热牛奶。
看来这刻意的表演如愿震撼了天真的拉雅，薛雷坐在床上后，马上就听到了神识的提醒。当前信仰已达到8，可随时通过祭祀提升信仰等级。薛雷顺便趁着只有拉雅自己能提供信仰值，坚定了一下信仰态度的对应修饰。8级被叫做狂热投入。信仰达到了8，爱意的水平应该也不低，等一会儿日过了苏琳，他决定耐下心好好挑逗一下拉雅，争取提升一点淫欲水平，这样保守估计，一次圣精她应该就能吸收超过一半了。
在彻底吃透手上本领之前，薛雷并不打算过早动身开始正式的旅途。这世界太大了，未知的部分也太多了，仅靠他和拉雅两个没什么战斗力的普通人类，还没有任何对抗风险的能力。而且，苏琳还没有搞定，这也是个问题。琳琳，洗澡舒服些了吗 〗 为什么不回话我主动开启的沟通你肯定能听到的。我不知道说什么。一想到一会儿我毫无反抗之力，只能躺着任你蹂躏，我就没话好说。
你现在连听我说完话的温柔都没有了。你你昨晚竟然挂我电话。〗 这不是电话啊 我就是那么个意思我没办法联系你，只能你主动联系我，你竟然还给我中断了呜呜呜我讨厌你，胖雷，你人瘦了，心却变狠了。〗 你不是想让我帮你找回去的方法吗可女神说了，你是我的帮手，你如果一直这样抗拒我，我都不敢离开这个旅店，怎么帮你啊 随便你怎么说吧。
我不是那么好骗的小女孩。我现在动不了，你爱怎么做就怎么做。反正这个身体的处女，也被你强暴了，随你高兴吧。我就是个倒霉透顶的可怜人。〗 薛雷看着拉雅勤快地擦干净洗好的苏琳，把赤裸裸的肉体摆放在床边，还贴心地打开了双腿，要是不下令让她回去继续洗，保不准要光溜溜在后面给他推屁股。他保持着沟通开启的状态，蹲下去试探着抚摸她还很红肿的阴蒂，心里说：琳琳，你的身体能感觉到痛，应该就能感觉到快感吧 我能感觉到你在摸。
稍微有一点点舒服。〗 奇怪，阴蒂不应该是最敏感的地方吗。薛雷皱眉考虑了一会儿，手指无意识地画圈，为什么就是不湿呢 “主人，”拉雅趴在桶边，小声说，“其实我们这样的女奴，乳头和阴蒂这种总是要和粗布摩擦的地方，都不怎么敏感的，而且琳琳之前好像被穿孔器吓得很厉害，这两个地方会不会是有阴影了啊您要不要试试直接刺激她里面” 这个臭不要脸的瞎说什么呢谁跟她是一样的女奴啊。
我是苏琳我不是女奴呜呜〗 薛雷想了想，反正处女膜都已经破得不能再破了，手指头应该没有关系的吧。他扒开还有些充血的肉缝，手指沾满口水，试探着伸进了内部。娇嫩的肉壁立刻缠绕上来，干涩但柔软，阻力并不难克服。他不太懂在里面刺激的方法，毕竟a片无法提供漫画和游戏一样的内窥图。他只好试着曲起指节，在软绵绵很担心会破掉的媚肉上轻轻一抠。
不知道有没有效果，但脑海里苏琳的哭声好像不易察觉地停顿了一下。不管怎样，试试看吧，不能总靠拉雅舔着润滑生肏，既然知道苏琳会痛，还是要尽可能让她湿透。然而，很快，让他惊讶的事情就发生了。也许是这次没有破瓜剧痛的影响，那小小的肉缝随着指头的挖掘，不一会儿就湿淋淋充满了滑腻的爱液，他忍不住低下头，看着那亮晶晶的阴唇，手指更加快速的摩擦已经很滑溜的内部粘膜。
你可恶胖雷，你住手我不要和你做爱我还没跟你和好呢。唔呜呜〗 听到脑内的女声发出呻吟是一种很奇妙的感受，而那彻底湿润起来的蜜壶，也给了他充足的信心。是时候享受啊不，是时候赐予她圣精，看看她到底具有怎么样的特殊体系了。他架起她的腿，把早就膨胀到极限的龟头塞了进去。呜啊胖雷你混蛋。你又强奸我〗 阴暗的快意在心头流淌，他喘息着前后移动，龟头刮蹭着紧夹上来的湿润嫩肉，甜美的官能转眼就让他的脊背都感到酸麻发紧。
他忍不住在心里回应她：这次你都湿成这样了，还好意思说强奸吗听你这娇喘的，明明也发情了吧。你混蛋混蛋、混蛋我才没有啊啊啊你那个太大了，不要这么粗暴啊疼〗 他低下头，果然还是前一天折腾得太厉害，单薄的阴户依然肿起成丰满的肉丘，抽出的阴茎上，又有了一点猩红的血丝。可苏琳明明湿透了啊，他实在无法控制对快感的贪婪，索性暂时中断了沟通，吻着她洗干净后白里透红形状诱人的脚掌，开始向前猛顶。
虽说他如今的控制力非常强大，想要早一点结束轻而易举，可要是太快，一个是伤自尊，一个岂不是会显得他昨天真的是故意做那么久 于是，薛雷站在床边吭哧吭哧干了下去。一直到拉雅把水和桶收拾好，搬来板凳坐在床边红着脸观战了近一个小时，他才往深处一顶，释放出了宝贵的圣精。幸福的战栗中，他如愿迎来了停止的时间，和熟悉的黑幕。

第6章 有趣的恩赐

携带与梦魇。这就是薛雷看到的符文词组，而且，都在闪光，也就是说，都有升级对应的后续。这两个词组不符合他神识记忆中所有这个世界存在的技能，后者换成梦魇召唤的话，倒是个召唤师的战斗技能。很明显，动用神识的时候到了。携带：可以通过肉体触碰的方式发动，以灵魂绑定的力量将苏琳虚化收藏在你的灵魂之中，被携带的苏琳灵魂交流时闭眼可见，她的样貌会恢复成原本灵魂的最完美时刻，即18岁零112天的状态。
你可以决定什么时候将她放出，或者到达持续时间后自然脱离。放出后的苏琳将恢复技能激活前的生理状态，并冷却1天。初始可携带最多10天，每次升级增加1天。薛雷愣住了，这是个什么奇怪的技能，把苏琳收藏起来 还是看看另一个吧。梦魇：一定范围内指定目标，让苏琳进入对方梦境行动或是制造梦境。每次升级提升生效范围和苏琳的梦境能力。
这听上去倒是挺有用的，到时候遇到影响力大却又特别顽固的目标，让苏琳去对方梦里动动手脚，伪装成神谕什么的，效果多半拔群。可就在他决心选择之前，他忽然意识到一件事。苏琳并没有那么听话。就凭现在两人已经堪称恶劣的关系，他把苏琳丢到别人梦里，她就会乖乖帮忙吗 恐怕未必，保不准还要在别人梦里虚拟做个爱来织个假绿帽子气他。
而携带这个技能咦为什么是18岁112天，怎么还有零有整的 那一天后苏琳失去了处女，不再符合你心目中的完美形象。什、什么她初恋不是大学吗高中时候没听说她交男朋友啊。怎么回事 可惜如今的神识已经用完了薇尔思留下的个性，不会主动回答这种无法鉴定的问题。他皱起眉，压抑着那股没有道理的怒气，继续问：恢复成这种状态有什么意义吗 携带技能拥有后续，想应用这个状态，请尽快把携带升到较高级别，让后续技能进入随机序列。
嗯这是不是意味着，后面会有技能让他可以对收藏进灵魂的那个十八岁处女苏琳做些什么 这个猜测的诱惑太大了，而且，认真考虑的话，苏琳一直都非常有主见，驯服起来绝对不是容易事，万一她能控制身体之后想要逃跑呢她那么狡那么聪明，不能掉以轻心。好吧，我选择“携带”。那组字符亮了一下，旋转消失。但黑幕却并未撤去，时间依然保持着静止。
接着，另外三组符文出现了。品鉴、调和与制皮，都是橙色，一样大小，不过只有调和在发光。薛雷满脸疑惑，怎么回事 你正式给予了锚技能，此事件奖励你一次恩赐。原来如此，他是神选者，非战斗技能的天赋等级最高。既然是给自己选的，一定要慎重才行，挨个看看意思吧。品鉴：识别货物真伪和好坏的能力。调和：将原料处理成药物的能力，分支技能为炼药、制毒与药剂复合。
制皮：处理动物皮毛和制作皮具的能力。从效果上看，品鉴大概能帮他利用丰收技能的积累资金来做买卖，可他的使命并不是赚钱给女神造圣堂，可以先排除掉。制皮的话，配合丰收大概能先搞出点可以提高防身能力的护具，比起调和似乎更有实效。但是，薛雷并不打算去跟人短兵相接战斗。调和的三个分支技能看起来很直观易懂，应该是不需要再问了。
可他还有一个小问题，需要得到解答。幸好神识目前没有语气和情感，他不需要感到太羞耻。媚药所需技能为制毒。他得到了答案。这就很纠结了要是在炼药，他可以毫不犹豫地选定，毕竟就算暂时作不出媚药也可以做点补血治伤的防身或者贩卖，生命药水这种游戏里稀松平常的东西在真正的异世界却是高价的宝物。可偏偏是在制毒，为什么提升性欲这么好的效果会视为毒呢 算了，反正第一级信仰已经搜集齐了，等凑够祭品就做一场小型祭祀，再拿一个恩赐。
到时候拿到制毒，就需要哪个切换哪个，不就是冷却一天吗，等得起。于是，薛雷选择了炼药。得到技能：调和 炼药。当前等级：神赐。平平无奇的叙述后，薛雷回到了现实。他喘息着趴下，贴在了苏琳瘦小光滑的裸体上，继续品味着射精的余韵，顺便，消化那些忽然膨胀到几乎爆炸的技能知识。关于炼药的一切，像是外挂的补丁一样，激活在他的大脑。
简单来说，炼药技能的等级提升，能让调和师更熟练的制作药剂，使用更高级的调和工具，当顿悟之后，还会对思维属性有小幅度提升。当然，薛雷这个直跳最顶层的，就没有这个福利。技能阶层达到超凡，就具备了创造属于自己的特殊调和配方的能力。而顿悟到圣阶的天才调和师，不仅调和成功率大幅提升，还会大幅减少对原材料的需求，据说这样的天才，已经看穿了药剂的本质。
而薛雷目前的等级是神赐。除了基础能力上全方位超越了圣阶，神赐还有更加可怕的进化。第一，不再需要使用特殊调和工具，就能达到同样的效果。第二，可以通过构思药效来生成配方。如果这个能力拿到薛雷原本的世界，他构思一个治愈癌症，卖给药厂就可以在家坐着数钱了。除了这些之外，他还找到了一个炼药技能的漏洞。炼药技能出产的药品，只需要正面效果大于七成，副作用最高可以达到三成。
对于一般的调和师来说，当然是尽可能调整配方和加工精度来减少副作用。但对于可以逆向创造配方的薛雷来说，完全可以通过这个渠道间接实现媚药的效果。发春既然是负面效果，那做成副作用不就好了。来来来，这个大还丹可以补血养颜，但副作用是发情。这个九花玉露丸能回魔巨多，但副作用是发情。这个补脑液可以提升智商，但是副作用是发情简直完美。
幸亏没选制毒。“那个主人，您很累吗” 沉浸在对未来的构思中太久，薛雷不知不觉趴了好一会儿，导致拉雅很担心地问了一句。“没有，就是很担心琳琳。我在想，是不是该请女神指引我救助她醒来的办法。”他敷衍一句，做起来摸了摸她的右脸，调笑说，“等不及了吗” 本以为她会害羞一下，没想到拉雅双手夹在瘦瘦的大腿根中央，红着脸低下头说：“嗯，我看到主人刚才那么厉害，下面已经变得湿湿的，我好像对主人您发情了对不起。” “不用道歉，这说明我很有魅力。
我很高兴。”他拽起拉雅，抱到怀里轻柔抚摸着，心想，当初看属性的时候，前面都平平无奇，但魅力和幸运好像都挺高。看来女神的力量还是挺强的。很快，女神赐福过的生殖器就精神抖擞地勃起了。淫欲那边的态度等级一直是无，这意味着提升潜力巨大，薛雷把苏琳先搬到一边，擦掉红肿蜜壶流出来的浆液，回到拉雅身边，先吻住了她微微发颤的小嘴。
接吻的时候往左偏，正好看她的右半边，多少能忽略一些胎记带来的影响，至于那发育不良的体型反而有正中红心的效果。果然和苏琳类似，拉雅的乳头和下体外部也不怎么敏感，这种低层次的女奴多半没有进行过什么性爱方面的专业调教，能让她们学会口交估计就是了不得的成本投入了。不过不要紧，这种渴望却又因为稚嫩而不知所措的感觉，对男人的兽性极其有效。
他拨开头发，抱着提升好感度的游戏攻略心态，温柔地亲吻着拉雅左面上的深青色。她激动得抽泣起来，浑身发抖地说：“主人能遇到您我真是太幸福了” 过往还从没有过女孩对他展现出如此容易满足的状态也对，那时他就算为苏琳去跳楼，她也只会过来柔声安抚，免得拖累她的名誉吧。这种强烈的感情回馈，让薛雷的心也跟着暖了起来。“放心，拉雅，我还是个挺不错的药师，我的调和技术，其实相当厉害。”他正视着她泪汪汪的眼，柔声说，“等我搜集到材料，就为你制作能帮你解决这种疾病的药剂。” 拉雅说不出话，就只是双手轮流抹泪。
他决定让她更感动些，顺着她瘦削的腰部亲吻下去，最后蹲在床边，捧起她小巧的臀部，把舌头凑向她透着几分稚气的股间。“呀啊”发出一声短促的惊叫，拉雅慌忙扶着床坐起来，“主人，主人这可不行，这怎么可以应该我来舔您才对。您快啊主人不要啊啊不要这样我” 薛雷可没打算真把她当性奴一样玩弄，他需要她发自内心的崇敬和爱，而不是畏惧，正好，他还可以在她小小的膣口练习一下舌头的技巧。
“呜啊啊”她的蜜穴虽然没有苏琳那么敏感，但也很快就开始紧缩，小嘴儿一样嘬住了他的舌头，发出的呻吟也浮现出淫乱的味道，“主人我好舒服那里要化了天啊，对不起对不起要让主人取悦我” “你这就是在取悦我了。”薛雷喘息着抬起头，望着她沉迷于快感的表情，亢奋至极。他不得不承认，男人就是这么一种虚荣的动物，尽管颜值有着档次的差距，感情的程度也不可相提并论，但苏琳的肉体死鱼一样毫无反应，除了脑内的声音之外，根本感受不到其他的心理刺激，而拉雅现在这娇喘吁吁小脚乱晃大腿根一抽一抽的模样，真的让他更加愉快。
“真、真的吗”拉雅不太相信的样子，“可是只有我在舒服啊” “看到我有让你高潮的能力，我也很舒服。心里舒服。”薛雷温柔地笑着，不管是女神的恩赐也好，脱处之后心理的禁锢被打破也罢，现在对他来说，女人已经不再是那么高不可攀的生物，他忽然就想通了很多东西。“可我想让您身体也一样舒服。”她爬过来，拨开汗湿的头发，在床边趴下，含住他的肉棒就前后套弄起来。
薛雷在这个世界的身体差不多有一米八以上，稍微一弯腰，就能轻松覆盖住顶多一米四五的拉雅，一手扶着床，一手抚摸着她湿润的花房。她的处女膜是比较开阔的半月形，手指可以贴着上壁穿过，深入到滑嫩的腔肉内部。刚才舔舐的效果非常不错，他在里面一摸，到处都是滑溜溜的淫蜜。掌心按住臀沟，他指尖发力，在她紧嫩的蜜穴里飞快的挖掘，想要让那果冻一样软滑的媚肉尽快扩张开来，减少被他插入时的疼痛。
拉雅的小嘴一紧，鼻子里冒出细长婉转的呻吟。蜜壶中被搅拌的快感，让她赤裸的身体都变得火烫，比刚才泡在洗澡水里的时候还要燥热。她忍耐着继续吞吐套弄，可几分钟后，就彻底忍耐不住，偏开头上气不接下气地说：“主人主人我我不行不行了我去、去了嗯呜” 鲜嫩的屄芯一下裹紧了薛雷的手指，他清晰地感受到了女孩子肉体表达的快乐，湿润、紧凑又充满生命的弹力。
他还没有经验丰富到可以忍住这种诱惑。拉雅意识到自己终于要彻底属于主人后，并没有紧张或害怕，而是伸手拿过自己的衣服，主动咬在嘴里，做好了忍耐疼痛的准备。可已经足够湿润的蜜壶经历过手指的扩张，并不会再有撕裂般的胀痛。薛雷很温柔地推进到遇到阻力的部位，跟着用力一顶，就长痛不如短痛地贯穿了她的处女花园。短暂的刺痛后，拉雅摸向被撑满的小肚子下方，放开那些衣服，露出了一个带泪花的笑容。
“主人我好高兴” “我也是。”他柔声说道，发现她确实不是太疼后，开始了温柔地抽送。但是，被赐福的性器在这时出现了可以被称为副作用的效果。肉棒才一开始活动，在屄芯里摩擦的快感就强烈到让他浑身发麻，好像连汗毛都享受到了做爱的乐趣。他很难控制自己不去追逐这种愉悦，那么，他也就很难控制自己保持温柔的节奏。幸好，拉雅有些察言观色的本领，很快就轻轻娇喘着说：“主人，您尽管用力，没关系的，我很舒服，能感觉到主人的一部分在我的里面，我开心得都要哭出声了。
请尽管快些吧。” 他马上加快了速度，双手捏住她小小的乳头，在胸前揪出了两座小小的锥形山，随着娇小的身体在床板上前后摇晃，那两座小乳丘也跟着不停变幻着模样。薛雷很快就了解到了女孩子的感情因素能在肉体的交合中发挥多大影响。排斥他的苏琳只会越来越干，即使湿透了，肉穴还非常敏感，依然不会有被他努力耕耘不停升温的感觉。
而已经爱慕着他的小女奴拉雅，面对着同样一根粗大的肉棒她的下体甚至更紧窄一些则越来越湿润，越来越兴奋，靠近子宫口的肌肉在高潮的时候甚至会像牙龈一样软中带硬地紧紧咬住他，让他舒畅无比。要不是拉雅的耐力不好，他甚至打算一路干到初次因为忍不住而射精。这也让他在喷发的时候坚定了决心，随机到耐力这个属性的话，一定要下手给她加上去 吸收圣精约97000000，三态等级18 30，拉雅得到经验58200000。
请进行恩赐选择。有过经验，薛雷轻车熟路，不紧不慢地打量起了浮现的符文。武器精通发光，半透明的白色，字体很小。伐木很淡的蓝色，字体不大。意志很淡的金色，字体不小。薛雷马上咨询神识，有分支的技能天赋是所有分支都一样吗 不，显示的为平均值。但在低的情况下，很少能见到某一分支格外高的情况。力量敏捷耐力我大致理解，剩下三个属性都是什么意思 魔能：魔法方面的天赋，提升魔力使用效率、魔法效果和负面魔法效果成功率。
意志：抵抗魔法的精神影响并减弱魔法伤害，提升魔法治愈能力和正面魔法效果成功率。思维：提升魔力上限和魔力恢复速度。哦薛雷想了想，就拉雅这小身板，还是别上去跟人舞刀弄剑的好，武器精通pass。伐木，这玩意提升了干什么，砍柴赚钱吗 选择意志，确认。选择意志进行提升，拉雅基础意志5，天赋高，起始经验需求3 5万，此次5820万经验可提升53级。
当前拉雅意志为5 53。在时间恢复流动后，薛雷马上再次咨询神识，意志属性有没有个参照物，好让我知道加53大概会有多厉害。普通成年男性人类的意志属性在5 15之间。哦，那感觉好像挺强的。话说为什么要记个加号直接给结果数字不好吗 加号前为生命基础属性，如用对方法，可以进一步提升。并不受加号后数字影响。这是属性的特殊之处。
原来如此。薛雷点了点头，正要抽出自己已经充分享受过的小兄弟，就感觉屁股一紧，被拉雅的双脚紧紧缠住。“主人，您刚才是不是又为我求女神赐福了” “对啊。”薛雷笑着擦了擦她额头的汗，“怎么，不高兴吗” 她伸出双手抱住他，一下子成了缠住他的姿势，“没有不高兴，我是太高兴了，呜呜主人，我刚才突然觉得好幸福，觉得自己的灵魂都成长了。
我会一直信奉您和女神的，我会用我的全部来侍奉你们。” 薛雷把她抱起来捧在胸前，哄孩子一样轻轻拍着背，顺便从神识那儿鉴定了一下。信仰等级9对应的修饰是不容亵渎。淫欲总算有了形容，就是不知道“可以接触”算是怎么个等级。这样下去，拉雅看来要契约在信仰上了。其实薛雷更喜欢爱意这个态度，不过想想信仰也不错，信仰比爱情更加盲目，而且没有那么多随之而来的独占欲，对他来说也比较安全。
两个女孩的圣精次数都用掉了，恢复要到明天中午，在那之前，也该考量一下做爱之外的事了。比如这个新拿到的神赐技能，炼药。薇尔思为他进行的游戏化帮助很大，构思新配方有固定格式，只要在脑海里填写必要信息，就会显示出配方和需求材料、设备，嫌材料需求高还可以降低药效提升副作用来进一步调整。就是创造新配方也被限定了每天一次，不能乱用。
一想到每天的限制，薛雷就忍不住会想起以前玩游戏时候各种钻空子找漏洞的精神。那么，就得向神识确认一下。薇尔思，每日正午重置的技能状态，包括冷却时间吗 包括。每日正午其实相当于你所有技能的刷新时间，次数将恢复，冷却天数将减一。那如果我发动携带收藏了苏琳，选择在正午到来之前把她放出来，正午之后，是不是就又能继续携带了 是这样没错。
很好，好极了。薛雷露出了满意的笑容，走到床边，看着还在微微喘息的拉雅，柔声说：“拉雅，琳琳一直不醒，我很担心，我将祈求女神的帮助，不管你看到什么，别太吃惊。并为我保密，好吗” 拉雅似懂非懂地点了点头。他跟着坐到苏琳身边，伸出手轻轻碰了一下她的脚踝，发动了新得到的恩赐技能，携带。一道淡淡的光芒闪过，苏琳的身躯，就这样消失在了空气中。

第7章 上街去

“啊”拉雅张大嘴巴，露出一副世界观正在被重塑的惊愕表情。薛雷暂时顾不上理会她，先坐在床边闭上眼睛，调动意识看向自己的灵魂之中。一个惊慌失措的身影正在一片黑暗中来回张望，似乎在大喊着什么，只不过没开启沟通的情况下，他根本听不到。乌黑的过肩发，白皙到仿佛有着透明质感的青春肌肤，不需要唇膏就自然呈现出亮眼红色的小嘴那构成了娇美容颜的颜色，令薛雷怀念得想要掉泪。
这是苏琳风华正茂的青春模样，也许少了几分精致的妆容，成熟的风韵，但在他心中，这就是苏琳最美的样子。琳琳，你现在是什么感觉 薛雷你到底做了什么我的身体呢〗 苏琳的声音惶恐而无助，还有着隐隐的愤怒。薛雷吁了口气，躺在了床上，心说：等我放你出去，身体自然会恢复的。你一直无法支配自己的身体，我总要想个法子带你走。
放你在这里太危险了。这也是那个女神给你的能力〗 对，或者说，这是给你的能力，只不过要由我来用。我猜，这就是她说你将是我的工具的原因吧。那是什么狗屁女神啊，明明是恶魔吧我才不要当你的工具我是人，我是一个活生生的人啊。你怎么可以这样欺负我你就是这么喜欢我的吗〗 薛雷皱起眉，不行，苏琳现在的模样杀伤力太大了。
他果断睁开眼，不再去看她的虚像，拍了拍拉雅的头，分心对苏琳说：不这样我更没办法带你去找回去的方法。你在里面能感觉到外面的世界吗 我只能看到你看见的东西，好像也能听到，可是没有其他感觉。你一闭眼，周围就好黑薛雷，我害怕，你不要这样〗 我会经常跟你聊聊的，先到这儿吧，总是在旅店呆着，没办法找出回家的方法。
我先去忙了。薛雷淡定地结束了沟通，想起过往自己永远是在聊天工具里等着被呼叫的那个，现在情形颠倒之后，还真有那么点小爽。“主人，琳琳哪里去了” “我把她收藏在了女神赐予我的空间里。”他指了指自己的胸口，“这样我就不用担心她，可以离开这里自由行动了。你收拾一下，咱们出门去转转。” 算起来到这个世界已经是第三天了，薛雷终于有心情好好溜达一下，欣赏欣赏这个奇妙的地方。
单从洛萨这个城市来管中窥豹，结合神识给予的部分知识，他了解到，这个世界的绝大多数技术都基于魔晶石这种神奇的矿物。魔晶石共有六种，对应露比哈特地、火、水、风、暗、光这六大元素，根据纯度的不同，晶石中的元素含量也不同。魔晶石可以通过魔力或者魔法回路激活其中的元素力量，来实现各种对应元素的能力，比如旅店的灯，就是靠很小一块低纯度光晶石或较高纯度的火晶石制作。
而基于魔法回路构建，依靠魔晶石驱动的魔动机，构成了这个世界机械的基础。从路上偶尔见到的实物，看着那些螺旋桨、齿轮、活塞、轴承和机器后弥漫的魔雾，薛雷恍惚间甚至有了一种蒸汽朋克的感觉。看到天空有飞艇缓缓驶过的时候，这种感觉变得更加强烈。可惜这里看不到穿着燕尾服揣着怀表悠然走过的老派绅士，只能看到行色匆匆与人类面貌大不一样的各种异族生命经过。
薇尔思，冒险者中女性的比例是不是太大了我看了这几分钟，冒险公会进出了十多个冒险者，竟然只有两个男的。这是女神创造的世界，女性受到了多种眷顾，不论什么种族，女性的潜力都更优秀，出现强者的概率也更大。难怪城门上的雕像也是个女人。那是洛卡拉联邦的守护者，光明侧十三贤者之一，塔兰幽静之风。守护者 是的，光明侧和黑暗侧都有复数存在的守护者，分别拥护着神王和魔王的统治。
他们的称号会代代相传，是两方势力互相制衡的主要影响因素。不过守护者很少直接参与战争，他们作为个体虽然强大，但在影响局势的时候，更多是精神象征意义上的。很少有区域会让守护者直接管理，他们宝贵的时间要用于增强自身，免得在和对手的实力竞赛中落后。守护者很多吗 光明侧有七圣女、十三贤者与四神使，黑暗侧有五魔女、十妖星和三魔将。
这是当前一代的情况，历史上不是没有出现过数量变动，但大体较为稳定，各地区都愿意协助守护者进行传承，很少断代，而新增，据说受到了世界意志的限制，并不那么容易。总而言之，守护者一般是一个地区的最强个体，请慎重对待。对待谈不上，薛雷暗暗摇了摇头，也许这帮家伙的影响力巨大，1级就能给100点信仰值，但和风险比起来，就有点不值。
去忽悠那样一个高高在上的强大怪物，不如在周围村子传教一百个老实的农夫来的方便。想到信仰的问题，他才捡起这次自己险些忘了的主要目的购买祭祀要用的材料。他知道方法，但需要祭品。目前身边丰产女神的信徒只有拉雅自己，祭祀的规模算是极微，祭品的价值也就不需要多高。给拉雅提升不了信仰等级也没关系，反正他的主要目的是达成升级条件。
信仰等级决定了他大多数本领的效果，怎么也要加把劲才行。今天是地礼日，献礼物品需求属性为地，极微规模不值得动用魔晶石，反正和地元素沾边就好，考虑到要让女神开心，他给拉雅买了衣裙鞋子之后，在旁边一个卖花姑娘那儿买了一大捧粉蔷薇。地里长的，鲜花，薇尔思应该会满意吧。尽管是极微规模，参与信徒也只有一个，薛雷依然想要尽可能给祭祀施予更多加持，算是熟悉一下流程。
于是他又买了一把小麦粉，两颗土豆，一块马蹄铁，增加了祭品的种类，然后带着拉雅往郊外走去，准备寻找一个没有遮挡的开阔地。薇尔思对祭祀的要求非常奇怪，毫无遮挡的开阔地带与不见光的私密场所都能大幅提升效果。有种要么往西上西天，要么往东去东海的刁蛮女人味。实际过程非常简单，只要摆放好祭品，让信众默念女神之名，用神识将祭品献礼即可。
但为了增加祭祀的仪式感，薛雷按自己的想法加入了不少添头。比如画一个中心对称很有唬人效果的法阵，比如在祭祀开始前念一大堆脱胎自出师表的祷告词。不管怎样，仅有一个的信徒还算诚心，拉雅闭起眼睛认真地默念着薇尔思梅卡迪亚，薛雷调出神识，祭祀就顺利完成了。温和的光将祭品吞没，犹如狂风带走尘沙一样，没有留下一点痕迹。
跟着，神识给出了提醒。信仰等级提升为2，得到1次恩赐机会。薛雷释放意识，开始对这次的恩赐做出选择。给出的三组符文分别是按摩、化妆与性技巧。性技巧有后续分支选择。他忍不住心说：每次随机到底是看的什么啊丢骰子吗 是命运的指引。不过随着你的幸运上升，会逐渐倾向于提供对你有帮助的选项。话说我新选了技能的话，切换到神赐等级，原来的会怎么样 会退回到你原本学习研究到的等级。
如果不曾学习过，会退回到普通1级。薛雷思索了一会儿，从调和制药这个技能的神赐提升来估计，按摩大概会让他成为这世界最强的按摩师，按两下就能让人升天，而化妆大概就是易容术的等级了吧 但说真的，这两个的诱惑力加起来也比不上最后一项。反正现在他也凑不齐制作好用药物的材料，还是提升自身本领效果更佳立竿见影。可性技巧竟然是有分支选项的。
算了，选进去看看，反正没合适的还能退回来。符文的光芒一闪，分开成五组，变化为手、口、性器、臀和调教五个分支。作为一个钢铁直男，薛雷第一时间排除掉了臀这个选项，他是来给女神当使者，可不打算卖屁股。犹豫一下后，口和性器两个也被放弃。他可不会什么女人都舔，也不愿意把宝贵的享乐时间拿来使用技巧做服务，他被女神赐福过的老二已经足够有威力了。
考虑到调教这个技能实在和自己的性格不符，薛雷最终选择了手。神赐等级的手活儿，恐怕加藤鹰就比不了了吧。切换到新技能上之后，原来充斥在记忆库中的炼药知识瞬间消失，再怎么拼命回忆，也只剩下最基础的石头药钵操作这个入门级的技术。看来，炼药已经回到普通1级去了。而手薛雷抬起胳膊，望着自己并拢的食、中二指，陷入到身为男性的狂喜之中。
不愧是神赐的感觉，这一刻，他甚至有种自己上树找朵花，只要是雌蕊就能玩弄到喷蜜的信心。“拉雅。”他心满意足地吁了口气，呼唤着仍在那边跪地祈祷的小女奴。拉雅赶忙站起，拍干净裙摆，应声而来，“什么事，主人。” “女神给了我新的指引，能让我给女性信徒带来莫大的快乐，你愿意为我测试一下吗我如今的信徒，只有你。” “这是我的荣幸，主人，请告诉我我该如何做” “掀起裙子，把内裤脱下来，过来靠着我。”薛雷柔声说道，脸上稍微有点发烧。
换做以前在原本世界的时候，他这辈子估计都没机会也没胆子对哪个女孩说这么下流的话。说到底，能力决定信心，信心影响性格。他如今敢这么说，因为他知道拉雅不会对此有任何不悦。果然，误会主人有了生理需求的拉雅很高兴地过来靠住他，咬住裙摆把内裤脱掉。他低头吻了一下她瘦削的脖颈，将手绕过她纤细的腰，温柔地抚摸。一切果然都不一样了。
他的手掌仿佛有了一种魔力，抚摸过的地方能清楚地判断出敏感的程度，和最受用的刺激方式，而他的手不管做出什么动作，脑中都能预测出对方具体得到的感受。只要他肯花力气，那么他既能让女性轻而易举高潮迭起，也能让她在高潮的边缘求而不得。他满意地微笑着，手指轻轻捻住了拉雅的阴核，开始了小小的测试。“嗯啊主人这、这快感好强您这是做了什么呀呀啊啊啊啊啊啊” 短短三分钟，怀中的女孩就挺动着半裸的身体，达到了颇为强烈的高潮，随着幸福的尖叫，爱液将柔嫩的股间染湿了一大片。
很好，薛雷兴致高昂，心想有了这个，就不信苏琳不对他死心塌地。这么多年的执念累积在心里，比起为女神传播信仰，他还是更想先把“女神”彻底收服。抱着拉雅用爱抚帮她平复下来，他看着她脸上的胎记，忽然想到一件事，急忙在心里问：薇尔思，圣精的经验吸收一天仅限一次，那治愈的效果呢 会减弱，但依旧存在。如果目标有急病无法拖延，你又打算用这种方式治疗，那么你可以进行多次尝试。
女神的恩赐与你同在，你不必担心精尽人亡。薛雷松了口气，毕竟关系已经足够亲密，他不喜欢总是看到拉雅脸上那一大片青黑。既然不必担心精尽人亡，那干脆他就化身人肉治疗仪，回旅店把拉雅直接灌注到治愈好了。在这期间正好整理一下丰收技能的新记忆，信仰等级上升，可以生成的东西品质也提高了1级，选择范围顿时大了很多，重量上限也提升到了10斤，利用妥当的话，花上几天功夫小赚一笔旅费不成问题。
而且他也考虑好了炼药的用法，等比较悠闲地上午，他切换过去构思好打算用的配方，把需要的素材和工具列表写下来，中午一过切换回来，回头清单上的东西凑齐，再切换炼药开工制作。祭祀已经完成，薛雷又没有野战的特殊性趣，当然选择带着拉雅回旅店治病。路上顺便和苏琳沟通一下，问问她感觉好吗。胖雷，你说我好得了吗我现在连个能用的身体都没了，我还要看你在那儿给一个瘦皮猴抠下面〗 你的情绪可真够不稳定的。
好吧，这种情况要求你冷静是有点困难。不过琳琳，你如果从前的理智还在，你应该知道跟我一起，才是唯一解决问题的方法。我知道，那我也讨厌你。你整个人都变了。以前你都不敢跟我介绍的女生说话，我坐得离你近了你都脸红。现在呢青天白日野地里，大太阳当头晒着，你就能让我看着一个十六岁小姑娘掀起裙子给你玩你还打着什么女神的旗号，也太虚伪了吧女神就是让你来这个世界当播种流氓的吗〗 不行，太吵了，以前怎么没发现苏琳还有这么歇斯底里的一面呢薛雷挠挠头，再次给她挂断。
他觉得自己没怎么变，接触女人，是他能力的要求，他不照做，难道在异世界等死吗 以前他是紧张害羞，可那其实是因为没有自信。他不相信自己能和一个正常的年轻姑娘好好交往，他不相信自己不会从一段现实社交关系中受到打击，他不相信眼光正常的女孩不会瞧不起他这一连串的不相信就像是一堵直插天穹的高墙，将他围困在内，动弹不得。
所以他很感谢苏琳在上一世最后帮他结束了处男之身。他真正结束的不是童贞，而是对女人不切实际的仰望幻想。他也要感谢拉雅。这个温顺乖巧的小女奴以他为天，成功将他根基并不太稳的自信扶住，绑好了绳子。本来他这会儿就要带拉雅回旅店，用自己的精华秘药治好她脸上的胎记，可路上凑巧遇到一场街头表演，拉雅好奇，他也忍不住凑过去看了一会儿。
那是一对儿旅行的组合，乐师与舞娘的常见搭配。但两个都是很亮眼的姑娘，吸引观众的效果相当不错。乐师是个装束保守把身体藏在了长袍中的人类少女，而舞娘则是个耳朵又尖又长，相貌精致美艳的精灵。精灵族中受到元素眷顾的亚种是光明侧上位种族的重要组成部分，在神识的帮助下，薛雷很快从明显的特征红发红瞳中判断出了舞娘火精灵的身份。
作为贵族跑来街边跳舞卖艺，想必是兴趣使然吧。她也的确跳得很开心，被火红色舞裙包裹的性感躯体随着旋律充满力量感地扭动，随着肢体一起旋转的，是脸上亢奋而喜悦的微笑。不得不说，精灵族的皮肤真好，这种距离下薛雷以他目前极佳的视力观察，竟然都看不出一点汗毛，那舞动的长腿裸露出的诱人雪白上，完全找不到瑕疵。看着这样令人兴奋的精灵美女，围观的人群已经有好色之徒忍不住窃窃私语，猜测多少钱能尝到被那双腿缠住的销魂滋味。
神识的记忆库没有过于深层的知识，薛雷只知道精灵女性在各族男性中评价都很高，而且不仅仅因为精致无瑕的脸，这方面的流言，都充满了下流的指向性。可惜，以当下的状况，他应该搞不定看上的女精灵。这个火精灵虽然美，但他并不喜欢。根据神识的反馈，火精灵是元素精灵中色欲最强的一族，舞娘又是个充满了暧昧色彩的职业。这种女性，他只会有性欲不会有兴趣。
看了一会儿，裤裆被诚实的小兄弟顶了起来。薛雷干脆牵住因为相形见绌而惆怅的拉雅，丢下五个铜板算是打赏，挤出人群离开。走到街口转角的时候，他忽然觉得好像有谁在盯着他看。他猛然回身，却没有发现任何异常。是多心了吗他皱起眉观望了一下经过的路人，带着隐隐的不安缓缓退进拐角，然后带着拉雅迅速离开。炼药技能被切换掉，治愈拉雅的方式就变得简单粗暴了不少。
把旅店的窗帘拉好，摆出买来的面包和香肠先把肚子填饱，跟着弄来一盆靠火晶石保温的热水负责擦洗秽物，薛雷把小女奴剥光放到床上，就开始了用精液冲洗胎记的过程。有神赐之手在，不过几分钟，拉雅就在高潮中痉挛着喷了一片，湿漉漉的蜜壶轻而易举容纳了刺入的粗长阴茎。经验并不丰富的肉体本就紧致而嫩滑，高潮的刺激又让她内部的肌肉不自觉地收缩，被吸吮的分身让薛雷在快感中飘飘欲仙，幸福到无法思考。
这异世界没有手机、电脑、空调、自来水又怎样他在这里得到的快乐，不知道是以前的多少倍。为了提升治疗的效率，他没有忍耐，快感积蓄到阈值，就用手指玩弄着拉雅的嫩芽，在痉挛的花心中爆发出浓稠的精浆。女神赐福的精液收拾起来都比一般人容易得多，毕竟大部分都会被女体的粘膜迅速吸收，流出来的，就只剩和女孩爱液相差不多的稀薄淫汁。
也许是信仰等级提升带来的全方位的加强，两发之后，那青色的皮肤就有了肉眼可见的好转。对着镜子照了一下后，拉雅也喜出望外，顾不得身上已经累得骨头都要散架，蹲在盆里用水抠洗一下消肿，同时吮吸着他的肉棒帮他再次硬起，就又开始了快乐呻吟的美好时光。这个世界的广泛通用语，不仅声调复杂，还有非常多的鼻音词汇，女性使用的阴性词尾音大都上扬，导致她们呻吟的时候格外娇媚悦耳。
他们从下午一口气做到了紫月高悬，夜深人静，饥肠辘辘吃了几口东西，拉雅就疲倦到趴在桌上睡着。看着她脸上已经淡化到不怎么影响容貌的胎记，萝莉之魂大满足的薛雷微笑着吻了一下她，将她抱上床，拉起被子躺下一起睡了。十发就有这样的效果，这么计算，明天差不多就能给她治好。这可不仅能提升他的心情，还能作为一个绝好的例子，来传播女神的信仰。
买下拉雅的时候给的契约书上还有她的简单绘图，对比一下，就能显出女神的神力。他相信这个世界的人一定会吃这一套的。带着对未来的美好期待，薛雷在满屋弥漫的体液味道中沉沉睡去。可凌晨，他就在一种奇妙的感觉中醒来，迷迷糊糊睁大眼睛，跟着，意识到自己的四肢竟然都已经动弹不得 屋内的魔石灯被调到了最暗，但是亮着。一个修长高挑，身材性感的女郎正坐在他的身上，不知道用什么方法固定住了他的手脚。
薛雷盯着她，忽然感觉后背一阵发凉。因为那并不是人类。而是一只正用蛇一样鲜红舌头舔着自己妖艳紫唇的魅魔

第8章 黑暗侧的魅惑大师

“啊呀呀，我还以为小哥哥会等到我开始享用才醒呢，看来，你的警觉心比我想象的要强哦。” 跨坐在薛雷身上的魅魔笑眯眯地拉下他的裤腰，紫宝石一样的眸子中，亢奋地光芒鲜明地闪动。神识可以给他提供关于魅魔的基本资料，但那种过于泛族群化的描述并不能准确对应骑着他的女郎。比如，魅魔是黑暗侧上位种族大恶魔的亚种之一，仅有女性，主要依靠魅惑人类男性提高繁殖效率，否则只能通过小恶魔积蓄够魔力低概率突变进化而成。
知道这种东西，就像知道地球上的人类是由古猿进化而来，采用异性交配方式繁殖后代，需要女性怀胎十月一样，对此刻的他来说毫无意义。他更想知道这只魅魔要干什么。他想不出，也集中不了注意力。周围弥漫着淡淡的奇妙香味，想必是这只魅魔的本领。情欲异常亢奋，血液几乎将阴茎胀破。而他的眼睛，也无法离开魅魔妖艳性感的身躯。
那和人类女性在很多地方大不相同。她的头上有一对儿小小的弯曲的角，从长度来看她大概才刚刚成年。耳朵有尖，比人类长比精灵短，尖头向下。所有暴露出来的肌肤，都呈现出奇妙的淡淡蓝色，没有毛孔还格外细腻，就像是温润的蓝色玉石。而没有暴露出来的地方，则被漆黑的坚韧皮膜包覆，皮膜外侧油亮反光，透出一股s女王般的性感。
在她的背后，有一双折叠起来收着的肉翅，像是背了一只硕大的蝙蝠，翅膀下方，一条同色漆黑、长着梭形末端的尾巴正在灵巧地摇晃。但她又和人类女性在很多地方相同，比如，除了耳朵之外的五官，和躯干的基础结构。最重要的是，那丰满到皮膜似乎裹不住的乳房，和散发着性欲味道的饱满臀部，连接着纤细的腰形成了人类女性很可能付出一生努力也达不到的火辣身材。
薛雷很确定自己喜欢小巧萝莉型，温柔贤淑型，不喜欢性感撩人型。但鸡巴不听他的。奶子大屁股大意味着绝佳的生殖能力，肩负着伟大繁衍使命的阴茎理所当然起立致敬，斗志昂扬。他脑子飞快转着想要寻找脱困的方法，甚至在考虑要不要把苏琳的身体丢出来，吓这个魅魔一跳。魅魔已经欣赏够了粗大肉棒的轮廓，伸出手握住，张大嘴巴垂下舌头，分岔的舌尖上滴落好似润滑剂一样粘稠的唾液，然后，那些灵活的手指，就飞快地缠绕着龟头摩擦起来。
“呜”如果不是有女神赐福的耐力，薛雷毫不怀疑这快感能让他十秒钟就射到天花板上。拉雅睡得很死，被推去了角落，也不知道是不是被这魅魔物理催眠了。可就算她醒来，一个柔弱的人类女奴，肯定不是这种魔族的对手。“你要干什么”薛雷尝试交流沟通，看看能不能友好协商一下。魅魔不需要吃喝，二十岁成年之前靠母亲的魔力供应生长，成年后掠食其余种族男性的精气，也就是精液中蕴含的生命力。
因此虽然同为黑暗侧，却和把精液当作美味饮料的淫妖算是势不两立的竞争对手。如果眼前这只魅魔只是为了果腹，那么他有信心供应她到吃饱为止。魅魔是天生的性技巧大师，他很乐意享受一下，给她几发。魅魔看着被玩弄的肉棒，微微有些惊讶，歪着头看向她，“是我的方法记错了吗你为什么还不射” 薛雷挤出一个微笑，“其实我很能忍的，所以我觉得咱们最好还是商量一下。” “妈妈说不要和猎物商量。
啊呀呀也许我不该那么挑食，先在其他猎物身上试一下就好了。” “你的方法没错，我呜很舒服。魅魔小姐，我觉得，咱们可以商量一下，互利互助。” “不需要。”骄傲的魅魔抬高下巴，紫色的眸子斜视着他，“你是猎物，我是猎手。我可是整整盯了你半天呢。你裤裆里散发的味道太有诱惑力了，我真不该揍那个占星师，这种破地方竟然真能找到最适合我的美味” 她低下头，陶醉地舔了一口已经非常酸麻的龟头，分岔的舌尖能同时刺激大半个圆周，舒服得他忍不住叫了一声，“你可以随便大声喊，没有关系的，结界内的一切，外面的人都听不到。
我会慢慢品尝你的味道，如果真有闻起来那么美妙你可就真是太幸运了。” “幸运” “是啊，幸运。我可是高贵的星之吻家族的继承者，来自苍穹魔堡的古尔提莎娜。只有最合口味，最令我感到满足的精气提供者，才有资格成为我的家畜。啊呀呀，我也很幸运呢，成年后第一个猎物就如此完美，妈妈都会羡慕我吧。”魅魔得意洋洋地用嘴把薛雷的男根吞入，望着他的脸开始施展自己的技术。
“呜啊”短短几十秒，薛雷就舒服到了差点翻白眼的程度。那口腔的包裹竟然比女人的性器还要紧密湿润，而那条分岔的舌头直接从两侧缠绕上来，卡着龟头的后棱配合吞吐的动作夹挤。这简直就像是销魂的小穴里另外藏了一个更紧的嫩屄，肉棒每一次冲关都快活到要射。如果不是今天喷发的次数太多，提高了本就被女神加护过的阈值，薛雷大概三分钟就要射到漏尿。
不愧是以精气为食的魔族啊，都不用真正做爱就让他舒服得浑身大汗了。咕啾，咕啾，咕唧，咕唧淫靡的声响持续了一会儿，看起来不太有耐心的魅魔疑惑地抬起头，用手指拨弄着他的龟头，皱眉问：“你竟然还能忍住” 薛雷趁机压下几乎已经到马眼的精液，喘息着说：“是啊，看来你这位魅魔小姐的技术，也不是太强。” 这话他说得其实挺心虚，毕竟从自己醒来到现在，也还不到十分钟呢。
“哼哼哼，看来，是时候让你知道真正的技术了。”魅魔双手按住他的胸口，丰满的大腿向前一挺，在她迷人的扭动中，包裹着胸部的黑色皮膜向两侧缩去，露出了里面沉甸甸的圆润乳房。她用手抚摸着自己的下体，淡蓝色的半球顶端，那暗红色的突起竟然随着她愉悦的呻吟而分泌出了一些稀薄的透明液体。那是魅魔的乳汁，会在性兴奋时分泌，用途很广的素材，但直接涂抹的话仅能起到短时间强效媚药的效果。
无意间启动的神识给出了鉴定的结果，但动弹不得的薛雷知道这些也完全没办法反抗。魅魔发出低柔的轻笑，托着那双丰乳伏低身体，直接将乳首贴住龟头，旋转摩擦。那些粘液抹上来，清凉的感觉立刻渗入火烫的分身。他正在奇怪这媚药似乎没有效果，魅魔的嘴巴，就再次张大吞了过来。“啊呜呜嗯嗯唔呜呜” 他这才发现，自己的肉棒竟然比刚才敏感了至少一倍。
啊不行了，这么强烈的快感还要强行忍耐下去的话，理性都要崩坏了。可圣精如果给了这只魅魔呃，等等，转化的经验值不是还可以削弱的吗 是，你可以在转化经验阶段选择削弱。薛雷顿时长长松了口气，紧绷的弦瞬间放开，早就忍耐到极限的鸡巴猛地一跳，憋在里面的亿万精虫带着女神之力汹涌而出，噗噗拍打在魅魔销魂的口腔深处。她发出满足的呻吟，咕咚咕咚地吞咽，结构简直像是为口交而生的舌头抱紧亢奋的龟头不停地刺激。
连最后一滴也被榨出去后，舒服到尿道酸麻的薛雷，总算感觉到了时间的停止。吸收圣精约1亿2100万，三态等级5 30，古尔提莎娜得到经验约2017万。请进行恩赐选择。恩赐个屁，我要削弱她薛雷心有余悸地进行了更改。恩赐选择更换为削弱，系数变为25 30，古尔提莎娜可用经验约为10083万，请进行削弱选择。符文依然出现了三组，但在神识的提示下，薛雷知道，这是魅魔已掌握的技能和属性随机出来的结果。
力量，黑魔法，结界。在削弱的情况下，对方的天赋越高，削弱所需经验就越高。再结合当前所需，中等天赋颜色还很淡的力量显然就是最佳选择。没什么好犹豫的了，在被当作牲畜养殖起来之前，先把这魅魔搞到手无缚鸡之力吧 选择力量进行削弱，古尔提莎娜力量25，天赋中，起始经验需求75万，削弱起始需求125万，此次10083万经验可削弱46级。
当前古尔提莎娜力量为25 46。才25 46负数哈哈哈哈，薛雷满意地点了点头，这下倒欠出一个强壮男人的力量水平，看她还能跟刚才一样得意吗 时间恢复，还被魅魔含在嘴里吸吮的阴茎传来足以侵蚀骨髓的可怕快感，薛雷的后背一阵发麻，都还没软下去的阴茎，竟然又进入了战斗状态。但马上，魅魔就发出了诧异的闷哼，扶着他的小腹，看起来很虚弱地勉强起身，身体微微颤抖着，疑惑地说：“怎、怎么回事为什么我一下子浑身都没有力气了。
你你的鸡鸡里有毒” “不，这是女神的惩罚。因为你在我不愿意的情况下，擅自吸取了女神的恩赐圣精。”薛雷用肃穆的口吻说道，“如果你不赶快把结界解开放我自由，你还会付出更大代价。” “开什么玩笑。女神我可是魔族哟。你要真是女神的使者，那我更要把你圈养起来，每天让你承受被魔族玩弄的屈辱”魅魔心慌意乱地往床下跳去。但她过于习惯自己曾经有力的身躯，忽然之间虚弱到无法承受，这一跳竟然没能离开床面的范围，小腿和脚在床边一拌，整个身子直挺挺拍在了地板上，发出砰的一声。
这一下应该摔得不轻，不仅是因为看到了她脸先着地的事实，也是因为薛雷在听到的声音的一瞬间，就发现自己恢复了行动能力。他马上跳下去，抓住那魅魔的腿，把她翻过来阻止她爬走的动作，双手一按，就压住了她想要画阵发动结界的指尖。魅魔惊慌失措地张开嘴，一串韵律感极强的上古文字从她口中冒出。然而事实证明，一个好的施法者应该熟练掌握的是顺口溜而不是rap。
追求好听节奏的下场就是她一个开头还没念完，嘴就被薛雷用唇死死堵住。力量变成负数的魅魔贵族小姐，生命中头一次尝到了被制服的滋味。看来她果然还是初次出来觅食，应付男人的经验远不如性技巧那么熟练，被强吻按住手，翅膀无力飞不起来，一下子就陷入到紧张僵直的状态，连那条尾巴都夹到了大腿根。结界消失后，拉雅揉着眼睛醒了过来，迷迷糊糊看向床边，发现自己主人正压着一个有大蝙蝠翅膀的淡蓝色女人，觉得自己还在做梦，躺下翻个身，又睡了。
“拉雅”薛雷无奈地放开口大喊了一句，意识到魅魔的力量已经无法反抗他，他单手压住女郎的双腕，腾出一手捂住她的嘴。确认女奴这次清醒过来后，他让拉雅找来绳索，把魅魔捆住，拿过水盆边擦洗用的布，塞进了她的嘴里。魅魔厌恶一切异族同性的味道，而那块布今天拉雅主要用来擦的就是私处，人类女孩爱液的味道让她一下子伸直了翅膀，翻着白眼猛摇头。
“你如果答应不再试图施法的话，我就拿掉这块布。” “嗯嗯嗯嗯”魅魔疯狂点头。“很好，看来咱们这下可以谈谈了。古尔丹小姐”那名字太长，薛雷实在是没记住，下意识就说出了发音最近似的熟悉名字。“是古尔提莎娜。星之吻家的古尔提莎娜。”魅魔不满地嘟囔。“这名字太长了，懒一点的作者都不肯总写出来的。”薛雷托着腮皱眉说，“我就宁愿叫你魅魔。” “好吧，你可以像我妈妈一样叫我古莎。”古莎很快妥协，紫色的眸子左顾右盼，八成还在寻找逃跑的机会。
“那么”薛雷说到这儿，停住了嘴巴。他该说什么招揽吗这么一个危险分子怎么带在身边光是黑暗侧的身份暴露，这个古莎就要被骑士团追捕的吧 “你平常是怎么在光明侧的地盘活动的” 古莎不是很想回答，绕着弯子说：“我当然有伪装的办法。再说洛卡拉现在又不是战争状态，查得没那么严格。洛萨这种小地方，我抛个媚眼就能进城。” 薛雷这才注意到，打开的窗户内侧不远的地上，掉着一件带兜帽的大袍子，看来就是古莎平常伪装用的了。
他只是来传个教，保不准将来还得去黑暗侧的地盘凑信仰，顺便体验一下传说中的魔物娘，所以并没有很强烈的对立情绪黑暗侧那边也不是没有人类存在，就是过得稍微糟糕一点而已。古莎还是魅魔中的名门之后，他寻思，还是别惹事的好。“既然你自保能力不错，那么，你只要承诺不会再来袭击我，我就放你离开。” 拉雅很惊讶地说：“主人，这只魅魔夜袭你，你都不惩罚她的吗” “他已经惩罚我了这家伙的精液有毒诶魔王保佑啊我这辈子还没有这么虚弱过，我感觉我连站起来都会很费力。
我这会儿说话都觉得舌头很累，呜呜”古莎哭丧着脸抱怨。“你胡说，主人的精液是女神的恩赐，可以治好我的病，还能让我变得更强壮。你如果再污蔑主人，我就杀了你” 看到拉雅的脸上出现有些陌生的杀意，意识到她现在还差最难突破的一级就将成为最虔诚的信徒，不宜让这个话题继续下去，免得古莎真被吊起来放血，成为他来到这里之后第一个被处死的异教徒。
“行了，拉雅，不要跟魔族讲这些。而且我确实已经惩罚她了。她的力气，端水喝可能都要发抖。”薛雷解开绳子的活结，站起来坐到床边，吁了口气，“所以，古莎，你可以走了，只要你承诺不再袭击我，我就不追究你今晚的无礼。” “我如果承诺的话，你能让我的力量回来吗”古莎揉着手腕，可怜兮兮地看着他。不愧是魅魔，气质随着需要转眼就从热辣辣的性感切换到了惹人生怜的柔弱。
可惜以前被苏琳锻炼了太久，恍然大悟之后，他一眼就能看出这是在演戏。“你的力量，只有在你虔诚信仰丰产女神薇尔思之后，才能通过吸收我的精液恢复过来。这是女神的恩赐，它能检测你的心意，生出不同的效果。” “丰产女神我从没听过有这么一个神。” “现在你听到了。” “可我忠于魔王。” “忠诚与信仰并不矛盾，女神也不会让你去讨伐你的主君。
你只要重新想起被遗忘的女神，知道这世界是因她的恩赐而欣欣向荣，就够了。神圣的薇尔思只传播丰收的喜悦，不会鼓励带来灾祸的争斗。”薛雷绞尽脑汁编造着比较接近神棍的台词，顺便做了个鉴定。当前三态：信仰：无；爱意：无；淫欲：浑身火烫 啧，看来之前的三态分数全部由淫欲贡献，这魅魔对他的好感全部是肉体的贪婪。“好吧，我愿意尊敬你的薇尔思女神。
光明侧的混球们总是说这世界的造物主是沉睡的女神露比娅，果然是一群骗子。露比娅可没本事让我软弱的像只小雏鸟。” 薛雷马上再次鉴定，发现信仰态度从无变成了十分怀疑。八成只提升了一级。“我看的不是口头宣告，而是你的真心。女神赐予了我洞悉真相的能力。”他平静地说，“你走吧，趁我没改主意把你当作俘虏。” 古莎双手扶地，很费劲才摇摇晃晃站好。
“我这样子怎么走啊我感觉抬腿都好费力气。可恶我被你废掉了啊。”她的尾巴似乎想要翘起，但力量不够只有靠近尾骨的地方向上动了动，结果整条黑黑的尾巴呈现出一个拱桥般的弧，“啊啊啊我连尾巴都撅不起来了到底怎么你才肯帮我恢复” “如果信仰对你来说太过困难，你也可以从其他方向着手。对我的善意将转化成奖赏，对我的恶意则只会带来惩罚，我的精液对你会发挥什么效果，取决于你而不是我。” 古莎一屁股坐在了地上，站着太累了，“那我不走了。
我要看看你那女神的力量，找到恢复的方法。” 她的目光落在薛雷的胯下，眼神有些复杂。看上去十分畏惧再被削弱，但又很是依依不舍。拉雅可没信心在诱惑力上拼赢一只魅魔，当即很有危机感地说：“主人，不能带着魔族在身边，这太危险了。” 薛雷想了想，对美貌的女性，他始终还是有点没辙，“古莎，如果你要留下，那我就必须把你捆起来堵住嘴。
魅魔的法术能力很强，我还不能信任你。” “如果仅限你睡觉时候的话，我可以接受。只要调整好心态，捆绑对我来说还是挺享受的。”古莎连坐着也觉得累，索性躺下舒展了四肢，表情变得象是魅魔中的neet，“让你的奴隶来绑我吧。” 拉雅马上下去拿起了绳子。“嘶轻点轻点，我现在肌肉无力诶”古莎咕哝着看自己被绑好，“先别塞嘴巴好吗我还有话想说。” 薛雷的精神还行，但拉雅已经困得直点头。
他就叫小女奴先上床躺下睡觉，看向古莎，“说吧。” “我有两个问题需要问你。” “你问。” “第一个唔啊呀呀，就是说，你看，我现在对你没什么恶意了，你的精液对我来说应该也就不是惩罚了吧”看到薛雷点头后，她露出很高兴的表情，“那我还能再吃一些你的精气吗你可以连着干你的女奴那么多次，稍微分我一些让我再尝尝，对你的身体健康不会有什么影响的。” 薛雷挑了挑眉，视线转移到她裤衩一样包裹着丰满耻丘的皮膜上，“你只有嘴巴能进食吗” “嗯”古莎舔了舔唇，“只有嘴巴能进食，但上下两张，都是嘴。” 知道皮膜只有自愿控制才会缩起来，薛雷蹲在她身边，用手试探着抚摸她滑腻而微凉的肌肤，“那我更愿意喂给你下面那张。” “可以，等我问完第二个问题。”魅魔不怎么有廉耻心，更何况，薛雷的精液对她来说实在是太过美味，就算还会“中毒”，她也有点控制不住。
“你还要问什么” 古莎用尾巴尖戳了戳他的胳膊，“你叫什么名字啊”

第9章 不愧是魅魔

“薛雷这名字发音好奇怪，像是北边的牧民一样”古莎听到答案后，表情有些疑惑，“那你的姓氏呢” “我是女神的使者，我没有姓氏。”薛雷抚摸着古莎裸露的肌肤，随口回答。大概以为他是在敷衍说谎，古莎有点恼火地将皮膜舒展，变成了包裹全身的黑色皮装，“你是人类，人类都有父母，你怎么可能没有姓氏。我是星之吻家的继承者，人类，我不配知道你的姓氏吗” “薛雷就是我的全部名字。”他平静地说，“女神恩赐如此，因此我不会再有你想要的那种姓氏。” 古莎将信将疑地瞪着他，“你的女神要你为她做什么我看你就守着你的女奴在做爱。” “这是第三个问题了，我没兴趣回答。”薛雷握住她的乳房，皮膜的外侧非常光滑，但并不算坚硬，手感好像一层薄橡胶，但捏一捏就知道厚度和韧性都不小，是很出色的防护，“我现在只想让你证明，对我已经没有恶意是不是真的。
我要你收掉这些碍事的黑皮。” 古莎撇了撇嘴，身体在绳索中微妙地扭动，身上那些黑漆漆的皮膜，迅速分部位收缩到各自的核心器官中比如胸前的就都消失在了乳房顶端。薛雷好奇地抬起她的腿，看向被绳索分开的股间。那里和全身一样，光溜溜没有一个毛孔，但糟糕的是，也没有一个孔。以精气为食不需要排泄的魅魔没有肛门这个器官并不奇怪，奇怪的是，说好的下面那张嘴呢 “你这里怎么什么都看不到” “我是魅魔啊，你仔细看看。”古莎扭动了一下，双腿放松力气，任他掰开到一字伸平。
他凑近认真盯着找了一会儿，才在人类女孩会阴的位置看到了一条很难发现的，二指宽的小肉缝。那缝隙和周围的肌肤同色，还闭合得很紧，没有什么起伏，不凑近仔细观察，真找不到。“就是这个”他伸出指头拨弄了一下。那小小的肉缝动了动，但没有打开。他用两根手指在两边压住，却还是没有看到缝隙有张开的迹象。“怎么回事” 古莎犹豫了一下，小声说：“那边是我们魅魔的生殖器诶，所以平常进餐不会打开的，只有做好怀孕准备的情况下，才会主动开启。” “所以你现在还没做好准备” “当然，我才成年离开妈妈啊，当了妈妈之后我要用魔力喂养女儿到二十岁，我要是这就怀孕，岂不是成了四十年才捕猎一次的超级蠢魅魔了” “放心，我的生育力也已经奉献给女神。
你只管打开就是。” 古莎叹息着点了点头，随着她大腿根附近的肌肉颤动，伴着一声细长性感的呻吟，那小小的缝隙，忽然张开，露出了一个小拇指大的圆洞。洞里当即就流出了一股透明的汁液，散发出令人莫名亢奋的香气。古莎的尾巴卷曲回来，在肉洞口蘸了一下，晃动着送到他嘴边，“要吃一口吗这可是能让男人不需要休息的好东西哦。” 吃就吃，反正我也不怕毒素。
薛雷低下头，握住她的尾巴，就一口含住了尖。她的尾巴色泽虽然和身上的皮膜一致，但手感完全不同，外软内硬，表层像是上好的软硅胶，而内部则有鲜明的肌肉感，再加上梭型的前端，很难让人不怀疑魅魔无聊的时候会用尾巴对自己做点什么羞羞的事。那透明的体液尝起来没什么味道，闻起来则有一种淡淡的腥臊，像是在嗅一个高潮了好几次的女人的大腿根。
一种奇妙的感觉从胃部扩散开，身躯的疲倦感尤其是下体的困乏转眼消失，已经昂起的肉棒精神得像是才刚要射第一次。“真的不会怀孕吧”狭小的入口被粗大的肉具抵住后，古莎有些惊慌地问。“那么担心的话，克制住不要太兴奋不就好了。”薛雷用手指熟练地玩弄着她的乳头，龟头在张开的小肉洞外缓缓磨擦，“魅魔不是只有兴奋到一定程度才会凝聚魔卵等待受精的吗” “你、你为什么会知道”古莎盯着他，神情更加惊讶。
“女神无所不知。”薛雷再也忍耐不住，抱住她双脚向胸口折叠过去，挺身一刺，坚硬的性器就贯穿了年轻魅魔大概还是初体验的肉壶。“唔啊啊哈啊哈啊昂嗯嗯”古莎发出悦耳的娇喘，被绳索捆着的肉体因兴奋而颤抖，“好棒的鸡巴呜被你塞满了啊这样真的会怀孕” 薛雷顾不上说话。好奇心和性欲驱使着他占有了这只魅魔，但侵入后的体验，倒像他才是被玩弄的那个。
那和人类截然不同的腔道看着非常小巧，弹性却极为可怕，轻松扩张到将整根阴茎吞入，还能包裹得严丝合缝。入口处的肌肉特别光滑，分泌着大量淫液，但当肉棒被诱惑向更深的地方，周围就出现了无数细小的褶皱，像是一圈圈迷你舌头，围绕着所有地方向深处用力舔。根本不需要抽插，这条魅魔的蜜壶自然就能深邃地蠕动，简直就像是个抹足了润滑剂的高档电动飞机杯。
薛雷情不自禁喘息着往深处突入，他的性器已经是足够让他感到骄傲的尺寸，但直到肉棒的根部都贴上了她光滑的肌肤，依然没有感觉到尽头。而且，越往深处推进，周围的褶皱就越发密集，龟头简直好像陷入了一个快感的乐园，酥麻到瞬间失去了抽插的欲望，只想这么埋在里面静静地享受。就在这时，娇喘的古莎眼睛里忽然亮起了紫色的光，一道道魔力的波纹从她的瞳孔中扩散出来，瞬间侵袭向薛雷的脑海。
他一怔，有那么一霎那，忽然觉得眼前的魅魔真是无比可爱，恨不得用全身心去爱护、照顾她。不过仅仅是一霎那而已，“异界人”这个属性能够抵抗绝大部分魔法的精神影响，他恍惚了一下，脑海就重新被下体强烈的快感占据。但古莎自信满满，脸上已经露出了得意的笑容，红艳艳的蛇舌在雪白的牙齿上游走一圈，抬手抚摸着薛雷还算健硕的胸肌，说：“女神的使者以为我不用咒语就没法子对付你了吗呵呵呵呵我可是魅魔哟，魅惑这种简单的精神魔法，你竟然一点都不防备啊。” 薛雷倒不是不防备，而是他有特异体质，所以不把精神魔法放在心上而已。
不过他还挺想知道古莎的意图，勉强忍耐着下体的快感，做出对她非常倾慕的模样，呆滞地说：“古莎小姐，你这么性感，这么可爱，我为什么要防备你。我愿意听从你的命令。” 古莎兴奋地舔了舔嘴唇，用娇嗲的口气说：“那你解开我的绳子。对了，你能想办法把我的力量还给我吗我现在这么柔弱，会被其他肮脏的男人欺负的。” “很抱歉，那只有在你对我保持足够善意的情况下，从女神的恩赐中恢复。”他解开绳子，继续观望。
“嘁，女神女神女神的，好烦啊。”古莎皱起眉，作为魔族，她实在不太懂怎么才算是对一个人类男性传统意义上的猎物保持善意，“我把你养在家里，给你吃好的喝好的这样算不算啊你的精液真是超级对我的胃口，啊呀呀不行，光是这么说，都感觉两个嘴在一起流口水了。你先快点射出来吧。妈妈说下面的嘴巴品尝会更美味来吧，我就相信你不会让我怀孕，来给我吃吧” 大概是把剩下的那点力气都用在了小穴里，她摊开四肢，小腹肚脐下方的位置，忽然浮现出一个造型奇异的发光图案。
那是淫纹，可以增加女性得到和给予的性快感。不用你解说我的小弟弟已经感觉到了啊，薛雷咬紧牙关，五官都因为强烈的官能冲击而扭曲。就在那个图案浮现之后，本就销魂到无法形容的全自动肉洞，突然产生了真空一样的吸力，那些小舌头蠕动的速度快了将近一倍，快感转眼就到达了女神恩赐过的耐力也忍受不住的恐怖高度。他双眼上翻，大脑一片空白，精液与其说是射出，不如说被魅魔妖异的肉壶活活嘬了出来，一股一股被吸向深处。
他怀疑，自己可能被嘬出了一些尿。“啊啊啊进来了好多”古莎的身体猛地一颤，双手抚摸着绷紧的小腹，脸上浮现出高潮一样的恍惚表情，膨胀的乳头渗出半透明的汁液。魅魔的子宫藏得非常深，怀孕之外，主要承担进食的功能。魅魔的性高潮主要取决于吸收到的精气，而不是外部或内部的普通刺激。因为越兴奋怀孕率就会越高，这促使魅魔们追寻优质的男性来提升繁衍的效率。
相对来说，她们更喜欢人类的味道。这可能和人类族群繁殖能力最高有关。薛雷虚脱一样的向后坐倒，喘息着在心里说，我就是随便好奇一下，你之前怎么没跟我说这些。只有接触深入，我才能了解到更多情报。我毕竟只是神识，而不是女神本身。魅魔用子宫消化精液的过程并不长，圣精的效果你马上就可以了解到。果然，才十几秒，古莎的表情就变了。
之前她就像是一个被心爱情人温柔抚摸了半个小时缓缓抽插送到高潮的少女，看起来满足而愉悦。但此刻，她的眉头皱起，红潮以肉眼可见的速度在她的肌肤上蔓延，就像是久旷的少妇被刺激感超强的情趣玩具发起了突然袭击，她忽然尖叫一声，大腿根部一阵痉挛，细长的尾巴伸直颤抖着，本来已经闭合的光滑肉缝中，噗呲喷出了大一片透明的淫液。
刚才还只是渗出液体的乳头，也滋出了数道水箭。高潮显而易见地强烈了一个等级。“啊这这是什么感觉我要啊啊啊”快感似乎还在攀升，在被吵醒的拉雅迷惑的注视中，古莎双脚蹬地，想要挺起身体却力量不够，哭喊着又喷出一片淫汁。大概是快感已经支配了身体，本来只会在主动控制下打开的肉缝，重新张成了内壁更加充血的孔洞，那色泽漂亮的粘膜，正激烈的痉挛着。
“既然你这么想要我的精液，魅惑了都不趁机逃跑，我就让你吃够好了。”薛雷用手指把满地都是的魅魔爱液沾了些，舌头一舔，吃下去，接着把她喷得满身都是的乳汁涂抹在龟头。果然是催情的好东西，他刚刚软下去的肉棒，马上就兴奋地再次昂起了头。拉雅还不知道发生了什么，想问又不敢，但看主人没有吃亏，也就只是看着。“不、不行让我休息一下。”古莎流着泪摆手，“我没力气，这感觉太强了别来我我会上瘾的” 啊，那真是再好不过，既然不肯走，那就对圣精上瘾，给我当帮手吧。
薛雷找到了很好的借口，马上就诚实地屈服于魅魔高潮中的肉体散发出的性感诱惑，爬上去分开她的双脚，就挺腰刺了进去。那邪魅的肉壶已经充满了快乐的体液，粗大的肉棒挤进去，透明的清汁被挤出来，像是四散的喷泉。“呜呜不要不能再来了人家之前的都还没消化完啊”古莎摇着头呻吟，身上已经没有力气，只剩下尾巴徒劳地抽打着他的大腿，试图阻止这场侵犯。
“魅魔还怕吃撑的吗”薛雷毫不犹豫插入到最深，不需要动就能被吮吸套弄的性器实在是太爽了，他畅快地吐了口气，捏住古莎的嘴，把她的爱液涂抹在她的舌头上。“咕嘎啊啊” 这爱液对魅魔自身也有效果，敏感度提升的女体激烈地痉挛起来，子宫内部像是炸开了一团快感的新星，让她舒服到几乎失去意识，生命力第一次体验到愉悦因过于强烈而感到难过的滋味。
幸好，圣精本身在第一时间就已经吸收完毕，残余的体液很快消化干净，古莎双眼失神地望着天花板，随着薛雷玩弄乳头的动作偶尔痉挛了一下，呻吟说：“我认输了拜托不要再射进来了会疯掉的呜呜” 她没有发动淫纹，但薛雷又不是不会动。他身体前倾，按住古莎丰满的乳房，扛着她的双腿抽送。因为越往深处越销魂，他就只是小幅度地进出，让龟头在最愉快的地方磨擦。
在魅魔光荣的历史中，从来只有她们将猎物尽情玩弄的份，用极致的快感冲溃猎物的理性，本就是她们最喜欢也最擅长的事。所以，当薛雷这次射精之后，古莎就有幸成为了史上第一个被猎物提供的食粮刺激到涕泪交加，大哭求饶，然后直挺挺晕过去的魅魔。观战了后半段的拉雅对薛雷顿时充满了崇拜之情。她听说过史诗里只身对抗恶魔，将对方奋勇击败的英雄。
但从没听过有谁能把一只魅魔肏昏过去。毕竟在传说中，被魅魔袭击的男人最好的下场，就是榨干最后一滴在床上休养大半个月。而薛雷不仅毫无虚弱的感觉，还喝了两口古莎的爱液，把拉雅推倒顺便给她做了两次“治疗”。等拉雅再次昏昏沉沉睡着，古莎被绑起来堵住嘴塞进了床底下，薛雷这才消耗光了涂抹魅魔乳汁带来的亢奋情欲。天已经快亮了，而他还因为之前的淫乱而感到兴奋无比。
魅魔的体液已经失效，但心灵上的媚药还在持续，从昨天午后到现在接近清晨，去掉中间没多少的睡眠时间，薛雷足足做了十几个小时。他大腿前侧和小腹的皮肤都因为过多拍打在女性肉体上而微微刺痛发红，但被赐福的肉棒，毫无损伤。可惜失去意识的古莎已经不能再打开下体的缝隙，而拉雅的脸虽然快要被治愈，阴部却已经肿成了中间开缝的软面包，他怀疑再继续她的内壁都要破皮。
嗯琳琳，你还醒着吗 回答的语气十分微妙，像是在生气，又不敢发作。我被你关起来后，好像不需要睡觉了。〗 那你想出来吗 胖雷，你你的女神把你的那东西换成木棍了吗从昨天你带着那个瘦皮猴回来，就一直在做爱，做爱，做爱，做爱。多少次了，你还没够吗〗 薛雷有点不好意思，心说：我就是想放你出来透透气，总是不用身体，会不适应的吧。
你少来了，就你你一抬臀我就知道你要放什么屁。你连那种长犄角一身蓝没屁眼的怪物都能下得去屌，我控制不了身体，你放出去不强奸我才怪呢〗 他皱起眉，稍微有点恼火。我都说了这不是强奸，不这样给你治愈，你难道要永远昏迷下去吗你也看到了吧，拉雅的脸是不是已经好多了我在她身上试验了，我的精液的确有很强的治愈力，我需要你尽快醒来，这样咱们才能早点开始旅行，寻找信仰，和回到原来世界的方法。
可能是意识到自己真被放出去也动不了，苏琳的口吻软化了很多。胖雷，拜托咱们和好吧。我不喜欢你现在的样子。你要是还能跟以前那样对我，我就是不能动，被你强嗯和你做爱，起码我心里不会那么难受啊。你以前好温柔的，为什么到了这个鬼地方，就像换了个人一样呀。〗 我没变，我还是我。我倒是觉得，你才像换了一个人一样。没变啊那也就是说，以前你其实就这么好色，你看着对我那么专一，女朋友不交，相亲一次次不成，不过是因为你没有机会。
要是让你中大奖拿到几千万，或者几个亿，你马上就酒池肉林了，对吧〗 那带着淡淡讥诮的话音刺痛了薛雷。并不是因为被揭露了什么心虚的地方，而是将他曾经的纯情梦想和精神洁癖一起丢到地上踩碎揉烂扔进垃圾桶的那个人，正是苏琳。这就像是一个嚣张跋扈的富二代，把无知少女绑走强奸，然后讽刺她为什么不再像以前那么天真纯洁。
他抿紧嘴唇，起身下床，把熟睡的拉雅抱进靠里一侧，腾空地方，保持着和苏琳的精神联系，解除了对她的“携带”。柔和的光芒出现在他目光注视的地方，很快，光芒中就浮现了苏琳在这个世界的身体那瘦小的轮廓。你、你干什么我怎么忽然又什么都看不到了忽然身体好重啊胖雷，你做了什么啊〗 “我要救你啊。”薛雷爬上床，上次把她“携带”的时候就没穿衣服，这会儿自然还是光溜溜的。
并且，恢复了“携带”前生理状态的苏琳又成了刚被他玩弄玩的样子，大腿根部微微红肿，娇嫩的膣口还残留着黏滑的蜜汁。我不要你这么救。雷哥，别，拜托，你这样对我我好怕〗 “等醒了就不会怕了。”薛雷已经铁了心，弯腰把手伸进床下，在昏迷的古莎乳头上抹了一把，将还没完全干涸的魅魔乳汁涂抹在苏琳的胸脯和下体。这东西的效果着实不错，可惜新鲜度很重要，想要保持住，只能等切回神赐炼药后看看能不能拿来当作材料用掉。
现在还很新鲜，效果依旧不错。虽然昏迷的少女肉体还没有什么反应，但灵魂中传来的声音，已经透出了压抑不住的娇媚味道。雷哥你对我做什么了身体，怎么怪怪的〗 “为了不让你痛啊。你总是这么排斥我救你，我也感到很难过。琳琳，我归根结底还是在乎你的。”他柔声说着，将剩下的魅魔乳汁抹在龟头上。要不是魅魔的爱液干涸得太快，他还想给她嘴里再喂点。
他想听苏琳没有虚伪表演的亢奋淫叫，哪怕只是在灵魂中也可以。他要撕掉苏琳所有的面具，看到真实的她，不然，他就无法彻底从过往的幻影中清醒过来。他先把手指伸了过去，神赐的技巧，就算是昏迷的肉体，也要让她在他的指尖高潮。喂为什么，这次的感觉变强了唔雷哥，你的手这么厉害了吗〗 “为了你，我得不停学习新本领才行。”他喘息着，注视着身下的苏琳。
这脸孔并不熟悉，需要听到灵魂中的呻吟才能结合出这真是苏琳的现实感，的这不妨碍他的的亢奋。嗯嗯嗯〗 灵魂之音已经在颤抖。他瞪大眼睛，加快速度。不、不要嗯嗯啊啊啊啊、啊、啊啊停不要啊啊啊啊啊啊啊啊〗 少女的身体依旧昏迷不醒，但充血的肉壁，已经在因高潮的快乐而收缩，那两片小小的花唇，鱼嘴一样不住的开合。薛雷抽回手，舔了一下上面微涩的爱液，把她抱到床边，拉起她的脚，将粗大的肉棒狠狠压进了湿透的蜜壶。
这次，他全程没有中断连接，听着苏琳无奈的呻吟和淫叫，亢奋地射满了她小小的腔道

第10章 温柔是最好的武器

等到圣精被吸收完毕，薛雷拿过湿布擦了一下苏琳的下体，抚摸着她小巧的乳房，勃起之后，就再次插入，拿出了治疗拉雅的决心。苏琳没再说什么有意义的话，快感上来就呻吟，高潮来了就叫喊，仿佛被动地放弃了与他沟通的念头。等第二次射出来的时候，窗帘外已经是热闹的早晨。薛雷去窗边看了一会儿城镇苏醒的过程，喝了点水，回去再次趴在苏琳身上。
在这次的过程中，拉雅打着呵欠醒了过来。她看薛雷满身都是汗，很累的样子，就跪坐在他后面为他帮忙推了一会儿。这次结束后，薛雷跟她一起收拾了一下房间。拉雅在阳光下认真地照了照镜子，年轻的姑娘哪个不爱美，看到镜子里的面颊只有在非常近的地方才能辨认出一点点残青，她高兴得一直抹泪。就在这时，神识强行中断了他跟苏琳的连接。
拉雅的信仰已经达到10级，是否契约 原本没打算把契约为无限的名额留给爱意，信仰这种态度显然更加安全可靠。但如此轻松就搞定了拉雅，这不免让薛雷对爱意那个比较渴望的选项蠢蠢欲动起来。当前三态他问。信仰：舍身奉献；爱意：痴情眷恋；淫欲：脸上发烧。听起来爱意好像距离顶级也不远了啊 对不同的个体，每一项态度提升的难度并不一样。
而在同一个态度中，最后一级是最难提升的。如果你放弃契约信仰，就会失去契约的机会，只能等待剩下两个态度达到极限。你确认吗 薛雷犹豫了一下，看向拉雅满脸的快乐，心想，信仰更重要的话，应该也能让她少些嫉妒带来的痛苦吧。好，我确认，契约信仰吧。拉雅信仰已契约，当前信仰：无限虔诚。薛雷看向拉雅，仍然在对着镜子看的少女没有什么明显的变化。
“拉雅。”他叫了一声，“来，让我看看你好转了多少。” “几乎看不出来了，感谢主人，感谢女神”拉雅擦着眼泪跑过来，跪在他身前，抬起脸望着他。对视了一会儿，薛雷感慨地想，这种清亮澄澈，毫无保留信任的目光，他还是头一次见到。感觉真好。他拉起她，拥抱，柔声说：“能让你好转，我也很开心。” 拉雅把下巴搁在他肩头抽泣了一会儿，忽然发出了一声咦。
“怎么了”薛雷向后一靠，抬手给她擦了擦泪。如果早在当年的世界有个女孩肯这样无条件信任他，为他哭为他笑，他恐怕早就能从苏琳的影子中解脱了吧。拉雅眨了眨眼，指着他身后，“琳琳好像动了一下。” “什么” 他马上紧张地转身，冲回到床边，低头看着昏迷的赤裸少女，同时打开了沟通渠道。“琳琳，你能动了对吗” 嗯，我现在能感觉到身体的大部分了。
我正在努力动手指。〗 随着她的回答，身边的指尖，轻轻颤动了一下。薛雷笑了起来，“琳琳，我就说我能做到的，你还不相信我。” 我信了。那你再继续救我吧。虽然已经有些痛，但为了醒过来，我可以忍耐的。〗 “嗯。”薛雷用水洗干净黏乎乎的阴茎，请拉雅帮忙用小嘴稍微滋润一下，欲念昂扬之后，抱住苏琳已经有了明显反应的身体，尽可能轻柔地插入，开始抽动。
他的精神虽然依旧很亢奋，但肉体毕竟还是个普通的强壮男人，身上的肌肉，已经有了酸胀疼痛的感觉，一夜没怎么睡的倦意，也在他松了一口气后顷刻来袭。不过一想到苏琳马上就可以醒转，他还是喘息着压榨出最后的力量，一直抽送到射精。“琳琳，你感觉怎么样好些了吗”薛雷擦了擦汗，气喘吁吁地坐在床边。拉雅不太明白他是怎么和苏琳沟通的，但没有多问，刚才就飞快地跑出去买了点旅店的简餐，这会儿端到床边一口一口喂给他吃。
好些了，但是不太明显。雷哥，你一整夜都没怎么休息，不行你就先睡一下吧。正好我那里也肿得很厉害了，等你睡醒，再来救我，好不好〗 这是薛雷熟悉的口吻，温柔而亲切，透着一股体贴入微的味道。他靠在床头，嘴巴吃饭，改用心音交流：没关系的，琳琳，能早点救醒你，我累点不算什么。等你醒来能自由行动了，我再好好睡觉，那样我也睡得安心。
雷哥，我对不起。我情绪不稳定时候说的话，你千万别往心里去。等我醒了，我来照顾你。拉雅不知道你喜欢什么，我知道。这个世界就剩你是我认识的人，我不会再瞎想了。我在那边既然没能跟你顺利结婚，到这边，就让我好好跟着你，咱们一起努力，为你的女神搜集信仰吧。〗 薛雷高兴极了，笑容让拉雅都有点诧异。琳琳，你能这么想就太好了。
你稍微等一下，我回复一下力气，就再来为你治疗。苏琳的语气露出几分迷人的羞涩，就好像她真的回到了风华正茂纯洁无暇的那个十八岁夏天一样。嗯，我知道了。你的身体第一，千万不要勉强。这个世界对我来说太恐怖了，以后我能依靠的就只有你了。还记得高二那年，邻班有个大个子老是来骚扰我，你啊〗 听着脑中苏琳的柔细嗓音娓娓道来当年属于他们两个回忆，薛雷的心灵都跟着安静下来，不觉回到了那个肯为心爱的女生打架的时代，回想起了敢为她得罪全世界的那份心情。
如果他们永远停留在那个时代，不需要长大，不会去沾染成人世界的复杂，那该有多好。不知不觉，薛雷放松下来的身体因为一阵熟悉的感觉而振奋起来。太阳走过了最高点，他所拥有的本领，都刷新了。照说这种时候应该先把床底下那个危险的魅魔拖出来，掰开嘴巴让拉雅帮忙口交，射进去一发把她再削弱一次。或者给拉雅体内射一次，把虔诚的小女奴的实力尽量提升一截。
但此刻，他心里更在意的是苏琳。他的体力大概还够来一次，这次之后，无论如何他也得去睡觉了头疼欲裂的滋味并不好受。而苏琳还在温柔讲述着他们的曾经。你那次安慰我的时候太笨了，人家才刚分手，最想听的就是你帮我骂人，结果你一直说我眼光不好。我知道自己眼光不好啊，不然怎么会那么久都不知道谁才是最爱我的人。〗 薛雷拍了拍拉雅，让一直在给自己按摩的她去吃饭，心中说：琳琳，先等会儿再说吧，我休息得差不多了，还能再来一次。
希望这次能把你救醒。嗯，好的。雷哥，你稍微温柔一些，我下面真的已经很肿了。啊，还已经干了，你让拉雅稍微帮我舔一下好吗有点口水，我没那么难受。〗 薛雷嗯了一声，但没交给拉雅，而是自己蹲下去，温柔的舔过她红肿的耻丘。雷哥唔这是你的舌头吧都被你折腾这么久了，你也不嫌脏。〗 不会，琳琳，我不会嫌你脏的。也许是过度的疲倦，也许是求而不得忽然降临的依赖感，薛雷的大脑都有些迟钝，微醺于苏琳貌似彻底软化的态度之中。
雷哥，可以了，我下面已经有感觉了。你进来吧。等我醒了，咱们再好好做，我想拥抱着你，咱们抱在一起做。〗 好。薛雷趴在她身上，吻着她的嘴，把坚硬胀痛的肉棒缓缓送了进去。肿胀的蜜壶比正常的状态会显得更紧，但那点收缩的摩擦，远远比不上苏琳对他情绪的鼓舞带来的满足。只要她还愿意变成原来的那个她，那个温柔体贴会让他感受到难得亲切的美丽女神，那么，他就肯试着忘记上一段人生最后被欺骗的经历。
毕竟算起来，他其实也骗了她，他并没打算真的接盘，只是为了让自己的处男精液跟着多年的执念一起灌注进她的身体而已。一定是这样的，他强迫自己相信，相信自己一定会那么做，而不是认下那个孩子，收着父母辛苦换来的房租养活别人的儿女。放眼未来，放眼未来，执着于过去是无法前进的。这个世界的琳琳身上的每一个第一次都是我的，我何必计较那么多。
他喘息着放空思绪，专注移动着已经很疲倦的身体，在狭小的蜜壶中穿梭。他相信苏琳已经好转了很多，龟头摩擦内部的嫩肉后，他能听到少女的鼻息变得急促。这显然是就要醒来的信号。等到她醒，他就可以带着她一起走遍这个新奇的异世界，让这里住民的信仰，成为他们的荣光。等到完成任务，薇尔思取回这个世界，重新掌控一切，他将央求她，动用神力，把自己送回地球，送回到十八岁的那个夏天，让他和苏琳携带着在这里同甘共苦的记忆，带着这深刻的感情，重新开始他们绝对会大不一样的人生 这美好的构想让他的后腰很快开始发麻，没有刻意忍耐的情况下，不久他就达到了射精的边缘。
趁着体力还没有见底，他猛地一顶，用力嘬住苏琳的唇瓣，在那颤动的子宫口外，开始了浓稠的喷射。强烈的愉悦感中，时间停止了。除了已习得的“携带”之外，另一组符文的意思是“容纳”。薛雷皱了皱眉，问：薇尔思，琳琳的特殊技能难道都有升级后续吗 几乎全有。那我能知道后续的技能吗 仅限已习得的技能可激活的第一个后续。好，携带升级下去的后续是什么 当携带10级，可让技能“魂交”进入随机序列。
习得“魂交”后，你可以在肉体的睡眠状态下进入自己的灵魂，与被携带的苏琳碰面。更多说明可以在习得选择前咨询。虽然没说具体可以做什么，但考虑到魂交这个词的意思，答案似乎不言而喻。而且这么一来，携带状态下苏琳那十八岁正当青春风华正茂的模样，似乎就有了巨大的意义。也许是感受到了薛雷心底的雀跃，神识在这适当的时机补充了一句。
你每次应用携带技能，苏琳都会恢复到你心目中的那个完美状态，不管这期间发生过什么。哈啊这意思难道是永远的处女 赶在意志屈服于这巨大的诱惑之前，薛雷及时询问了另一个技能的意思。容纳，可以将任何无生命物体虚化收藏在苏琳的灵魂之中，收藏重量过大的情况下，会让她精神上容易疲倦。每次升级提升储物量。拿取时会产生大量快感，但存放时会十分痛苦。
初始可收藏100斤，每次升级容量提升50斤。呃先不说这个技能的后续实在有点难猜，单看技能本身，似乎是让苏琳从此变成他的空间戒指啊。你可以这么理解。那么携带状态下这个技能可以使用吗 可以，比起非携带状态其实更加方便。毕竟生命会本能的逃避痛苦，苏琳的个体独立性又非常强。薛雷一时间陷入到选择困难症发作的状态中。
魂交虽然诱人，但说实话，苏琳的新肉体已经属于他了，只要一直一起行动，早晚能把携带升级上去，去灵魂里日她的本尊，吸引力不小，可重要性平平。在这种半夜都能有个魅魔潜入进来逆推他的危险异世界，尽快提升生存能力才是要紧事。空间戒指之类的道具能在各种小说中长盛不衰，显然就是因为足够好用啊。他现在丰收一天可以变出10斤，不方便带着跑，就只能就近卖掉，品质2的素材能生成也不方便保存，真有什么宝物拿到手，装腰包里显然是作死。
忽然想到昨晚的魅魔，他问：容纳的物体有保质期吗 容纳的物体会和携带的苏琳一样锁定收入前的状态，不会有任何变化。哟，这下魅魔的乳汁和爱液可以收集起来保存了，床底下那个性感女郎捆起来榨几天，存个几斤留下来，这可比自己切炼药费死劲构思配方好用多了啊。嗯魂交那个美好的后续，就先放放吧。我选择容纳。时间恢复，肉棒的搏动把残余的快感泵入脑海，薛雷愉悦地喘息着，缓缓从苏琳体内抽出。
粘糊糊的汁水立刻从红肿的肉缝中涌出，洒开在床单上。床单那块地方，已经满是反复干涸的痕迹。考虑到两人刚刚重新建立起来的关系，他决定暂时不提容纳这个技能的事情。苏琳很反感被当作工具人好吧，谁也反感这种事，等以后关系稳固，再尝试让她接受这种定位比较合适。琳琳，你这会儿感觉怎么样 雷哥，谢谢你，这么辛苦。我感觉好了很多，刚才还高潮了一小次呢。
我的脚好像能稍微移动一下了。你的治疗真的很管用。〗 那我再来几次，一定要让你醒过来。你还是先去休息吧。雷哥，你的身体如果垮掉，我可就真的醒不过来了。我能感觉出你有多困啊，这样，你躺在我身边睡好不好你别断开，我给你唱一首舒缓的歌，你一定能睡得很香，很香。〗 身体确实已经到了极限，精神超越肉体这种事情得是圣斗士来干，薛雷不行。
他点点头，让拉雅负责收拾一下，自己躺进床里，听着苏琳在他脑海里轻轻哼唱的歌曲，放松下来。那是薛雷最喜欢的歌手的早期代表曲目之一，他不记得自己跟苏琳提过没有，但她此刻唱出来，就算仅仅只有歌词本身的含义，也足够让他激动不已。我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害。你，靠着我的肩膀。你，在我胸口睡着。
像这样的生活我爱你，你爱我〗 爱这个字，从苏琳口中听到，哪怕是唱出来的，也真是如同天籁晕淘淘地沉浸在感情得到满足的幸福中，薛雷很快陷入到沉睡之中。不知道睡了多久，他隐隐约约仿佛听到了什么声音，像是有谁在争执。跟着，似乎屋里发出了砰的一声。他皱了皱眉，想要睁开眼，但身体实在是太过疲倦，拒绝了他来自意志的命令。
“主人” 耳边捕捉到一丝虚弱的呻吟。拉雅她怎么了 “主人我好痛醒醒求你醒醒救我主人救我” 心中猛的一个激灵，睡眠恢复的精力让薛雷的头脑一下子清醒了许多。他猛地意识到，苏琳的变化其实很不自然。只是那会儿连续剧烈运动消耗了大量体力的他，疲倦得像是连续加班到深夜好几周的程序员，大脑根本无法灵活运转。他赶忙睁开眼，一挺身坐了起来。
后背全是冷汗，他一侧头，心底甚至并不感到有多么意外。苏琳不见了。床铺的外侧半边，空空荡荡。而他忠心耿耿的小女奴，拉雅，正倒在床边的地上，双手捂着小腹，蜷缩成一团，面色苍白如纸，猩红的血浆，沿着地面流淌。他急忙跳下床，才发现自己的衣服和所有东西都不见了，床底下的魅魔古莎也不见了。薛雷抱起已经昏迷的拉雅，拿开她的手，被遮挡的地方，竟然是被什么锐器捅出的伤口。
悔恨撕扯着他的心房，让他痛恨自己的软弱和天真，之前所有的甜蜜幻想，都变成了愤怒与仇恨的风暴。他知道，自己被苏琳背叛了。顾不上想其他，他先将拉雅抱到床上，撕开衣服检查伤口，跟着关好房门，用今天的切换次数将神赐等级换回炼药，脑中飞快检索着不需要2级品质以上材料，也不需要器皿工具的伤药。血还在流，继续下去拉雅会死，他没有时间自创配方。
止血膏，不需要器皿的最高等级该死，越高档次配方需求的素材品质越高，只能制作普通等级的了，起码比劣质的要好。他整理着思绪关上抽屉，发动丰收，变出一团蜂蜡和一束蜜芯芦苇。这是普通档次止血膏需要的所有材料，蜂蜡品质2，蜜芯芦苇基础品质是1，但他为了提升效果生成了品质2的变种。对于品质有浮动区间的材料来说，用更加稀有的高档货当然不会白费。
神赐的熟练度回到了他的身体，生产技能从普通往上每顿悟提升一个档次，产品就有一定概率效果提升，用游戏式的描述来说，就可以算是“ 1”。达到圣阶，就有概率出产“ 5”档次的好东西。而神赐，把概率提升到了100按照神识的说法，即使是普通的止血膏，在“ 1”效果就能上一档的情况下，“ 5”后的药力就会跟无加持的极品等级相当。薛雷一口气把生成的一斤材料全部用完，手上染满了草汁混合蜜蜡之后的奇妙颜色。
他抓起一团药膏就涂抹在拉雅的伤口上，一下接一下，直到把调和后依然有八百多克的药膏全部糊在少女的小腹，才擦了擦汗，喘息着松了口气。血不再流了，他也终于有余裕坐到桌边，慢慢思考、调整药效，制作属于他的配方，来救拉雅的命。好不容易调整出一种能凑齐材料的药，他顾不上起名，索性就命名为“补血1号”，跟着用丰收在抽屉里生成所需要的材料春泉树的嫩叶、巨蚯蚓的粘液和魔形虫之血。
直接调和进水杯后，他抱起拉雅，撬开她的嘴，给她灌了下去。没有器材，无法提纯，他只能靠布料简单筛掉杂质，混合在一起的七百克液体，就这么凭借着对神赐炼药技能的信任，全部灌进了拉雅的嘴里。几十秒后，速效回复的药力终于发挥了作用，小女奴苍白的脸上浮现出一丝红晕，她睁开眼，疑惑地问：“主人，我没有死吗” “没有，我在，我不会让你死的。”他紧紧抱住她，手臂这才开始不受控制地颤抖。
太好了，他没有失去她，没有失去这个坚定站在他这一边的女孩。等她的气色稍微好转一些，薛雷颤声问：“拉雅，到底发生了什么事” 拉雅带着很疑惑的表情，简略地讲出了经过。“主人您睡着之后不久，琳琳就苏醒了。她说您很累，让我不要叫醒您。她和我聊了一会儿后，说想吃水果。我想主人您也需要补充体力，就去买了一些。我从旅店老板那里借了削皮刀，可我一回房间，就看到琳琳她不知道为什么，把您抓住的那个魅魔放出来了。” “我和她争执，她说可以解释，结果我等她开口的时候，被那个魅魔用不知道什么手段袭击了。
我头晕目眩，倒在床边。琳琳捡起那把削皮刀” 拉雅的声音变得颤抖，既害怕又不解，“她竟然要去用刀捅您。我我拼命帮您抵挡，她就不小心刺中了我。看到血后她很害怕，拔出刀子，拿着咱们的东西，扶着那个魅魔逃掉了。” 薛雷闭上眼，靠在了床头。他只是又相信了苏琳一次，只是这样而已。可结果，他失去了所有的财富，连衣服都没了踪影，还差点失去当前唯一可以信任的同伴。
薇尔思是对的。这个女人，只配被当作工具一样使用

第11章 现世报来得快

担心拉雅后续恢复问题，薛雷本着宁肯治疗过量也不能让小女奴躺下起不来的心情，找来铜水壶又调和了800克补血1号。“还、还要喝吗”拉雅瞪圆眼睛，双手捂着肚子，露出很难过的表情。薛雷搂住她，“要喝，这是速效回复药，喝下去就能加速你的伤势恢复。小擦伤什么的喝两口就能好，我看你刚才就一直捂着小腹，伤口是不是还在痛” “不是”拉雅硬着头皮灌了几口下去，诚实地说，“主人，我是撑的” “诶” “您刚才就灌了我好大一杯，这会儿嗝，又一大杯，我的肚子，都被胀圆了。”她拉着他的手，没什么避嫌意思地放在自己衣摆里。
那光滑的小肚皮，的确已经微微隆起，莫名有了股被他搞怀孕的淫亵味道。止血膏已经半凝固，黏乎乎的在伤口上堆了厚厚一层，薛雷不敢揭开看，只好宁可信其未痊愈，绷着脸举起了壶，“不行，治伤最重要。你喝得越多，好得越快。” “呜”拉雅苦着脸，把小嘴又凑到壶口，双手捧着咕咚咕咚咕咚 “好点了吗”他把空壶放到一边，担心地问。
“您这么关心我我好高兴可是”拉雅摊开在床上，一副已经起不来的样子，“主人，我肚子好胀，感觉都要破掉了。” 薛雷掀开衣服看了一眼，好像是喂得有点多，她的肚脐都有点隆起，小腹有种被灌满的感觉。“那伤口呢” “喝到一半就在发痒，您的药好神奇，我想应该是没事了。” “你觉得没事就该告诉我啊。” 拉雅脸上一红，小声说：“可您把那么粗的壶口塞在我嘴里面，我只剩下舌头能左右动，哪里说得出话啊。” 薛雷小心翼翼抠掉药膏，看到伤口已经只剩下一个白色的浅印，这才算是彻底放下心来，长长吁了口气。
冷静下来一想，幸亏他之前给拉雅把意志属性提高到非常夸张的地步，否则她抵抗不了古莎的精神魔法，想要起来帮他挡到都没机会。那么，结果就是显而易见的badendg苏琳刺死他，然后自己也跟着灰飞烟灭，两人双双投胎，全剧终，可喜可贺。“呜”拉雅面红耳赤爬起来，弯腰拖出床下的夜壶，一溜烟跑去屋角柜子旁，开始排除体内多余的水份腾地儿。
薛雷咬了咬牙，开始在灵魂中呼叫苏琳。琳琳我知道你听得到，别装傻，回我的话 你这本事还真是比手机都方便哎。干吗找我什么事〗 虽然没有实质上的声音，但薛雷还是能清楚地感觉到她语气中的得意，就像是当初她在炫耀自己的新男友比闺蜜的丈夫牛屄时候一样。你知不知道杀了我，你也会死 我才没有要杀你呢。我就是气不过，你之前戳我戳得那么痛，我也想戳你两下。
算是报复。谁知道你那个瘦皮猴忽然发了疯一样起来，还要挠我的脸，我心一慌才伤到她的。那个她没事儿吧〗 总算听到了一点闯祸后的紧张感，薛雷深呼吸了几次，至少确定了她并没有真动杀心。我把她救过来了，你现在在哪儿这里是露比哈特，一个你根本不了解的地方。你这样离开非常危险，你知道吗快回来。算了吧，胖雷，我回去干吗做你的泄欲工具吗那个词儿叫什么来着肉便器你不是不了解我，我的确有这样那样的小毛病，以前是挺对不住你的，我被你打了这么多炮，重新丢了一次处女给你，咱们就算两清了，ok我不会回去给你当肉便器的，也不会再给你机会把我变到你的身体里面去。〗 这世界真的很危险，光是你女奴的身份，就足够引来各种各样大麻烦了 我用头发挡住了。
我有在这里生活的基础知识，那个破光球给我的本事虽然不多，但和这里的人交流不成问题。我还从你那儿借了点钱，我跟古莎打听了一下，这笔钱还不少呢。我会去个你找不到的地方，拿这笔钱做点小生意，过我自己的日子。〗 你不想找回去的办法了吗 我会靠自己找。你的任务太重了，你还要去当神棍传教呢。我不耽误你。咱们今后，大路朝天，各走半边。
好吗〗 薛雷压抑着心里的怒火，冷冷回应：我要说不好呢 胖雷，咱们十来年交情了，你别这样好不好你理智点。我现在这个身体瘦巴巴一点肉都没有，脸也没我本来的样子漂亮吧这世界有那么多好看的姑娘，你去追她们吧。你现在蛮帅的，还有那什么女神给你的这个宝贝那个本事，你可以有一座大森林，别惦记我这个歪脖子小树了，拜托。〗 拉雅尿完回来，发现主人的脸色很是难看，赶忙跪坐在床边，抬起脸看着他，“主人，您为什么这么生气啊是我没有去倒夜壶的原因吗我是想我一会儿可能还要尿，打算攒一攒。
您要生气，我这就去” “不是。拉雅，我不是在生你的气。”薛雷摸了摸她的头，“我在生琳琳的气。你让我静一静。” “哦。” 他继续在心里说：琳琳，我还需要你的帮助。免了，您另请高明吧。没啥事儿啊，别老在我脑子里嘀嘀咕咕的打电话，我都快怀疑自己有精神病了。胖雷，咱们以后最好还是井水不犯河水，您老去收集信仰伺候您的女神，我呢，想办法活下去，找回去的路。
咱们目的不一致，我想以后还是不要见面得好。我都猜得出你现在在想点什么龌龊东西，你想把我哄回去，然后关起来，没事儿时候放出来强奸个几遍，当作对我的报复，对吧〗 薛雷的脸上有点发热，强行反驳：我没有。那最好不过。胖雷，你要真讨厌我这么久以来的所作所为，真的打心里恨我，不再爱我了，那么咱们就此一别两宽，各自安好，才是最佳选择啊。
你可以再找一个真爱你的女人，那个瘦皮猴我看就很不错呀，清清秀秀的，还符合你这个萝莉控的审美。你放我一马，也放你自己一马。你老这么把心思放在我身上，最后解脱不了的，是你自己诶。〗 不能再说下去了，万一不小心透露苏琳对他还有大用的事，她就有了更多谈判的筹码。薛雷沉默一会儿，中断了联系。当务之急，是赶紧恢复出门行动的能力。
他现在没有衣服，而拉雅的衣服沾了血，出去估计会被卫队拦下带走调查。“呜主人，这房间里连针线都没有。”拉雅翻找了一圈，用手抻着衣服上染了血的破口，要哭出来一样说，“人家好不容易才有的新衣服，想补一下啊。” “不要紧，你先过来。”薛雷招招手，把言听计从的小女奴叫来，趁着时间不算太晚，冒险公会还没下班，让她把衣服脱下来洗掉血迹，拧干勉强穿在身上。
“我只能靠你了，拉雅，一定不要然我失望。” 他叮嘱完注意事项，起身把旅店的床单铺开，把今天“丰收”剩下的七斤半，全部生成了调和材料，当场制作了六斤多“ 5”等级的普通止血膏。不管什么地区，和冒险者相关的东西，最识货的人肯定在为冒险公会工作。止血膏不是什么高价货，神赐等级制造的 5，也不知道到底能给出多少钱。而且，拉雅看起来就不像是很会讨价还价的类型。
但这会儿也别无选择了，等以后要是看到商业类的技能，就给拉雅好好加一发。现在她能全额吸收了，效率一定超高。如果不是赶时间去找苏琳，他这会儿就先给小女奴来一发女神的奖励。惴惴不安地在房间里等待着拉雅的好消息，薛雷尝试着再和苏琳沟通，那边却怎么也不肯回话了。这个该死的碧池，等再抓到她，就一直开启携带收在身上当他的空间戒指吧。
闲着没事就中午之前放出来按在床上来一炮给技能升升级。对这种女人，就不能把她当回事。你越上心，她反而越瞧不起你。就欠一顿鞭子抽 薛雷坐在床上等啊等啊，不知不觉，就因为调和耗费了一些精神力，心情也放松了不少而头一歪，靠在床头睡了。不过心里一直记挂着还没回来的拉雅，他并没睡得太死。感觉到有被子遮挡在身上，他就立刻恢复了神智。
“拉雅，是你回来了吗” “是的，主人。”拉雅轻柔的声音微微发颤，像是才哭过。薛雷一个激灵，赶忙坐起来，眼睛适应了一下魔石灯的光，就扶住了蹲在床边的拉雅双肩，对着她脸上的泪痕惊慌地问：“怎么了有人欺负你” 拉雅慌张摇头，用手擦着泪，说：“不是不是，我我是太激动了。我没想到，主人您竟然这么信任我。” “诶” “您只说让我去把货物卖些钱，可您怎么不告诉我，这东西竟然这么贵啊。
您是在考验我的忠诚吗”拉雅捧着一个大袋子，泪眼婆娑地说，“您放心，主人，我绝对不会离开您的，就算就算有这么多钱，我也不会逃掉的。” “呃很多钱吗”薛雷皱了皱眉，“我不太清楚这边的物价。” “不是物价”拉雅带着崇拜的表情大声反驳，“是您的手艺，冒险工会的接待员说他们这里还没收到过这么高品质的止血膏，当场就全要了，我说想回来确定一下您的意思，结果他们他们连着涨了三次价，最后给的钱我实在是拒绝不了。
主人我没有卖便宜了吧” 薛雷套上拉雅给他买回来的新衣服，按照要求，这身衣服上到处都是暗袋，“没关系，拉雅，你卖多少都可以，我并不太在乎钱的问题。” 拉雅把口袋递给他，他打开一看，楞了一下，本以为装满了铜板的袋子里，竟然起码有一半是银币，估摸着怎么也有一百多个。他正想感慨一下这笔收入挺丰厚，就看到拉雅站起来掀高了自己的连衣裙，用嘴咬住，然后，把内裤的腰带扯开。
咦这是突然发情了吗 “主人，那是零钱。这个才是大头”她从内裤摸出两个微微粘着体味的金色小圆片，一面的图案是天平，另一面的图案是六翼的女神像。比起这笔不小的财富，薛雷倒是更好奇上面的图案，“拉雅，金币上的这个女神你知道名字吗” 拉雅摇了摇头，“不知道。” 薇尔思，鉴定。这是诺丁金币，目前繁荣地区流通性最好的金币。
各地铸造，但标准是历史上最杰出的商会联盟领袖诺丁布莱顿制定。在光明侧的大部分领地，这种金币都通行无阻。我想知道的不是这个，这上面的女神是你吗 不是，漫长的时光已经磨灭了这里信仰的真相。这正是我需要你帮忙的原因。好吧，暂时没功夫关心这些了，薛雷把金币收好，把装满零钱的口袋交给拉雅，“你保管着，日常花销，我就不多费心了。” “诶诶诶诶”拉雅双手抱着那个口袋，瞪圆眼睛说，“主、主、主人，这些钱可以买好几十个我啊您真的要交给我保管” “是的，你如果嫌沉，明天我再赚点，凑成整。” “不用不用不、不沉我现在力气变大了，感谢女神”拉雅急忙把口袋系在腰带上，跟着觉得不放心，扯下来又揣进怀里，双手紧紧抱住。
虽然形象变得有些滑稽，但这样也好，薛雷笑了笑，摸摸她的头，“走，咱们出发，该去找琳琳了。她对我很重要，咱们绝对不能让她跑掉。” 拉雅有些生气地皱起眉，“可她想伤害您这样可恶的奴隶，就应该送去城门外当众绞死” 知道奴隶思维要扭转过来不是一朝一夕的事情，薛雷没有多说，只是弯腰穿好新皮靴，准备出发，“放心，我会好好惩罚她的。” 刚一离开旅店大门，旁边墙角一个裹着长袍的女人就用低哑的声音喊住了他们，“嘿，等等。” 薛雷转身，发现看不清那女人的脸，兜帽把她遮挡得严严实实，“你是哪位” 那女人发出一声叹息般的呻吟，扶着墙很勉强地站起来，把兜帽往后掀去。
那是张有点熟悉但并不认识的脸，苍白的肌肤身上有着一些小雀斑，干草一样的头发乱糟糟的耷拉着。“我认识你吗”薛雷的眉心皱得更紧。“当然，亲爱的蜜罐，昨晚咱们还像发情期的兔子一样尽情交配来着。”那女人挪近两步，张开嘴，吐出了一截分岔的艳红舌头，“想起我了吗我美味的小甜心。” “古莎”薛雷的眼前顿时一亮，“你知道琳琳在哪儿，对吗” 古莎拉上兜帽，看来不太愿意让幻化伪装的脸持续拉低自己的魅力评价，“没错，我当然知道。
不然我也不会累得像个老太太，一路扶着墙过来找你了。我这辈子还从没这么虚弱过就算现在稍微适应了一些，这感觉还是糟糕透顶。” 是啊，你现在力量属性结算后是负21，薛雷都脑补不出来那该是怎么一个状态。“那么，你来找我干什么” “我来跟你做个买卖。”古莎站这么一会儿都觉得耐力消耗过大，一扭屁股坐在了旅店门口的台阶上，“我要拿回我的力量，作为报答，我会带你去找你那个逃跑的小女奴。” 薛雷克制了一下当场点头的冲动，缓缓说：“我已经告诉过你了，你对我的态度，决定我所代表的女神给你什么样的赐福。
你如果对我敌意太重，我是没办法帮你回复的。但我可以保证，你只要帮我找到琳琳，那么我会拿出一段时间，好好帮你恢复过来。如果你愿意相信丰产女神薇尔思的庇佑，兴许，你还能拿到更多好处。” 古莎的头往前伸了伸，这个高度，她恰好正对着薛雷的裤裆，她的鼻头抽动了一下，脸上的皮肤忽然变蓝了一块。她赶忙抬手捂住鼻子，补上幻化的效力，闷声说：“那那我就唔交易别的。
交易别的东西。” “你说。钱的话我这里有。” “我才不要钱，那些金属片儿对我有什么用。我又不吃你们人类的食物，我要吃的是呜啊啊啊”她双手抱住头，很痛苦的样子，“都怪你啊，可恶我变得更挑食了。我饿着肚子走过来，路上那么多男人的味道，我竟然闻了会觉得恶心。我这样还叫魅魔吗该死的你把我给毁了” 薛雷眯起眼睛，意识到了什么。
他故意往前迈了半步，让胯下还有浓郁男性味道的部位凑得更近，同时心里问：薇尔思，圣精的效力我可以选择不发动吗 抱歉，不行。圣精被吸收，女神的力量就一定要使用，要么强化，要么削弱。好吧，那么帮我鉴定一下古莎的态度。信仰：十分怀疑；爱意：无；淫欲：子宫刺痛。啧看来还是纯粹的肉体需求啊。距离更近之后，诱惑力成倍增加，古莎抬起头，眸子里浮现出淡淡的紫色光芒，一眨不眨的盯着薛雷的裤裆，恨不得穿透布料直接看到那根能给她带来食欲和色欲双重绝顶满足的肉棒。
“我我要吃我想用下面的嘴巴吃。”她舔了舔嘴，分叉的舌尖同时掠过上下唇瓣，“蜜罐，你、你如果能承诺我肚子饿了就可以来找你吃一顿饱的，并保证不再让我变得更虚弱，我就带你去找那个奴隶。她很累的样子，睡得非常香。但你要不快点决定，她兴许醒来见我不在，就跑了。” “我只能承诺，你随时可以来找我填饱肚子。至于之后会发生什么，我说了，这取决于你对我的态度，和对女神的信仰。” 拉雅马上在旁边帮腔说：“对，是这样的。
像我这样的虔诚的信徒，主人每天和我做完，我都能感觉到自己的成长，连我脸上的胎记都快要治好了。” 古莎的喉咙蠕动了一下，发出咕咚一声。她喘息了几下，下定了决心，“好吧，成交，一个破女奴我拐走也没什么用，不如拿来换餐券。蜜罐，我等不及了，让我先吃一口吧拜托。” 薇尔思，魅魔都这么饥渴吗 魅魔刚成年后的第一餐，会引发强烈的食欲，而这位又比较挑食，所以饥渴程度会格外强一些。
薛雷思考了一会儿，低头说：“不行，但我可以给你钥匙，让你去房间等我。你告诉我琳琳在哪儿，我去把她带回来，就好好喂饱你。我保证让你吃够。” 古莎的脸上全是明显的红晕，她伸手接过钥匙，摇摇晃晃站起来，从罩袍下面摸出一把装饰更加华丽的钥匙递给薛雷，“上面的数字是房间号，地址你就去这里最繁华的旅店就对了。我我去房间等你，你可要快点回来啊。” “放心。
我说话算话。”薛雷握住钥匙，嘴角泛起一丝冷笑，“拉雅，你扶古莎上去，在房间等我吧。” “是，主人。” 薛雷打听了一下，洛萨最豪华的旅店名叫月之眠，是个最便宜房间也要十个银币一晚的地方，出入在那边的，基本都是冒险公会追求舒适生活的强者和不太需要考虑钱财问题的商人。他从拉雅那儿拿了一把银币揣进兜里，直接上了接短途生意的助动马车。
十多分钟后，薛雷大步走进了月之眠的正门。亮出钥匙，彬彬有礼的女佣便领着他穿过了铺有柔软地毯的回廊，微笑着帮他打开了房门，轻声提醒了一句，这里的隔音效果非常不错。看来，她是把薛雷当作来这里赴约幽会的偷情男士了。不过，隔音效果不错，那还真是好极了。他的怒火在想到苏琳曾经的面容后瞬间混合进勃发的性欲。他轻轻关上门，反锁。
没办法激活魔石灯，但四处都有大块的萤石做装饰，温润的光线洒满了宽大的床铺。苏琳躺在上面，睡得正香。严格说来，薛雷之前几次都不能叫做强奸，毕竟，苏琳的身体完全不能动弹，也没有什么反应，顶多叫迷奸，或者睡奸。他站在床边脱下衣服，深吸了一口气。既然你一直指责我强奸你，那么，就让那变成事实吧。

第12章 重归怀抱

在床边测试了一下，苏琳睡着时，灵魂沟通就得不到任何回应。薛雷笑了笑，心想，我在那儿焦虑着急不知道如何是好的时候，你原来已经在这豪华的旅店房间里，洗过澡舒舒服服睡觉了。看床边叠放的衣服，她还买了一身漂亮的花裙子。这像是要用拿到的钱做个小生意的样子吗 薛雷毫不犹豫判断，这女人真正的打算恐怕是在这里钓一个新的舔狗，对她唯命是从那种，然后慢慢靠那个男人的帮助适应新世界的生活。
她根本就不敢独立面对任何问题，连那么慌张的逃命，也要带上古莎卖她个人情。“即使这样，你也不肯选我啊”薛雷坐在床边，恼火地看着她。这个世界的肉身不如原本的那么美，但看着更加柔弱，更加让人想要保护，某种意义上讲，这新身体，可能更适合苏琳的性格。屋里并不算冷，被子很薄，薛雷捏住一个角，轻轻往上拉起。苏琳睡得很沉，细长的腿很快露在外面，在被子中起皱翻卷的睡裙下，露出了她光洁细嫩的肌肤。
那些可能会传染的红疙瘩都已经被他的圣精治愈，这具身体虽然还是有些发育不足，但已经恢复成健康美貌的少女模样。他弯下腰，嗅着她大腿上泡澡后的清新香气，用嘴唇轻轻吻了上去。记忆中那个奔三的苏琳肌肤到底是什么状况，已经被来到这个世界后的新鲜体验冲淡。相比魅魔那没有毛孔的滑腻，眼前女孩大腿上微妙的毛孔感反而更刺激身为同类的性欲。
他把被子掀到更开，只剩她双手抱着的那一角。这个世界的服装科技看来已经点出了橡筋和各种面料，丝缎睡裙稍微往上一拉，就看到了苏琳新买的蕾丝花边三角裤，正紧紧包着她略带稚气的耻丘。不过这边的科技还带着鲜明的地方特色，内裤花纹的染料中他感觉出了风晶石粉末的存在，根据神识的反馈，这似乎能提升衣物的透气性和弹力，在丝袜中也已经广泛采用。
如果说她新的身体有什么地方胜过了原来，那大概就是这双小巧莹润，还没有被高跟鞋摧残过的美丽赤足了。薛雷曾经眼见着苏琳的脚从高中穿凉鞋时候的秀美精致，一路变成高跟鞋里瘦长还略显扭曲的模样，那让他这个足控心痛不已，还无力改变。他忍不住伸手握住她如今的脚丫，轻轻抚摸了两下。“嗯嗯”苏琳哼了一声，抱着被子翻了半个身，变成了仰躺。
薛雷爬上去，四肢撑住体重，俯瞰着她的睡颜。她依然睡得很香，而且没有入梦太久的缘故，脸上还没怎么出油，正是最安详纯净的模样。薛雷进来的时候，设想了无数种报复的方式。最后决定的，是用最激烈的方式强暴她，出一口心中的恶气。可归根结底，他如今强壮的身体里装着的，还是那个宽厚老实甚至有点怯懦的灵魂。他对着已经不再昏迷的苏琳，反而不知道该如何下手。
这让他对自己感到十分恼火。一股怒其不争的酸涩味道在心窝里弥漫。他给自己鼓了鼓劲儿，回想着拉雅奄奄一息险些死掉的样子，握紧了拳头。而这时，他恰好看到，苏琳翻身后压翘起来的枕头边缘下面，露出了半截刀把。他伸出手，缓缓抽出来。那是捅伤了拉雅的刀子。刀刃上，还残留着一点点没洗干净的血痕。那一丝触目惊心的残红终于让薛雷一个激灵，从房间里暧昧安宁的气氛中清醒过来。
他深吸口气，猛地抓住被子，从她胳膊下抽出，丢到一边。如此大的动作，苏琳当然醒了。她迷迷糊糊睁开眼，抬手揉着，大概是当成古莎在抢她的被子，皱眉说：“你干什么啊上床睡不就好胖、胖雷” 她水汪汪的杏眼瞬间瞪圆，惊叫一声抬脚就去踢他。他稍微侧身一躲，抓住她挠过来的手往两边一压，低下头往她嘴上吻去。苏琳扭开头，大喊：“你放开我放开我救命救命啊” 薛雷都懒得去捂她的嘴，这里隔音能挡住就靠隔音，隔音挡不住，他就发动“携带”把她收了，真有人进来，也什么都看不到。
“你骗我”他捏住她的脸颊，坐在她腰上怒吼，“你除了骗我就是骗我苏琳，你对我说过的话，是不是就没有一句真的” “你发什么疯谁一直骗你了”苏琳用能动的那只手挖他的胳膊，双脚乱踢。“你说要陪着我，转眼就趁我睡觉跑了还敢说睁着眼说瞎话”他见她不承认，怒火攻心，终于忍耐不住，一巴掌扇在了她的脸上。啪 苏琳的头歪到一边，整个人都呆住了。
薛雷双眼发红，粗喘着抓住她身上的睡裙，往两边一扒，就顺着胳膊扯到下面。那两个微微凸起，顶着小小奶头的乳房，又一次暴露在他眼前。他趴下去，压住她，张开嘴罩住那细嫩的顶端，用力吸吮。“唔”苏琳闷哼一声，抽泣着说，“你打我薛雷你竟然打我耳光” “这是你自找的”他也有点后悔，但马上就强行用怒气压了下去。他已经意识到，只要自己对苏琳心软，就一定会被她带进自己的节奏里，绕得团团转。
“我哪有一直骗你这次是你对我不好，我才想要跑的。呜呜”苏琳不再抓他挠他，而是双手抹泪，痛哭起来。薛雷不再理会她，反正这女人高中毕业前就当特技一样给他表演过什么叫三秒掉泪，他不能再被骗了。他让开身子去脱内裤的时候，苏琳意识到哭鼻子这次不好使了，忽然一腿踢在他胸口，翻身就往床下跑。薛雷一个飞扑，把她拦腰抱住，强行拖回床上。
她抿着嘴又踢又打，脑门冒出了汗，一副要跟他较劲到底的样子。也许曾经看着黄片妄想过强暴的场景，但真正实际操作，薛雷有力量优势依然不知道该如何进行。他压她的胳膊，她就用膝盖顶他。他压她的腿，她就身子乱扭乱翻。他腾出手帮忙控制，她就用指甲抠他的脸，想去挖他的眼。这活儿远不如av男优们表演起来的那么容易。当然，也有比较写实的片子提醒过他，一些网上科普也教过类似的事强奸犯在实施侵害前大都会进行暴力行为，来让女性失去反抗能力。
可那个耳光打过之后，薛雷就下不去手干更多。即使脸上被挠得热辣辣疼，肚子也被膝盖顶了两下，要不是躲得快鸡巴都要遭殃，但一想到把一个柔弱女人殴打到鼻青脸肿，他就潜意识地感到排斥。好不容易，他找到机会，并拢她纤细的手腕，一掌握住，压在了头顶上方。但她身体的其余部分挣扎得更加厉害，想条刚离开水急着蹦回去的鱼。
这种抗拒让薛雷更加恼火。为什么他们都可以，唯独我不行你当我是批发绿帽子的阿飞吗 他双脚缠住她一条踢打的腿，抓住她薄薄的内裤，用力一撕，扯断成一块破布，甩手扔到地上。“薛雷，你要是硬来，我以后再也不会原谅你了”苏琳大哭着喊道，剩下那条能动的腿没什么威慑力地横踢着他。“随便你反正原谅不原谅，你都是骗我。以后我也不会再相信你了女神说让我把你当工具使用，看来你就只配当个工具”他抓起那把刀，“我到底哪儿对不起你啊你竟然要杀我” 他正好测试一下“容纳”这个技能，刀子往她身上侧过来一压，意识里选择让她收纳。
“啊”一声痛苦的哀鸣，那把刀就这样凭空不见了。但如果用神识鉴定，就能看到此刻储存在苏琳灵魂内的物品清单沾血的匕首一把。以为自己被刀子捅了，苏琳终于哭着求饶起来，“不要雷哥我没有要杀你，我真的没有我没有” 看她吓得不敢再动，薛雷喘息着爬起来，拉开她的腿，摸了一下柔软的膣口，发现还很干涩，赶忙用手往龟头上涂抹了一些唾液。
苏琳双手摸向刚才被刀子压了一下的地方，发现没有血，身上也很快就不痛了，顿时显得十分茫然。薛雷可不打算错过这么好的机会，他抓紧时间往前一凑，卡住她的膝窝压开纤细的大腿，照准那嫩红的裂缝就是一顶。“啊”苏琳痛叫了一声，下体被撑得满满当当。意识到他的性器已经侵入进体内，再反抗好像也没什么意义，她擦着眼泪扭开头，把不看他作为最后的抗议。
而且，她也没什么体力了。薛雷深深插在里面，龟头顶着发硬的子宫颈微微跳动。他喘息了一会儿，没有急着开始抽插玩弄，而是把手放在她娇嫩的乳房顶端，轻柔地拨弄。可惜，神赐的等级已经被切换到了炼药上，他此刻笨拙的手法比处男时也强不了多少，费劲又拨又搓折腾了几分钟，嘬着他阴茎的嫩肉还是没有湿润多少。他索性就这么动起来。
反正她阴道内部比外面还敏感，说不定肏着肏着就湿了。“呜呜”苏琳小声抽泣着，鼻头和眼睛全都红了，咬着自己蜷起的手指，看着格外可怜。尽管都说男人老二硬的时候心肠会比较软，但那是没插进去的时候。等龟头都被软软的屄芯嘬住，心肠铁定比鸡巴硬得多。他双手捏住她的乳头，用指尖顶着她去掉乳环后留下的凹洞，摆腰的频率渐渐加快。
“嗯啊”苏琳皱起眉，不知不觉咬住了嘴唇。她的里面的确比外面敏感不少，粗大的肉棒明明是靠口水润滑才强行闯入，可这么一会儿抽插了几十下，那嫩到仿佛会化掉的肉壁中，就分泌出一层油润润的汁。滑溜的蜜壶让龟头更加愉悦舒适，薛雷畅快地趴下亲她的脸，加大了摆动的幅度。粗长的阴茎带着嫩红的膣口外翻，再以巨大的肉菇为箭头狠狠刺入，挤出一片爱液，重重撞在颤抖的子宫外。
苏琳的里面并不深，被这样一顶，子宫都仿佛被压扁了几分，忍不住痛哼出口，“啊啊啊” 薛雷舔她的脸，品尝着那些泪水的咸味，揉着她的乳房，换成侧位冲刺。被抬起的那条腿在半空摇晃，白里透红的脚掌也随着抽送的速度加快而渐渐绷直。爱液溢出，流在她下面的大腿内侧。他用非常刻意的语调，喘息着羞辱她，“抵抗的那么厉害，这才几分钟，不还是湿透了我早该知道的，你这样一个男友接一个男友谈的，是个屁的女神，就是个骚货贱货” 苏琳流着泪摇摇头，神情仿佛伤心欲绝。
薛雷用手擦掉她的眼泪，涂抹在有些红肿的乳头上，动作更大，更快。娇嫩的肉壶都有点禁受不住，渗出了点点血丝，就像是又给她破了一回处女。但她没有再喊痛，也没有呻吟，只是小声啜泣着，承受他粗暴的蹂躏。亢奋的心理影响到了肉体的状态，而且，薛雷也不准备让她高潮。这是一次报复，一次强奸，一次纯粹的泄欲。他猛顶几下，拧住她的乳头，贴着子宫颈开始了有力的喷射。
可没想到，内射似乎是这具肉体的一个敏感点，感觉到精液在子宫口上喷洒，苏琳皱着眉闷哼一声，纤细的腰肢往后挺了两下，竟然也跟着高潮了。在侧后方搂着她颤抖的裸体，薛雷喘息了一会儿，总算从之前的愤怒之中平静下来。其实他心里也清楚，隐藏在愤怒之下的，是有可能失去苏琳的焦虑和不甘。穿越到这个世界，他已经具备了掌控苏琳人生的能力。
如果就这样让她跑掉，那他今后不管得到什么，也会索然无味。这是他心中的执念，合金一样坚硬，他自己都束手无策。“结束了，你这样满意了吧”苏琳吸了吸鼻子，拉过被子盖在身上，缓缓蜷缩成一团，用自己被撕烂的内裤，挡住了正在缓缓流出黏稠爱液的肉缝。薛雷摸着她的后背，保持随时能发动“携带”将人带走的状态，沉声说：“我不会满意的。
琳琳，你让我特别失望，这不是我想要的关系，我怎么可能满意。” “不想要”苏琳发出一声讥诮的冷笑，“我怎么觉得，其实从高中咱俩认识，你就一直在心里强奸我呢。” “我没有。” “那你为什么到了这个鬼地方之后，就一次一次不顾我的抗议强奸我为什么为什么”她忽然歇斯底里地喊了出来，表情都有些狰狞，“我就算嫁给你当老婆，有一天我没心情不愿意做爱难道不可以吗” 薛雷平静地回答：“只有这次我承认。
我说了，之前我是为了唤醒你。如果不是我一次次把女神赐福的精液射进去，你不可能醒转这么快。至于这次，是你先骗我的。” “你还打我耳光”她哭着指控，“我脸这会儿还疼呢我爸妈都没这样打过我呜呜” “我觉得比起你要用刀捅我的事，这已经很温和了。”他顺手测试一下“容纳”的取出，在她身上随意一抽，那把寄存的刀，就回到了他的掌中。
苏琳皱起眉，身上猛的传来一阵麻酥酥的快感，让她满脸疑惑，“你做了什么” “一个小实验。”他把刀子丢到旁边地上，起身穿衣服，“旅店还有人等我，我要回去了。你自己选吧，是跟我走，还是被我带走。” “我跟你走就是”苏琳似乎服了软，抽泣着爬起来，拿过那身新衣服，缓缓往身上套，“路上可以给我买条新内裤吗” “这个时候，市场和商会都关门了。
明天吧。”薛雷站起来，看着她故意问道，“你从我这儿拿走的钱呢我怎么没找到。” 苏琳低下头，伸手指了指旁边的小木柜，“在顶层抽屉里。” 薛雷把刀子踢远，过去打开，盯着里面不剩几个的铜板，冷笑了一声，“琳琳，那钱可是够一般人家吃起码两三周了，我住的那个旅店一个月也花不了，你这么一路过来，就还剩这么点儿” 苏琳系上扣子，把裙子整理了一下，坐在床边拨拉一下头发，让刘海挡住了那朵山桃花，“我要买衣服，还要住店，我怎么知道你的钱这么不禁花。” “我很好奇一件事。”薛雷盯着她问，“琳琳，你明明知道我现在的本事，也知道我对你的心意。
你到底为什么就是不肯选我，宁愿跑来准备攀上别的男人” “我没有” “别再骗我了”他抓起旁边一盒化妆粉狠狠摔在地上，吓得她双肩一缩，“你如果真是按你说的打算安定下来做个小生意，你会把钱都用来买好看衣服和化妆品吗你会专门来住这种商人出入的高档旅店吗” 苏琳没有吭声，憋了一会儿，才抬起头流着泪说：“那我能怎么办啊我又不像你，拿到了这个本事那个本事，我根本就是被你坑来的。
我一个弱女子，不找个依靠怎么活下去” “为什么不能是我”薛雷的胸膛剧烈地起伏，这个问题的答案，对他来说非常重要，“你跟我说老实话，到底为什么不能是我。别扯什么我之前强奸过你之类的屁话了，让你堕过胎的王八蛋也没见你这么排斥过” 被揭到了痛处，苏琳身子一颤，又低下了头。沉默半晌，她才轻声说：“因为我不要让你骑在我头上。
唯独你不行。” “为什么” “因为你傻。”她的语气变得有些怪异，“除了你这样的大傻子，没别人会成十年八年地跟在我屁股后面觉得我是什么女神。别人都骂我骂得很难听，就你什么时候都信我，都愿意听我的。这样的傻子就该当备胎吊着，哪有让你做主的道理。我之前就是不该打算跟你结婚，我要继续单纯把你当工具人用，你一样心甘情愿，说不定还会给我孩子当个干爹，比亲爸爸都好使。” 她忽然抬头，泪流满面地喊：“我就是不该想给你那个机会就是不该赌你连这个都会原谅我你就追在我后面吃屁的时候对我最好，所以我就该让你一辈子只能看不能摸薛雷，我不要让你骑在我头上，因为你就是个超级无敌愚蠢的窝囊废我在心里瞧不起你好多年了，我怎么可能愿意给你当工具你别做梦了” 额角一阵抽痛，薛雷干脆利索地伸出手，摸在她肩膀上，发动了“携带”。
聒噪的声音和苏琳的身体一起消失了。他喘息着坐在床边，知道此时此刻两人的情绪都极端不正常，最好过些时候，等都冷静一些再沟通。反正，这个工具他用定了。她同意不同意，无所谓。她要是不接受这个命运，更好，他都忍不住在想象她一边抗拒一边被他用来用去的模样了。贱人他咬牙切齿骂了一句，整理好衣服，懒得去拿抽屉里的铜板，捡起了那把刀，测试一下，顺利收进体内，快步离开。
至于灵魂中的苏琳会不会痛苦，他连问都懒得去问。把钥匙丢给前台退房，薛雷出门找了一辆轻便型的单人助动马车，快速赶回住处。找到苏琳，他心里的石头就算落了地。但一想到屋里还有个魅魔等着他喂饱，他的头疼劲儿就又上了天。这便宜旅店的隔音效果并不是很好，他还没走到门口，就听见了那熟悉的性感嗓音在断断续续地呻吟：“哦哦唔嗯嗯啊” 什么情况古莎等不及他回来，难道把拉雅给推了 薛雷赶忙快跑几步，敲了敲门。
开门的是拉雅，小脸红扑扑的，很是窘迫的样子，“主人，欢迎回来。呃琳琳呢” 他拍了拍胸口，小声说：“在这儿呢，抓回来了。” 说着他走向床边，循着那春情满溢的呻吟看过去。古莎躺在床上，已经变回了魅魔的模样。她头冲外斜躺，双脚抬起踩在墙和床头，分开了丰满圆润的大腿。所有的皮膜都已经收起，连翅膀也缩进了肩胛，淡淡灰蓝中透着诱人嫣红的肉体完全赤裸着。
她紧闭双眼，手指玩弄着肿起的乳头，张开的大腿中央，魅魔的性器打开了口，那条尾巴正反折出一个u型，对着湿漉漉的肉洞狂插。不愧是魅魔啊，自带按摩棒
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（PUXU２.COM）

第13章 魅魔一身都是宝

一只魅魔在面前疯狂自慰，蒸发的淫液和乳汁飘香满屋，这种情况下，别说是被赐福了生殖机能的薛雷，就是七、八十岁的老头，也得颤巍巍再硬一次聊表敬意。难怪拉雅开门的时候也是正在发情的可爱模样，看那走路的内八字姿态，估计大腿夹着的新内裤，已经湿漉漉的了。在苏琳那儿的一场强暴完全没有得到满足，肉体上他没能征服她，心灵上更是让裂隙变成了鸿沟。
他现在无比需要拉雅和古莎。前者满足他的心灵，后者满足他的肉体。古莎的鼻尖抽动了一下，忽然睁开了眼，那条尾巴噗滋抽了出去，洒落一片黏乎乎的淫蜜，“我亲爱的蜜罐，你回来啦，快让我吃我我快饿死了” 她伸手就去拉薛雷的裤腰，然而，她的力量实在是糟糕，翻身之后一条胳膊没撑住体重，一头栽下去，变成了撅着屁股趴在床边的姿势。
“呜人家没力气啦。”古莎就那么撅着屁股摇晃，黑油油的尾巴竖起来雨刷一样左右摆，像是急着巴结人的小狗。回来的路上好好咨询了薇尔思，深层鉴定过的神识提醒了薛雷一只魅魔身上可以搜集到多少好东西。爱液和乳汁的效果他已经体验过，而躯干没有毛孔的魅魔在绝顶高潮时额头附近分泌的液体，被称为魅魔的汗液，也是种很珍贵的材料。
就连头上那一对儿缓慢生长的角，磨粉后也相当有价值。除了角之外，其他三样不仅都需要魅魔沉迷在快感里，还会渐渐挥发到空气中，极难收集。但那是对薛雷之外的人而言。“携带”了苏琳的他只要开启“容纳”，就能把接触到的无生命之物轻松收起，等需要的时候，拿出灌入瓶子就好。于是他弯下腰，抓住她摇晃的尾巴，就往根部抚摸过去。
丰腴的臀沟中，积存的爱液都能摩擦出啾啾的轻响，他用指头一掏，那圆圆的肉洞就紧紧咬住了他，兴奋地吸吮。而聚集在这里的爱液，也顺利被他采收。古莎瞪着眼睛看了一圈，没有发现苏琳的身影，顿时变得有点难过，“你让你的奴隶跑了” “不，我用女神的力量抓到了她。交易达成了。”他捏住古莎弹性惊人的乳房，试着往外挤。“不要那样用力啊笨蛋。”古莎娇嗔地瞪了他一眼，“乳汁是高潮时候自然流出来的，又不是你们人类用来喂幼崽的那种东西，挤不出来的啊不行了，让我先吃一顿拜托，让我先吃一顿” 她打起精神挪到床边坐下，这次总算顺顺利利把薛雷的裤子弄掉。
看着弹出的勃起男根，古莎眼睛里的紫光几乎化成两个桃心，急忙一手捧着阴囊按摩，一手套弄着性器后段，张大嘴巴啊呜一口，唯恐怕谁来抢一样紧紧裹住了龟头。“呜呜呜嗯好吃味道味道真棒”她马上咕叽咕叽地吸吮起来，分叉的蛇舌熟练地搔弄龟头下方敏感系带的两侧，含含糊糊地哼唧，“唔我要呜呜快射射给我” 薛雷舒服得浑身发抖，整条阴茎仿佛浸入到快感的熔炉。
他一点都不怀疑，在女神的赐福和这只魅魔的锻炼下，单讲床上能力，他大概迟早天下无敌。还嫌身体不够敏感，古莎一边吞吐着湿漉漉的鸡巴，一边用手指把下体分泌的爱液涂抹在肉棒上吃掉，对淫欲的贪婪几乎有了质感，随着舌尖的狂舞缠绕在他亢奋的龟头周围。“唔咕呜嘶嘶嘶噜”妖艳的魅魔拼命往深处吞去，那长长的蛇舌压着下唇吐出，一边左右横舔棒身，一边蠕动着往里吸吮。
她的舌根下沉，打开了口腔的后半段。不愧是并不需要吃正常食物的魅魔，顺着舌根向里突进的龟头，传来一种好像穿过了层层肉环的感觉，后棱被一次次有力地束住，酸麻彻骨。“哈啊”薛雷畅快地吐了口气，没想到古莎的嘴巴深处竟然更像是一个销魂的性器。只不过按照寻常男性的长度，大概享受不到这里面的滋味。古莎抬起湿润的眼睛望着他，舌尖已经碰到了他的阴囊。
可她还在吞入，当深处那些肉环被龟头撑开，她就一直在发出欢愉的鼻音，像是个阴蒂被玩弄但被堵住了嘴的敏感少妇。“嗯呜嗯唔嗯嗯唔唔” 她呈现出淡淡紫色的嘴唇终于埋入到粗长的阴茎根部，拨弄着乱糟糟的卷毛，而吐出去的舌头，接替了手掌的任务，托起睾丸灵活地抚弄。古莎发出性感的呻吟，解放的双手一只抬起来玩弄薛雷的乳头，另一只则揩了些胯下的爱液，把细长的中指旋转着挤入到他的屁眼之中。
“哈啊啊啊啊”薛雷觉得头皮上一股发麻的快感滚过，情不自禁就垂手紧紧抓住了古莎头上的角。这手感，这位置，简直就是让他拿来握的啊 他喘息着握住那两根弯曲的角，开始前后摆腰，满是唾液的嘴巴被肉棒凶猛地冲刺。但古莎并没有半点难过，她的鼻音反而更加亢奋，龟头在喉咙里那些肉环中穿插，让她很快就高潮一样伸直了尾巴，背后的皮翼也本能地展开，顶上的两个小钩爪都在微微颤抖。
“唔呜呜呜呜咕”当她的高潮来临，口腔后部的肌肉，竟然像阴道一样痉挛着收缩起来，一些奇妙的黏稠汁液喷涌出来。不行太舒服了薛雷头脑一阵发白，整条肉棒里流淌的血液仿佛都带满了快感，他抓紧那两根角，猛地一顶，在古莎的嘴巴深处开始了喷射。那对古莎来说是好像成瘾麻药一样的美餐，她亢奋地呻吟着，收回舌头嘬紧嘴巴，挤压着他的尿道，用恨不得将阴囊中存货也全部吸出的贪婪，吞咽着口中的佳肴。
迷醉的红潮转眼遍布了她的滑腻肌肤，她颤抖一下，又到达了绝顶。时间，也在此定格。大概是魅魔的活儿实在是太好，薛雷被她榨出来的总是能比正常值要高。12000万基准值的情况下，快感让他把射出的经验浮动到了12900万左右。但这个骚货的三态合计竟然只有8，拿来提升吸收的还不到三分之一。这种态度给她强化实在是有点危险，于是，他选择了削弱。
系数变为2230后，有效经验就高达9460万多。这家伙会的技能不少，在薛雷看来，降低技能等级不如一劳永逸扣属性。而且这次随机到的扣减技能是性技，坦白说他不舍得。而两个随机到的属性中，耐力如果扣下去，他担心古莎直接就变成瘫痪在床的残废，那么，就只能对魔能下手了。但糟糕的是，古莎的魔能属性竟然是天才。即使是最淡色的天才，那也是天才，加起来容易扣下去难。
不过考虑到魔能直接决定很多魔法威力，他能抵抗不太担心，可拉雅并不能，安全起见，还是给她来上一刀比较稳妥。而且削弱成这样，这个小尤物就更只能留在他身边讨饭吃了。他还挺想彻底收服这个性感的小蓝皮，那上下两张嘴不是，上下两个结构特别的性器，简直就是男人的梦想。于是结算开始。初始经验低达3500，意味着削弱的初始经验高达196500。
但还是架不住他的经验轰炸数量巨大，在精液的洪流中，什么天才都要乖乖跪下。古莎的魔能当即从45直减41，从一个强力的施法高手，沦落到不如一般人类的水平。担心这样的变化让古莎一口咬住报仇，时间刚一恢复流动，薛雷就急忙往后一抽。可发情的魅魔还在高潮的余韵中，双手紧紧搂着他，灵活的舌头缠着龟头飞快摩擦，完全没有放开的意思，逼着他爽完后面那漫长的三分多钟。
这完美配合身体结构的口技实在是可怕，薛雷喘息着坐下时，觉得膝盖都有点发软。古莎满足地捧着小腹躺在床上，愉悦地翻滚了两下，眯缝着眼说：“嗯嗯嗯好爽啊原来嘴巴被这样插会这么舒服的啊” 薛雷侧身躺下，抚摸着她的胸口把流了满身的魅魔乳汁笑纳，再去下面已经闭合的肉洞外摸了摸，收起了这些良好的材料。魅魔的汗液果然最稀少，高潮了两三次，也就从额头上搜集到了一点。
他这才算是真正完事，坐起来看向桌子旁的拉雅。小女奴早已经满脸通红，魅魔的诱惑对于性别壁垒是有一定穿透力的，她双手夹在大腿根，裙子咬在嘴里，已经自慰了一会儿，纤细的手指一边揉搓勃起的阴蒂，一边拼命挖掘着瘙痒的蜜壶。发现薛雷看过来，她羞耻地呻吟一声，却弓起背，轻轻哽咽着泄了。他抚摸着被古莎舔到干干净净的肉棒，心想这魅魔要是暂时饱了，他就抓紧时间给拉雅来一次恩赐，希望这次能直接提升战斗力。
从沸腾的情欲中恢复过来，古莎忽然疑惑地哼了一声。跟着她下床，跌跌撞撞走到床边，刷的一声把帘子扯到一旁，就那么赤身裸体将窗户拉开，抬起手对准了繁星点点的夜空，一边用指尖描画法阵，口中一边飞快地吟唱着咒文。淡淡的紫色光芒亮起，一个黑漆漆的、好似由迷雾构成的小球呼的一声飞了出去，冲向天空，在射程的尽头化为一片淡淡的魔雾。
那是什么薇尔思。暗影球。低阶下位元素魔法。腐蚀外带精神伤害。哦薛雷点了点头，看来古莎已经意识到了自己的魔能问题。果然，她看了看自己的手掌，不敢相信地转头望着他，紫色的眸子里浮现出一点可怜兮兮的水光，“蜜罐，你又在你的大鸡鸡里下毒我的魔能为什么忽然衰弱到只能用这种渣渣魔法了” 薛雷赶忙做出一脸无辜的表情，“我说了，女神每天会给予什么效果，取决于接收女性对我的态度。
这说明你对我还不够友好，对女神还不够虔诚。” “可我对你超级饥渴啊。”古莎关好窗户，就这个动作都让她有点费劲，“蜜罐，我已经为你的精气着迷了，我们魅魔用餐一次通常可以好几个月不进食，可我现在恨不得天天含着你的大鸡巴睡觉，这不算对你的友好吗” “呃不算吧。单纯把我看作食物，我很难感到荣幸。”薛雷坐回床边，力量、魔能双剥夺的情况下，这个魅魔的威胁性就小了很多，“古莎，我打个比方，如果我对你所有的兴趣就是搜集你的爱液和乳汁，你觉得这算是对你很友好吗” 古莎烦躁地抓了抓头发，结果手掌还在犄角上撞了一下，疼得她呲牙咧嘴，“所以如果我搞不定这个友好的问题，我进餐一次，就会被削弱一回” “嗯女神不会每次都施加力量。
差不多每天一次吧。” 古莎过来蹲下，伸手拨弄着他软下来的小弟弟，嗅着上面残留的精液味道，好像只饿到半死发现了毒蘑菇的兔子，纠结无比，“我好不容易才适应了这虚弱的身体，回复了一点行动力结果魔法又被你那什么女神惩罚了。为什么我想吃口美味的食物就这么倒霉啊我真是这世界上最不走运的魅魔了。” 拉雅在后面壮着胆子说：“主人很善良的，要不你也留下，给主人当随从吧。
等你对主人的敬爱像我一样浓厚，对女神的信仰像我一样虔诚，你就也可以每天都接受主人的恩赐了。呃当然是主人不太累的情况下。” 薛雷笑着把她抱进怀里，“我的小拉雅，是在提醒我今天还没给你女神的赐福吗” 拉雅红着脸摇头，“没有，没有，主人的身体最重要。女神的恩赐我只能祈祷，不可以索要的。” 看古莎颓丧地趴在床边，如果放在漫画里背后估计都要出来黑线的样子，薛雷放她在那儿纠结，搂住拉雅吻了上去。
“嗯嗯主人”拉雅小声呻吟着，被这样一吻就显出幸福无比的表情。有这样的女伴跟在身边，还总是惦记着苏琳干什么想要精神满足有拉雅，想要肉体快乐就勾引脚边的魅魔，苏琳能取代谁 薇尔思已经指引过他，要把苏琳当作工具，今后，绝不能再愚蠢到被过去的记忆欺骗了。他把拉雅轻轻放到床上，脱去了已经凌乱的裙子，温柔的抚摸着她小小的乳房。
小女奴对自己单方面愉悦感到惶恐，马上起来想要趴下去亲吻他的肉棒。但薛雷阻止了她，把她压在床上，一口一口亲吻她不如魅魔那么滑腻但依然娇嫩的肌肤。他喜欢这种全心全意投注在自己身上的姑娘，起码，让他知道了被爱的美好。从拉雅黑漆漆的眸子里看到自己倒影的时候，他才初次有了真正结束单身的感觉。一直挣扎在无所回馈的单恋中，他都不知道，被女孩这样注视的滋味竟然如此甜蜜。
所以他想让拉雅也享受他们之间的亲密关系。可惜手上的性技巧切换走了，就算不缺练习机会，这会儿肯定还是生瓜蛋子一个。那么就稍微作弊一下吧。他捏着她的奶头玩弄，悄悄从苏琳的灵魂中提取了一些魅魔的乳汁，从指尖直接涂抹上去。很快，拉雅的呻吟声就变得尖细，呼吸也急促起来。他吮住她滑溜溜的舌尖，顺势往里喂了两滴魅魔的爱液。
本来就已经兴奋到忍不住手淫的拉雅很快就陷入到了甜蜜的欲火之中，小小的裸体贴着薛雷的身躯磨蹭，那娇软的鼻音甚至掺了些哭腔。“想要了吗”他轻轻拨弄着拉雅的阴核，手掌压在光洁无毛的耻丘上。“嗯，我想要想要主人，没有没有恩赐也没关系，我想要和主人合为一体。求求您，进来吧把我彻底塞满吧。拉雅的一切都是您的请尽情享用吧” 他翻身压了上去，抬起拉雅纤细的小腿，挺身插入。
“啊啊啊啊啊我好幸福”拉雅大声呻吟着，小小的脸庞布满了迷醉的神情。第一天初相见时眼睛里挥不去的惶恐，终于无影无踪。他弯腰吻住她，她激动地把舌尖奉上，两人的肉体在抽送的动作中火热地摩擦。她的乳头高高立起，硬得像是两颗豆子。她的花蕊蜜汁四溢，湿得好似尿了一片。她的眼泪在流，身体在抖，巨大的喜悦随着高潮降临的那一刻，紧夹着肉棒的性器一阵痉挛，潮吹出一片透明的清浆。
薛雷继续保持着冲刺，亲着她的嘴以免她放声尖叫，肉棒穿梭在湿滑紧窄的蜜壶，一次接一次的撞击着酸麻的子宫口。“呜呜呜”高潮很快又来了，两次，三次，四次 薛雷没办法去数，而拉雅已经没有能力去算。尽情体验了一番这种真正被喜欢的做爱，驰骋了一个小时左右，看拉雅已经处于强忍着不求饶随时可能昏过去的状态，他才趴在她的身上，随着她身体高潮中的抽动，射出了恩赐的圣精。
他想给拉雅选一个战斗技能，可不知道是不是运气还不够好，这次不光没有战斗技能，还没了属性。随机的生活技能中还有一个带边框的，也就是拉雅已经掌握的耕种。这让薛雷很是摸不着头脑，拉雅一个从小就没了爹妈，在奴隶市场长大的小姑娘，怎么就学过种地呢 他当然没兴趣给她把这个技能堆上去，就算以后要在异世界种田发展，也不能让自己的心腹跑去地头亲自施肥吧。
面朝黄土背朝天，晒一身黑蹭满脸泥，他才不准。另一个技能挖矿天赋是无，也没个屁用。薛雷有丰收神技在手，怎么也轮不到拉雅去抡鹤嘴锄。所以只能选剩下的这个按摩了。天赋中等，起步五万二，11700万经验，在顿悟上浪费了不少，但总算是突破了精熟和专家两道门坎，来到了专家14级。然而薛雷也不知道专家14级大致是怎么个概念，只好询问薇尔思。
赶在时间恢复之前，神识给予了回答。在大城市开个按摩店，能有稳定客户源的水准。这模糊的答案和没说也差不多。他吁了口气，倒在旁边躺下，抚摸着马上翻身趴过来靠在他怀里的拉雅，打算问一问售后情况，“拉雅，感觉有什么变化吗女神应该又给你赐福了才对。” 拉雅还没从强烈的高潮中回过神，一时不想思考，缓了几分钟，才坐起来狐疑地握了握拳头，“主人，我感觉自己力气好像又变大了一点。” “哈啊” 薇尔思，这是怎么回事 按摩技能每次顿悟会提升力量3点左右。
这算是额外收获。但你的神赐技能得不到这个附加奖励。那无所谓，我也不需要。他笑了笑，柔声说：“应该不止这样吧” 拉雅皱起眉，跟着，好像是大脑在接受突然涌入的陌生知识，让她陷入到短暂的呆滞中。十几秒后，她看着自己的双手，高兴地说：“主人，您您和女神，赐予了我一项本领吗我可以更好地服侍您了” 古莎在旁边侧着头，满脸不爽地看着，忽然开口问：“喂，你的精气毒性一天最多发作一次是吗” 薛雷现在占尽优势，和拉雅联手怎么也能制服古莎，心里不慌，点点头说：“你要怎么样” “你不是说要搜集我身上的素材吗”古莎晃晃悠悠站了起来，贪婪地盯着他的胯下，“你今天晚上让我吃饱吃够，我可以很久都不来烦你。
这期间你可以随便在我身上搜集，另外” 仿佛唯恐这交易不成，她摸了摸自己头上的角，喘息着说：“我把我的角也割给你”


第14章 一个好买卖

所有喜欢宅在家的男人，多少都有点享乐主义的倾向。薛雷也不例外。对于熬夜是家常便饭的他来说，牺牲点睡眠时间从魅魔身上搞点东西，还能尽情玩弄上下两个销魂性器，他根本毫无损失嘛。他都忍不住在想，薇尔思赐予他圣精祝福，是不是在弥补他过往那么多年没有性生活的遗憾。到了这儿之后，夜夜笙歌左拥右抱，还能肏魅魔这种在地球上有钱也享受不到的销魂尤物，他真是打心眼里感谢女神殿下。
所以明天无论如何也该行动起来去搜集信仰了。拉雅很担心地问：“割掉不会痛吗” 古莎摇摇头，“不会，和剪指甲差不多。不过不能割得太深，最下面三节中间就会痛了。按我指的位置割，没问题。” 薛雷拍了拍疲倦的拉雅，“你去睡吧，我来跟她做这个交易。” “您不会累吗” “明天白天再好好睡一觉就是，反正苏琳找回来了，别的都不着急。” 古莎伸长脖子，皱眉说：“你那个女奴找回来藏哪儿了关在其他房间了吗” “不，我借助女神的力量，把她关到灵魂里去了。”薛雷故意做出神神秘秘的口吻，微微昂起下巴说，“我上次好心把她放出来犯了错，之后再也不会了。” 古莎倒抽一口凉气，“这、这是什么魔法怎么做到的” “这是神力。
我并不懂魔法。”薛雷平静地说，“我是女神的代行者，荣光的使徒，不管光明侧还是黑暗侧，我都要让你们回想起被遗忘的真神。” 大概是担心自己也被这么收了，古莎的表情看起来老实了很多。不久，她的注意力就重新回到了薛雷的胯下，“好吧，也许我该想办法回去找我妈妈问问。看看她知不知道女神的事。现在咱们的交易该开始了吧。” “好。
我的体力也不是很强，你躺在床边，我站着来吧。” 贪婪的魅魔点点头，张开嘴巴伸出舌头晃了晃，淫笑着问：“那你是想要这边” 她分开大腿，尾巴绕过来轻轻戳着主动撑圆的蜜穴，带着淡淡腥臊的催情气味顿时飘散开来，“还是这边呢” 他伸手揉了揉她已经湿润的膣口，“这边吧，我还想看看，你这嘴巴接吻的时候是不是一样厉害。” “放心，所有和交配有关的技巧，我们都是天生的行家。”古莎吃吃笑着拉住他，紫色的唇瓣贴上来，那条有两个尖儿的舌头，立刻灵活地钻进了薛雷的口腔。
她不是吹牛。真爽。那又软又长的舌头能舔遍他嘴里的每一处，把他吻得又酥又痒。他的舌根被她的舌尖从两侧夹住，一下一下给肉棒服务一样轻轻套弄的时候，他的性欲再次被挑拨到了极限，胯下一柱擎天。那天生榨汁能力绝顶的奇妙性器，转眼就包裹住了他整条老二。令人微微眩晕的快感，也转眼就包裹住了他的大脑。幸好古莎的“胃口”还是受了力量不足的影响，等薛雷第三次把圣精噗噗灌进她蠕动的腔道尽头之后，精疲力尽舒服到死去活来的魅魔直接彻底晕了过去。
疲倦的他上床找了一个位置，四仰八叉躺下，也瞬间就进入了梦乡。隔天一早，薛雷最先醒来，他从怀中摸出收藏在苏琳里面的那把刀，叫醒古莎，从她头上拿走了说好的报酬那双魅魔角。连刀子一起刚收回原处，他正想开启沟通问问苏琳这会儿是什么感受，房门忽然被敲响了。外面传来一个很客气的柔和女声：“您好，请问拉雅小姐是住在这儿吗” 拉雅刚醒过来，正迷迷糊糊蹲在夜壶上放水，“谁啊” “我是冒险公会洛萨分部的管理员，请问是您昨天向我们出售了一批很高级的止血膏吗” 拉雅皱了皱眉，大声说：“是我去出售的，但东西是我的主人调和出来的。” “我昨晚有事先离开了，不在公会，没能和您见面，真是非常遗憾。
那，冒昧问一句，您的主人此刻和您在一起吗” 薛雷听出对方应该有所需求才来的，冲着拉雅摆了摆手，接过了话头，“没错，我跟拉雅在一起。我是她的主人，薛雷。不好意思，我们当前的状况还不适合接待来客，还请你稍等一会儿。” 男性主人和女奴在旅店房间里，用屁股想也知道会是怎么个不方便法。管理员小姐理所当然地说：“好的，我就在门口等着，您不必着急，我整个上午的工作就是这件。” 古莎是夜行习惯，没睡够，摸了摸脑袋上剩下的两个角疤，往床里一翻，拉高被子把自己整个盖住。
拉雅匆匆忙忙擦擦屁股，跑过来就服侍薛雷穿衣服。“你自己穿，我也自己来，这样快一些。” 两人收拾好，过去打开了门。外面站着的是一个戴着眼镜，绑了一条长麻花辫子的年轻女郎，鼻梁两侧微微有点雀斑，眼睛不大但是笑起来很温暖，让人看起来如沐春风，非常舒服。不过让薛雷真正眼前一亮的，还是她的种族。她并非人类，脸颊两侧垂下的发丝后并没有看到耳朵，眼镜也是靠系带从脑后绕过配合鼻梁固定。
她的耳朵长在头上，长长的，灰色。尽管已经猜到了对方的血统，薛雷还是下意识地请薇尔思做了个鉴定。灰兔属魂兽族，年轻女性。兔属的亚种之一。啊，果然是他从记忆中检索到就心心念念的魂兽族 这个族群的女性全都是真真正正的兽娘啊 “嗯那个，薛雷先生，我的妆容有什么不得体的地方吗”管理员小姐有些惶恐，长长的耳朵抖了一下，上面的一串小饰品发出叮当的响声。
“不，没有，我刚才发呆是在想事情。你好，请进。” “我还没有好好的介绍自己呢。”管理员小姐略一欠身，柔声说，“你们好，我是乔恩含羞草，如刚才所说，我代表冒险公会而来，寻求两位的帮助。” “进来坐下慢慢说吧。” 拉雅马上拿出旅店配备的火晶石碎片，丢进水壶升温，咚咚咚跑去楼下找老板买茶叶了。看到床上还有个裹着被子的女郎，乔恩楞了一下，小声问：“那位是” 考虑到这个世界的人类男性有用情妇数量象征地位和身份的习惯，薛雷笑着说：“啊，那是我的一个小情人，昨晚害她太累了，让她睡吧。
咱们谈事情。” 乔恩灰色的眸子闪了一下，若有所思地瞄着床单边缘到处都是的污痕，小巧的鼻头抽动了几下，显然闻到了屋内激烈交配后残余的味道，“没想到，您比看起来还要强壮呢。带着女奴，还能满足一个身材如此优美的情妇。” 被子很薄，这么罩着看不见脸，倒是能看出古莎魅惑十足的身体曲线，的确十分性感。薛雷含糊地敷衍说：“我比较擅长这方面。
管理员小姐，你一大早专门跑来找我们，是打算再收购一些止血膏吗” 乔恩很用力地点了点头，耳朵在脑袋上跟着摇晃，“是的，但不只是这样。您低价抛售给我们的止血膏品质极其优秀，用低等的配方实现了高等的药效。这是多少资深药师梦寐以求的作品，所以我一定要来拜会一下您。实在没想到，洛萨这种小地方，也有机会遇到您这样的天才。
请问您的炼药技术，应该已经达到超凡的档次了吧” 神赐当然不能说，但说得太谦虚反而会惹来怀疑，毕竟 5的药剂成品超凡20级的药师在突破圣阶之前做出来的概率都不会太高。哪怕很一般的生活技能，突破圣阶都可以算是能在一定范围内引起轰动的事情，值得受到领主接见嘉奖，更别说是实用性一流的炼药了。比起培养成本高昂的祭司、神官之类的白魔法师，药师加医生的组合才是各大地区臣民健康的基础保障。
所以，最好的药师往往都被供养在国王的宫廷。回答之前，薛雷谨慎地询问了一句：“我是遥远的异乡来客，出于一些原因旅行四方。我还不太清楚，洛卡拉联邦的炼药顶尖水平到底是什么样子。” 乔恩把这当成了试探，很诚恳地说：“目前整个洛卡拉联邦，都不存在圣阶的药师。如果您有那样的实力，各个王国都将敬您为最尊贵的客人，邀请您留下，并给您不需要再住这种寒酸旅店的丰厚薪水。” “我还是更喜欢自由自在旅行多一些。
所以，请帮我保密，好吗” “这、这就是说您真的是一位圣阶药师”乔恩激动得脸都红了起来，“这真是让我意想不到，您的年纪看起来并不大。” “我有女神庇佑。”薛雷适时提出了自己的靠山，尝试着传播信仰，“伟大的丰产女神薇尔思眷顾着我，给了我足够优秀的天赋。我的确达到了圣阶的实力，管理员小姐，你如果有什么需求，现在可以开口了。” 拉雅倒好茶水，在旁边站着。
她看薛雷的目光早就崇敬到极限，听到这些，也没有了提升空间。“薇尔思”乔恩疑惑地说，“这是庇佑您的神祗之名吗我从没听说过。” “她是被遗忘的古神。”薛雷用沉痛的语气缓缓说，“你们只记得沉睡的露比娅，却遗忘了她。” “这” “好了，管理员小姐。”薛雷暂时不想在神学的问题上讨论太多，毕竟这个世界已经发展出了不少奇奇怪怪的教派，沉睡的露比娅其实也没什么信徒，万一乔恩凑巧信奉着什么宗教，话题就要跑歪了，“那些杂事咱们可以之后再谈，先说说，你还需要什么吧。” 乔恩点了点头，平复了一下激动的心情，露出温和的微笑，说：“其实止血膏我们可以先放放。
我来是想跟您谈谈，请您帮忙调和一批药剂。材料和器具我们都可以为您准备，只要您提供那精湛的技艺。至于报酬” 她微微翘起的上唇中，略大的门牙轻轻咬了一下唇瓣，下了什么决心一样抬起手，张开了五指，“我们目前账上，还能为您提供这个数，金币。” 拉雅小声问：“五个” 薛雷拉了她一下，在她脸颊上亲了一口，笑着说：“别见怪，拉雅是我最近才在洛萨这边买下来的，她不懂的事情还很多。” 乔恩也露出释然的微笑，说：“我还当您的女奴在嘲弄我呢。
事实上，五十个我也觉得有些不够尊重您的技艺，可这边是小地方，准备材料也要花销不少，我们能拿出来的只有这么多了。” 她瞄了一眼拉雅脸上的红晕，侧头看了看床上那个曲线性感的身影，试探着说：“如果您觉得还不太够，在您帮我们炼药期间，我还可以私下给您一些适当而合理的报酬。” 这么说着的时候，她稍微往前挺了一下胸，在前方撑出沉甸甸的饱满圆弧。
这暗示已经非常明显。该说不愧是母兔子吗 乔恩看到薛雷有些犹豫，又小声说：“请您相信我，我并不是其他兔属同胞那样非常喜欢做这种事的女性，我只会对自己认同本领的男性敞开怀抱。这是我私下为您承诺的专属报酬。” 薛雷好奇地问：“你们这里很缺药吗我昨天卖过去的止血膏，差不多够一个小队用七、八个月了吧。最近出现了难对付的怪物” “不是怪物入侵那么容易解决的问题。”乔恩的表情有些沉重，“前些天，侍奉贤者大人的占星师卜算到了混乱与纷争的萌芽。
贤者大人和她的其他同伴联系之后，惊讶地发现几乎所有的守护者都不同程度地感应到了世界的未来正在变化。因此，各地的冒险公会都收到了类似的委托，将心态从和平中调试过来，做好应对各种紧急情况的准备，最高包括战争。” 她叹了口气，“洛萨这边几乎没有药草种植户，平常靠商会交易过来的货物维持冒险者的需求。忽然要求我们做高等级的军事准备，大家一下子都慌了手脚。
有些东西即使花钱也买不到，所以对止血膏做了详细鉴定后，我就冒昧地上门拜访了。” 薛雷托着下巴想了一会儿，觉得守护者们感应到的变化好像和自己有关。看来以后要尽量低调隐秘一些，免得惹麻烦上身。“我要求你们对我的身份保密。这是合作的前提。”他谨慎地说。“这个没有问题，冒险公会历来尊重隐私，一定不会泄露您的消息，即使是国王的使者问起也一样。” “好，那我就为你们工作几天。
有具体的清单了吗” “我们的需求量很大，不过请您放心，您只要工作够报酬的部分就可以。根据我了解的行情，我国的宫廷药师每日薪水在五到七个金币，但他们只是大师这个档次。所以我们按照十个金币的日薪雇佣您，为我们工作五天。”她掏出一个小本子，“这个价钱确实不太合理，但我们预算有限。您如果愿意的话，除了我刚才承诺的私下报酬，委托完成后，我还可以为您内部通告对冒险公会的帮助，申请一枚荣誉勋章，今后到各处的冒险公会，都能得到礼遇与优惠。” 五天就能赚五十个金币，凭本事吃饭果然了不得。
虽说这委托和信仰搭不上什么关系，但既然去冒险公会工作，肯定能认识一些成员，先在那种信息传递比较迅速的组织内部传播，好像更加明智一些。薛雷沉默一会儿，说：“我还有一个要求。” “您请说，我们一定尽量满足。” “我希望在我完成之后，至少在这个冒险公会中，你们可以适当纪念一下关于丰产女神薇尔思的事迹。我的女神需要大家苏醒的记忆，需要这些本该属于她的信仰。” 乔恩似乎在顾忌什么，没有直接答应，而是说：“如果您能详细讲述一下女神的信息，那么不需要委托结束，我们也可以帮您传播。
这世界在神的赐福下成长至今，遗忘了真正的女神，是我们这些子民的罪。” 薛雷思考了一会儿，觉得自己需要点时间把薇尔思讲述的东西整理一下，完善成通俗易懂的神话传说，就和乔恩约定，午后在冒险公会见面，之前他需要做一点准备。乔恩临走前，则承诺在月之眠为他租下更合适的住处，让他不必再留着这里的房间。住得舒服当然更好，薛雷一口答应，目送她离开。
乔恩的背影比正面诱人的多，裤子后侧开口中露出的毛球尾巴被浑圆饱满的美臀撑起，她一走路，那灰色的团子就随着臀部的扭动而摇晃。不愧是货真价实的兔女郎。算算时间，还有几个小时。薛雷收拾一下行李，伸脚踹醒了高潮过度撑得直不起腰的古莎，问她后面有什么安排。古莎发了一会儿怔，小声说：“我得回去找妈妈一趟，我要申请远行许可，我已经进食过，以后就可以独立了可一想到要好一阵子见不到你，我就好难受。” “这个看你决定，我之后要在洛萨的冒险公会住上五天，你来得及往返的话，可以这就出发。” “嗯嗯请借我些钱。” “诶” “我是魅魔啊，我不吃正常食物也不穿正常衣服，我根本没收集过那些金属片片。
可我现在被你搞得乱七八糟，走路都要扶墙，我飞不起来，怎么回苍穹魔堡。我要坐飞艇，请借我钱买票。” 嗯嗯薛雷沉吟片刻，做了个鉴定，放心下来，说：“或者中午之后你可以再跟我来一发，我觉得你现在对我挺友善的，也许女神会换成给你奖励。” 淫欲等级已经达到“饥渴至极”，估计得有9了，这种限定目标的肉欲渴望，应该能看做没有敌意的证明。
古莎却有点畏缩，她晃了晃尾巴，揉着自己纤细的腰，“我是很想要没错啦可我觉得腰有点直不起来，再这样下去会坏掉的吧。我可不想成为历史上第一个被人类玩到坏掉的魅魔” “不要就算了。” “要要要要要”她马上用脚趾拽住了他的裤脚，“大不了再中一次毒嘛，人家都快习惯了。” 一想到正午技能刷新前后还要安排时间炮制那个该死的苏琳，薛雷就忍不住考虑，是不是该趁着炼药技能挂着神赐金手指，弄点材料搞些好用的精力补充剂。
他的性能力是被女神赐福了没错，但腰肌劳损这个工伤问题薇尔思貌似遗漏了，需要自力更生解决一下。拍拍肩膀，唤醒了还震惊于主人五天可以赚五十金的拉雅，薛雷指了指打包好的行李和已经幻化回普通女人的古莎，“你帮我带着古莎和行李跑一趟，先去把月之眠的房间开了，要比较僻静，隔音还好的房间，不用在乎钱，冒险公会付账，明白吗” 古莎搭住玛雅的肩膀，笑着说：“放心，蜜罐，月之眠那种地方我能帮你的小女奴应付，只要别让我进冒险公会就好。” “你害怕那边的冒险者” “本来是不怕的，只有魔能比我高才有概率直接看穿我的幻化，但我现在拜你所赐魔能跌入谷底，我上街都不敢掀开兜帽了。” “好吧，你们两个去办。
我要跑一趟商会和市场，买些要用的材料。开好房间后，拉雅你在月之眠大厅等我，古莎你就睡觉吧，我看你白天行动起来跟我们熬夜一样没精神。” 古莎打了个呵欠，“是啊我讨厌在阳光下活动，感觉会晒伤我美丽的肌肤。” 拉雅小声嘟囔，“蓝色的皮很好看吗” “这是魅魔蓝，画家都称赞的上等颜色哦。”古莎毫不掩饰自己的得意，吹嘘着和她一起往外走去，“不少地方的舞娘还会用油彩涂抹成这样，可惜她们的毛孔我在八百米外都能看到，难看得要死。” “嗯”小女奴陷入了沉思。
薛雷及时在后面开口说：“拉雅，我喜欢你那样白白净净的皮肤，不许涂染料。” “是，主人。”

第15章 在异世界一样要考试

两个金币已经不是小钱，以食物为购买力参考这俩小黄片片起码价值上万块。但薛雷的目标是他当前丰收技能无法生成的高品质材料，顺便批发了一大堆便携式容器，花钱如流水，让那个材料店的胖商人一个劲儿撺掇他办个会员。不想让“容纳”暴露在陌生人眼里，薛雷只好自己拎着大包小包，绕了好几个弯子，钻进一个阴暗后巷，才打开口袋把材料一股脑收进了空间戒指啊不，苏琳的灵魂中。
他故意悄悄开启了沟通，但没有呼叫，单纯是想听听往里收东西的时候她到底有多痛苦。啊啊又来了呜疼，好胀混蛋，你这个混蛋到底要折磨我到什么时候呜呜呜〗 他想了想，往外掏了几个大瓶子，测试了一下取出的快感。嗯嗯啊啊讨厌每次都这样好讨厌〗 那股娇媚的味道，还是挺撩人的。也许没事儿睡前可以闭上眼睛看着苏琳曾经青春美貌的模样，弄俩重量大的道具进进出出，变相强奸她几次。
暂时不想跟她说话，他把口袋叠起来也塞进去，中断通讯，往月之眠赶去。有了这个技能之后的苏琳，用起来真是方便，那大、中、小号加起来三百多个便携瓶，足足二十多公斤，虽说不易碎，他扛着到处跑也累得要命。结果直接往她里面一塞，她顶多在他灵魂里啊啊叫几声，就一点重量都没有了，轻松愉快。这么好的工具人，可不能再叫她跑掉。
到了那边，等在月之眠门口的却不只是拉雅，还有那位管理员小姐。乔恩一看到薛雷，就热情洋溢地摇晃着长长的兔耳朵迎了过来。“你怎么在这儿冒险公会不是很忙的吗” “洛萨是小地方啊，”乔恩的嗓音软软甜甜的，像是抹了蜜蒸熟的胡萝卜，“我们两个管理员平常有一个留守的就足够应付了。对我来说，最近唯一的任务，就是安排好您的行程，所以早早我就在月之眠恭候。
您的房间，我已经为您开好了，在三楼，有很大的床哦。” 被她不加掩饰的恭敬神情弄得心底有点飘，薛雷赶紧克制了一下，柔声说：“那就好，你们的准备工作搞定后，我明天就可以开始进行了。关于薪水的问题” “可以日结。”乔恩马上开口，“我们希望的工作量都在清单上，我已经放置在您的住处，您下午休息的时候，可以先过目一下。
根据我们的详细计算，清单上的药物以您的调和技术，每天大概只需要工作六小时左右。相信不会让您太过劳累，影响和心爱姑娘的幽会。” 对方想得还挺周到，薛雷考虑了一下，笑着说：“那，我就只等着干活了。” “啊，不过”乔恩迟疑着走近两步，用软软的小手拉住他，往旁边拽了拽，轻声说，“根据冒险公会的规定，即使是薛雷先生您这样的天才，这么高额报酬的委托，还是需要进行一次小小的考试呢。
希望您不要介意。” “没问题，什么时候开始”薛雷无所谓，打工还要面试呢，何况涉及这么大一笔钱。“您午休之后随时可以到公会找我，我来为您安排。” “嗯，可以，那么到时候见。”薛雷瞄了一眼墙上的挂钟，距离正午已经不远，“我有点累，就先告辞了。” “啊，我还说请您在附近的饭店用餐呢。您很疲倦吗” “我主要是还有点私人事务要处理。” “那晚一点可以吗”乔恩的眸子里有明显的企图心闪过，“我也要回公会交代一下考试相关的事情。” “我带拉雅一起去呢”他不想丢下小女奴独个吃饭。
但拉雅显然不这么想，她认为能和冒险公会地方管理员搞好关系非常重要，马上就摇头说：“主人，我和古莎吃过了，您自己赴约就可以。美丽女士的邀请，请不要让我这样的人在旁不合时宜地出现。” 这谎话不怎么样，古莎根本不吃饭的。但薛雷知道拉雅有其顽固的一面，而且看乔恩脸上为难的神情，恐怕那个饭店并不适合携带女奴出席。
他只好点了点头，说：“好吧，那一点左右可以吗” “可以，”乔恩马上高兴地回答，“一点钟，我还在这里等您。能和您一起用餐我非常荣幸，希望能让您感到愉快。那么，我先回公会了，到时候见。” “到时候见”薛雷说完这话，眼前感到一阵恍惚。乔恩的容貌对他而言绝对可以喊声美女，而且气质让人非常愉快。在曾经的世界，他就算相亲遇到，也不会有勇气继续保持联系。
而现在，这样的姑娘已经会主动约他吃饭，还会在他答应后露出很欣喜的表情。这可不是女奴啊，冒险公会的管理员，在洛萨这种小城镇已经能算是上流社会的边缘人物了。感觉真好。他心情愉快得很，当场用剩下的钱点了一份单人豪华套餐，犒赏一下乖巧听话的拉雅，将两个金币彻底花得精光。本事能赚钱，心里就一点都不慌了。月之眠的女仆相当专业，等餐的时间里，还给拉雅做了一个比较妥当的发型，很巧妙地遮住了额头上的狗尾草刺青，顺便帮她上了点淡妆。
据说那是掺杂了水系魔晶石粉末的高档唇膏，怎么亲都不会掉，吃饭喝汤都没有问题，效力可以保持好几天。一进门拉雅就迫不及待踮起脚尖让他测试一下。效果的确不错，看起来更娇艳尝起来更鲜嫩还有股淡淡的香气，怎么吃都不掉色，不愧是魔晶石驱动的神奇时代，化妆品比地球科技还夸张。虽说要把苏琳暂时放置一阵让双方冷静一下，但给她这个好用的工具升级的机会还是不能错过。
薛雷看古莎还在闷头呼呼大睡，尾巴都耷拉到床下面，就跟拉雅商量了一下自己的打算。拉雅根本没有忤逆他命令的想法，当即很愉快地点头答应，踩着凳子取下墙上的挂钟，放到床头让他方便注意时间，就跪下趴在他的两腿之间，拉下裤子认认真真地为他舔舐吸吮起来。这种随时随地可以让可爱女孩子全心全意为自己口交的梦幻享受，让薛雷愉悦地放松下来，注意着钟上的时间，积累着必要的快感。
所有魔石钟都是通过光、暗两种属性的晶石对日、月的位置变化形成的自然感应来显示时间，所以既不会出错，也不需要考虑时区，会永远和世界的运行保持一致，精确度极高。而世界规律与地球相近的缘故，薛雷关注的时间点，就是钟表上三根针一起指向12的那一个刹那。当然，为了保险起见，他并不算真搞压秒操作那一套，反正以他现在的耐力，就算随时要射，在苏琳里面坚持个几百下也易如反掌。
咕叽咕叽移动的小嘴很快让薛雷的快感升格到足够使用的地步，他看向时间，静静等待着。还有两分钟刷新的时候，他拍了拍小女奴的头，柔声说：“好了，你可以去吃饭了。谢谢你，拉雅。” 拉雅满面红晕望着还在摇晃的肉棒，小声说：“这是我的荣幸，主人。” 他转身站起，垂手结束“携带”。苏琳在这个世界的娇小身躯立刻四仰八叉跌在床上。
上次把她带走前刚刚强奸过一遍的缘故，她的衣裙虽然已经整理好，但眼睛还有些红肿，身体看起来也比较虚弱。薛雷一把将她按住掀起裙子，就把沾满唾液滑溜溜的鸡巴刺进了她猝不及防毫无抵抗力量的屄缝之中。苏琳仰头想叫，他随手掏出一个大瓶子，让她因为那奇妙的快感把求救变成了呻吟。跟着他把大瓶子发动“容纳”塞回去，一边趴下抓住她的手压倒两边，一边强硬地吻住她，堵住了她痛苦的闷哼。
他抬眼盯着表，身体上下起伏，用力开凿着她红肿的媚肉。很快，时间就经过了正午。他愤怒地瞪着身下泪流满面的苏琳，用力一挺，紧紧压着她颤抖的子宫，开始了圣精的灌注。这次给出的可升级技能是“容纳”，薛雷顺便看了一下后续。那是个叫做“藏匿”的技能，“容纳”5级后可出现在随机序列，相当于是把“容纳”的可用范围扩展到非高等智慧生命上，可以把它们以休眠状态装进苏琳这个空间戒指中，重量按体重计算。
相比起来，还不如“容纳”每级提升的50斤容量更有价值。而这次出现的新技能名为“传送”。简单的说，就是可以通过触碰苏琳身体，在一定范围内把她传送到任何薛雷曾经去过的地方，会在目标附近不被智慧生命目睹的地点出现。苏琳这个风筝放出去就不好收回来，薛雷考虑再三，选择了给“容纳”升一级。搞定苏琳的恩赐，他抽出阴茎，还不等喘息着的苏琳开口说话，就一巴掌扇在她屁股上，再次发动了“携带”。
咻的一下，这个刚刚被他中出过的、衣衫不整的贱人，就重新滚去了他的灵魂里，乖乖继续当空间戒指了。消气之前，他准备一直这么玩弄她。至于消气之后，那就要看她的表现了。一发射过，神清气爽，薛雷过去坐下，陪着拉雅闲聊几句，哄着小女奴多吃一点。她涨红着脸小声说：“主人喜欢丰满型的女孩子吗” “不，但你太瘦小了，还需要长长个子。” 薛雷这个世界的身体个头超过一米八，摆弄拉雅这样符合萝莉控喜好的小巧娇躯，真是快跟摆弄个娃娃一样有罪恶感。
拉雅低头看了看自己贫瘠的胸口，扭头望了一眼古莎仰面睡觉依然高耸丰满的乳房，抿唇痛下决心，开始努力加餐。不想耽误跟管理员小姐的约会，薛雷休息一会儿，看看时间，从苏琳那儿掏出点魅魔乳汁涂抹在古莎的胯下，用指尖轻轻揉了几分钟，眼见着那紧闭的小肉缝打开成一个湿漉漉的嫩穴，笑着爬上去，往里一插，抽送起来。古莎咕哝了两声，两条长腿抬起把他一缠，就那么半睡半醒扭腰迎合，哼哼唧唧被他日了二十多分钟。
魅魔还是对射入的圣精反应很大，一灌进去，就痉挛着达到了绝顶高潮，以至于时间停止的时候，正好给她定格了一个吐着舌尖翻白眼的二次元风格啊黑颜。运气不错，薛雷这次看到了被他削弱得一塌糊涂的力量。怎么砍下去的，就得怎么给她补回来。但砍下去的时候吸收比例巨大，补上来不仅要从负46倒着开始，三态总和改善许多也就才15 30而已。
六千多万经验砸下，算是给她的削弱从“ 46”提升到了“ 35”。古莎基础力量有25，也就是说，她依然虚弱到欠了一个少年的地步 不过接近11点的变化，已经适应之前羸弱身体的魅魔少女不可能感受不到，她才从翻白眼的高潮中恢复过来，就一挺身坐起，兴高采烈地说：“蜜罐你、你家女神终于认为我对你有善意了吗” 薛雷抽出享受完魅魔神穴强力吸吮感的肉棒，伸手把她身上分泌的素材搜集了一下，舒展身体躺下，懒洋洋地说：“应该是吧，女神洞察万物，不会判断错误的。” 古莎眨了眨眼睛，喜滋滋跳下床，但身体还是不够强壮，扑通一下来了个趴伏跪，变成撅着肥腚求后入的糟糕姿势。
“呜看来还要来几次才能恢复啊。可人家吃不下了” “我也没力气了。”薛雷笑着踢了她一脚，把让拉雅准备好的银币袋子递给她，“这是路费，你先回去跟你妈妈报备吧，我要在冒险公会忙几天，暂时不会去别的地方。” 古莎盘着腿坐在地上，背后的黑翅膀微微晃动。她摸了摸脑袋上的断角，说：“我还想要个东西。” “什么”薛雷皱起眉，“我这儿不剩下什么东西了，钱都只留了二十个银币，要是下午的考试不通过，我就得卖药赚钱去了。” “我想要这个。”古莎伸出手，拎起了他脱在旁边的内裤，双手托起放到鼻子边，陶醉地深深嗅了一口，“啊啊好舒服的味道，闻一下都感觉体内有凝卵的力量在蠢蠢欲动呢。” 她双手握住内裤，紫色的眸子闪闪发亮，坚定地说：“请准许我带走这件珍贵的纪念物。” “呃”薛雷都有点不好意思，“这个有什么用啊” “我可以用来自慰”魅魔少女的羞耻感和人类当然不同，她很直白地说，“闻着你的味道，我起码可以延迟一个月不饿请让我用它自慰” “啊”她怕薛雷不答应，急忙又找出其他借口，“对了，我还可以用这个说服我妈妈，让她相信我是真的能够独立了，这样我就不用总是回苍穹魔堡报道了。” “好吧好吧，你唔拿去吧。”薛雷有点脸红，“算是我给你的礼物。” “谢谢这真是棒极了”古莎还嫌不够似的，爬到床边，用内裤把薛雷的肉棒仔仔细细擦干净，确保含有味道的汁水全部渗了进去，才兴奋地放到鼻子边，咻咻地吸气。
为了方便携带，她用皮膜包裹住胯下，接着将这条内裤穿在身上，最后才幻化成伪装的人类模样，跟薛雷依依不舍告别。薛雷赴约，顺便把古莎送到门外。乔恩提前了十分钟等在下面，很有诚意的样子。吃饭的时候她首先表明自己并没有加入任何宗教，接着，才很恭敬地向他打听了一下关于丰产女神薇尔思的事情。薛雷已经构思了个七七八八，反正神识中薇尔思的记忆是现成的，以万年为基本单位的遥远历史，就算是上层生命里的长生种也不可能去验证或反驳。
他相信，这八成也是乔恩所说考试的一部分。冒险公会需要为所传递的消息负责，大部分情报都会用星星来标记各种属性，包括可信度。女神薇尔思的信息被标记为一星传闻还是五星资料，这中间的差别非常巨大。考虑到自身的安全，薛雷把表述主要集中在了神话时代所发生的事情上，巧妙地避开了自己的部分。毕竟这世界的和平色调是建立在无数细小的纷争和光明与黑暗之战的主轴上，他可不想被哪个势力盯上绑走关在地牢里驯服。
他已经初步尝到了女神所给能力的美好，他更愿意自由自在随心所欲地来享受这一切。所以他告诫自己，今后也要尽可能低调，把身份更多局限在传教这样的职责上。乔恩明显很想知道神使的能力，但薛雷并不愿意满足她的好奇心，至少现在不行。如果她的态度很好，他倒是不介意在中出一发之后让她亲身体验女神的赐福。当然，为了适当证明自己并不是在信口胡诌，薛雷从行囊里掏出了差点因为苏琳而遗失的购买契约，向乔恩证明了自己的治愈能力。
具体是什么药的效果，他就没有明说了。这顿饭之后，乔恩的态度变得更加热情积极，送薛雷回月之眠的路上，就迫不及待地敲定了考试的时间。薛雷回去房间看了看表，心想反正拉雅不会离开，大可以等到晚上休息时候再正常缠绵，不需要为了赐福而强行射精，就抱着她一起躺上柔软的大床，午休了两个小时。所有速效治疗的药剂都会透支未来的回复力和体能，“补血1号”的缘故，拉雅这几天也的确很容易困倦。
所以被交代了一些简单的助手工作，跟着薛雷一起踏入冒险公会大门时，拉雅一边很紧张地小声念叨，“主人，考试会很难吗”一边打了一个巨大的呵欠。一楼是主厅，主要处理冒险公会的各种日常事务，比如最基础的任务交接、物资买卖、情报发布等。二楼是各位工作人员起居的地方。后院是训练场，出租给冒险者使用。而穿过后院之后，那一列大小各异的房屋，就是供冒险者们租用的各种作坊。
其中就有薛雷将要使用的调和室。作坊分着级别，看门口的标牌做工，他也能猜出，自己要考试的地方，是这里最高级的调和工作间。进去一看，果然器材齐全，一个小门连着后仓，堆放有全部调和室共用的材料，另一个小门连着储物间，放着只有这间屋子的租用者才能使用的材料。“这里对外的租金是按小时计算的，一个小时起码要收几十个银币，希望能让您勉强合用。”介绍完大致的情况，乔恩拿出一张淡黄色的信笺，铺开放在桌上，“请看，这就是您的考试内容，在晚饭前的一小时内完成即可。
并不是什么很有难度的考题，关键还是想测试一下您出产成品质量的稳定性。” 薛雷点点头，过去坐下。纸上写的配方，是标准格式的“瞬步药水”，对炼药能力的要求已经在大师以上，并不算真的没有难度。而且给出的材料和器皿，他一看就知道只有在至少超凡10级以上的药师，才能高概率成功调和出来。从这个考试内容来猜测，冒险公会应该是做好了退而求其次的准备，即使他不是圣阶，只要能完成这个测验，那么起码也有超凡10级，可以减价雇佣。
薛雷的确不是圣阶。他比圣阶更高一级。这些材料加上这个等级的器皿，考试要求成功做出两瓶，他觉得自己能搞出三倍。不愧是神赐啊，薇尔思，真有你的。这种情况，不顺手牵羊给自己捞点好处，实在说不过去。于是他转过身，一脸严肃地说：“管理员小姐，我已经准备好了。请原谅我不喜欢被观摩，考试结束，我会带着结果去找你的。” 乔恩点点头，打开门退了出去，“我就在外面等您的好消息，祝您成功。” 一个小时的限制交给超凡药师大概是很紧张的。
不过薛雷二十分钟不到就搞定了。他看着六瓶“极品 5”的成果，伸手一拂，将其中四瓶放进了专用收纳盒苏琳的里面。剩下两瓶，他故意稍微磨蹭了一下，在符合圣阶水平的四十分钟多一点，拿着开门走了出去。考试通过，想必不会有什么悬念了。薛雷对这个委托充满了期待。对方只要按照圣阶药师的能力来准备材料，那就意味着，这五天里所有的成品，他都至少能顺走一半。
这可比区区五十个金币有价值多了啊

第16章 装逼令人愉快

让薛雷稍微有点意外的是，考试结果的鉴定并不是由管理员小姐进行。毕竟委托报酬高达五十枚金币，这个数额已经足够雇一支经验丰富的小队去探索危险的沼泽并绘制详细地图，所以冒险公会很谨慎地请来了外聘的帮手，来鉴定薛雷的成绩。为了让结论尽可能客观精确，他们请来了三位这个城市的行家。一位是洛萨最好的药师，据说二十岁就突破到“专家”，当前正潜心向“大师”努力，在城市中颇有威望。
一位是商会的专业鉴定员，负责药品类货物已有二十多年。最后一位则是洛萨这一片地区的调和培训师，做调和教育工作的时间比在场大多数人的年纪都长。基本上，综合这三位的判断，已经能保证结果的错误率非常微小。薛雷在销售部门干过不少年，知道让人掏钱有多不容易，对此并不太介意。但乔恩非常不安地在旁一直道歉，还要他反过来安慰几句。
不知道是不是为了仪式感，验收专门准备了一间屋子。三个考官坐在桌子后面，端端正正满脸严肃。“需要像审犯人一样吗”薛雷皱了皱眉，至此总算感到了一丝不快。乔恩赶忙在旁小声说：“这是三位考官的要求。圣阶药师的出现是大事，他们签了保密契约，不能对外声张，所以要求过程尽量隆重。呃不过其中可能有一位的态度不会太友好，还请您不要介意。” “没关系，这个可以理解，同行是冤家，何况那位大哥看起来确实挺有天分的。” 不高兴的当然就是那位洛萨最好的药师。
他今年已经三十五了，对大师境界的领悟还是一团迷雾，日积月累的经验总是在最后的关键时刻与成功失之交臂。但他依旧是洛萨这里最好的药师，无可替代。所以听到风声的时候，他还以为要从冒险公会这边赚上一笔，甚至为此提前腾空了最近一周的日程表。没想到忽然杀出了一个骗子。洛萨这种小地方，怎么可能有圣阶药师闲得没事儿过来溜达高等级的专业人士都很忙的好不好。
乔恩还是太年轻了，竟然被这种骗子用不知道哪里收购的高品质止血膏忽悠得晕头转向。揭破这种骗子非常简单，安排考题就能轻松解决。瞬步药水的制作，就是他给出的考验。作为大师等级的门槛药剂，他这两年来调和失败了不知多少次。这可不是止血膏那种容易坑蒙拐骗的货色。薛雷挠了挠头，往乔恩脸颊后方凑过去，凑近后才发现不对，人家姑娘的耳朵在头顶，赶忙转移到高处，小声说：“那个药师一直在瞪我，他能给我好好做鉴定吗” 乔恩的耳朵看来十分敏感，热气一拂就忍不住抖了一下，轻声回答：“您放心，这就是我专门请来另外两位的原因。
您的实力不会被扭曲的主观意志所埋没，请相信冒险公会的能力。” 盒子摆放到桌上后，那药师冷笑一声，开口说：“你只用四十分钟，就完成了两瓶瞬步药剂的调和” 薛雷微笑，点头，“没错。” “可我甚至感受不到你有多强的魔力。” 大部分生活技能到了高级，都需要魔力或者斗气作为辅助，这也是高级技能可以大幅提升效率和成果品质的根本原因所在。
薛雷没有魔力。他所用的，可是神力。这当然不能明说，他笑了笑，平和地回答：“我的专注力都放在了提升炼药水平上，至于魔力，勉强够用就好，毕竟我又不打算做法师。” “作为一个骗子，能装腔作势到现在，心理素质也算是相当优秀了。”药师先生不屑地哼了一声，“看来你根本不知道高等级药师需要付出多大的代价。专注力要是专注力就有用，我早就” 他愤愤不平地掐断了话头，“算了，我此行的目的只是揭穿你，处理你的事情，有冒险公会负责。” 然后，他打开了盒子，拿出其中一个便携瓶，很熟练地弹出顶部的尖嘴管，在手指上轻轻蹭了一滴，用舌尖碰了碰。
薛雷正在回忆曾经看的小说里到这种时候应该怎么鼓劲儿打脸，还没做出抉择，就听到那个药师用发颤的声音说：“这怎么可能” 完蛋，装逼的黄金时间错过了。就像是担心自己的舌头出了问题，那个药师又用指头沾了一滴，放进嘴里吮住。但另外两位已经毫不犹豫给出了他们的判断。商会的专业人士风格比较保守稳健，“毫无疑问，这是最高档次的极品瞬步药水，药效额外加成至少在3级以上，具体我无法确认，那超出了我的能力范围。” “是5级额外加成，”那位培训师露出了陶醉的表情，每一道皱纹都浮现出兴奋的红光，“5级额外加成的极品瞬步药水，这可是值得给出专属标签的。
啊我这把老骨头死之前还能见到一瓶这样的宝物，就是现在立刻去世，也没有任何遗憾了。” 乔恩兴奋地握紧了拳头，“我就知道，您一定不是骗子。” “为什么”薛雷笑了起来。“我也不知道。”她晃了晃耳朵，“也许，是我感受到了您身上女神的眷顾吧。” “这、这怎么可能”那个药师还是无法接受这种打击，神情看上去甚至有些可怜，旁边两位算是他的熟人，都站起来到他身边软语安慰。
薛雷没兴趣加入他们的圈子，免得被那个一直悄悄打量自己的老头拽走，“那么，拉雅还在等我，我先回工作室了。” “不不，请您稍等，考试结果还需要正式公布。”那个老头开口叫住了他，对流程颇为坚持的样子。“你今年多大”那个药师瞪大眼睛望着薛雷，忽然用很凌厉的口气发问。拥有强大实力的个体在这个世界能保持漫长的青春，估计对方把他当成了那样的长生种来看待。
薛雷考虑了一下，微笑着说：“我与我的女神同在，我们一起度过了不止一次的人生，所以年纪对我来说并没有意义。你所疑惑的，只要当作是丰产女神对使者的恩赐就好。请你们谨记女神薇尔思之名，那是我一切能力的根源。” 虽然不一定能招揽到信徒，但他还是趁这个好机会滔滔不绝地做起了宣传。尽管上辈子他并没信过任何宗教，但没吃过猪肉总见过猪走，没有圣经还有圣精，这神的恩赐可是实打实的，他可以底气十足地将一切崇敬之情都表达出来。
乔恩在旁边听得津津有味，完全没有阻止的意思。于是，这场考试的最后，就变成了丰产女神事迹的宣讲会。等到薛雷滔滔不绝地讲完，口干舌燥地端起水杯，那位之前就一直满脸震惊的药师忽然站了起来，很惊讶地大声说：“可我从没听过你所说的女神之名。” 乔恩望着他胸前晃动的紫色圆月挂坠，轻声说：“薛雷先生，他是月光教的信徒，您的话可能让他受到了冲击。” 月光教徒，追随伪神米芙娜玛斯的愚者，竟然相信月亮是冥府之门，妄图积累信仰换取来生的幸福。
薛雷果断选择忽略了神识言辞中的强烈主观倾向，他知道扭转一个人的信仰是非常不容易的事情，必须温和，缓慢，按部就班，否则便会适得其反。“但我知道你所信仰的那位，月亮女神米芙娜玛斯，她很幸运，被你们长久地记在了心中。而和她共同作战抵抗混沌的薇尔思，却被大家遗忘。这结果很不公正，我并不奢望大家这就选择追随我的女神，我只希望大家从此以后能记住，这个世界的根源之处，还沉睡着一个孤独寂寞，被她庇佑的子民遗忘了的可怜女神。
这世界的生产、繁衍，所有值得庆祝的丰收，都是薇尔思的眷顾。我唯愿大家感恩。那么，我就先告辞了。” 时候已经不早，他准备去找拉雅收拾东西回月之眠休息。刚刚迈出考试的屋子，神识就回响在薛雷的脑海。当前信仰已达到21，可随时通过祭祀提升信仰等级。哇，演讲一番效果这么好的吗那以后有机会可要多去嗯，这好像就是传教士的工作啊。
薛雷笑了起来，不知不觉，他终于还是进入到自己应该担当的角色之中了。拉雅刚收拾好东西，乔恩就满面红光地敲门进来，欣喜地握住薛雷的手，说：“恭喜您，我有两个好消息要说。” “哦” “一个是关于委托的清单，我们做出了匹配您实力的更新，此外，上级给我们批准了额外10 损耗的材料预算，经过我的争取，这部分只要您能稳定操作，我们就不再过问去处。” 这话的意思就是做十瓶药如果都不失误，其中就有一瓶可以当作额外奖励让他带走。
不过薛雷凭本事已经争取到了50 到60 的“回扣”，对这个并不是很兴奋，“那另一个呢” “您提交的，关于女神薇尔思的叙述，我们将为您给出可靠性三星评级，相信一定能帮您唤醒许多人关于女神殿下的记忆，让她不再那么寂寞。” 哦，这可是真正的好消息，让传言走在前面，就算大家这会儿不信也没关系，等他亲自过去传教的时候，两相印证，对方的抵触就会少很多。
“谢谢，为了感谢你们对女神的支持，我会全力以赴，请相信我的专业能力，那10 的损耗预算，我一定为你们节约下来。”薛雷柔声说，“等委托完成，我更希望你们能卖给我一套便携调和设备。” “没问题，不到时候我个人送您一套。”乔恩兴奋得连头上的耳朵都竖得笔直，“有您全力以赴帮忙，我们分部的年终评价必定能拿到最佳，我一定会好好感谢您的” 这世界原来也有绩效考核的吗果然什么组织发展到最后都殊途同归啊 正式拿下了工作，冒险公会那边也非常大方，当即预付了总数的一成作为定金。
看拉雅手忙脚乱掀裙子扯内裤准备往里面藏，薛雷笑着拍了她一下，放到了最不需要防盗的地方苏琳的里面。他的琳琳如今可是个有150斤容量的好宝贝，离塞满还早。在公会门口婉拒了三位考官顺次发出的晚餐邀请，薛雷带着拉雅往月之眠溜达过去，心里寻思着怎么举办一场匹配等级的祭祀，来让信仰等级提升。这次单独给拉雅办应该是不行了，虽说还是微型祭祀就可以，但参与人数至少要两个。
早知道这么快就能搜集够，还不如让古莎晚一天走。路过一家成衣铺，发现拉雅的视线一直往橱窗里飘，薛雷笑了笑，搂着她往里走去，“炼药完那会儿，你帮我按摩得很舒服，来，挑几身衣服吧。” 拉雅红着脸犹豫了一下，没有拒绝。但没想到，她在里面转了半天，最后像小鸟儿一样哼着轻快的歌，拿来了三身颇为气派的男装。“拉雅，你这是要干什么你不准备打扮成女孩子了吗”薛雷楞了一下，皱起眉，“我可不喜欢你穿成这种风格。” 拉雅低下头，有点羞涩地说：“不是啊，主人这个这个是买给您穿的。
您也该把自己打扮得帅气一些了。” 刚才完全没有兴趣起来接待的女店员听到拉雅嘴里的主人这个词，大概是意识到能买得起奴隶的怎么也不会是个穷鬼，终于抖擞精神过来开始了推销。比起地球商场里的导购，这个世界的销售小姐能力堪忧，翻来覆去说的就那么两句，料子很好，尺寸很合。不过这还是头一次有姑娘真心实意来为他挑选衣服，就冲拉雅那满是星星的眸子和噙着笑意的嘴角，他也愿意把她看中的都买下来。
当然，主要还是因为有钱。洛卡拉联邦的银币不值钱，一个金币能换二百三。拉雅挑选的三身男装加起来，也就不到十个银币，都不需要动整钱。投桃报李，薛雷给拉雅也挑了两身符合她模样的可爱风连衣裙，顺便来了一双布带凉鞋，又到对面挑了几样首饰，这才算是把一个金币顺利换成了零钱。拉雅穿着比她身价还高的行头，紧张到不会走路，说话都有点结巴，“主、主人，我真的可以穿、穿这么贵的东西吗” “当然可以。”薛雷摸了摸她的头，吻了她一下，“不然我为什么要买给你。
走了，等回去吃完晚饭，再给我按摩一会儿，你手艺还真挺不错的。” “这是您赐给我的手艺啊”她笑得眯缝了眼，紧紧抱住了他的胳膊，“我一定好好为您服务。” 大概陪着高档次的女奴一起上过侍奉类的课程，到了月之眠后，拉雅难得大方地申请了几个银币的经费，去柜台买了一大堆助兴的道具。香薰蜡烛，花瓣浴桶，还有旅店免费出借的轻纱睡裙，在这样的气氛下趴在床上，薛雷很难老老实实乖乖享受按摩而不起别的心思。
不过，他并不需要主动出手。因为忍不住的，不只是他。当那双涂抹着精油的滑溜小手开始反复在健壮的大腿后方按捏，徘徊不走时，他听到拉雅的呼吸，变得急促而娇媚。很快，他的小女奴就把香喷喷的身体贴在了他的背上，按捺着小声问：“主人，您今天是不是很累了” 薛雷起了逗她的心思，笑着一翻身，让已经充血了八成的肉棒在胯下扬起，故意打了个呵欠，说：“是有一点，你也累了吗那咱们去浴室冲洗一下，准备睡吧。” 拉雅胀红了脸，双手放在胸前，指头尖互相拨弄，“我还不怎么累。” “那继续按摩” “是。”拉雅低下头，跪着挪了两步，继续为他按摩腰腹部的肌肉。
炼药的关键步骤往往需要专注地保持一个稳定姿势，对这一带的肌肉消耗非常大。但薛雷来了之后锻炼最多的就是腰，早恢复过来。他笑了笑，柔声引导说：“拉雅，你有什么想法，有什么需求，要勇于告诉我。” “只要跟在主人身边，我就没有什么别的需求了。”她绽放开一个灿烂的笑颜，很认真诚恳地说。“不不不，如果你打算跟我长期相处下去，就要知道，我没有那么细腻的心思。
很多时候我都搞不懂女孩子在想什么。所以，拉雅，我希望或者说，我要求你对我诚实，主动。你想吃什么，想穿什么，想要什么，都必须及时告诉我。” “奴隶是用来满足主人需求的。您这样会让我变成一个坏女奴。”拉雅噙着泪小声说，“奴隶变坏了，就不会有主人要了。您不要这样。我会害怕的” “不需要。拉雅，我可以发誓，”薛雷无比喜欢她此刻仿佛离开他就是世界末日的神情，忍不住柔声说，“除非你主动要走，否则我绝不会不要你。
你是我孤独的旅途中第一个伙伴，我并没有真的把你当作奴隶。” 拉雅还是不敢相信的样子，但湿润的眸子已经流露出近似狂喜的神情。她的小手终于还是忍不住摸向了他的胯下，“主人我想要用我的身体来侍奉您。” 薛雷舒展四肢，温柔地说：“那么，按你喜欢的做吧。” “谢谢主人”她立刻过去趴到了他的胯下，拉下半透明的轻纱睡裙，用裸露出的小巧白乳贴住他的肉棒，滑溜溜的手心罩住龟头灵巧地旋转抚摸，神情专注，近乎虔诚。
仿佛为他处理性欲这件事情带来的愉悦，已经超过了她自身肉体的渴求。薛雷忍不住让神识鉴定了一下当前的态度。爱意提升到了至死不渝，而淫欲的修饰变成了爱液奔流，也不知道到底是几级。反正听起来，已经对他很饥渴的样子。“主人，我、我可以上来吗”她吸吮到肉棒染满唾液，便抬起眼，用充满渴望的目光望着他。“当然可以，不过累了就告诉我，你让我恢复了不少力气。”他双手枕在头后，放松下来，准备安心享受。
拉雅扶着他的腹肌，抬起小巧的屁股，用指尖分开已经湿透的花瓣，缓缓沉下纤细的腰肢。狭窄的蜜壶又紧又滑，她还在卖力地夹，灵活地扭，很快就让薛雷舒服得粗喘。“主人我、我的里面舒服吗”她满面桃红，少女的纯洁终于被洗净，露出媚人的风情。“嗯，舒服。” 仅仅是这样的称赞，就能让兴奋的小女奴扭动得更加积极，每一道娇嫩的褶皱，都在传达着她的心意。
明天还要开工，就别让助手太过疲倦了。薛雷感觉到她高潮了几次，就搂住她，换成正面相拥的坐位，一起温柔地律动，直到情欲走向高点，将带有神力的精液尽情喷发出来。虽然上次就决定了遇到耐力要给拉雅提升一下，可这次随机到的三项里，还有性技。不愧是用来作为女奴训练的姑娘，性技的各项分支，都已经有过初步掌握。其中天赋最高的，是口。
那么，没什么悬念，就算是为了方便需要的时候取精，他也要给拉雅把这个技能点高。11900万经验，全额吸收，4万初始经验，轻轻松松把她从普通15一口气拉到了专家18，连跨两次顿悟门槛，质的飞跃。而且口交这技能每顿悟一个档次竟然还会加一点敏捷和耐力，挺有意思的额外收获。深究原因的话，大概是用嘴巴服侍伴侣的时候，不仅要灵巧，还要能坚持吧。
这个技能的反馈似乎不太直观，拉雅并没第一时间感受到变化，直到抬起小屁股让粗大的鸡巴离开合拢的肉缝，趴下为他用唇舌清洁的时候，她才迷茫地发现，自己的小嘴儿似乎更厉害了。这种下流的技巧，她并没往女神身上联系，只当自己熟能生巧，就高高兴兴给他舔干净，漱漱口，窝在他怀里听着他的心跳，幸福地睡了。薛雷闭上眼睛后，先去看了一眼苏琳。
一片漆黑的世界里，她正在抱着腿哭，也不知道已经哭了多久。这是你自找的，贱货。他骂了一句，放松下来，勾起唇角睡了。

第17章 理智气壮吃回扣

本着不要浪费技能cd的原则，次日一早起来，趁着拉雅还没醒，薛雷坐到桌边简单研究了一下自己的需求，把丰收的十斤产能全部换成炼药材料，一股脑装进了苏琳里面。算上之前购买的高级材料，他存了足足十三斤，都弄成需要的药，起码够吃到明年。丰收每天刷新，他全拿来给自己供应材料的话，吃到死也吃不完。祭祀的问题他并不太发愁，以他和乔恩的关系，邀请那个兔女郎观礼轻而易举，足够达到两名参与者的最低需求。
算算日程，跑去外面的开阔地是不合适了，干脆就在冒险公会里借一个密封房间，就地举办。说起来薇尔思，丰收的技能上升后重量可以增加多少来着 翻倍，下一级你将每天可以丰收20斤。哇哦，如果每一级都翻倍，那持续下去，光凭这个技能我可以找块地方种田了。薛雷感慨了一下，听到背后传来一声软绵绵的呵欠，扭头一看，拉雅醒了。
小女奴昨晚心满意足，睡得还香甜无比，都没注意自己这会儿光溜溜的，坐起来就伸了一个大大的懒腰。也许这女孩之前就是被不知名的疾病耽误了发育和成长，经过这么多次圣精的洗礼后，那娇小的身子看起来越发莹润细嫩，窗帘缝隙洒下的晨光落在尖尖的乳头上，呈现出诱人的艳丽粉色。脸上的大块胎记，已经消失得只剩下极难分辨的几处残痕，如果以现在的模样出现在奴隶市场，拉雅的价格恐怕要换成金币的单位。
揉了揉眼，她扭身把小小的脚丫插进拖鞋，迷迷糊糊跑到墙角的马桶边，掀开盖子坐下，又打了个呵欠后，才忽然发现，薛雷正目不转睛地盯着她看。还粘着点分泌物的眼睛眨巴了两下，稍有点发干的嘴唇里冒出小小的一声“呀”，跟着，她浑身上下的皮肤以肉眼可见的速度浮现出一层红晕，把小脸一低，埋在手里不抬头了。穿越之前薛雷就已经在家宅了很久，早都忘记了社畜生活会是什么样子，一想到今天要开始工作，还有点紧张。
加上女神殿下赐福的生殖能力的确很强，他十八岁时都没有这么激昂的晨勃过。一看见拉雅羞涩诱人的模样，裤裆顿时被撑了起来。看了一眼表，距离说好的开工时间还有四十多分钟，这里离冒险公会很近，最多十分钟就能赶到。而拉雅，是不会拒绝他任何要求的。他正在酝酿考虑用什么台词提出要求不会显得自己太好色的时候，匆匆梳好头拿起内裤正要穿的拉雅，视线落在了他的胯下，然后，红着脸小声说：“主人，那个我可以为您服务一下吗您这个样子去见管理员小姐，不太合适吧” “好，那就拜托了。” 于是他测试了一下拉雅口技提升后的效果。
的确熟练了很多，那灵活的小舌头在肉棒上游来游去，刺激的力度恰到好处，虽说比不了魅魔那种结构特异的嘴巴带来的生理刺激，但贴心感远远胜出。晨起一发口爆，精神抖擞，赶去冒险公会的时候，薛雷红光满面，看上去就像是个刚结婚的新郎倌儿。乔恩看来是把工作推给了另一位管理员，等在公会门口专门接待他和拉雅，一见面，就有些好奇地问：“您遇到什么好事了吗看您的气色特别好。” “是吗那一定是因为拉雅太可爱了。”回想着小女奴最后吞咽时候差点呛到的可爱模样，薛雷忍不住伸手捏了捏她的脸颊，笑着说。
拉雅红着脸低头说：“才没有啦，人家瘦巴巴的，也就只有主人您才不嫌弃。” 乔恩笑着说：“有些男士就喜欢小巧玲珑的女孩子，你看我个头不高，一样很多人追求的。” 薛雷这才意识到，他一直感觉乔恩的身形很修长，主要原因是被那双长长的兔子耳朵误导了。虽然耳朵尖儿竖起来和他齐平，但乔恩实际的头顶，都还不到他的下巴。“关于您的工作时长，我们是按照超凡等级精研水平的药师来进行的安排。”乔恩打开工作室的门，柔声说，“这是为了让您不会太过劳累，而且这样也就有了品质波动的余裕。
公会不会强求您次次都取得大成功，那太不现实了。” 薇尔思，超凡我知道，精研是个什么玩意 那才是这世界正常的技术水平分级。每个档次会按照熟练程度大致分为起步、入门、精研和掌握。只有达到掌握水平，才会有尝试顿悟冲击下一个档次的机会。1 20级那样的分法，是为你游戏化而呈现的专用形容。哦薛雷想了想，也就是说，公会付了他圣阶的钱，但是担心他太辛苦，所以只安排了超凡15级不到的工作量。
哎呀哎呀，这些人这么客气，他都有点不好意思了。“放心，我本来也有借用这边器材的打算，”薛雷微笑着拍了拍自己用来装样子的口袋，“我会出尽全力来完成工作。我只有一点要求。” “不要打扰您，是吗”乔恩笑着拿出一把锁，递给他，“您可以在里面把门用这个锁上，这样就不会有谁能贸然闯入了。” “好，那么，我就按照清单开始了。” “中午请记得出来吃饭，”乔恩冲他挤了挤眼，“我请您吃本地的特色。” “又是让你请客啊。
是不是太破费了”薛雷挠了挠头，仍然有点不习惯被漂亮的姑娘热情献殷勤。“公会有食宿津贴。而且，我感觉出您不太喜欢在外面就餐的样子。那么”她凑近了些，笑眯眯的眼睛里闪动着颇为大胆的邀请，“您有兴趣尝尝我的手艺么洛萨这边有名的炖菜，我可是相当拿手哟。” “那拉雅” “主人，”拉雅马上开口，“我喜欢吃月之眠那边赠送的餐点，我中午回去休息就好。” “真是个体贴的好孩子。”乔恩笑着抓住拉雅的手，轻轻握了握，“一下子就看出我想和薛雷先生单独共进午餐了。” 薛雷克制了一下脑内已经浮现出的妄想场景，走进工作室，“那么，我就抓紧时间干活儿了。
哦，对了，乔恩，如果清单物品完成，我是不是就可以下班” “是的，凭实力提前下班，理所当然。” “看来你们没学过怎么当老板。”薛雷笑了起来，“走了拉雅，咱们开工了。” 冒险公会耗费巨额资金聘请他来调和，当然不会是为了那种可以靠数量替代品质的低级药物，他坐在桌边分析了一下清单，工作量其实并不大。现在不到八点，他拿出当年急着升职加薪提升苏琳好感的劲头的话，十一点左右就能彻底完工。
乔恩要值班到十二点，他还有一个小时可以用来处理自己的私货。药物等级大都集中在超凡水平，只有小部分可以交给大师级来制作，公库里的材料就已经价值不菲，专库中还能看到很多市面上买不到的好东西。这个组织不愧是冒险者的依靠啊。戴上手套，清洗好所需的器械，给拉雅分配好工作，薛雷很快就投入到了高强度的调和之中。今天的成品需求就两样，一种是短时间内爆发性提升身体属性，过后会衰弱很久的透支类提升药物，龙王丸，一种是长效回复药中的王者，女神之露。
有神赐的隐藏优势在，薛雷根本不用报损，就能拿走成品中的一大半。把20颗龙王丸两大瓶女神之露塞给苏琳，剩下的装入收纳箱等待公会验收，时间才刚刚走过十点半。拉雅这个可靠的小助手功不可没，薛雷给她擦了擦汗，让耐力依旧很不足够的她躺在一边的床上休息，自己则用剩下的时间借用这边的器材开始了私活儿。神赐的材料转化率相当恐怖，几乎没有损耗，一个多小时下来，他轻轻松松把准备的材料变成了50中瓶“良好 5”的筋力剂，和200颗“优秀 5”的振奋丸。
有这些玩意在苏琳的里面备用，肌肉无力酸痛了来一口筋力剂，睡眠不足精神不好了来一颗振奋丸，荒淫无度的基础需求就算是具备了。啊不对不对，这不叫荒淫无度，这叫用圣精普渡众生。功德，大功德。彻底收工，他拎起收纳箱，叫醒拉雅，开锁出门，过去上报结果，结算今日的工钱。看来这里很在乎这次委托的完成情况，除了那位药师之外的两个考官都在这边，被聘请进行成品鉴定。
但事实证明，上了年纪的老人家来做这种工作挺有风险，那位培训师鉴定了两眼，就激动过头晕过去了。商会的那位鉴定专家就像是看到了金山一样紧紧抓着薛雷的手，颤声问：“您、您到底是如何做到让成品的质量如此稳定的整整一批都没有瑕疵，我这还是第一次见到啊。” “我不是说过吗，这是丰产女神的庇佑。”薛雷笑着挑了挑眉，“虔诚的信仰，自然会得到温柔的祝福。
多向女神祈祷，说不定她会保佑你们简简单单更进一步呢。” 乔恩在旁边晃了晃耳朵，微笑着帮腔：“其实我昨晚就在祈祷了，今天起来精神都好了很多哦。” 可惜这是个保密的办公室，估计提升不了多少信仰。薛雷想了想，看那位老者悠悠醒转，索性提议：“我下午打算在这边借用一个小房间来对女神献上祭品，诸位如果有兴趣的话，可以观礼一下。” “好。”商会那位马上答应。
乔恩和老培训师也都跟着点头。管理员小姐瞄了薛雷一眼，揣摩着他的心意，送走另外两人后，轻声说：“需要我再邀请几位观礼者吗” 他思考了一下祭祀的规模和效果，点头说：“不过不能太多，否则会影响祭祀的效果。来观礼的，必须是知道女神事迹，对此有初步了解的。管理员小姐，会不会太苛刻了” 乔恩摇摇头，“不会，三星可信度的情报在公会传播很快，我随便找几个有空的冒险者，他们对神秘事件通常都很有兴趣，一定不会错过。” “好，那就拜托你了。” 她灿烂一笑，用略像撒娇的口气说：“可是要等下午了哟，这会儿快下班了，而且我中午有很重要的事情。” 薛雷忙了一上午有点迷糊，“啊什么事会耽误咱们吃饭吗” “就是请您吃饭啊，还有什么比这个重要”可爱的兔女郎忽然露出娇媚的一面，冲着他一笑，“那，您要在大厅等我一会儿吗还是” “我先回月之眠一趟。
把拉雅安排好，这城市对带奴隶印记的女孩不够友好，我不放心她。你下班等我一会儿，我最晚十二点半就回来。” 乔恩轻轻咬了一下嘴唇，摸出一张便条，塞进他的掌心，“特色炖菜还挺费时间的，呐，这是我家的地址，我下班就回去准备，你忙完直接来找我，好吗” 企图这么明显的桃花运，薛雷哪儿有不说好的道理。不过时间紧迫，他来不及多表示自己的乐意，就匆匆带着拉雅赶回了月之眠的房间。
技能刷新的时间快到了，那么，就又该给苏琳这个工具升级了。匆匆忙忙赶回去，进屋一脱外套，看表还剩五分钟，他匆忙锁上门，拉好窗帘，快步走到床边，坐下说：“拉雅，来帮我一下，出了些汗，味道可能不太好。” 拉雅小跑过来，拿一个坐垫跪下，一边为他解开裤带，一边好奇地问：“主人，您还是要那样惩罚琳琳吗” “没错，这是她应得的教训。”薛雷咬了咬牙，心底怒意涌动。
拉雅犹豫了一下，没再多说，而是乖顺地低头含住他的性器，灵巧地刺激，将唾液涂抹上去。薛雷知道她的心思，因为她实在是个很好看穿的女孩。她应该是想为苏琳求情，只是看他很生气的样子，不敢开口罢了。她以前一直作为奴隶活着，恐怕还没有学过如何去恨，扞卫主人时候的怒火，大概就是最有杀意的状态。但薛雷不允许自己身边女孩的温柔善良被苏琳那个婊子利用践踏，否则，他还有什么脸面听拉雅一声声喊主人。
眼见还剩两分钟，他拍拍拉雅的头，让她起来休息，转身放出了苏琳。“雷哥雷哥我错了你听我说你先呜呜呜唔嗯嗯嗯” 一出现在床上，苏琳就大声哀求。但马上，薛雷就狠狠捂住了她的嘴，撕开她的衣裙，捏她的乳房，掐她的大腿，把她的双脚强行分开，用力捅进了红肿的肉屄。上次被“携带”时候的淫水都还没有流干净，滑津津的蜜壶轻松包住了他粗大的肉棒。
他顶着花心猛撞，丝毫不留情面。“呜呜呜呜唔嗯嗯嗯”苏琳想要开口，抓着他的手拼命用力。可怒气冲冲的薛雷肌肉鼓起，压得她面颊都凹了进去。他就这样单手压制着她娇小的裸体，拍打着她晃动的乳房，滑嫩的大腿，粗暴地蹂躏。猛干了二十分钟，他不想耽误赴约，一夹屁股，喘息着射了进去。果然对中出非常敏感，苏琳呜咽一声，颤抖着达到了高潮。
按照苏琳的恩赐体系，想要把重要技能快速升级上去的话，就要尽量不去点亮新技能，免得升级的时候总是随机不到想要的那个。可这次给出的新技能，薛雷觉得有考虑一下的价值。追踪：可以感应到苏琳的当前位置和状态，生效范围随等级上升而扩大。那毕竟是个活生生的人，总是这样揣在怀里跑，就真成了个便携式空间飞机杯。对这样的结果，他其实挺不甘心的。
可他又多少了解苏琳一些，总是这样把她关着，用“容纳”技能折磨，是不会让她真正服软，改变心意的。“追踪”显然可以作为一个保险，给薛雷偶尔把她放出来遛遛的底气。于是，他愉快地选择了这个“苏琳雷达”。他当场测试了一下，果然和其他神赐技能一样，是一种很玄妙的体验，只要集中精神去发动技能，就能感应到苏琳目前的状态和位置就在他身下，状态很健康。
考虑到这个技能初始范围只有2里半径，两千米跑得快点还是有机会脱离的，薛雷起身之后，不等正在喘息的苏琳开口，就又一巴掌抽在屁股上，把她装了回去。放她出来，还是等这个技能点高之后再说比较好。“主人，你打算惩罚琳琳到什么时候啊”为他擦洗按摩穿衣完毕，送到门口的时候，拉雅还是没忍住，小声问了一句。“到她知道自己错了为止。”薛雷掀开她的衣服，看着腹部那一道还有浅浅色泽的疤痕，“不然就永远这样被我收藏着吧。” “其实那时候她也不是真的想杀我。
她应该是慌神了。” “动机和结果一样重要。她不想杀你，但把你差点害死，我不会那么简单就原谅她的。”薛雷拉住她的手，很认真地说，“拉雅，我和琳琳之间的关系，比你知道的还要复杂，复杂得多。你就不用为她担心了，我绝对舍不得杀掉她。她真要遇到危险，我一样会拼命保护她。这次，我要让她知道骗我的代价。” “好吧，我知道了。
我相信主人的判断。我会好好帮您的。” “你吃完饭好好睡一觉。下午咱们一起去参加祭祀，我到时候来接你。” “嗯，我等您。” 二百多个银币都放在拉雅那儿，开销问题应该不用担心，薛雷特地叮嘱了这里的女仆们帮忙照应他的小女奴，免得出什么岔子。单纯吃一顿午饭当然不需要这么麻烦的叮嘱，但如今作为有经验男人的直觉告诉他，这顿午饭之后，他可能还要耽搁很久。
那位兔女郎眼里的诱惑，可是都快要溢出来了。换做以前，薛雷这种稍微有点精神洁癖的性格，其实不太能接受跟这样的女性幽会顺便来一发。但现在，他的人生已经有了翻天覆地的变化，这种乐子，他主动去找可能还是迈不出脚，送上门的，他可拒绝不了。认识两年还不敢拉手的少年，终于变成了认识两天就觉得可以上床的成熟男人。按着地址找到那件临街小屋，看起来冒险公会虽然阔气，管理员小姐过得却不怎么富裕。
看牌子上刻着一株含羞草，旁边简笔画了一个大笑的兔子头，薛雷知道自己没有找错，迈上台阶，敲了敲门。“谁啊” 是乔恩的声音，依旧软软甜甜的。这嗓子，呻吟起来一定很好听。他晃了晃脑袋，尽量不要显得像只大灰狼，柔声回答：“是我，来赴约了。” 啪嗒啪嗒的脚步声听上去有点蹦蹦跳跳的感觉，很快，屋门就打开了。上了一点妆的乔恩，套着很居家的围裙，一看到他，就很高兴地晃了晃耳朵。
她微微屈膝提起围裙，做了一个颇为优雅的行礼动作，笑着说：“请进。” “好香啊”薛雷抽了抽鼻子，“已经要好了吗管理员小姐。” “还要一阵子呢，药师先生。”她故意学着薛雷的口吻，一本正经地换了称呼，委婉抗议。“你觉得我怎么称呼你比较合适” “乔恩这个名字不好听吗”她撅起嘴，很娇嗔地说。“那你能不用敬语称呼我吗”薛雷顺势讨价还价，“我不太喜欢听你您来您去的，少发一个音节不好吗” 通用语的敬称主要靠附加的后缀和音调来实现，其实不如直呼的感觉那么亲昵。
他的确不太喜欢。“那好吧，你请坐。”乔恩抓着大勺跑去炉子边，垂手把火晶石灶上方的通道关闭一半，“已经可以慢慢煮了，再有十分钟左右就好。” 薛雷环视一圈，很快确认，这里是单身女郎的住处。他找了张椅子坐下，旁边就是梳妆台的镜子，淡淡的香气一直往鼻子里钻。“啊，这个好了，你要是饿的话，可以先吃。”乔恩弯下腰，戴上厚厚的手套，翻开火晶石加热板，从下面抽出了一根叶子包裹的条状物。
放到小餐桌上打开后，里面露出的，竟然香喷喷的烤肋条。薛雷瞄一眼她毛茸茸的长耳朵，不自觉问了一句：“你也会吃肉的啊”
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
ＰUＸU2.ＣOM

第18章 货真价实的兔女郎

“专心研究炼药技术，会导致缺乏常识吗”乔恩笑着撕下一条肉，捏着送到薛雷嘴边，“我是祖魂为灰兔的族群，并不是真正的兔子呀。再说，兔子们不吃肉不是因为不想吃，而是吃不到啊。” “呃你怎么知道”不想太过依赖神识，薛雷还挺喜欢这种自然聊下去的感觉。“魂兽一族和对应的种群可以交流这个应该是小孩子都知道的吧”乔恩舔了舔手指上的油，转身继续去搅拌锅里的炖菜，“你以前生活在很偏僻的地方吗” “算是吧，的确不怎么接触外面的居民。” “那我要是忽然变成兔子，会不会把你吓一跳” 薛雷挑高眉毛，“你可以吗” “你果然没有关于我们的常识呢。
这是魂兽的基本能力，无非是时间长短的问题而已。”乔恩扭头一笑，“不过我这会儿可不能给你表演。” “为什么我还挺想看的。” “等我能给你表演的时候，你就知道了。” 薛雷的好奇心旺盛，还是忍不住问了一句薇尔思。魂兽族变身会导致衣物和饰品全部脱落，回复后状态为完全赤裸。哦薛雷暗暗点头，跟着忽然意识到，乔恩的话，不是在暗示之后会给他表演吗 等回复之后，岂不是就能看到赤裸裸的真正兔女郎了 吃过饭一定要装傻问问她肯不肯表演。
穿越者这个身份是不能提的秘密，所以，跟乔恩聊着天，薛雷顺便给自己编造了一个马马虎虎能对付过去的来历。反正这世界有很多游荡的冒险者，隐秘小村庄中出来的天才是个非常有吸引力的身份。对于冒险公会工作的乔恩来说，也算是习以为常。不愧是经常在冒险公会负责高级接待工作的管理员，意识到薛雷不太愿意说自己的来历相关之后，乔恩马上就转移了话题，只说一些和炼药有关的事，态度中的讨好非常明确。
他一边吃着香甜可口的炖菜，嚼着微有些麻辣风味独特的烤肋排，唇角一边忍不住往上勾起。过往总是做费心讨好巴结、察言观色的那个，一下子地位调转，看这样不修照片就很可爱的姑娘一门心思献殷勤，他真是愉快极了。但随着这种殷勤在用餐过程中持续，薛雷忽然觉得，好像有哪里不对。这世上没有无缘无故的热情。拉雅是被他买下，拿到了所有权的奴隶，她所有学到的东西，都教她以主人为一切。
而古莎是个馋嘴挑食的魅魔，圣精成瘾中。那么，乔恩是为了什么呢 公会的委托他已经接了，工作还非常敬业，按道理不需要管理员继续发动人情攻势了。一见钟情薛雷坐在梳妆台边上刚照过镜子，虽然算是英俊强壮，比上辈子好了不知多少，但应该还没到会让姑娘倒贴得这么积极的程度，他总觉得要那样起码也是金城武或者吴彦祖才行。
最好还是先把话说开，免得等到爽过一发躺在床上享受事后余韵时，听她开口提要求。那会让他觉得自己刚肏了个虚情假意的臭碧池。他宁愿跟真婊子做交易，起码诚信买卖银货两讫。拜苏琳所赐，薛雷知道自己正处于对女性最没有信任感的时期，为了不让疑心持续发酵下去，他索性开口问：“乔恩，算起来，我都让你请了两顿饭。有什么我能帮你的地方吗” 乔恩微笑着说：“你能把公会的委托好好做完，我就很感激了。
评定拿到高分，明年我的薪水都会大幅上涨的哦。我哪里还好意思再麻烦你更多呢” 这话的意思，就是确实有事情想要麻烦他，只不过，暂时还不好意思开口。“你也见到了，我的工作做得挺轻松的，凭我的实力，每天只要拿出一个上午就好。你要是有什么困难，只管告诉我吧。你算是我在这儿交的第一个朋友，能帮到你的话，我会很高兴。”其实这种时候夸夸她的相貌，能起到更直接的暗示效果，但薛雷脑子里能想到，嘴上却说不出来。
主要是他一想，就会回忆起曾经听闻的一些事。比如什么领导骚扰女下属啊，老师性侵女学生啊，导演潜规则女演员啊。仗着对方有求于自己开口求欢，和那帮人好像也没什么本质分别。诱奸这种事，果然还是需要一定脸皮的。“但是唔”乔恩托着面颊，很为难的样子，“你可是圣阶药师啊，我存款很少的，雇佣不起你哎。” “给朋友帮忙，我不收钱也可以。
这个委托帮我赚了不少，我开销并不大。” “可是不回报你的话，我心里会觉得难受。”她嘴唇夹住一小条萝卜，用舌头拨弄了几下，卷进口中，“毕竟，我的希望还挺那个的。” “呃哪个”薛雷好奇心起，“你先跟我说说看。” “我听说，药师从进入超凡境界开始，就能尝试创造专属于自己的配方。没错吧” “没错，进入圣阶以后，会更容易一些。” “那你有自己的专门药剂了吗”乔恩双眼发亮，身体前倾，看来很关注这个问题。
“有，不过还不是很多。毕竟我才开始旅行四方，又不准备去危险的地方。”薛雷没打算在这上面透露秘密瞬时补血药在游戏中随处可见，在这个世界却是超高价珍品的等级。就算会透支之后一段时间的自愈能力，可战斗到关键时刻，谁不想一口药灌下去马上痊愈求个生机，那些长效回复药，就算强如女神之露，也很难在绝境帮忙保命。所以他的补血1号如果拿出来卖，大概轻轻松松就能一本万利。
但风险就很大了，一旦传出去，说这儿有个能量产瞬时回复药的天才，估计会有不少势力打破头来抢他。还是要闷声发大财。“那么”乔恩的表情显得有点为难，就像是她打算要求一位地精去追求一个翼人一样，“我、我想咨询一下，有没有可能创造出一种药剂，是能令服用者在一段时间内保持冷静和镇定的” “这个需要创造吗”薛雷皱起了眉，“能解除混乱或狂暴的药物并不少啊。” “不不不，不是针对那种异常状态的，是生理状态。”乔恩大概是终于下定了决心，小声说，“主要是帮我度过发情期。” “诶”薛雷睁大了眼睛，“你们真的会像祖魂对应生物一样发情的” “一般不会，但有时候小概率出现这种体质，也没有办法啊。”乔恩叹了口气，起身走进卧室，拿来了一个胡萝卜，递给了他。
他接过来捏了一下，才发现那不是真正的蔬菜，而是用胶质物仿造的。好歹也是经受过地球发达色情产业洗礼的男人，他马上就意识到，这玩意的功能并不是装饰或者吃。“这种现象可能叫做返祖，总之从我八岁左右，这个就一直困扰着我。我为此离开了族群的聚落，专门搬到人类的地盘。我不知道该如何解决，直到我认识了你，我想，也许有什么我找不到、但你做得出的药，可以帮到我。”她拿回那根假萝卜，很惆怅地说，“我知道这很勉强，但我也只有这么希望一下了。” “这个问题很严重吗”薛雷决定先问一下，再看看能不能构思出对应的配方，“或者说，严重到什么程度” 乔恩用手指摩挲着那根假萝卜，小声说：“我觉得很严重，一年下来就算我什么都不做，也会有至少两次自然发情，一次要持续足足两、三个月。
这两、三个月里，我就算想办法自我满足，比如用这种萝卜一样的玩具，也只能缓解一两天。” “其实，每隔一两天自慰一次，也不算什么很严重的问题吧。” “不是一次，想要缓解，我有时候需要一整夜。结果严重睡眠不足，缓解的一两天宝贵时间，往往就睡过去了。”乔恩很苦恼地托着额头，“但更糟糕的是，如果我遇到让我有好感的，佩服的，有吸引力的男性，也会刺激我进入发情期。
在那个状态，我浑身上下都会非常难受，燥热无比，下体发胀，一天要换三、四条内裤。那种对交配的渴望，简直能让我发疯。” 说到这里，她忽然站了起来，红着脸说：“抱歉，我得去换一下内裤。” 薛雷目送她进屋，好奇地探头望了一眼，很惊讶地发现，她坐的椅子上，竟然有一小片水痕。等她回来，他索性直率地问：“所以你当前就处于发情期可我都没看出来。” 乔恩叹了口气，“我总要让自己能好好生活啊。
我一个单身女孩，万一被发现这种秘密，会招来很多麻烦的。其实我上半年的发情期已经过了。这次，是被你激发的。” “那你希望达到什么效果呢”薛雷想了想，说，“我可以试试看。” “随着我年龄增长，发情期的困扰程度也在直线上升，我觉得这样下去我迟早要受不了的。我就希望能有药，让我在这段时间安静下来，不再那么充满欲望。
只要有这样的药，我愿意付出一切代价来交换。” “也就是说，类似于反向媚药”薛雷在脑内设定了一下效果，“还有别的要求吗” “最好能持久一些，我一次发情期要持续三个月左右，足足六十多天，我希望能有比较舒缓长久的药效。”乔恩喃喃说着，承认自己在发情状态后，她的眼神看起来就有点飘忽，“啊，当然，这个不是必须的，如果非得每天都吃，我也会认真服用。” 长效、降低欲望啧，这样的要求很难算是正面效果吧，他皱眉试着摆弄了一下，没想到，竟然真的能组合出来。
果然是个媚药会被分类进毒物的诡异世界啊，禁欲竟然是正面药效而不是副作用。他把效力时间拉长到三个月，降低欲望指数提高到最大，结果发现这配方需求的材料乔恩根本承受不起。调整一下之后，一个月，性欲减半，看上去就亲民了很多。他要来纸笔，把材料列出来，递给乔恩，“你看看，这样的材料需求，对你来说会造成负担吗” 乔恩楞了一下，看着纸上的清单，小声说：“你创造出了一个配方就这么一会儿” “还没验证，我要先知道你能不能负担得起。
毕竟药效可能只有二十天，你一个发情期要喝三瓶，这配方还挺耗材料的。” “我应该没有问题，这里面没特别贵的东西，就是有些材料比较奇怪，像这个明明是食材市场出售的香料吧” “只要有灵感，魔晶石都可以入药。别太死板了。” “这种材料需求的话，我可以承受。药师等级的需求呢等你旅行去其他地方，我应该找什么水平的药师帮忙” “这个程度的，那个考官就能搞定。
你确认没问题，就搜集好材料，趁着我在，做出来样品，让你喝一下试试。” 成品配方需要起名才能进入记忆库，他想了想，干脆标记为“静心口服液”。算是致敬了一下自己的前世。“真、真是太感谢你了”乔恩激动地双手握住他的右掌，眼里都闪动着喜悦的泪花，“我终于能像正常女孩一样生活了，谢谢你谢谢你” “还没成功呢，不用高兴那么早。
真的有效，你再感谢我也不迟。”薛雷笑着抽出手，端起碗喝了一口汤，“你做饭很好吃，这就算是我的回报吧。” “不，这怎么够，我”不知道是不是情绪过于激动，乔恩的身体忽然晃了一下，跟着满面通红跑进了卧室。“怎么了” “对不起，我、我又要换一条内裤。” 啊该死，硬了。薛雷赶紧用手压了一下裤裆里翘起来的鸡巴，小声对自己说，不准趁人之危，那样也太不道德了。
乔恩走出来，站在他的身边，低头望着他。他疑惑地问：“换好得这么快” 乔恩双手抓着围裙，胳膊微微颤抖，小声说：“没，我脱掉了。” “哈啊” “因为、因为再穿也会湿透的啊。薛雷，我这次发情得好厉害。爱液一直在流，呜脑袋都要变得奇怪了。”她的呼吸变得非常急促，双眼像是缺氧一样呈现出一种迷蒙感，“你可以先不用药来帮帮我吗” “这算是帮你，还是占你便宜啊。” “这是帮我”她蹲下来，双手抚摸着他的大腿，“你如果是想占便宜，我告诉你我在发情的时候，你就可以过来抱住我了啊我没能力反抗的，我、我是因你而发情的嘛。” “也好，体会一下你的情况，也许我还能调整一下配方。”他给自己找了一个很好的借口，然后弯下腰，抱住了她。
“唔嗯嗯”刚一被揉搓丰满的屁股，乔恩就咬着嘴唇发出了性感的鼻音，那一团灰色的毛球随着她不自觉地扭动而摇晃。很好奇尾巴部分的结构，他一边揉搓着弹性优良的屁股，一边往尾巴那边靠过去。裤子腰带下方的位置开着小口，里面解放出了那短短的尾巴。包覆着蓬松的灰色毛发，里面能捏到一个小指头一样的肉条，他试着动了动，没想到还是敏感带，让乔恩当即发出了一串诱人的呻吟。
尾巴果然连接在椎骨末端，垂下的话恰好能挡住臀沟的起始，上面的毛手感很好，绒绒的，比头发摸起来舒服。“薛雷，可以从接吻开始吗”她仰头望着他，舌尖在翘翘的嘴唇上轻轻舔了一下，“我不想让这太像是纯粹的交配。” “我也这么想。” 做爱和交配，终究还是不同的。他低下头，吻住了她微微发凉的嘴。情欲随着嘴唇的摩擦触碰而迅速升温，薛雷的呼吸也变得粗重。
很快，他就感觉到，乔恩的手掌摸了过来，灵巧的解开系带，钻进他的裤腰。“嗯嗯你的好大”乔恩呻吟着呢喃，手指缠绕在粗壮的肉棒上，像是害怕又带着几分期待。“拉雅都没问题，你肯定也没问题。”他脱掉裤子，把饭桌上的碗盘推开，把她上身压在上面，拉开她花边衬衫的领口，手掌钻入幽深的乳沟。乔恩摘掉眼镜，扯掉了头发上的束带。
她眼里的水波变得更加清晰，更加动人，散发之后的样子，也更有性感的味道。她的乳房饱满而柔软，像个沉甸甸的皮囊，灌满了将凝未凝的乳汁，而摸到顶端之后，乳晕中央的蓓蕾也已经充血勃起，指尖一夹，就让她发出一串快乐的轻哼。要不是明天还要继续炼药，他真想这就切换到神赐的手活儿，让乔恩知道知道什么叫比药还屌。就在他准备解开衣服扯掉里面的小背心尽情狂吻那双丰乳的时候，乔恩忽然说：“你还要看变身表演吗” 薛雷犹豫了一下，决定在满足性欲之前满足一下好奇心，“嗯，那就让我看看吧。” 乔恩羞涩地笑了笑，一点头，身躯就忽然爆发出一阵明亮但并不刺眼的光芒。
光芒中的人型轮廓迅速收缩，变小，转眼之间，暗淡下去。桌上已经没有了乔恩的身影，只剩下四散的衣裤，而小背心里，立刻探出了一个毛绒绒的兔头。真的能变 薛雷惊讶地望着那只小灰兔子，伸手把她抱起来，“这是你” 兔子点点头，在他的臂弯里打了个滚。呃她可千万别在做爱中忽然变身，不然他可就成了日兔子的变态。说起来，发情期的兔子生殖器是什么样的啊他好奇地抓起乔恩的后腿，想看看里面。
乔恩猛地一蹬，从他怀里跳出去，扑棱扑棱往卧室那边跑去。薛雷当然不会蠢到跑着抓兔子，他整理了一下情绪，免得惊讶到忘记正事，就跟着走了进去。灰兔往床上一跳，打了个滚。同样的光芒亮起，变大，恢复成曲线诱人的本来面目。别的不说，这变身的本事，还真是最快脱衣法。一下子就脱得干干净净，连耳环都没剩一个。她并紧双腿，侧躺在床上看着他，很羞耻地说：“别在那种情况下看人家的那里啊很丢脸的。” 薛雷弯腰俯视着她，“那这种情况下，是不是可以看了呢” 乔恩闭上眼，微微点了点头。
他亲吻着她通红的脸，试着摸了摸她这会儿竖得笔直的耳朵。“那个请不要揪。我耳朵很怕痛的。” “那这样呢”他凑过去，在耳朵没有绒毛覆盖的内测轻轻吻了几下。那里的肌肤很透很薄，能清楚看到细密血管构成的树状纹路，还很光滑很细腻，沿着软骨的痕迹轻轻一舔，她就会敏感地一弹。“呜这样很舒服”乔恩蜷缩起来，细细的脖子里不断发出吞咽口水的声音。
他托住她柔软的长耳朵，顺着那血管的走向打横吮吻。接近耳窝的地方，薄薄的皮肤覆盖了一层极细极小的绒毛，口感变得非常奇妙。“嗯啊”娇喘迅速变得明显，本来就在发情中的兔女郎，赤裸的肉体很快就泄满了诱人的红晕，两条看起来就充满弹性的紧凑长腿交叠在一起，难以忍耐地彼此摩擦。“说好要看那里的，可不能夹起来啊。”他轻笑着抓住她的膝盖，微微用力掰开。
她没有抵抗，双手蒙住脸，一边羞耻地呻吟，一边打开了浑圆的大腿。不愧是弹跳力十足的兔属，整条大腿的曲线紧凑笔挺，抚摸在上面，手掌都会有被那韧性弹开的错觉。但更吸引薛雷的，还是张开的股间裸露的羞耻性器。细小的淡灰色绒毛椭圆形环绕在一道淡粉色的小小纵裂周围，绒毛下方的开口连接着正在微微张缩的肛门。那小小的纵裂显然就是她的蜜壶入口，没有外唇，也没有阴蒂，只有充血而微微肿起外翻的肉壁，不停渗出黏乎乎的透明爱液。
他咽了口唾沫，把手指轻轻插了进去。果然，这个世界异族女性下体的娇嫩洞穴，不仅外部和人类不同，内部的结构，也天差地远。的确是个货真价实的兔女郎啊

第19章 异族少女集邮开始

薛雷的好奇心快要变得和性欲一样旺盛。他迫不及待地向内部探索，很快，指尖就在蜜壶入口不远摸到了一个微微张开的小洞。难道这里是分泌爱液的出口吗他好奇地按了一按，听到乔恩呻吟一声，大受鼓舞，绕着那儿旋转起来，心想，也许这就是兔子姑娘们的g点 可没想到，猛揉了几下，乔恩双腿猛地一夹，垂手按住了他的胳膊，连连摇头，耳朵左右乱晃。
“怎么了”他以为自己碰到了敏感点，就想用指尖往那个小口里钻。“不行”乔恩尖叫了一声，“那里不行。” “为什么” “那里是尿尿的地方啊。”乔恩涨红着脸说，“我我和人类的女孩子不一样的，我擦屁屁都要往深处钻一下。拜托请不要揉那里了，好酸，会会流出小便来的。” 呃好吧，虽然能一路日到女孩下体乱喷水是很有征服感的成就，但用手抠尿道就有点莫名其妙。
薛雷点点头，吻住她浑圆的乳房，轻轻吸着她分外小巧的樱色乳头，把手指往深处推去。小兔姑娘的蜜壶不仅很紧凑，还很浅，他的中指才刚刚要进入最后一个指节，前端就传来了碰壁的柔软压力。但奇怪的是，尽头并没有摸到拉雅有的那个圆圆滚滚、微微发硬的子宫口。难道位置也和人类不一样他好奇地左右一摸，才发现果然不同。通道尽头的两侧，竟然各有一个尺寸略小，但一样圆圆的肉疙瘩，当中有着浅窝，指尖一揉，乔恩就仰起头发出一串颤抖的呻吟。
也不知道兔属的这些魂兽姑娘到底是子宫有两个入口呢，还是干脆就有两个子宫。两个子宫，所以兔属的女性在怀孕期间依然可以交配并二次受孕，交替生产。没叫你，薇尔思，下次不要这么积极。真是破坏探索的乐趣。薛雷笑着在心里抱怨了一句，手指头在里面左右摆动，轻柔刺激着乔恩的双花心。“呜啊呜啊呜呜啊”她双脚蹬住床单，屁股微微悬空，追逐着手指的刺激，很坦白地表达着肉体的愉悦，“好舒服呜呜能感觉到你的手指，在搅拌我” 在深处探索了一会儿，整条通道都湿润到了极限，随着乔恩的性欲上涨，两团花心的中央部分，上下肉壁开始以奇妙的节奏一下左一下右交替收缩，就像是在蜜壶的末端自然而然分出一个轮流开启的y字路口。
迫不及待想要尝尝这奇妙的生理结构会是怎么一番滋味，薛雷抽出手指，把粘稠的爱液涂抹在坚硬的龟头周围，挪动身躯，将遍布红潮的少女裸体覆盖在下方。“你要进来了吗”乔恩抬起双腿夹住他的腰，低头看着那根正在她股间蓄势待发的肉棒，“感觉会很胀啊。” 这种话对男性来说等于变相的称赞，薛雷顿时斗志昂扬，喘息着压低龟头，在那小小的肉缝外摩擦，“放心，我会尽量温柔的。” 没想到，乔恩摇了摇头，脚丫在他腰后迫不及待的下压，“不需要，亲爱的薛雷不需要，你你狠狠地戳进来就可以，变成野兽尽情侵犯我吧。
嗯嗯人家、人家是你的小兔兔，可以被你随便玩弄” 薛雷楞了一下，没想到这个看起来文静秀气的管理员小姐放开自己之后会展现出如此淫乱的一面。“嗯嗯来吧亲爱的来吧用你大大的鸡巴，撑破我的小穴穴吧嗯啊啊”她的屁股挺到更高的位置，下体的绒毛摩擦着他的龟头，带来一阵阵酸痒。咕嘟，他咽了口唾沫，脑海里回荡着这下流又娇媚的嗓音，扶稳肉棒，对着膣口顶了过去。
“咕呜”乔恩昂起头，长长的耳朵都被压弯，高高举起的双脚凌空一蹬，抻直了脚踝，“好好厉害啊啊子宫被鸡鸡撑开了” 薛雷也很爽，那位置很奇妙的尿道口恰好刮蹭过龟头敏感的上沿，顶入到蜜壶尽头后，两侧被撑开的子宫口和当中的肉壁形成三个方向的包夹，随着乔恩身躯的颤抖而蠕动。不过他可是把魅魔肏到死去活来的男人，这种程度的小穴，他完全忍受得住，能比较愉快地慢慢享受。
他趴下去，玩弄着她耳朵的敏感内侧，手指向下一划，就挺腰往湿润的蜜壶中一刺。“啊啊用力再用力呜呜好爽”乔恩双手抓紧床单，摇晃着腰肢迎凑，蜜壶深处的分叉口在龟头抽拉的时候，制造出犹如真空一样的吮吸，就像是被两侧的子宫口同时用力亲吻。“哈啊哈啊，我也很爽，乔恩，你的下面真棒。”薛雷被她热切的语气所感染，情不自禁喘息着夸奖，腰部打桩一样加力。
乔恩很快就接近了高潮，内部随着收缩而开始分叉，形成忽左忽右的细窄腔道。而顺着变道的屄洞插入进去，就能正面撞上被牵拉移位的子宫口。“啊、啊、左边好麻呜呜唔右边也好爽不行，要、要去去了啊啊啊去了去了啊啊啊” 修长的脚趾忽然抠紧，乔恩发出高亢的淫叫，耳朵都因为充血而微微泛红，泛滥的蜜壶中，储存生殖力的本能开始驱使着下体的肌肉抓紧，把薛雷的阴茎吮吸到齐根发酸。
他埋在里面稍微稳了一稳，抚摸着她柔软丰满的乳房，捏着小小的乳头拉扯玩弄出变幻的形状。稍微休息了几分钟，他看乔恩迷醉的神情恢复了不少，就又缓缓抽送，柔声说：“我要再来了哦。” “可以从后面吗”乔恩水汪汪的眸子转动了一下，呻吟一样地说，“求你，人家想让你的鸡鸡，从屁屁后面狠狠戳进来。” “好。” 虽然把玩那对儿乳房会变得有点不够方便，但身下兔女郎的臀腿本来就是最性感的部分，他的性趣只会更加高涨，高涨到快要压抑不住。
湿淋淋的肉棒脱离出去，小小的膣口发出一声淫乱的噗，转眼收缩回一线，但周围的绒毛都已经打湿，反射着充满情欲的光泽。乔恩爬起来，光着脚下床，观察了一下位置，匆匆腾开地板上的小块毯子，上去跪伏在床边，把顶着圆滚滚短尾巴的性感翘臀突出在床外悬空的位置。“为什么到边儿上来了”薛雷下来站在她背后，抚摸着湿润的性器往上托起，调整到合适的高度，握住肉棒顺着那条缝隙上下摩擦。
“因为人家高潮到受不了，会喷好多乱七八糟的水。我不想换床单嘛”她扭头娇媚地说，屁股饥渴地摇晃着，试图引诱后面高高昂起的粗大肉棒。他一手按住臀尖，一手捏住她小小的尾巴，搓了两下，趁她呻吟着哆嗦时，挺腰刺入，一鼓作气顶到了底。“呜呜呜”乔恩的脊背弓起了夸张的弧度，两只脚抬起，以膝盖为支点上下摇晃，白里透红的臀肉激烈地痉挛，在这个姿势下仅仅被插入，就达到了一次高潮。
薛雷也发现这才是最合适的姿势，之前的全部刺激点都上下颠倒之后，那蠕动的尿道口贴住了龟头的系带一线，每次进出都会带来强烈的酸麻，而两个夹挤过来的子宫颈也转移到了靠近下侧的位置，上方的肉壁被拉扯成一个拱形，牢牢锁住了肉棒的前端。这种情况下只要插在最深处小幅度地摆动身体，就能享受到格外强烈的刺激感。而且，乔恩的小穴是真的很浅，恐怕很难有男人碰不到底。
“嗯、嗯、嗯拜托请再用力一些里面要化掉了啊碾、碾碎我吧啊啊啊” 薛雷如她所愿，大幅摇晃着绷紧的身躯。乔恩波荡的臀肉上，很快就出现了被外部撞击出的红晕，与内部泛出的汇合在一起，显得更加性感撩人。他顺着腰线往上摸去，想去兜住她的奶子，把她拉起来。但她的脊背弓得更加厉害，上身像是想要团成个球一样紧紧抱着，嘴里的呻吟越来越急促响亮，“呜啊呜啊呜啊啊来、来了要来了好厉害的高潮要来了” “哇啊啊啊啊”她猛地一埋头，交叠着的胳膊上方那对耳朵忽然竖直，尖儿一抽一抽。
而她下面的小穴中，瞬间洪水泛滥。尿道口喷射出大量的粘液，两个子宫也分泌出浓稠的蜜汁，整条蠕动的腔道在尽头的中央收紧，将龟头困在一侧的子宫口外，剧烈地收缩。汁水从勒着肉棒的膣口缝隙中喷涌而出，把薛雷的阴囊都染湿了一片，滴滴答答转眼就流了满地。没有尿骚味，看来，这是兔属女孩独有的潮吹方式。就像是抹满了润滑剂，那浅浅的、细细的肉壶拼命抓握插入的肉棒，却又完全抓握不住，只能任凭他深深刺入，快速拔出。
他握住乔恩的短尾巴，激昂地冲顶，肉棒几乎将她的蜜壶挑起到变形。于是，没几分钟，乔恩就又被送到了更绝顶的领域。细小的水柱喷溅在薛雷的大腿上，这只淫乱的兔子，已经叫喊不出有意义的词汇，在能令大脑麻痹的快感中，胡乱呻吟着魂兽古语的下流单词。如果是一般的男人，大概只会觉得那叫声婉转动听。但薛雷听得懂。那种类似于古早黄色小说里“快干我小骚屄”、“日死我吧”、“好爱大鸡巴”、“子宫好舒服”风格的台词，一串接一串地从她嘴里往外冒。
和外表气质差距巨大 简直骚得出汁 薛雷并不喜欢看淫语风格的a片，但现在实际体验到女孩被他啪啪啪肏出各种下流呻吟的滋味，简直爽得头顶冒火花。他搂紧乔恩的腰，再次加大力度。累得狠了大不了灌口筋力剂，让她知道知道女神赐福的生殖能力配合超级药师能有多可怕。那小小的肉屄太浅太紧，薛雷的动作太大，一下子滑了出去。“啊啊啊不要不要停快进来，继续求你求你求你求你求你”乔恩哭着抓住他的老二，结果上面太过滑溜还一下子握脱了。
他干脆往后退了两步，坐到了椅子上，“你来，换你在上面动会儿。” 乔恩急忙下床，一脚踩在自己喷洒一地的液体上还差点摔倒，幸亏被他伸手及时扶住。她匆匆转身，双手扶住薛雷分开的大腿，撅起肉滚滚的屁股往下缓缓坐低。肉缝刚刚含住龟头，她就迫不及待猛然一沉，绷紧笔直的大腿，上上下下飞快摇晃，那抖动的频率，都有点电臀舞的味道。
薛雷被吮得头皮发麻，当即爽到夹紧了屁股。这个姿势下，他总算能把手穿过腋下，捏住她的乳头玩弄起来，慢慢磨练性技。毕竟手上的技巧他已经点亮，真要能自学成材，起码少占一个神赐的名额。“嘶、嘶啊”乔恩猛吸了几口气，长叫一声，升天了。薛雷差不多也想要射了，他捧住兔女郎的屁股，直接抓着她轻盈的身体上下套弄，跟在玩一个结构独特灌满润滑液的硅胶娃娃似的。
乔恩又开始胡乱喊着魂兽语的单词，这次倒是没那么下流，而是显得有点奇怪。她一声接一声喊的都是同一个主语爸爸。“啊爸爸快干我，快干我” “爸爸，我好爽我要爽死了” “爸爸呜爸爸的大鸡巴好幸福” 薛雷还是头一次实际体验到一边日屄一边听到女孩喊爸爸的东洋援交级别待遇，奇妙的心理刺激流窜在他的全身。他忍不住配合动作挺身，更加猛烈地抽插，喘息着用魂兽语说：“乔恩，我可没有你这么大的女儿啊。” 乔恩的身体一下变得僵直而紧绷，结结巴巴地说：“你你为什么会我们的古语” “因为女神不会忘记每一个子民。”他喘着粗气，在不太合衬的时机说出了传教士的台词，然后，就在这个并非传教士体位的姿态下，顶着她其中一个子宫的入口，激烈地喷射出来。
“天哪感谢女神我要舒服死了”乔恩高声呼叫着，蹬直了双腿，坐在薛雷的鸡巴上，哆嗦着翻起了白眼。失禁一样的爱液，从两人交合的缝隙中哗啦哗啦地流。不过薛雷暂时顾不上那些。因为圣精被吸收了。乔恩的三态总和只有10 30，浪费了三分之二的宝贝。毕竟这是个冒险公会的管理员，各方面天赋还算优秀，而且已习得的技能着实不少。
考虑到不想暴露得太夸张，薛雷就选了她本身级别已经颇高，天赋也相当不错的技能“交涉”进行了提升。恩赐提升所需的经验越到高级就越是夸张。乔恩的“交涉”本身就在专家19级，起步的经验也才2 2万，但四千多万经验砸下去，都没迈过10 的那个顿悟门槛，只提升到了专家20级。不过也对，高天赋通往大师的顿悟概率按神识提示只有10 ，突破不是那么容易。
还是得多日几次。他觉得这种变化乔恩应该察觉不到才对。可他没想到，蜷缩成一团趴在地上，等胯下的体液黏乎乎挤出来快要流完，满足的兔女郎就翻过身，望着他说：“薛雷，你是不是还给了我一些愉悦之外的东西” “不，那是女神感应到你萌发的信仰，通过我这个使者对你进行的赐福。丰产女神，是相当慈爱的。”他抚摸着她的脸颊，不失时机地灌输。
经过拉雅的例子，他发现契约信仰的确是最佳选择。女孩子崇拜他相信他把他当做偶像当作指路明灯，还不会乱吃醋乱发脾气搞什么占有欲。简直完美。这一场做客，薛雷先吃了饭再吃了乔恩，他的工作已经完成没什么紧迫感，管理员小姐却还要上班不能迟到。来不及好好泡澡，住处又比较简朴没安装能出热水的昂贵淋浴设备，乔恩只好用湿毛巾匆匆擦了擦，就赶紧往身上套衣服。
“迟到会扣很多钱吗”他随口问着，用凉水稍微清洗了一下。虽说拉雅不会在意他身上带回去别的女孩的味道，但他还是想让她尽可能少因为对他的爱而伤心。“不会，但影响我的全勤奖。而且我还要为你准备祭祀的事呢。你记得给我祭品单子，我能用进价买到，过后再结算就是。”乔恩的发情问题看来暂时解决得比较彻底，神情和语调都变的理智了很多，“顺便，我也要赶紧去搜集我的药需求的素材。
能像今天这样彻底满足，一下子解决掉发情期问题的机会可不好碰。” 不再像以前那么迟钝，薛雷能隐约感觉到，这女孩在暗示希望他留下。很可惜，他的使命让他注定了要旅行很远，离开洛萨，可能就意味着长久的告别。想到这儿，他还有点伤感，暗暗决定临走前的告别炮，给她选一个提升比较大的技能或者属性，当作礼物好了。今天是风礼日，祭品需求就要和风属性挂钩，规模略有提升，那么对应的祭品档次也应该更进一步。
他考虑再三，决定适当多花点钱，让乔恩帮忙采购了低纯度风属性魔晶石作为核心祭品，另外要了些风铃、纸扇、蒲公英等零碎。下午薛雷没有工作，也不需要加班讨好黑心老板，凭本事换来的休息，当然愉快地自由支配。去月之眠接上拉雅，他在冒险公会附近逛了逛街，准备看看女神的信息流出之后有没有回音。结果比较让他失望，在人流聚集的几个场合溜达了一圈，他还故意和拉雅聊起了女神薇尔思的事情，但完全没谁对此有什么反应，连好奇问一句的路人都不存在。
果然，要让被遗忘的神祗回到人们的信念之中不是一件容易的事情。等差不多到了时间，薛雷带着拉雅先去参加了祭祀。他是按照八人参与者的规模来准备的，可结果乔恩的邀请被一个好奇心旺盛的冒险者听到，非要参加。那是个游走在本地区的情报贩子，乔恩认为这对女神之名的传播有一定好处，就自做主张加上了他。不过没关系，问题不大，拉雅已经是契约过的信徒，没有任何提升空间了，安排到门外祈祷就是。
为了让祭祀看起来严肃而正规，薛雷设计了一套冗长而复杂的祝祷词，还特意采用了除了法师不会有多少人专门研究学习的上古语言。那种感觉就像是在文盲地区大声背诵楚辞，还要用战国时代的发音，听众只能满脸大写的懵，暗暗觉得很屌。祝祷词之外，他还把之前构思的图样进一步升级成了一个足够好画还特别带感的纹章，用金色的墨水描绘在摆放祭品用的桌面上。
这么两个步骤下来，起码对这个祭祀，所有参与者应该已经将信将疑了。他所设定的祭祀步骤，会有薇尔思真正的神力附着上去。当祝祷词宣读完毕，他要求大家在心里默默向女神祷告之后，手掌一拂，那巨大的女神纹章就亮起了圣洁的光。旋即，神识激活了祭祀，所有的祭品都在光芒中迅速分解，消散成无形的颗粒。圆满结束。20点信仰值的升级理论上只需要两个参与者，结果一下子来了八个，要是信仰足够都能跳级了。
信仰已升级，祭祀提升信仰16点，可转化16000点经验，请第一时间进行分配。哦，这次祭祀总算有了附加价值。虽然比起圣精赐予的经验来说不值一提，但薛雷的天赋可是最顶级的，所有能掌握的技能初始起步经验都是100。炼药他打算暂时留着神赐效果，那么这从天而降的经验值，当然就分配到了性技之手上。他之前抠妹子摸奶子积累了一些经验，已经升了个七、八级，这一万六砸下，直接升到了精熟10。
他笑着活动了一下手指，行，起码已经是老实男人结婚十年的水平。那么，是选择恩赐的时候了


第20章 可疑的不速之客

从炼药这个技能的收效上，薛雷已经发现了产出能力的巨大价值。神赐等级，包含了女神薇尔思的力量，是这个世界里怎样的天才也无法企及的高度。这让他都有点后悔，为什么上次升级选了手活儿。按他现在每天逍遥自在玩妹子的生活，性技巧完全可以靠自己磨练，加上祭祀的经验提升就好嘛。所以这次的选择，他非常慎重。第一个被踢出局的就是“品鉴”，只要理性思考就能明白，对商品的鉴定能力再高，若没有足够的权威，就无法说服对方接受你的判断。
而如果有足够的权威，板子上粘个香蕉一样能当艺术品卖出天价，那么这个技能还是毫无价值。剩下的两个，则都很有价值附魔与锻造。比较优点的话，附魔的所有分支都能迅速提升穿戴品的能力，对于他这样身体属性固定，只能靠装备堆的特殊人物意义重大。锻造则是能直接提升防护力，而且，有比炼药还广阔的市场空间炼药之神能在冒险者濒死的时候救他一命，但锻造之神能让冒险者根本不会濒死。
反过来比较缺点的话，附魔的需求材料都非常昂贵，几个分支在薛雷还不太了解当前世界危险性的情况下暂时也难以做出抉择。而锻造的缺点就是沉，除非选择打造首饰，否则就算轻甲，以他那15点的单薄力量，一样很难穿戴着自如行动。他仗着时间不会流逝，默默思考了很久。最后，因为一个简单的理由，他投进了附魔的怀抱。锻造干起活儿来太辛苦了 附魔分支下的技能就很好选择了，毕竟附魔本质就是为了强化，“属性变换”这种用来修正魔法装备效果的技能他完全不准备考虑。
“激活”能让物品的潜力彻底发挥出来，隐藏效果也能浮出水面，但前提还是目标本身有潜力有隐藏效果，当然比不上“加持”简单粗暴凑齐材料，biang的一下，给你变成强力装备，多完美。点亮了附魔加持这个技能，薛雷并没有直接切换过去，毕竟后续工作他还需要靠炼药来完成。等忙完冒险公会这一摊事儿，他再切过去看看实际效果。祭祀结束，薛雷感谢了一通参与者们，就盘算起了后续的计划。
单纯靠冒险公会发布情报，看来没办法特别迅速地积累起信仰。想想也对，打探到一个小道消息，听说了这个世界还存在过一个女神，对大部分人来说，这个情报的价值也就到此为止。恐怕连附近的农户，也不会这么简单就为了丰收而向薇尔思祈祷。贫苦的民众都是很实际的，要么拿出各种好处，要么，就孜孜不倦穿上袍子编好教典去唠叨着洗脑。
这偏偏是薛雷最不喜欢的行为之一。在他看来，往别人脑子里硬塞信念的人必定别有所图不怀好意。所以他考虑，是不是有什么办法可以不需要他亲自传教。他还是更想当一个幕后黑手，只闻其名不见其人，充满了神秘学的醍醐味。那么，就需要传教士来代劳。拉雅培训一下的话，肯定是很乐意为他跑腿的。但是，拉雅的额头有奴隶印记，地位比农夫还要低等，让她出去传教，危险性不可承受。
而且，他最近已经习惯了被这个贴心的小女奴床上床下照顾，不夸张的说，拉雅已经是他毫无疑问的心腹。这种姑娘将来肯定是留着创教后当圣女的，可不能满世界乱跑干粗活。那么还能用谁呢 现在他倒是有不小的财力，五天干完，手上拿着近五十个金币，雇佣什么样的帮手也差不多足够。可单纯拿钱办事，显然更适合公司而不是宗教组织。
拉一个入伙就给人头费，最后肯定变传销。那他的路可就走偏了。要不再去奴隶市场买点人找最便宜的男性，先批发十来个，聚集到一起管吃管住高强度宣讲神学洗脑。那帮人已经处于文明底层，成为传教士显然是巨大的阶层提升，对他们诱惑力一定相当大。至于这些人带着奴隶印记去传教会不会遇到危险那都是男的，就算不巧遇到了取向特别的犯罪分子，不就是后面疼一下嘛，宗教人士搞屁股是传统，提前适应适应也好。
有了这么个初步打算，送别那些参与者，在屋里收拾东西的时候，薛雷顺便问了问拉雅，奴隶市场的男奴平常都干什么，需不需要学习东西。“都是在挨鞭子，嗯什么也不准学。我常听那边的打手说，男奴隶就是当驴子卖的。”拉雅想了想，说，“主人，您为什么问这个啊您又打算买奴隶了吗” “我是在想帮手的事。奴隶买来起码忠诚一些” “那个不好说的。”拉雅果断摇了摇头，“男奴们都没有经历过女奴那样的调教，主要是靠拴着和抽鞭子来强迫他们服从。
卖出去的时候契约就会声明，让主人看好他们，逃走概不负责。” 嗯也对，人人生而向往自由，总挨鞭子还能跪下叫好的蠢货终归是少数，搞这么一群文盲，教起来费劲，教完了放出去，说不定都成了肉包子打狗。“女奴相对会比较听话一些吗” 拉雅诚实地说：“之前琳琳才逃跑过一次的呀” 回头得教教她，什么叫打人不打脸，揭人不揭短。
薛雷下楼才走到一半，就看到乔恩匆匆忙忙从下面迎了上来，拉住他的手就往回走，快步把他带进了管理员专用的休息室。“怎么了”他意识到似乎有情况，把拉雅叫进来，就锁上了屋门。乔恩犹豫了一下，小声说：“按理说，冒险公会规定，我们对特殊委托有一定的保密义务。可我从你这儿受了那么大的好处，装作什么都不知道，还要让你继续为我们拼命炼药，也显得太恶劣了。” “特殊委托”薛雷的眉头皱了起来，“该不会是针对我的吧” 难道是那个药师担心我抢他的生意打压他的地位，来这里雇佣杀手 “不是。
那倒没有。冒险公会不承接针对无罪之人的刺杀委托。但这个和你密切相关。”乔恩叹了口气，“有人出高价委托冒险公会寻找情报搜集的行家，调查薇尔思。也就是你背后的女神殿下。” “这也没什么吧”薛雷顿时松了口气，“也许是想多了解一点呢，这是好事，我觉得深入了解之后，就有机会建立信仰，成为女神的仆从。” “可委托者的背后，有月光教活动的迹象。”乔恩抬手调整了一下眼镜的系带，很严肃地说，“月光教是很古早的一神教，他们应该都相信是月亮女神米芙娜玛斯创造了世间的一切，我不认为那帮信徒出钱调查丰产女神的事迹会是出于好意。” 呃我连新手村都没出，就要面对异端审判官了吗薛雷一愣，小声问：“那我该怎么办需要逃跑吗” 不跑被抓住的话，是不是要上火刑架信仰已经坚定不移的拉雅会不会要被当作魔女审判联想到上辈子玩过的类似题材的重口味黄游，他背后一阵发冷。
“应该不至于那么严重。神力的影响在我所了解的范围内已经很淡薄，认识你之前我其实已经不太相信这世界有神存在。历史上的老牌神权国家现在不剩什么势力，月光教在各地的名声也非常和平，我猜，顶多会有一些令你感到困扰的信息搜集活动吧。比如，雇佣擅长此道的冒险者来接近你。”乔恩瞄了一眼拉雅，笑着说，“像你这样整天带着一个小女奴在身边的，说不定会有色诱哦。” 薛雷笑了起来，“那我倒是很欢迎。” 嘴上虽然这么说，他领了工资离开冒险公会后，却很快就不再掩饰自己的紧张感，不停反思，是不是自己的一系列操作有点太高调了 这次来的月光教比较和平，下次来的异教徒要是脸都看不到一碰就炸呢他的命可只有一条，没存档点可供复活的。
就算今晚给拉雅这一发能运气好随机到好用的战斗技能，凭小女奴那乖顺温柔的性格也做不成好保镖，顶多能在危险来临的时候飞身挡刀。拉雅能挡一下，紧急时候丢出苏琳能挡一下，对手只要有实力追来给第三下，他就gaover彻底再见了。心里有点虚啊。吃过晚饭，薛雷去给拉雅买了两把匕首，帮她把皮鞘固定在腰带两侧，用上衣盖住。
拉雅明白他的意思，很认真地比划着拔刀的动作，不停悄悄演练。恐惧往往来自未知，保险起见，他趁冒险公会还没关门，去让乔恩给了个友情价，买了一份月光教的资料。那厚厚一大本子教派情报里包含了多年的积累，带回月之眠，薛雷就飞快地阅读了其中一部分。月光教的神系完全围绕一位女神而构筑，基本上整体看下来的风格就是万事万物归功于米芙娜玛斯，所有好的都是因为月光，所有不好都是因为太阳。
难道最初创教的先知是个属蝙蝠的吗对白天这么没好感 把剩下的部分匆匆概览一遍，薛雷大致确认了两件事。一个，是确立神话体系和教派思想的重要性。月光教的信仰传播核心说白了就是一句话：信了我，你所行的善才有价值，才能让你通过冥界之门抵达更美好的新生。把价码付出到来世，是成本最低的操作方式，还能在这一世尽情盘剥信徒的油水。
果然和他原来的世界充满了相似点。另一个，则是他发现这个世界宗教传播的效率其实并不高，月光教这样的老牌教会，官方宣传册子在冒险公会才拿到了二星可信度。还不如他最近刚散布出去的女神传说。但这并不意味着，露比哈特的民众们已经科技发达到不再需要精神寄托。而是他们大都把信仰寄托在没有成为宗教的守护者们身上。比如那位塔兰幽静之风，毫无疑问就是洛卡拉联邦信徒最多的“偶像”。
宗教在守护者们的光环下苟延残喘，难怪会对他这突然冒出来的新神系如临大敌毕竟剩饭不多，分走一口少一口。买册子的时候他顺便给拉雅买了一本刺杀入门，但从晚上两个小时的练习来看，她在这方面的天赋相当堪忧，保不准这样学一夜都激活不了入门的普通1级。而拿起苹果削皮的时候，拉雅手里的刀子就转眼灵活了数倍。多半她的才能和天赋，都在生活系技能上面吧。
在温水桶里洗了个单方面被侍奉的鸳鸯浴后，薛雷不紧不慢地来了一发睡前运动。信仰等级上升后，圣精吸收的基准值终于来到了14000万，不知道是不是受此影响，技巧大幅提升的拉雅嗓子依然被呛了一下，赶紧手忙脚乱的楷抹到嘴里吃掉，唯恐遗漏女神的恩赐。为了安全考虑，即使天赋糟糕到看了就皱眉，薛雷还是强行选择了属性耐力。
这还是薛雷第一次看到初始经验封顶100万的，可见要是靠拉雅自己锻炼身体，这辈子恐怕也不能指望跑下来一个八百米。接近一亿四千万的经验，为她强行拉高了28点。即便基础只有可怜巴巴的2点，如今也已经非常可观，加上性技口顿悟加成的耐力，拉雅此刻的耐力属性已经比绝大部分专业的士兵都要优秀。她气喘吁吁地舔干净唇角和手指上残留的黏液，擦擦头上的汗，跟着，就感觉到了体能的迅猛增加。
“主、主人我好像又有力气了。”她欣喜地抬起身，扭了扭腰，动了动腿，好像在做盖中盖的广告，就差来一句腰不酸腿不痛一口气上六楼不费劲。“女神的庇佑与你同在，虔诚的小拉雅。”他拿来柔软的布，擦干半软的下体，“算是我送你的晚安礼物。” 拉雅眨了眨眼，明亮的眸子迅速泛起一层充满情欲的迷雾，“主人，我还不想说晚安呢。” “嗯”他挑了挑眉，接着，就看到他的小女奴迫不及待把手掌放在了他的龟头下方，轻轻一捏，就重新放进了嘴里，一边舔舐，一边含含糊糊地说，“主人可以不用动，全交给我来我觉得自己能坚持很久，真的。” 是啊，耐力总和34，两个强壮男子加起来都比不了，只是坐在上面扭腰的话，大概能连着动两、三个小时吧。
“主人可以吗”她轻轻喘息着，握住他被舔湿的肉棒，小声问。“当然可以。”薛雷笑着点点头，开始欣赏她亢奋的表演。拉雅什么时候能当一个够格的保镖他不太清楚，反正耐力和口技点出来后，她已经成了一个非常优秀的小榨汁姬。舒舒服服享受到接近半夜一点，他们才收工睡觉，带着满身彼此的味道，愉悦地进入梦乡。为了保证应急的时候不至于抓瞎，薛雷直到进入工作室，确认中午之前应该不会出什么状况，才把丰收的二十斤产能用掉，塞给了苏琳。
现在他已经能生成品质3的产物，其中就包括最低纯度的魔晶石，这意味着，异世界以魔晶石为基础的复杂科技，正式在他面前打开了大门。不过他暂且顾不上弄太多那玩意，一个是矿物密度大，同样重量得到的感觉上就少，另一个是最低纯度的魔晶石应用范围非常有限，价值不如想象中那么高。最重要的原因，是他还急着炼药。他以前玩rpg就是热衷于修改金钱直接把道具店的药买到上限才出门的类型，苏琳能装150斤，可不能浪费了。
今天的工作清单和昨日一样，他轻车熟路解决，苏琳里面保存的高档药品也跟着翻了一倍。节约出的时间，他照旧拿来做自己要的东西。有了3级材料，那么做的东西当然也要往高了匹配。20斤材料，最后被他调和炼制成了一半重量的斗魂药水，劣质 5等级，50小瓶。比起筋力剂和振奋丸，斗魂药水不是立即生效，而是在一段时间内持续恢复，但是，可以同时恢复肌肉力量和精神状态。
对激烈战斗的勇士来说是很好的辅助，对将来梦想着一夜雄风不倒、各路异族少女纷纷拜服的薛雷来说，当然也是非常合适的补给。有了这些，那就算古莎回来，他也不需要再担心自己交配太投入而腰酸背痛腿抽筋。忙完已经接近十二点，但今天冒险公会的业务繁忙，乔恩需要加班，没办法约他去吃特色炖菜，他带着拉雅领了钱就一溜小跑，总算在还差一分多钟的时候冲进了月之眠的房间。
衣服都顾不上脱光，他拉掉裤子，就冲着床一个飞扑，在半空把苏琳掏出来，狠狠压在身下，捂着她的嘴巴跟着柔软的床垫晃荡几个来回，就插进了还很湿润的屄芯之中。苏琳没怎么挣扎，只是用哀伤怨恨的目光注视着她，默默流泪，承受着他粗暴的冲刺。蹂躏了将近四十分钟，他才喘息着趴在苏琳的身上，射出了满满的圣精。新出的技能“闭锁”他没兴趣，直接给“追踪”提升了一级，顺便咨询了一下后续。
答案让他有点兴奋，“追踪”提升到5级，就可以让后续技能“锁定”进入随机序列。这个技能可以让他通过消耗大量精力激活，激活后随机给予苏琳一种异常状态，从麻痹、晕厥、睡眠、石化、烂醉、瘫痪中选取。配合“追踪”，以后就再也不用担心这个碧池偷偷跑路一去不回了。他当即决定调高“追踪”技能的优先级，干苏琳后如果遇到就点。而且“锁定”还有后续，他相信按照当前的路线，下一个能升级出来的估计是更有效的抓捕手段。
一想到苏琳逃亡被抓后对他近乎袒露心迹的怒吼，他就发誓一定要把她牢牢抓在自己手里。永远也不放开 缓缓抽出仍在因兴奋而跳动的肉棒，他松开手，低头瞪着满脸绯红的苏琳。她当然还是高潮了，意志对肉体的影响，终究不可能强大到隔绝快感，再加上圣精的冲击，恰好针对着她这具肉体对中出极其敏感的特性。可肉体的快感无法让她的情绪跟着变得喜悦。
她哀伤地望着他，红艳艳的嘴唇动了动，小声说：“薛雷” 薛雷的神情霎时间变得阴沉，他伸手捏了一把她红肿的下体，把她后面的话碰疼成一声抽泣，接着，发动“携带”将她收了回去，平静地，像是喃喃自语一样地说：“我暂时不想听你说话，琳琳，我还不能原谅你呢。” 这话用的是汉语，拉雅听不懂，但她捕捉到了琳琳这个名字的发音。
乖巧的小女奴跪下趴在了他的膝盖上，轻柔抚摸着他的大腿，小声说：“主人，不要因为琳琳生气了，拉雅会努力让您开心的。” 薛雷笑了起来，“傻瓜，这是两回事。我和拉雅在一起的时候，一直都很开心。走，咱们去吃午饭吧。” “可是主人不高兴”她抓过薛雷的阴茎，在已经非常白皙柔嫩的面颊上缓缓地摩擦，柔软的唇瓣浮现出鲜艳的粉红，“我想先让您高兴一下好吗” 看着下体的末端缓缓滑入到吮紧的口腔中，薛雷舒畅地伸直了腰，分开了腿，“好吧那就拜托你了。” 这次的恩赐又随机到了力量，他都没仔细看另外两个是什么，就果断选择了进一步帮拉雅提升属性。
14200万，从 12变到了 31。幸好，神力赐予的属性并不像正常锻炼出来的那样影响体形，不然，他的拉雅八成要变成金刚芭比。躺在床上温存了一会儿，他们穿好衣服，下去用餐。整个下午的时间都比较自由，把洛萨城里还没去过的地方大致逛了逛之后，薛雷忽然发现，有谁在后面盯梢。也许，还不止一个。不像是嘴馋的古莎来袭那回，这次的直觉，让他觉得后背一阵阵发凉。
他带着拉雅在一处买饮品的小摊子坐下，皱眉思索到底应该怎么确定是不是被尾行了。点的东西都还没上来，随着一阵香风，一个满身丁零当啷乱响的性感女郎，忽然坐到了他俩的旁边。“嗨，人类的小帅哥，你没发现自己被盯上了吗”那女郎抖了抖两侧尖长的耳朵，把火红的头发往后一拨，语调撩人地说，“看你的样子挺有钱的，要不要雇个保镖啊我的价钱很实惠，还很养眼哟。” 薛雷扭脸一看，皱起了眉，“是你” 那女郎一愣，“你见过我” “那天跟一个乐师在街头表演的舞娘不就是你吗” 那个满身诱惑力光环一样闪耀的火精灵女郎哈哈笑了起来，一拍桌子，“没错，是我，我偶尔也做做那样的工作。
既然见过，那真是太好了，帅哥，我叫希洛黛恩达里奥特拉炎舞。雇佣我吧，保证物超所值。” “这名字太长了。” “那叫我欣蒂也可以，只要给够钱，小名随便叫啦。” 薛雷叹了口气，“欣蒂，你不觉得这样突然跑来主动推销，说要给我当保镖，有点太可疑了吗” 很显然，这个火精灵的脑子不是很好，她眨了眨眼，歪头思考了半天，拳头一砸掌心，“哎呀，我是不是应该等你去冒险工会招人再出现才对这样是有点可疑诶” 她抓了抓头，“可我钱输光了，搭档又跑去享受好几天不回来我很急耶。” 她皱起眉看向薛雷，身体前倾，丰满的乳房差点把桌子顶开，“那，薛雷，你现在就去工会发布委托好不好” “你真是越来越可疑了。”薛雷忍不住做好了掀桌子的心理准备，“你是怎么知道我名字的”

第21章 我肏那到底是谁

“对呢。”名为欣蒂脑内转化一下汉语发音会让薛雷想起某种甜品的火精灵女郎，一时间表情显得比较惊讶，“我这会儿还不该知道你的名字呢，嘶还真是糟糕呢。” 大概是精灵族的特有口音，这女的一紧张，句尾就开始频繁出现莫名其妙的鼻音后缀，呢呢呢让他都感觉鼻孔里头痒痒。薛雷很自然地进入到非常戒备的状态，迅速在心里问：薇尔思，拉雅有可能战胜她吗 对方是经验丰富的精灵冒险者，战斗职阶至少包括精灵剑士和精灵魔法师两种，属性优势巨大，正面挑战胜率不会超过0 1但如果牺牲拉雅拖延时间保护你逃走，成功率有望超过40 不要说我不可能做的选择。
薛雷鉴定出了双方的战力差距，果断选择放软了口气，微笑着说：“炎舞小姐，我听闻，火精灵是坦率而热情的上位族群，并不擅长谎言和欺骗，今天见到，果然如此。” 欣蒂拨弄了一下耳边垂下的火红发丝，把那微卷而发亮的头发拉直，绕在手指尖上，想了一会儿，才有点烦躁地说：“啊，我最讨厌这种需要骗人的工作了。小帅哥，讲明白吧，我现在非常缺钱。” “呃有多缺”薛雷立刻意识到，爱钱的目标其实是最好策反的出更多钱就是。
“我欠了赌场这个数。”她竖起两根手指，“我有三天时间筹款还账。哈哈，虽然不还他们那儿的打手也拿我没办法，但我是贵族啊，贵族要讲信用呢，没办法，只好来冒险公会找找有没有比较高价又被冷落的任务咯。” 薛雷很和气地问：“所以，那任务是和我直接相关的” “嗯，但委托内容我需要保密。我只能说，那就是我来接近你的原因。”欣蒂没精打采地托着腮，跷起二郎腿轻轻摇晃着脚丫，“小帅哥啊，你的脑子没你的脸这么优秀该多好啊” 不行不行，以前没被这么夸过，薛雷脸上都有点发烧。
拉雅急忙咽下嘴里的饮料，很有危机意识地开口说：“你对主人到底有什么阴谋你如果不交代，我可要生气了。” 欣蒂摆了摆手，完全不去看她，“和你主人说话呢，奴隶不要插嘴。” “你明明是要对我主人做不利的事情奴隶要舍弃一切来保护主人”拉雅站起来，细长的胳膊垂下，紧紧抓住那个木制小圆凳。欣蒂叹了口气，“我如果真要对薛雷不利的话，就凭他这糟糕的实力，他这会儿已经成为尸体了。” 话音未落，红发的女精灵忽然拔出了腰间的精灵细剑。
和其他种族惯用的刺击剑细长的圆锥形结构不同，精灵剑士的惯用武器并没有放弃劈砍和切割的功能，更像是加厚了剑脊来增强穿刺威力的狭窄双刃剑。被单独分类为精灵细剑的这种武器，破甲能力远不如纯粹的刺击剑，韧性和灵活性则远远胜出，正符合精灵们优雅、迅捷的作战原则。一看到武器出鞘，拉雅惊叫一声站到薛雷面前，张开双臂。
欣蒂没做什么，把剑晃了晃，就收回到鞘里，连二郎腿都依旧跷着。但一直留意着这位火精灵动作的薛雷，很确认自己看到了电光般一闪而过的剑招那时拉雅甚至还没来得及挡住他的视线。他把拉雅拽到自己身后，正想问问刚才到底发生了什么，就看到拉雅喝完饮料的那个朴实木碗侧面，啪嗒掉下来了火焰型的一块。欣蒂得意地笑了起来，“喏，我是不是已经证明了，我不是吓唬你们” “欣蒂，”薛雷紧张地清清嗓子，尽量不着痕迹地往后挪挪凳子，随时准备逃跑，“你找我到底打算做什么” “我说了，当你的保镖，我听说你很有钱，当你的保镖，有助于还上我的欠账。” 啧，这种先来炫耀武力再收保护费的套路还真是熟悉啊，有种先放病毒安木马再做杀毒软件提供防御方案的味道。
“嗯20个金币的话，我倒不是帮你还不起” “等等”欣蒂瞪圆眼睛，红色的眸子写满了惊讶，“谁告诉你是20个金币了” 薛雷也变得十分吃惊，脑中闪过无数戒赌吧老哥的光辉形象，“你到底赌了多大啊200个金币吗” 欣蒂眨了眨眼，再一次竖起了上次的手指，“两个。我欠了两个金币。” 诶两个金币460个本地银币你堂堂一个精灵族上位亚种，好歹算是贵族了吧，欠这种赌债不觉得丢脸吗 这个世界的贵族词义是不是和他曾经理解的不一样啊怎么前有魅魔贵族挑食到饿肚子回家的路费都要借，后有火精灵贵族街边跳舞卖艺欠了俩金币就得出来打短工挣辛苦钱 薛雷差点就没忍住看在欣蒂那双呼之欲出的奶子份上把金币直接拍桌面给她。
“喂，你那是什么表情啊。”欣蒂很不满地说，“我离开家乡的路费第一个月就花光了呀。不欠债，难道要我抢劫去吗我可是高贵的火精灵，才不会做那种令家族蒙羞的事。” 朋友，你穿着露大腿的高开叉舞裙，露乳沟的低胸紧身衣，在街边跳艳舞赚小费，去这种小地方的赌场输到负债2金，你家族的脸上已经蒙满了羞啊喂 薛雷装作掏兜的样子，从苏琳里面拿出两枚金币，放在桌子上，用手掌按住，柔声说：“那么，两个金币能雇佣你多久呢” 欣蒂侧过头，在手掌和桌面的缝隙间观察着金币侧面迷人的光泽传说与最纯粹的神术力量绽放的光芒颜色一致的黄金早在上古时代就奠定了价值地位，令无数生命着迷。
直到薛雷忍不住又问了一遍，她才吞了口唾沫，坐直说：“你确定要直接出2金来雇佣我” “看你的价钱合不合适，而且，你还得告诉我，我到底为什么需要保镖。” “我的实力很强。”欣蒂深吸口气，表情变得严肃了不少，“你看一个月期限，怎么样” 薛雷还没开口，拉雅就忍不住蹦起来喊：“二十天就赚这么多能买一百多个我了我就不信一百多个我还打不过一个你” “拉雅，坐下，我的饮料喝不完了，你帮我处理掉。”他堵住了小女奴的嘴，正色说，“欣蒂，这个价码不算太贪婪至少对于赌博欠债的情况来说，你的报价已经十分克制所以，我就只有刚才那最后一个问题需要你回答。
如果你能告诉我，咱们之间的雇佣关系即刻成立。” “接下来的几天，会有很多不怀好意的冒险者来接近你，试图调查关于一个女神的信息。”欣蒂凑近他，上上下下地打量着说，“我看你并不像是神官，身上还一股调和专家的药味，大概是我的雇主受过你的恩惠，担心你在这次调查中吃亏吧。” 果然，是月光教信徒给他惹来的麻烦。他本来还想说不至于这么快就查到自己，但转念一想，之前的祭祀参与者里就有一个对方的信徒，在这个小城镇里，被查到的确轻而易举。
幸好，守护者的约束中明确有不准为了信仰不同而彼此杀戮的说法，各处贵族也不会让宗教分子随便生事拉低自己领地的评价，那么薛雷只要不离开城区，生命安全上应该还有起码的保障。月之眠的价格中就包括了高规格的安全保障，他觉得八成用不到保镖。但是，欣蒂的身材实在是太火辣了。蜂腰长腿，丰乳翘臀，光是回想起卖艺时候那身体充满弹性和力量感的肌肉线条，他就忍不住幻想下体那个不乖的部位被夹住的时候会是什么滋味。
把单纯雇一个保镖负责安全，替换为花钱请一个大美女陪在身边，顺便负责一下安保工作，这两个金币，顿时就感觉非常超值。另外，最重要的是，欣蒂的雇主实在不难猜。当下薛雷认识的朋友还很少，交情够又有这人脉来悄悄如此处理的，显然只有冒险公会那位可爱的管理员小姐。某位不好考证的人曾说过，唯有美食与爱不可辜负。乔恩给了他令人垂涎的特色炖菜，柔软娇嫩的迷人身体，如今，又送来了这个能保护好他的得力干将。
“那么，拿去还债吧。雇佣关系成立了。”薛雷抬起手，把两枚金灿灿的圆片推到了欣蒂面前。拉雅心痛无比，赶忙伸手盖住，提醒说：“主人，要去冒险公会签一个契约，登记她的详细信息，否则她拿钱还了债跑掉，您的钱就拍着翅膀飞走啦。” “契约书早就准备好了。”欣蒂从腰包里掏出一张折好的纸，摊开递给他，“我的那位雇主在冒险公会很有人脉，她也有信心，说小帅哥一定不会赶走我，我就先把信息登记过了。” 拉雅凑到薛雷身边，盯着纸上的内容看了一会儿，才沮丧地扭开头，接受自己大半看不懂的事实，坐回了原处。
“过后有空，我会教你更多读写方面的知识。不用这么难受。”薛雷笑着揉揉她的头，“拉雅，在奴隶中你已经算是很棒的了。今后一定会更棒的。” 欣蒂挑高眉梢，斜斜瞄着他俩，小声说：“你这是带了个奴隶还是女朋友你们俩在玩什么特殊的角色扮演游戏吗” 拉雅瞪起眼，撩开额前的发丝，亮出奴隶身份的耻辱烙印，很认真地说：“我是主人的奴隶，请不要对我的主人有不合适的奇怪揣测。” 很感动，这种有人拼命维护自己的滋味，实在是太美妙了。
薛雷搂住她，抱到怀里吻了一下她细细的脖子，“拉雅，不用那么努力强调奴隶的事情。我说了，我喜欢你在有自由的情况下依旧选择跟着我。这本来就是更近似于女朋友的关系。” “主人”拉雅低下头，很努力才克制住不要让嘴角噙着的笑绽开太大，飞快地擦了擦眼角，小声说，“您实在是让我不知道如何才能对得起您的厚爱了。” 欣蒂忽然发现自己有点碍眼，忍不住用指头敲了敲桌面，“抱歉，打扰你们恩爱一下，咱们能先把契约的事情解决吗赌场那边早点清帐，我就不用被限制在冒险公会的消费了。
你们不是冒险者，不知道被指定为恶行者行动有多不便。” 听起来，有点像老赖名单的感觉诶 雇佣一个保镖显然不仅仅是签字付钱就好。契约里有不少比较细节的地方还需要双方确认后填写。比如，各种突发状况对应的奖金数额，如果保镖阵亡抚恤金应该发放给谁，发放多少，工作时间具体从几点到几点，对雇主隐私问题的保障等等等等。
费了一番功夫，薛雷才算是彻底收下了来自乔恩的好意。他如今并不缺钱，很豪迈的在月之眠开了隔邻房间，承包了原本并不需要的住宿费用，伙食标准也超出冒险公会建议档次一大截。和两个金币的费用相比，欣蒂的工作量其实并不多。只要负责薛雷在旅店和冒险公会之外的地方活动时的安保就好。而薛雷的宅家本性并没有很剧烈的变化，更愿意两点一线在旅店和冒险公会之间往来。
办好一切手续，一起上楼休息。薛雷打开自己这边的房门，看欣蒂就要进屋，终于忍不住好奇地问：“欣蒂，能不能冒昧提一个小小的问题，我看起来和你应该差不多大，可你一口一个小帅哥，那你今年到底多少岁了” “这可是女孩子最重要的秘密呢。”欣蒂并不意外地掩饰了过去。如果是仅比人类平均寿命长个几十年的普通精灵，可能并不会太在意这样的询问。
毕竟在他们的心中，比人类的岁数大是再自然不过的事。但火精灵是上位亚种，普遍寿命更长，青春的年华更久。相对的，爆出年龄差后也会让人类这一方更加产生距离感。那么，姿色身段都接近一流的保镖小姐，不愿意让人知道具体岁数，也不是不能理解。看起来她挺喜欢人类，多半也了解人类男性不太愿意和年龄相差太多的女士走暧昧路线。
不过薛雷觉得她担心得非常多余。从以前玩游戏的时候他就是个异族美女爱好者，不少作品中精灵美女一开口就好几百岁几千岁，真要叫他日他一样会日得很开心，绝不嫌弃年龄和辈分的问题。当然，以前都是空yy，想嫌弃也是杞人忧天。在房间里休息了一会儿，薛雷安排了一个课表，让拉雅开始学习回来路上顺道买的几本启蒙图书。魔动机在这个世界中承担了超过蒸汽机的广泛职责，印刷机器早已顺利从法师塔的小圈子授课产品扩展为民用的基础设备之一，不过学士这个发展路线谈不上前程远大，所以大部分民众即使扫盲，也就到最简单的听说读写而已。
薛雷希望拉雅能学得更深一些。知识改变命运，他不希望拉雅永远被困在小女奴的茧子之中。做好了今天晚上的三小时课表，薛雷并不擅长教育，发现拉雅自学的专注度还行，就退到旁边椅子上坐着，抽了本书翻着看。这个世界当前的艺术水平多半还很低下，旅店房间里用来增进情趣的图书远达不到成人漫画的水准，故事也堪称糟糕，充满了早期情色社区创作风格的大篇幅拟声词。
不过这边语言的拟声词极其丰富，翻几页还会有手绘的魔石粉法阵放出录制的呻吟声，最终效果还挺不错。看得欲火焚身，薛雷站起来，望着拉雅低下头后分外修长纤细的脖子，吞了口唾沫。不行，不能打扰她。他看了一眼表，距离他这个习惯现代地球人生活节奏的宅男来说，睡觉时间还早。啊，干脆，去感谢一下乔恩吧。谢谢她那么贴心找了个保镖，嗯作为报答，就顺便解决一下她那饥渴的两个子宫造成的生理问题好了。
叮嘱拉雅好好做功课，薛雷换了身衣服，喷些香氛在身上，渐渐沉醉于这种可以尽情风流的愉悦感中，对着镜子整理了一下仪表，他去隔壁叫上新雇佣的保镖，往管理员小姐的住处溜达过去。没有电力，或者说电主要存在于雷系魔法中用来啪啪电人的世界里，夜晚的娱乐活动主要存在于户外，街头的人比白天需要工作的时间更多一些。“小帅哥，你去享艳福，我等你也是等着，能不能去那边跳会儿舞”欣蒂护送到地方后，望着斜对角的一个舞娘，很不满地嘟囔，“那个小骚货跳得太烂了，不能把周围男客的鸡巴跳硬，怎么掏出他们兜里的铜板儿” 洛萨是个和平的城市，既然不会有什么情况，放她去赚个零钱也没什么。
薛雷点头同意，转身过去敲响了乔恩家的房门。没应声，他皱了皱眉，看屋里的魔石灯明明亮着，就加大力气敲了几下。“谁啊” “我，薛雷。” “诶稍等稍等，我正在泡澡。我马上就来” 哦哦，真巧，好极了，女孩子的肌肤洗过之后香喷喷滑嫩嫩，比平时更加迷人，果然来对了。稍微等了一会儿，看欣蒂砸场子一样把皮甲去掉，穿着紧身内衬在对面跳起了舞。
不一会儿，大半看客就转移了阵地，搞得先前的小舞娘欲哭无泪。去掉外甲，薛雷才注意到，里面的底衬是和丝袜质感相似的材料，本来还说全副武装的欣蒂性感程度大减，没想到这一脱，就变成了紧身衣加连裤袜的神级搭配，曼妙的曲线几乎没有一点掩饰，感觉离得近些都能看到乳头的凸点。不过很快，欣蒂就抓起披风裹在了身上。她的确非常专业，深深地明白对于男人们来说，全都看得到并不如保留一点想象空间更诱人。
就在那边已经有醉汉吹起下流口哨的时候，屋门终于开了。乔恩用毛巾夹着头上长长的耳朵，一边擦一边探出了头，身上只有一条格子花的裹身单子，水气浮动在娇嫩的肌肤上，白里透红。“快请进，不好意思，让你久等了。我没想到这个时间会有人来看我。”管理员小姐一边道歉，一边飞快让开门口。薛雷进去后，她锁好房门，顺手就拉上了帘子，包裹着臀部的浴巾上面鼓起的尾巴位置轻轻左右摇晃。
“嗯我其实不是来看你的。” “我知道。”乔恩脸上的恬静气质一扫而空，脸颊泛起了另外一层嫣红，和沐浴后的粉润底色混合在一起，让她的神情变得充满了淫乱的诱惑。她拉开浴巾，向前走去，扭动的臀部甩开了碍事的遮蔽，亮出一丝不挂的湿润肉体。双臂勾住薛雷的脖子，管理员小姐踮起脚尖，献出了微微上翘的柔软嘴唇。纠缠在一起吻了好一会儿，乔恩才依依不舍地放开，舔舐着他已经被解开的上衣中健壮的胸膛，缓缓往下挪去，亲到肚脐的时候，那双长耳朵左右一晃，柔软的绒毛恰好轻轻扫着他两边乳头，又酸又痒。
一下子，下体的肉棒就硬到几乎爆炸。啊啊兔子姑娘简直太上道了，我明明是来道谢的，结果话都没说两句就开啪，是不是显得也太好色了 看乔恩顺势蹲下，双手已经把他的裤子腰带解开，薛雷赶忙平稳了一下急促的呼吸，低头说：“乔恩，我这趟主要还是想谢谢你，去卧室吧，我也来为你服务一下。” 好歹也有精熟10级的手活，再用舌头加加油的话，应该能让她前戏中就达到很强的高潮吧 没有神赐的帮助来实现这个梦想，想想就很期待。
可没想到，乔恩抬起头，一脸迷茫地望着他，“呃你为什么忽然要谢谢我啊” “因为你担心我被调查，帮我通过冒险公会委托了一个保镖啊。”薛雷露出自认为了解一切的笑容，弯腰抚摸着她耳朵柔嫩的内侧，刺激着她不同于人类女孩的敏感带，“真的很谢谢你。” “可是管理员在职期间不得私人发布委托。”乔恩眨了眨眼，“所以我没有帮你找保镖呀” 诶 薛雷愣住，然后，在脑内念叨了一句本章标题。

第22章 来历不明的保镖

薛雷陷入了沉思。他现在有充裕的时间慢慢思考。因为他已经射了。当适应了圣精吸收带来的时停后，他还挺享受这种能享受两次射精快乐的状态停止越久，他的精神就越冷静，时间恢复流逝后，重新来袭的后半段快感会让他像是又射了一回。他不想让无关的管理员小姐白白担心，就含糊带过了保镖的事，专心应付了一个小时因他而发情的兔女郎。
不得不说，乔恩那充满力量的大腿真棒，女上位蹲姿完美展现了她们兔属姑娘的种族优势，从她换到上面，那销魂至极的紧缩刺激就一直持续到结束，频率起码两赫兹。因为是从背后位没拔出直接转变而成，那毛茸茸的短尾巴也一直随着乔恩的动作乱晃，这种别样的性感，的确无法在人类女性身上体验。他观望着摇晃的尾巴下若隐若现的小后庭花，忍不住在想，这么近的距离，如果换成走后门的话，会不会直接被尾巴刺激肉棒的根部啊 不过他还没有后门这边的经验，今后应该找机会熟悉一下也不知道古莎那样只有一个洞的日进去该怎么算，没有排泄物的话，也就不能算是肛门了吧 胡思乱想了一会儿，他那因畅快性爱而发热的大脑总算冷静下来。
他可以继续沉思，到底是谁雇佣了那个风骚性感的火精灵保镖。肯定不会是古莎，那个小魅魔身为贵族实际上是穷族，雇不起欣蒂。那么事情就很有趣了，薛雷认识的朋友一共也没几个，不如说，炮友之外他都没记住谁的名字，萍水相逢的交情，可没人肯花钱请人来保护他。难道，保护其实只是个幌子那个欣蒂实际上是个城府很深的奸诈碧池，为的是贴身观察好打探出薇尔思女神的信息，回头再把月光教的赏金一起吃下 仗着时间不会流逝，薛雷在思维的世界里磨蹭了不知道多久，各种阴谋论让他觉得自己都快患上被害妄想症。
最后，依然没有结果。实在不行，还是设法从欣蒂的嘴里套话吧。那个火精灵女郎看起来大大咧咧的，说不定很好解决。暂且拿定主意，他把注意力转回等着他恩赐的乔恩。本着不太容易暴露的原则，他依旧选了相对提升最小的那一项数学。对数学技能毫无天赋的兔女郎耗掉这次圣精给予的六千多万折后经验，从普通7提升到到了普通20。按说经验应该能拉到更高，但大概是运气不好，在顿悟这一个门槛上折戟沉沙了。
作为冒险公会管理员，帮她提升一下口算能力，多少也是工作帮助吧。躺在兔子姑娘并不宽敞的床上，搂着微微有汗的嫩滑裸体随口闲聊的时候，薛雷一边尽男人事后的温存义务，一边想，以后这样上过床的关系只会越来越多，他到底要不要负责，要怎么负责，该不该动心，不该的话能不能忍得住 最后一个问题尤其严重。他一直觉得自己是个忠犬属性精神洁癖的新时代好男儿，跟苏琳发脾气归发脾气，冷静下来认真反省一下，他来这边这么短时间，就已经沉迷在各色肉体中不可自拔，啪啪得那个欢乐啊，哪儿有半点内疚自责的样子。
他觉得越来越喜欢拉雅，但和管理员小姐上床时，感情的部分坦然得几乎和肉体相当。原来以前不渣只是因为没有条件吗 本质上我还是个色欲旺盛的下流胚 当然，这种贤者时间才会有的矫情很快就从薛雷的脑海里消失了。并不是他找到了很好的理由来说服自己，而是说着说着兴奋起来的乔恩缩进了被子，一口含住了他软软的鸡巴。热热的，湿湿的，滑滑的，面颊好嫩，舌头好软，好爽啊啊去他妈的忠犬，去他妈的洁癖吧，一心一意能得到什么啊 散布种子，本来就是雄性的天职 当勃起的龟头感受到喉咙口旋转的真空吸吮，薛雷亢奋地喘息着起身，抱住乔恩压在身下，开始了第二回合。
在家门口吻别后，薛雷转身就看到了欣蒂。一头大汗浸透了微卷的火红长发，皮甲乱七八糟摆在一边，披风叠成毛巾一样的长条搭在脖子上，而原本作为甲胄衬底的紧身上衣和连裤袜，也都染湿出了好几块微微透明的感觉。他怀疑，如果掀开脖子两侧垂下的碍事披风，多半就能看到她饱满乳房顶端的小草莓。“小帅哥，你好持久呢。”她抬起头，句尾的酥软鼻音透出一股奇妙的娇媚味道，“你进去都快三个小时了吧，管理员小姐明天还能下床上班吗” 正常做爱肯定是不能，但圣精可是有治愈力的，目前治愈力无效的炮他只在古莎身上打过，然而那是魅魔，做爱等于吃饭，跟他做爱等于吃掺了麻药的大餐，没听说过谁吃饭把嘴吃到磨烂了的吧。
薛雷寻思，也许，按照他目前的能力，从男女关系的方向上攻略欣蒂，来打探出后面那个神秘的雇主，是最有成功率的办法。于是他抬肘撑住旁边的灯柱，摆了个影视剧常见的霸道总裁造型，笑着说：“我也想早些出来，可惜乔恩不愿意。” “听得出来。”欣蒂站起来，懒洋洋把裙甲和胸甲套到身上，腰带挂好细剑，用披风擦了擦汗，“人类男性能把发情兔妞搞定的可不多，你挺厉害。” 薛雷跟她一起往旅店的方向走去，笑着问：“这么说，兔属的男性这方面很厉害咯” “厉害个屁。”欣蒂哈哈笑了起来，“都是些三秒货色，我听说一晚上能来七八次，但加起来放在小穴的时间也不超过一分钟。
不少兔妞就是因此发誓不在族内通婚的。” “这你也知道” “我是行走各地的舞娘，酒馆里有的是喝醉的小妞胡乱抱怨。”欣蒂耸耸肩，往前迈了两步，比划着动作说，“按那个兔妞的说法，她们族的男性晚上办事就是这样揪住尾巴从后面凑上来，把这么长的小鸡鸡往里一塞，抽筋儿一样飞快蹬几下腿，就算完事了。” 比划“这么长”的时候，她用了竖起的拇指。
薛雷回想一下，难怪乔恩的下面那么浅，他一顶就会感觉两个子宫口在从两边夹龟头，原来是为了适配同胞的迷你型小弟弟。有了这个开场，之后的话题不可避免走向了比较下流的方向。欣蒂去冒险公会找过活儿，当然认得出乔恩，笑嘻嘻地一直打听管理员小姐身材如何床上功夫好不好之类的问题。问答的两边性别调换一下，薛雷都觉得会被判定为性骚扰。
这么好的机会，欣蒂压根就没提起过丰产女神半个单词，所以实在不像是隐瞒身份过来刺探的。到了月之眠门口，他忍不住问：“欣蒂，我加到多少钱，能知道你那位委托人的姓名” 她靠在门外雕刻精美的大理石柱上，翘起单侧的唇角，略带讥诮地说：“可爱的小帅哥，我当舞娘这么久，欠债的时候不知道有多少，但是，从来都没有卖身过哪怕一次哦。” 言下之意，那就是钱我喜欢，但要有原则地赚。
好吧，不行明天就从冒险公会那边入手调查一下，看看乔恩能不能帮上忙。不过情况也不乐观，匿名委托不公布资料是公会几个基本原则之一，就算国王施压，一般都不会妥协只要委托本身不违反规矩。“哦，对了对了，这个东西我忘记给你了。”走上楼梯后，欣蒂忽然从腰包里掏出一个小小的球形制品，表面很光滑，有淡淡的红色光晕在水波一样流淌。
这是什么为了不显得太没见识，薛雷选择在心里询问。防身弹，冒险者的常用辅助道具。红色为火属性，摔碎或强烈撞击后可以引发小威力的爆炸。“我要这个干什么”他皱眉接过，拿在手里捧高端详着，个头只有拇指大小，没什么重量，做工很粗糙的样子，看来不是什么高端玩意。“以防万一，我看你没什么战斗能力，拿着安全一点。遇到危险，我又没有在附近，那么，就把这个往敌人附近丢，摔在地上也可以，听到爆炸声我就会及时赶到了。”欣蒂把汗湿的头发往后拨了拨，“其实我本来是想要个风属性的，发出长时间的哨音我更不容易听错。
可我太穷了，买不起晶石，用自己魔力请人做，就只能做出火的。你凑合用吧，反正这玩意威力不行，就是听个响，问题不大。” 啧，怎么听着就不是很靠谱的样子。薛雷眉心紧锁，疑惑地说，“怎么听起来，好像我不只是要被调查，还有可能被袭击呢” 欣蒂笑了起来，“这样才能显出我的价值啊，亲爱的小帅哥，我是你的保镖哎。” “那为了价值，你该不会找几个人来袭击我吧”他干脆明着嘲讽了一句。
“喂喂喂，我可是高贵的元素精灵，那种坑蒙拐骗的事，能做吗我不要脸的啊” 一个烂赌鬼总是提要脸来搪塞，不靠谱吧虽然习惯了尽量与人为善，态度宽厚，但事关安全，薛雷还是没好气地说：“我可见过不少赌鬼，为了点钱什么都肯干，没有底线没有节操，更谈不上要脸。” “可我不是那样的赌鬼啊。赌钱对我来说只是好玩。钱没了再赚就是。
我其实很懒的，总要偶尔给自己一个行动起来的理由。”欣蒂没有什么被冒犯的感觉，并不像传闻中火精灵的暴脾气，脸上的笑容依然很妩媚。她走过自己的房间门口，在薛雷的屋外停下，转身背靠着门，暂时阻止他进去，很认真地说：“薛雷，我知道你们人类因为生命的短暂和脆弱而敏感多疑，我知道我没有办法消除这种疑虑，我只能说，你我的契约已经签署，并在冒险公会留档，至少在这一个月内，你的安危就是我的职责。” 大概没有办法长时间维持严肃的表情，她马上就露出了一个促狭的笑容，接着说：“当然，契约中的避险条款还请你记住，一些纯粹是你个人原因引发的、我无法靠战斗挽回的问题，并不在我的职责范围之内。” “比如” “比如你和管理员小姐玩得太嗨受伤或者死掉，我这个保镖就无能力为。” 嘿，还真是非常幸运地戳中了他的痛处老子上辈子就是啪啪啪的时候挂掉的。
薛雷挤出一个微笑，抬手示意她让开，“好的，我会注意，那么，我要休息了，明天见。” “你不和你的小女友再来一发吗我看你欲望挺强的样子。”鲜红的舌头舔了一下丰润的朱唇，欣蒂呵呵笑着走向自己房间，那摇摆的臀部同时集齐了丰满和紧实这两个听起来挺矛盾的属性，对男人的视线散发着无形的吸力。薛雷握住门把，抱着一种反正已经这么好色了更下流也没什么的心态，破罐子破摔地说：“我听说火精灵欲望也挺强，需要我安慰一下你吗不收钱。” 欣蒂停住步子，咯咯笑了几声，扶着门框说：“连发情兔妞都能满足的小帅哥，我当然很有性趣啊可惜，我不喜欢工作关系变质。
一个月后，我不急用钱，咱们可以好好约个会。” “好啊，我就热切期待着了。”他赶忙开门走进去，这种大胆的撩拨调情超出了他的性格范围，让他脸上一阵发烧，差点就要脸红露怯。看起来，拉雅的学习进度并不顺。桌子还是那张桌子，书还是那本书，笔、纸和墨水都还和他离开的时候差别不大因为她趴在上面睡着了。他叹了口气，走过去，摇了摇她。
拉雅没醒，而是皱着眉，浓密的睫毛下微微溢出一点泪珠，神情痛苦地说：“不要主人不要不要” 诶做什么噩梦了 “不要让让我再学书写了呜呜好难单词背不下来啊” 别像个要高考的学生好不好，这本不是启蒙等级的教材吗 薛雷哭笑不得，只好摇醒她亲自辅导。早过了启蒙教育的黄金年龄，拉雅学习起来确实相当不顺，沮丧和天资上的不足让她的心情随着拿起笔而持续走低，如果他不时常提醒一句，甚至为此拿出奖励，她很快就会退缩拒绝继续尝试然后睡着。
从这大量投入时间却不见入门进展的状况来看，这技能拉雅的天赋最好也就是低，很大可能是无。经过这段时间的观察，圣精能够赐予的技能五花八门，种类繁多，几乎涵盖了这个世界衣食住行的方方面面，他就算想直接给拉雅肏出个本科毕业水平，也得有那运气正好碰到对应的技能才行。不过今晚他意识到了一件事，拉雅的体质属性天赋太差了，力量射了两次，将来就算顶到上限，也不过是额外加40而已，估计还是不如欣蒂。
所以安全问题与其指望把拉雅的属性硬日上去，不如一起多赚钱然后雇保镖。一个月两金就能雇佣到欣蒂这种熟练好手的话，开销倒是也不大。想到这儿，他忽然又冒出一点疑虑。欣蒂给他的感觉确实很强，这么强的家伙，20天保卫工作才值两个金币 让勉强学习完今天课程的拉雅伺候着洗完澡后，薛雷躺在柔软的鹅绒枕头上，望着已经暗下来的天花板，听着身边小女奴匀称的呼吸声，一时间有些失眠。
他在这世界根本都还谈不上做了什么，放到真正的游戏里，别说新手村了，也就是离开了一下主角家程度的进展，在恶魔城那样的游戏里估计都还没进古堡门。怎么这就被盯上了呢 这么看，亲自跑来跑去传教，好像很危险啊。想到给拉雅买的那本教材，从页面上看，这个世界的印刷术虽然还没那么精细，但用来传播信息已经非常足够。要不还是走赚钱然后印刷大量小册子免费发下去的路线 他以前闲极无聊的时候，还在网上连载过意淫自己千辛万苦终于和苏琳牵手结婚幸福生活的小说，加上神识这个脑内搜索引擎的帮助，写出来问题不大，兴许还能把女神编进一些故事中形成更具有散播力的传奇故事，到时候出版点类似于丰产女神事迹集、梅卡迪亚史诗之类的书，拿出点手段炒作炒作，只要看的人多了，总会有脑子一抽相信一点儿的。
也许不够虔诚，但一万个1级信仰的群众，可就相当于一千个疯狂的信徒了。走量才是制胜法宝嘛。打定主意，他构思了一下修正后的计划，闭上眼睛，准备睡觉。按照惯例，他特地瞄了一眼苏琳的状况。她已经没继续哭，而是放松下来躺在一片漆黑的虚空中，头发披散开，压在校服包裹的青春肉体之下。大概是眼前的世界变黑了，她能意识到薛雷要睡觉，便张嘴喊了几句什么。
可惜没有开启沟通的他听不到，暂时也没准备去听。把技能刷到十拿九稳可以随时抓住她之前，他不会再给她一点自由。她不配。一夜安眠，继续上工，薛雷进屋之前，先跟乔恩预约了一点钟左右共进午餐。他的经验不足，不如说给乔恩听听，请那位见多识广的管理员小姐为自己做一做分析。今天的任务清单比较简单，主要是走量。种类也很单一，仅有一种需求药品封伤剂。
比起最基础的止血膏，封伤剂在处理伤口上的效果更强，液体的形态携带起来也更容易。只不过药液封印伤口靠的是迅速凝结形成的可吸收屏障，遇到出血比较严重的情况，反而会不如黏性较强的止血膏。这种药剂材料齐全的情况下就连学徒也能照猫画虎一步步完成，薛雷自然要扞卫身为神赐药师的尊严，点齐材料直接全都做成了有市无价的“极品 5”。
按照之前“普通 5”止血膏的价钱估计，他这一上午的产物就能让冒险公会收回本钱。考虑到自己没有上前线的需求，也有更好用的补血1号来做上位代替品，这次的额外产量他没有再顺手贪掉，而是作为幸运的暴发性收获准备一起上缴。这次不到十点，他就忙完了清单的工作量，正好今天乔恩把“静心口服液”所需的材料也一起入库，他就先做了一套试用装，准备中午交给乔恩，拉近一下关系。
工作忙完，自然就是私活时间，他叫醒没事儿干在旁边打瞌睡的拉雅，整理好器具，从苏琳里面拿出“丰收”生成的材料，干了个热火朝天。恢复体力和精力的药剂他已经做了不少，都快能当饭吃，考虑到制作这些东西的设备需求并不高，今后很方便随时补充，他就暂时转移了重心，把今天的二十斤材料炼制成了调整配方后全面升级的“补血2号”。
除了1号的原材料升级到品质3之外，他还加入了低纯度地、水属性的魔晶石粉末，方便浓缩成品重量的同时，提供复合而成的自然属性魔力效果。复合元素他专门用“神识”仔细研究过，水与地复合的自然属性效果，分为主地副水的削弱和主水副地的治疗两个大方向。既然是在做救命的回复药，当然要让水系魔晶石作为主流。二十斤材料出了一斤成品，但效果保守估计也有1号的五十倍，算下来还是赚，而且保命的时候谁会在乎成本，按量分装到20个小号便携瓶中，保不准这就是额外的20条命。
拉雅的助手当得也越来越熟，分装之类的杂活交给她，两人不到十一点就开始收拾桌子。得到通知领着帮手过来清点成品的时候，乔恩很惊讶地跑去核对了三遍材料库存，对着清单检查了足足十分钟，才迅速让苦工把那一堆品质依旧惊人的封伤剂带走但是只让他们带走了一半。这之后，她并没有和往常一样送薛雷下楼，而是表情很异样地关上了工作室的门。
“怎么了”薛雷活动了一下发酸的膀子，不解地问。“为什么你能用预定的材料做出两倍的成品啊”乔恩眨巴着好奇的眼睛，小声说，“圣阶药师也做不到这种事的。”


第23章 这就是女神的威力了

视线往上方飘了一下，薛雷笑着说：“其实，这就是女神的威力了。” “你所信仰的那位丰产女神” “对，丰收，与生产。” 薛雷很淡定。这种时候，态度必须淡定而充满自信，才有强大的说服力。这就像以前干销售的时候推销产品，你自己都不坚定相信你要卖的东西有那么牛屄屌爆，怎么忽悠客户 更何况，他背后的女神又不是弄虚作假的西贝货。
“这这就是神力的效果”乔恩看向摆了小半箱的便携瓶，一屁股坐在了椅子上，“这、这也太太强大了。” 哈啊把药品产量翻了一倍这就叫太强大，这个世界现在流传的信仰中的神都那么弱吗 那可太好了，将来就不用发愁怎么对付异教徒了。“这只是伟大女神薇尔思种种神迹的很小一部分而已。”薛雷靠在桌上望着震惊的乔恩，柔声说，“今天我凑巧得到了女神殿下的庇佑，就获得了爆发性的收获。
作为这世上最虔诚的信徒，我经常会遇到这种事。” 他伸出手，轻轻抚摸着乔恩双耳之间的头发，“乔恩，其实不只是我，凡是相信女神的，接受了我这位使徒所传达意志的，都会得到一些女神的恩泽。你就没觉得自己最近有哪方面的能力进展很顺吗” “呃我觉得今天在做数字计算的时候头脑好像好用了不少。以前我非常不擅长这个的。”乔恩看上去有些茫然，大概这还是她头一次亲身体验到神的存在，而非古老的传说。
“以后慢慢体验吧。你会明白更多。”他取出准备好的“静心口服液”，将那个小木箱子递给她，“喏，这是约定的药剂，你一会儿下班先送回去，试试效果。如果没有意外的话，一瓶应该能让你至少一个月比较容易保持理智，轻松克服性欲带来的问题。” 乔恩抬眼盯住他，飞快从箱子掏出一个小瓶，拨开塞子，轻喘着说：“不，不行，我等不及下班回家了，我、我现在就得喝一瓶我的内裤都开始湿了。” 她夹紧双腿，飞快地把那一小瓶倒进嘴里，喝了个精光。
很快，她脸上刚刚浮现的病态红潮就迅速退了下去。她非常惊愕，站起来就解开了腰带，转过身把手插进去，飞快地摸了几下。接着，她一转身，带着泪花扑进了薛雷的怀中，“天哪，太感谢你了，太感谢你了这药的效果真好，我从成年之后就没有一天感觉这么清爽过。哦感谢你的女神，感谢薇尔思殿下派你拯救了我。如果有一天你愿意为女神建立一个宗教，请务必请我成为虔诚的一员。
一定不要忘记我。” “关于那些比较复杂的事情，我还需要了解。等我准备妥当，会考虑成立护佑女神，传播福音的教派。”薛雷轻轻拍着她的后背，“作为最早皈依的信徒之一，我一定不会忘记你的，乔恩含羞草。” 既然决定把这当作宣传女神威名的契机，乔恩特地留下的这一半额外产品，当然叫人来搬运上交了。一番深谈，时间又变得不太充裕。
薛雷急忙赶回旅店，冲进房间把苏琳丢到床上，用背后位肏母狗一样给她把“携带”升级到了2想要的“追踪”没随机着。苏琳彻底没有了任何反抗动作，像个做工精美的实体娃娃，任他摆布，只是快感的催动下，她还是和娃娃有了最本质的区别舒服到潮吹了。把她回收的时候，薛雷特地把她翻过来，好好看了看她此刻的表情。她红着眼睛咬着嘴唇，唇线下方微微咬破了一点，血珠拖出一道细细的殷红，下巴因为绷紧而微微突起一团圆形的皱，一眼望去，像是在忍耐多么巨大的痛苦一样。
“你难受吗刚才明明高潮得厉害，我往外拔的时候都觉得被你吸住了。还装什么”他低头瞪着她，毫不客气地嘲弄。苏琳没吭声，只是缓缓蜷缩起来，像只受伤的小羊羔，一动不动。薛雷狠狠扇了她的屁股一巴掌，发动了“携带”。不能心软，在掌握到完全控制她行动的方法之前，绝对不能心软 给自己洗脑一样心中念叨了几遍，他叫来躲进厕所的拉雅，为她要了一份旅店的单人餐。
看到小女奴的表情，他忍不住小声问：“拉雅，你觉得我很过分吗” “没、没有。这都是琳琳的错。她应该受惩罚。”拉雅胆怯地低下头，“我没有任何对主人不满的意思，真的没有。” “你对我这么好，我不会惩罚你的。”薛雷抱紧她，把脸埋在她柔软的胸膛，“我最厌恶的就是欺骗，而这个女人，骗了我好多年。我不想再做个傻子了。” “主人，您该去赴约了。
您约了管理员小姐吃午饭。”沉默了一会儿后，拉雅很小声提醒了一句。“拉雅，不要怕我好吗”薛雷有点烦躁地抬起头，拉着她的手说。“我没有” “不许对我说谎。” “我”拉雅抿了抿唇，“只是觉得琳琳很蠢，蠢得很可怜。您这么好的主人，她竟然不懂得珍惜。我真的没有害怕主人您，我只是看到主人变得和平时不一样，就很担心。” “担心” “嗯。”拉雅吸了吸鼻子，眼圈红了，“我害怕那个温柔善良的主人，会慢慢消失掉。
主人，求您千万不要为了惩罚一个脱逃的奴隶，就变成我害怕的样子。” “不会的。”薛雷赶忙调整了一下表情和语气，“真的不会，以女神之名，我保证。” 哄了拉雅一会儿，又换了一身干净衣服，薛雷出门叫上保镖出发时，火精灵女郎已经饿得在啃便携干粮。“我不是说会为你点一桌吗” “可我饿啊”欣蒂不满地说，“我说，你的下半身也太可怕了吧下班后午饭前这么点时间还要抓紧去跟你小女友钻会儿洞你饿着肚子办事不怕硬不起来吗” “这个就不用你费心了。
走吧，一会儿你可以随便点，最后我结帐。” “小心我把你吃到去流浪。”欣蒂扬起红色的眉毛，“我的饭量可是很厉害的，你要去的饭店也不算便宜哦。” “不要紧，你随便吃。吃穷了，我再去挣。” “哇哦，你真是掌握了攻陷女孩子芳心的诀窍。” 对啊，诀窍就是有钱还肯花钱嘛，这一点苏琳早就教过他了。可惜同样肯花钱的情况下，脸就比较重要了。
抵达饭店的时候，乔恩已经等了一会儿。她不仅盛装打扮，还化了淡妆，给头顶的长耳朵装饰了漂亮的蝴蝶结，眼镜都换了个新款，一扫之前有点土气的形象，灰黑色的头发都梳成了很精巧的盘辫。这些天乔恩最重要的工作就是负责薛雷的炼药进度，所以托他效率惊人的福，她闲暇时间也多了些，可以安安心心出来约会，留另一位管理员忙得焦头烂额。
女为悦己者容，果然放之四海唔放到异次元一样准。乔恩坚持要为了那些“静心口服液”支付报酬，为此拉锯几分钟后，薛雷勉强让了半步，同意她为这堆午饭付钱。他骨子里其实挺大男人的，而且算是良性那种，觉得自己的女人就应该好好宠，乔恩那俩小子宫起码亲了他龟头大几千下了，为她做点药不是天经地义的吗就算她不委托，他也得想办法。
不然回头他去别处传教，留妹子在这边天天忍耐发情的折磨 万一忍不住呢以后开店卖绿帽子吗 所以这个“静心口服液”，他不仅要做，还要做好，做精，不断改良，争取把效力提升到最大，成本降低到最小，副作用完全消灭，有效时间大幅延长，然后，再设计个临时解药，这不就相当于是精神层面的贞操带了么。魅魔那种吃精等于吃饭的种族他肯定不说什么废话，欣蒂这样一看就骚进骨子的火精灵，他也不会强行要求对方守身如玉，但乔恩还是很纯情好吧，心理上还是很纯情的，他觉得有必要做好离开后的安排。
等到点餐完毕，薛雷直奔主题，飞快介绍了一下自己的遭遇，指着那边正埋头大吃的火精灵女郎让乔恩认了一下脸。“唔炎舞小姐啊，我好像对她的资料有点印象。”乔恩的表情染上了几分工作状态的味道，歪着头长耳朵一晃一晃地拼命回忆。“她很强，那天她抽出剑刷一下子，我都没看清，桌上的杯子对，就和这个款式差不多的木杯子，夸啦就掉下一块火焰的形状，比拿刻刀凿得都整齐。” 乔恩眨了眨眼，一拳砸在掌心，说：“啊，我想起来了，她的冒险者信息。” 冒险者每到一处新地方，都要第一时间在当地冒险公会分部办理登记，由此获得一定程度的区域行动特权，比如武器携带，魔兽讨伐等可能违反各地规定或需要当地官员协助的事，都需要冒险公会从中斡旋。
没有进行信息登记做好注册地变更的，该地区冒险公会就不为此冒险者的一切所作所为负责。“她名字挺长的啊欣蒂是乳名吗” 薛雷点点头，“你想起了多少” 乔恩小声说：“她真的很强，我记得她的冒险者身份证明上，是有专属称号的。好像叫红莲的舞姬。” 薇尔思，那是啥玩意 专属称号，又叫独有称号。普通的绰号和职业称号，前者不被冒险公会承认，后者则是泛用，不会特指某一位冒险者。
独有称号则不同，通常只会属于积累了一定声名的强力冒险者，且大都独一无二。这种称号在冒险公会认证注册很不容易，实力和名气缺一不可。哦薛雷想了想，说：“可你这么说我也不知道她到底有多强啊。没有更可靠的信息了吗” “对，她的冒险者等级。我记得已经有五百多了”乔恩扭过头，兴奋又带点崇拜地说，“洛萨这样安宁的小地方，可是很少见到五金星的强者呢。” “那个等级是什么意思”这次懒得问薇尔思，他干脆直接开了口。
“是从注册为冒险者开始，进行过的所有委托拿到的酬劳价值总和。”这是乔恩的工作，她回答得非常流利迅速，“通常评定会直接变更在冒险者证明上，一个小星星等于1级，一个大星星等于十个小星星，一个金星星等于十个大星星，一个皇冠等于十个金星星啊，拿到皇冠标记我们就要给她发勇者勋章了。” “等等”薛雷皱起眉，“这等级听起来更像是资历啊，和强度有关系吗每天都去杀哥布林也能升上去吧” “哥布林那是什么”乔恩歪着头，疑惑地问。
一着急忘记转换成异世界对应单词，竟然冒出了一个拟声翻译，薛雷拍了一下脑门，说：“就是最低等的小绿皮地精。” 其实露比哈特的小地精没有绿皮的，样子也和薛雷熟知的那种哥布林不太一样，但这会儿这样描述最容易让对方理解，就像是需要形容史莱姆这个词的时候直接译成胶质怪，方便沟通。“不可能的。”乔恩摇了摇头，“冒险公会不是靠熬资历就能拿到许多星星的地方。
生灵的寿命是有限的，不够强，就很难活到积累很多星星的时候。” 这么一想好像也对，哥布林杀手也好，十里坡剑神也罢，硬实力终究还是过关的，不因为他们不出新手村而打折。那么，问题的关键就到了。“乔恩，按照冒险公会的一般行情，雇佣这样一个保镖全天护卫，一个月需要多少钱” 管理员小姐想了想，说：“冒险公会一般不干涉委托人的定价权力，只会给出适当的建议。
契约注册在没有违约行为之前也都允许匿名。这种行情不太好估计如果那是个特别好说话，不太在乎钱财的冒险者，我想你应该能在二十个金币左右谈成。” 所以这红发大妞不仅主动送上门，还给他打了一折 难怪他一直觉得不对劲，这火精灵要是一个月才能赚俩金币，欠赌场的钱怎么可能三天内不卖身还清。被说烂赌鬼当即矢口否认，就是因为在人家看来这不过是小赌怡情而已。
薛雷定了定神，压低声音说：“乔恩，她只找我要了两个金币。” “啊”惊讶的兔子姑娘险些碰翻桌子，跟着急忙凑近问，“你也和她做爱了吗” 啧，什么意思啊是说本人的性能力价值高达18金吗 薛雷摇摇头，“我是有本事让女孩子很舒服，但那舒服应该不值这么多。而且，我确实没跟她做过。” “如果我很有钱的话，我觉得你还是值那个价钱的”乔恩红着脸小声说道，虽说发情的状态已经被药水压制下去，但看她的样子，显然还在怀念他那健壮的身躯带来的极致喜悦。
“好吧，现在的问题并不在我值多少钱。”薛雷笑了起来，“我需要知道那家伙到底是不是不怀好意。” 都怪苏琳，他对女性的态度已经从默认相信转为了默认怀疑。“应该不会，经验丰富的冒险者知道规矩，做你的保镖，就不能做对你不利的事情。违背契约被公会知道的话，惩罚可是很严肃的。” “可如果她做保镖就是为了别的目的呢” 乔恩托着腮，沉思了一会儿，小声说：“这样吧，既然知道了你和她的契约内容，我下午上班就为你查查这件事。
按规矩，她的契约需要在冒险公会备份签名版。我推断一下信息，看看到底她接的是谁的委托。” “可那如果是个匿名主顾的话，你也没办法知道太多吧而且就算知道，告诉我会违规，对吗”薛雷柔声说，“乔恩，我不希望你为了我冒那么大风险。” “如果对方要求匿名，我就看看委托的细节，相信应该能大概知道，那到底是善意还是恶意。如果这其中有恶意的可能性，我会依照冒险公会特殊条例，把情况上报，冒险公会的问题最高可以捅到守护者大人那里，我就不信还能被哪家贵族或者教派包庇住。” “谢谢你。”薛雷在桌上拉住乔恩的手，很诚恳地道谢。
异世界的姑娘们，给了他前生不曾体验过的柔情。不知不觉，将来带着苏琳一起回去原来世界的脆弱念头就快要消失不见。乔恩羞涩地低下头，一点也看不出昨晚女上位大腿疯狂摇动时候的媚惑模样，两只耳朵的内侧都比平时更红，“你帮了我这么多，这点小事我就是拼出去辞职，也一定会帮你办到的。对你抱有恶意，就是我的敌人。” 有冒险公会管理员帮忙，薛雷一下子就安心了不少。
冒险者当然不是不能私下接工作，但省掉那点手续费导致的风险往往是甲乙双方都不愿意见到的。而且，欣蒂的确是登记在分部，契约也进行过备份的高级冒险者。如果是前台的接待员，也许还无法调查到太多信息。乔恩作为管理员，她如果都查不出，那么这个冒险公会分部内就不能指望还有谁查得出了。要知道，冒险公会是直属于各地守护者，具有相当强独立性的组织，就连贵族缺钱强行征税都会明智地绕开这个资金流动中心。
在这个魔兽、妖邪、怪物横行泛滥的世界，光明侧和一部分黑暗侧领土对冒险公会的依赖程度非常大。而不依赖的地方，冒险公会也不会自讨没趣，干脆不开设过去。所以，就算是洛萨的领主在筹划什么阴谋，乔恩应该也能从中找到什么蛛丝马迹。真要情况不妙薛雷暗想，反正“静心口服液”也交了，金币也赚了不少，不如这就把行李一卷，沉东西往苏琳里面一塞，三十六计走为上吧。
谈过了严肃的事情，之后桌上的男女就放松自然了很多。乔恩帮薛雷出主意，说既然他有钱又有技术，如果觉得欣蒂在身边确实有风险，那为什么不考虑拿出一笔钱真的招募一个可靠的保镖呢 顺便，就很专业地介绍了一下冒险公会的各种委托人制度。既然有钱，最适合的就是担保等级“管理员”的“匿名广募优选”式。单词结构虽然长，但作为简单的合成词并不难理解。
担保等级“管理员”，基本就筛选掉了一批新入门的菜瓜蛋子。“广募优选”虽然要支付一笔额外费用作为竞标安全保障，选拔结果却能有不错的保障。至于“匿名”，正好可以避免不怀好意的冒险者有备而来。至于这种委托方式的门槛，不过10金而已，薛雷出得起。就算再高一些，只要能保障安全，大不了把苏琳里面贮藏的那些顶级药剂存货弄出来一点儿，换个城市脱手出售。
他们这边吃到一半，欣蒂就已经吃完。这个性感的火精灵女郎看来是打心底热爱舞蹈，坐在那儿喝了一会儿果汁，就把皮甲一脱，迈开黑丝包裹的两条大长腿，一扭一扭去门口热舞了。看着那一把把丢进场内的小费，薛雷忍不住想，她该不会是觉得这个任务报酬太亏，所以才要抓紧每分每秒跳舞赚外快吧 因为已经感到不安全，下午薛雷没有再去逛街了解民俗风情，而是窝在冒险公会的接待大厅，一本接一本地读书翻册子，有不懂的地方就查询神识，准备尽快把这里的重要信息了解透彻。
顺便，等一个乔恩的调查结果。差不多快三点的时候，乔恩出现在楼梯口，喊他一声，冲他招了招手。薛雷跟坐在对面打盹的欣蒂打了个招呼，让她在这里等着，带着拉雅与乔恩一起上到了管理员办公室。锁好门后，乔恩打开旁边的小型结界台，释放了一个隔音结界。“什么情况”薛雷一下子感觉后背有点发凉，“你查到什么大秘密了” 乔恩摇了摇头，跟着，很疑惑地说：“不是，亲爱的，我只查到了一件事。” “什么” “那委托走的渠道，并不在冒险公会的既定运行规则中。”


第24章 过往的荣光

“我不太懂这是什么意思。”薛雷皱起眉，“委托人没有通过冒险公会” “不，通过了。”乔恩的表情有些复杂，“但那是另一位管理员经手的，而且，有一个专门对我的加密要求。如果不是这次专门为了你查阅资料，我都不知道，我管理的分部竟然彻头彻尾地绕开了我。” 这下连薛雷都感觉情况有点诡异，“那这一般意味着什么呢” 乔恩犹豫了一下，摇了摇头，“我不知道。
因为这以往从没发生过。我去问了另一个管理员，可她什么也不肯说。她是按规则办事，我也不能指责什么。” 薛雷烦躁地抓了抓头，“也就是说，线索断了” “嗯。”乔恩满含歉意说，“对不起，薛雷，我没能帮到你。不过这种情况能推测出一些东西。” “哦比如” “委托人的背景绝对不是王国或者联邦贵族势力，也不会来自官员体系。”乔恩很笃定地说，“能直接对公会委托进行这种前所未有的加密，对方一定在冒险公会内部的高层管理者中有关系。
而且，是很强的人情网络。” “有这么夸张”薛雷看底下大厅柜台那熟悉的结构和队伍，还以为来个科长级别的就能呼风唤雨了呢。乔恩点了点头，“不在规则范围内的委托发布方式，这还是我从业这么久第一次听说。” 薛雷坐在桌边的椅子上，托住下巴陷入沉思。事情好像变得复杂了。那个把欣蒂安排来给他做保镖的委托人，不仅能让红莲的舞姬报价大跳水无怨无悔，还能绕过冒险公会和他有关系的管理员，让委托既能受到公会监管，还不会被他打探到细节。
等等，这不就是等于是说，对方很了解他最近的一举一动吗 难怪乔恩在自己的地盘还开了隔音结界。可到底是为什么呢他一个穿越者，初来乍到没多久，干过的大事还没妹子多，怎么就被盯住了 乔恩开门看了一眼外面，回到结界中小声说：“我没能查到委托的具体内容，但我从一些其他线索中推测出了这次委托的发布方式。” 虽然觉得这种信息并不重要，但管理员小姐好心给查出来了，他总要表现出几分感激。
“这次的委托，委托人直接给了分部一个实力需求，取走了所有达标冒险者的冒险证明副本，也就是说，除了在公会走了一道手续，所有商讨的部分，都是他们私下进行的。知道委托人身份的，恐怕只有欣蒂。”乔恩握住他的手，担心地说，“亲爱的，你要不要考虑一下从月之眠搬出来。你买一张双人床，带着拉雅先住在我家吧。” “月之眠的安保不是很强吗” “可”她犹豫了一下，耳朵微微弯曲，耳环叮铃响了一声，“有这种背景的委托人，想要让月之眠帮忙对付一个住客，应该很轻松啊。” “没关系。
你不是也说了，保镖契约是真的，那个委托人对我应该没有恶意。”薛雷说出了刚才思考的结论，“他要真的为了害我，欣蒂的实力完全可以在任何时候把我绑架到任何地方去，我看我还是观察一下情况吧。” 乔恩想了想，点头说：“也好。那一旦有什么情况，请千万及时告诉我，我会尽量动用我的关系网来为你想办法的。” “嗯，再有两天，我把炼药的工作了结，就采购一番离开这里。
往周边的小村庄去逛一逛。到时候没有别的杂事，我就好好跟欣蒂聊一聊。火精灵应该挺好套话的。” 乔恩马上摇摇头，“请不要有种族刻板印象，那很危险。就像我们兔属魂兽一样有天不怕地不怕的傻大胆，火精灵也有心机深沉完全看不出破绽的智者。” “我明白。”薛雷笑了笑，“我会先尝试和她搞好关系。我的直觉很准，能大致判断出女孩子对我的态度。
不足够友善的情况下，我是不会相信她的。” 乔恩还是很担心的样子，但她无计可施，商讨完一些紧急状况的应对方式后，她只能关掉结界台，结束了这次谈话。冒险公会的基础手册他感兴趣的都已经看完，阅读这种事情，最适合的还是图书馆。于是他打听了一下位置，就带着保镖和一听到书就愁眉苦脸的小女奴，往洛萨唯一的一座图书馆赶去。
这边的图书馆所有收藏都是领主的私产，并不对公共开放，进去阅读需要支付每小时的租金，而且不允许将任何书籍带出。薛雷只好把保镖和女奴都留在外面，反正她俩谁都不像是爱看书的样子。预付了三小时的押金，薛雷穿过一条小走廊，推门进入飘满奇妙油墨香的藏书室。和地球上的书本味道有微妙的差异，想必是这个世界无处不在的魔晶石造成的结果。
一种连女孩子丝袜都要用上来增加透气性的材料，想想还挺可怕的全世界全行业都高度依赖同一种资源，怎么想也不是好事。洛萨终究是个小城镇，唯一的图书馆，藏书也谈不上丰富，高大的木书架两个一组，四组一排，以门为轴左右对称分开，十六个架子还大都没有摆满。神赐同一时间只能保持一种，那么女神给予的最高等级天赋实在不应该浪费。
追求苏琳的时候薛雷就知道，努力拼搏不一定有结果，但不努力拼搏一定没有结果。就算如今拿了一身金手指，也不能随意放松下来，虚度美好的时光。当然，也有一个原因，是对他来说，看书学东西起码算是一种娱乐。不来在这上面消磨点时间，他就真进入吃完饭吃妹子、睡完妹子睡大觉的动物型生存方式了。其实肯花钱来这儿看高档书籍的民众很少，薛雷转了一圈，除了两个学者打扮的男人之外，就只见到一个莫名有点面熟的少女。
等他抽出一本希蕾卡的魔法入门手册坐到座位上，那个女孩拿着另一本书过来凑巧坐在他对面，他打量一下，才想起来，这是欣蒂的那个搭档，技巧很纯熟的乐师。看了一会儿那本据说时下最流行的魔法普及读物，薛雷照着上面教授的五种方法来测试自己的魔力天赋，五次均宣告失败。依序言中的说法，这个世界只要是有智慧的生命都有魔力，只会唱歌吃虫子的妖花都能激发魔晶石。
薛雷心想，苏琳的身体是借用的这个世界的现有人类，有微薄的基础魔力，唯一完全没有的，全世界恐怕就只有他了。真是个让人感觉寂寞的结论啊。这本书顿时对他失去了意义。他叹了口气，决定转换一下心情，看周围墙上也没有保持安静的标语，就凑近对面的少女，小声问：“你是欣蒂的搭档，对吗” 正沉迷于书籍中的她，竟然没听见。
“呃”他只好伸手在她眼前晃了晃，看着皱起眉有些不满的她，重复了一遍搭讪的开场白。虽说不擅长这个，但一想到今后免不了要有当面传教，安利女神的场合，那就应该抓住一切机会锻炼胆识和脸皮。而且，万一成功还能打听打听欣蒂的事。“你是谁准备上她床的色鬼”那少女的口吻很是不耐烦的样子，低下头继续看书，“劝你死了心吧，她口味很挑剔的。” “不，我是她的雇主。
有人委托她给我当保镖，这会儿就在外面守着呢。” “啊”她很惊讶地抬起头，“当保镖期限呢” “目前是一个月，但契约中有延续条款。” “一个月”那少女愕然大喊，惹得那两个学者很不满地瞪了这边一眼，“她疯了吗这个破地方的馆藏也就够我看两周，她什么时候变得愿意接长工了你出了大钱吗可你看起来不像很有钱的贵族啊，这糟糕的穿衣品位” 嘶，这小丫头嘴里有锥子啊，薛雷挑了挑眉，宽宏大量装作没听到，“这就是我向你搭话的原因，我觉得她有点反常。” “她简直是疯了”那少女嚷嚷着用手拍了一下书，发现两个学者又瞪过来后，站起来冲那边大喊，“看不下去就滚，脑子隔绝不了杂音当什么学者，去外面看舞娘发骚啊” 两个学者缩缩脖子，不约而同起来换了座位。
她的怒火看上去有点夸张，“说，你给那红发奶牛灌了什么迷魂汤不知道我的旅行日程都安排得很紧凑吗” 薛雷下意识往后靠去，贴着雕花椅背说：“事实上，是她主动找的我，我到现在也不知道她究竟是受了谁的委托，要特地来给我当保镖。还要了一个很不合理的价格。” “原来你很有钱”那少女眯起眼睛，修长的手指放在了旁边横搁的七弦琴上，一副如果接下来的问答不能让她满意，那这琴就要和他的脑袋来一次非自愿亲密接触的架势，“你出了多少” “两个金币。” “你在胡扯什么撒谎也要有点分寸好不好”她狠狠拍了一下桌子，终于让那两个可怜的学者决定离开改天再来读书，“两个金币一天就想说服她接这种限制自由的见鬼工作欣蒂根本就不缺这点钱。
她要不是为了最热爱的舞蹈而不能接长期工作，早就成为家财万贯的冒险者了你知道她有多强吗我来打个比方，如果你是一坨屎” “等等。”薛雷忍不住打断了这个不知道会是什么展开的奇怪比喻，“我刚才就告诉你了，欣蒂就在外面等着，你有任何觉得难以置信的地方，可以出去问她，不要对我发火。我知道她很强，所以才奇怪为什么她肯以一个月两金的价格来当我的保镖。
对，你没听错，不用把眼睛瞪得像是要掉下来，她和我签了契约，还在冒险公会报备了，一个月，2金，诺丁金币，没有任何收藏价值的普遍流通版。” “你，给我等着”那少女霍然起身，身后的椅子咣当倒在地上。她也不去扶，气冲冲就往外走去。看到她消失在自动关上的门后，薛雷长长吁了口气，觉得周围的空气都轻快了几分。这个人类女乐师，发脾气的样子倒像是个传闻中的火精灵，刚才眼睛里的光简直要把这里的书架点燃。
他拿起书，准备放回去顺便看看下一本该选什么。还没决定好，门就被惊慌失措的拉雅推开。小女奴跌跌撞撞地跑进来，一脸紧张地说：“主人主人，您的保镖和她的搭档吵起来了。天哪，那女人的嘴巴好恶毒，舌头比刀子还厉害。” “让她们吵。”薛雷冲着追进来的门卫丢出几个银板儿，帮拉雅付了钱，“正好，你陪我在这儿看会儿书吧。” 他又把那本入门读物抽出来，递给了拉雅，“喏，看看你的魔法素质如何。” “可可我单词还认不全啊。” “呐，通用语词典上、下册，遇到不会的就查。”薛雷抚摸着她的头发，柔声说，“拉雅，我希望你能努力学习，提升自我。
我侍奉女神的代价，是自身的强度几乎无法提升，所以，我希望你能变得厉害一些。成为一个我不需要花钱雇佣的保镖。” “我会拼命努力的”拉雅大声回答，抱起三本加起来快有她上半身长度那么高的书，大步走向桌子坐下，埋头苦读。薛雷翻了大半个书架，找到一本叫做诸神的谎言的书，看扉页的介绍，似乎是坚定认为守护者和魔晶石才是世界运转根本动力的一位学者，以证明神明本不存在为目的，分章节大幅批判并揭穿各路宗教的常用骗术。
对他来说，这就是一本现成的宗教忽悠信徒方法大全，正是他急需的好东西。至于会被如作者这样的明智人士揭穿这种小问题，根本不需要在意。就像各种诈骗手段一样，本来他的目标也不是这种在世界占绝对少数的精英。翻了几页案例，薛雷正在感叹宗教这玩意换了一个次元用的手段差别其实也不大，那个气冲冲出去的乐师，又迈着大步回来了。
薛雷反手抓住椅背，寻思着要是来者不善还能防御一下等着大喊保镖救命。结果让他怎么也想不到的是，那姑娘噗通跪下，冲着他邦一声就来了个响头。这啥展开玩gaga都没遇到过的情景啊，不弹几个选项出来可完全不知道该怎么办了啊 她抬起头，揉揉脑门，就那么跪着说：“对不起。我找欣蒂确认了，你没有说谎骗我。我最讨厌被骗，刚才一时没忍住，说了很多难听的话，这就是我的道歉。
如果你觉得不满意” 说着，她双手一扶，嗖就把脑袋又冲着石砖地板砸了下去。薛雷赶忙一个俯身，用手掌托住了她的头，免得那饱满光洁的额头就此磕扁。“事情太离奇，不能怪你不信。赶紧起来吧，你这么道歉我可受不了。” 她起身往对面原本的位置一坐，“多谢你的宽容，我这次丢脸丢大了，如果你不原谅，我只能羞愧自杀去了。” 不要用这么平静的口气说这么惊悚的应对好吗。
“没有那么夸张吧。”薛雷赶紧劝慰，“只是个误会，误会而已。” “薛雷，我叫银风铃。这当然只是艺名，但我是孤儿，只有艺名，没有真名。这样也挺好，至少有些需要真名的咒术对我就无效了。”她高到离谱的语速暴露了她目前还是感到很尴尬的事实，“关于咒术的书我看了不少，欣蒂就总爱说我，说我只看书，不实践，搜集那么多单纯的知识干什么，一点实力也提升不起来。
她不懂，阅读本身就是充满快感的一件事，看书对我来说，就像是跳舞对于她。说到跳舞” “等等。停。”薛雷看她已经到没话找话的程度，赶忙抬手打断，“银风铃小姐，看在你对我的歉意份上，能不能告诉我，欣蒂为什么会如此反常啊” 话头停止，气氛忽然沉默，尴尬如果有质量，这会儿肯定啪啦啪啦掉了一桌子。银风铃的脸以肉眼可见的速度变红，跟着，她噗通又跪了下去，邦邦磕了俩。
“你这是干什么”薛雷吃了满嘴惊，不知所措。“我不能说”她大声回答，“可我又觉得这样对不起你的宽容，只好用我的方式再次道歉。对不起” 你这个道歉方式有点损害智商啊，脑袋不能这么虐待诶。“你如果有什么苦衷，不能告诉我，直接说就是了。我又不会怪你。”薛雷赶忙柔声安抚。“没有苦衷。不能说是我的选择。我要为这个选择付出代价。”银风铃站起来，裙子脏了，脑门一片红，“请你不要再问我任何有关委托人的事情了，那让我很为难，就像山猫爬到树上抓松鼠，结果树一下长高了几十米，害怕得不敢下来。” 你这个“就像”后面的内容都是些什么鬼啊，异世界的语文老师只负责教学生怎么写字母吗 “如果我不问委托人，打听点别的事情呢有关欣蒂的。” “她是火精灵，女性，年龄是禁忌不许问，身材很火辣，护甲和底衬往往需要订做胸口加料的尺码。
她对性爱的态度很奇妙，喜欢男的也喜欢女的，实际上我跟她除了搭档关系之外，偶尔也会帮对方解决生理需求。哦，对，她跳舞的时候不喜欢穿内衣，说受不了那种束缚感。”银风玲滔滔不绝讲完，补充说，“这就是我能告诉你的全部，其他的你就别问了。” “她对我应该没有恶意吧” 看向薛雷的眼睛，似乎在确认他这话问得是不是很认真，但下一秒，银风玲的手就伸向了七弦琴。
旋即，一道淡绿色的光在他的视野中不易察觉地一闪。脖子感觉到被什么凉凉的东西贴住，他低头一看，一把附魔过的破甲锥，正横在他的喉结前方。展现出可怕突袭技艺的少女乐师把看上去很危险的武器缓缓收回到七弦琴的底座里，认真地说：“她比我强得多。对付你这样完全没练过战斗技巧的废物，她可以一个打一百个，打完再去跳支舞，跳完都不出汗。” “我承认欣蒂肯定没有夺取生命那个等级的恶意，应该也不会是要绑架我。”薛雷皱着眉说，“但你总不能否认，她用这么便宜的价格接近我，一定有什么目的。” 银风铃瞪圆眼睛看着他，深呼吸，一次，两次，三次，然后，她忽然站起来，抓着七弦琴跑了。
是的，像有自尊心的穷鬼见到了债主兜里却没钱一样，很羞愧地跑了。也就是说，乐师小姐知道欣蒂是为了什么 她不能说，又怕自己被套话，于是，丢下这一屋子她最喜欢的书，扭着屁股跑掉了。薛雷没有追上去。一个是他认为对方守口如瓶到这个地步，强求答案难度太大，另一个是他花了钱，还是在这儿把付费的时间用在读书上比较好。
而最后一个重要的理由，是他直觉认定，和银风铃这样的搭档一起旅行的欣蒂，应该不会是什么心机深沉歹毒的恶棍。默念了一句女神保佑，他就把注意力投入到了书本里，顺便开始初步构思，将来要为薇尔思建立的，有足够诱惑力和说服力的神话体系。想着想着，他脑子里忽然冒出了一个疑问。薇尔思作为丰产女神，看恩赐的各种效果来推断，她应该没有什么特别强大的战斗力。
那当年与混沌的战斗，她为什么会是唯一的一个幸存者不仅战斗没有阵亡，还在最后联合发动封印的情节中被排除在外。因为我对于世界的恢复速度有极大影响。神识给出了答案。当时的战况只能留下一个神明，大家一致选择了我，这也是我千万年不能忘却过往诸神荣光时刻的理由。薇尔思的口吻在这一刻变得有些伤感，就像是女神亲自降临在了神识之中。
薛雷忍不住问：薇尔思，你给我的记忆库中，有当年历史的真相吗 抱歉，没有。时光对记忆的伤害是巨大的，我的神识要优先保障为你解惑的效率。所以，是内存不足

第25章 月之眠的老板

找不到答案，那么就只能暂时搁置问题。之后两天，薛雷很敬业地继续两点一线完成冒险公会的委托顺便给自己的腰包苏琳添砖加瓦。应该是冒险公会传播出去的信息起到了一些作用，他搜集的信仰达到了54，但距离下次能祭祀的80还差不少。意识到钱在信仰传播中的重要性，这两天在工作室他没再把丰收的二十斤产能直接兑换成药剂收起来，而是用在致富的道路上，往苏琳那儿塞了四十斤低纯度暗晶石原矿物以稀为贵，这种矿物在整个洛卡拉联邦都是紧缺品，而且有巨大的战略价值，既然和平出现危机，那价格自然也会水涨船高。
封伤剂的产量超出了冒险公会的预计，后面两次清单的安排有点凌乱，薛雷看没什么他感兴趣或是需要留作储备的药物，就把成品当作强化女神威名的道具，全部上缴。超量完成任务，乔恩很高兴地在结算尾款时额外送上了据说是“牙缝里扣出来”的10金币额外奖励。不过，干惯了销售的薛雷不太信这个。乔恩也许不会骗他，但多半被上面忽悠了。
他这个神赐药师制作的货物，随便拿出任何一天的产品上架，也能把雇佣他的费用回本至少一半。例行的恩赐当然不会停下，13号中午在苏琳的身体里喷射后，她的“追踪”顺利升级到了4。再来个一次，他就能让最需要的“锁定”激活，进入到随机序列中，等待他抽中。别说，还真有点玩手游的感觉，只不过别人氪金，他氪精。这两天的手气确实不错，12号晚上那一发之后，拉雅的力量属性加持顺利堆到了上限，40。
根据神识的说法，属性的上限并不意味着无法再进行提升，只不过每次消耗全部经验，也只能提升1点，当一次吸收的经验不足升级所需点数的二倍时，才是真正爬到了无法继续的上限。一次一点的性价比实在不高，薛雷也就暂时死心，准备投注在拉雅其他有价值的项目上。任务完成并结算奖金后，冒险公会洛萨分部为薛雷正式注册了冒险者证明，并在正本上用魔印授予了分部一等荣誉勋章，此后他只要在某地分部登记，就能享受该地公会价格七折优惠，并有大幅任务手续费减免。
冒险者证明的正本实物和他想象的不同，并不是写满了乱七八糟资料的详细表格，而是一张比巴掌略微大一些的长方形硬卡片，通过复杂的法阵记录信息，通过公会的专用魔动机可以很方便的进行信息变更。为了最大可能减少丢失实卡造成的损失，冒险者每到一处登记，就会在该分部生成一个副本，作为信息备份。阵亡的冒险者，也可以通过回收正本卡片的方式调查出一些蛛丝马迹。
此外，卡片还提供充值消费功能。存入足额金、银币还有不同程度的返利，让薛雷嗅到了一股熟悉的味道。并不想跟冒险公会经常打交道，婉言谢绝了另一位管理员关于储值消费的殷勤劝说，薛雷跟乔恩告别之后，买了一张区域地图，准备到月之眠好好研究研究下一个目的地。古莎那个挑食魅魔还没回来，他没办法直接退房走人。午饭时候他旁敲侧击问了一下如果自己离开洛萨，保镖契约还要不要继续执行，没想到欣蒂很坚定地表示当然继续。
而这意味着，银风铃看不完洛萨的藏书就要被迫出发，否则就会和搭档分道扬镳。“你确定你的搭档不会生气吗”他盯着欣蒂的红色眸子，带着点幸灾乐祸的味道问。“我确定，她会。”欣蒂难得露出了类似苦笑的神情，抱着手肘站在走廊里说，“小银的脾气比我爷爷还烂，这是我最佩服人类女孩的地方，明明看起来是个很温柔很有气质的天才乐师，发起飙来恨不得把我一口吞下去。” “但她没办法，生气也只能忍着，对吗”薛雷忙完了最近的大任务，神话的构思也有了初步的眉目，总算有多余的脑力来试试看从欣蒂嘴里套话。
火精灵女郎勾起唇角，点头说：“没错，她只能忍着。” “你们是旅行的吟游者吧冒险者并不是你们的唯一身份。我也没遇到什么危险，你为什么要做到这个地步呢” “小帅哥，我看你帅气愿意保护你，这都不行吗”欣蒂摆出娇嗔的表情，“你不是觉得我很好色吗” “算了，早晚有一天我会查出来的。”薛雷不愿意再浪费时间，摆了摆手示意保镖可以回房休息，就进去继续辅导拉雅功课了。
正常来说图书馆的藏书不允许外带，但领主大人收藏的那本希蕾卡的魔法入门手册是限定版，里面多了不少普通版没有的注释，他左思右想，还是临走时候通过苏琳偷了出来。比起空间戒指，他的苏琳不怕任何手段的搜身，拿来当神偷简直天下无敌。可惜拉雅的学习进度并不理想。她的魔法素质应该远比身体要好，但问题是启蒙教育还没完成，阅读一下城里尽量照顾一切文盲的官方公告还行，读本来就单词晦涩的魔法书，就算有薛雷顺手牵羊出来的两本词典帮忙也举步维艰。
他只好期望今天晚上那次恩赐能随机到魔法方向的技能或属性。等待古莎回来的时间里，薛雷打算拜访一下洛萨的几家商户，了解一下图书出版销售的具体流程，重点是打听出上游的印刷机构是怎么运作的。一旦找好制作方，他就准备着手编写第一本女神轶闻录。在房中拿着买来的洛萨地图研究了一会儿，薛雷正准备出发，房门被敲响了。
“薛雷先生，您好，我是月之眠的女仆，请问您现在方便吗” 日过了也吃过了，精神抖擞不需要午睡，挺方便的。薛雷抬手下压示意拉雅不要试图趁机起来暂时躲避读书，自己走去打开了门。一个笑容很甜的女仆站在门外，先鞠了一躬，跟着才说：“您好，敝店的店主听闻了您对本地冒险公会的巨大贡献，还对源自您的女神故事非常感兴趣，他当下刚好不太忙，就想要和您见面好好聊聊。
请问敝店店主有这个荣幸得到女神的庇佑吗” “女神庇佑一切相信着她的灵魂。”薛雷用手在胸前一笔画了个五角星这个脱胎自画十字的动作就是他以后为教派设定的手势。至于寓意就当是在模仿开花，不管丰收还是生产，都能联想到花这个象征物，逻辑可以自洽。女仆好奇地望着他的动作，但没有开口询问，确认他有兴趣会面后，就转身领路在前面。
既然是在月之眠内见面，薛雷觉得没什么问题，就没惊动欣蒂，跟着女仆一路去了顶楼走廊尽头。打开那扇雕工精巧的奢侈大门，里面的长毛地毯让他有点不舍得下脚。“靠魔法的话，并不难清洗，请尽管放心进来吧，女神的使者。”随着还算客气的声音，一个身材非常“圆润”的中年男性穿着华美的丝绸长袍出现在屋里角落的另一扇门内，面带笑意，手指轻轻捏着修饰整齐的羊角胡。
能搞定一个富商可不是坏事，传教可是很花钱的。薛雷笑着走进去，心里盘算着该如何忽悠对方入坑。真可惜薇尔思不能亲自降临这个世界，不然那超白金级的身材梦幻般的五官光靠颜值大概就能收割几千万信仰。薛雷摆出很和气的笑容，微微欠身问好，说：“很荣幸见到你，我是薛雷，女神的代行者。” 他很仔细地将使者这个单词升格化，好明确自己比较独特的地位。
这工作不从一开始就做好，那将来其他信徒疑惑为什么自己不可以使用神力的时候，他可就不好找理由了。“代行者阁下，请坐。”店主拍了拍掌，他刚才出来的那扇门里，一个衣衫不整的年轻女仆匆匆忙忙端着托盘出来，将温热的红茶放在他们面前的茶几上。薛雷这才注意到，茶几的表面是一幅画。巨大的月亮弥散着淡淡的紫雾，色泽比平日晚上看到的还要鲜艳，无数裸体男女在地面上纠缠，踩着其他人的身体向空中爬去，堆成一个奇妙的金字塔，塔尖上的女子丰满而美丽，她的下身被无数手臂牢牢缠住，一只手往月亮的方向伸出，表情充满了绝望。
这副画的宗教意味好像很浓厚啊。而且很难让薛雷不联想到用月亮上的冥府之门象征来世幸福，用以欺骗信徒的月光教。“漂亮吗这是着名画家穆哈东琴箱平原的作品，虽然不是真迹，但拓印的相当出色，不是描摹品可以相比。这副画，比茶几本身可值钱多了。” 薛雷没什么艺术细胞，去美术馆看不到裸女等于白跑一趟，而且苏琳不爱在这种方面装样子，他也就没有动力去钻研。
“还不知道，店主先生应该如何称呼”他果断回避了谈起来比较虚的话题，准备单刀直入。“托内克玛尼巴戈。”脂肪堆积出饱满弧度的脸庞上浮现出很和善的微笑，“我的消息还是不够灵通啊，直到今天，才知道女神代行者竟然就住在我的旅店中。这简直是捧着饭碗喊饿，蠢极了。” “那么，你为什么找我”薛雷挪开茶杯，用手掌抚摸着画面上那些堆叠在一起的男女裸体。
“寻找神的使徒，当然是为了咨询神的讯息。”托内克喝了一口红茶，“我很好奇，丰产女神薇尔思，究竟是什么。就我所掌握到的情报，没有听说过这样的名字。” 围绕着女神薇尔思的各种设定薛雷已经在脑内完善过不知道多少次，原创神话的部分更是已经小范围公开演讲过，很快就轻车熟路给面前的富商讲了一遍。他能猜出对方和月光教有关，考虑到冲突并不明智，他很谨慎地没有特别彰显薇尔思的地位。
至于唯一性，薇尔思自己都没有说过，他更没必要多余设置排他条款来增加传教难度。如果能帮助吸收信徒，他很乐意把已有教派的信仰神明都编到他的神话体系中。独乐乐不如众乐乐嘛。不过对方作为一神教的关系者，显然并没有这种气量。托内克带着很慎重的表情思考了一会儿，缓缓说：“薛雷先生，米芙娜玛斯殿下并没有给予过这样的谕示。
月之眼亘古以来注视着我们的大地，不可能错过任何一个真正的神祗。你所说的薇尔思，会不会其实是月之民中的某一个” 为了能够对露比哈特大量存在的神明遗迹自圆其说，一神论的教派大都会给主神安排一些非常能干但恰好不够神格的手下。月之民就是月神手下被赐福凡俗生物的统称。在不同教派之间，这已经算是非常无礼的揣测。这等于是在指着鼻子跟对方说，你的老大是我的老大的小弟。
薛雷叹了口气，微笑，“店主先生，神明的根基，不能立足于虚妄的谎言之上。我亲眼见过我的女神，接受过她的恩赐，成为她的代行者，来拯救这片被混沌侵袭的大地。我不认为你口中的月之民，有能力做到这种事。否则，你们之中虔诚的信徒，为何没有得到任何庇佑呢” 托内克笑了两声，翘起的羊角胡微微颤动，“女神殿下创世消耗了几乎所有力量，如今沉睡在冥界之门的另一侧，靠剩余的神力为信徒的亡者引领来世的幸福，这正是伟大女神的慈悲之处。
虔诚并不是靠嘴上说说的，只有坚持信仰，辛苦修行，达到幸福彼岸的那一刻，自然就能看到女神殿下的光辉。” “薇尔思殿下所庇佑的是此生与现实，而非来世与未知。收获、繁衍，这些让生命在世界变得繁华起来的关键，就是创世女神的真正力量。” 在薛雷的知识范围内，宗教辩论很少有友好而和平的先例，所以他并不强求这就说服对方改换门庭，他更在意的，是自己要如何从这里脱身。
所以他依然保持着耐心而温柔的口吻，说：“此外，薇尔思女神并未否定其他神祗的存在，她知道，大家都是携手对抗混沌侵袭的伙伴，不能因为那些侵染的邪恶支配，就在本应团结的内部先展开不必要的竞争、激斗。” 他起身鞠了一躬，手画五角星，“托内克玛尼巴戈先生，如果你是月光教的信徒，或者认识类似的人，我愿意深入了解一下月亮女神米芙娜玛斯，希望她能与我的女神殿下和谐相处。” 托内克抬起双手，用拇指和食指在胸前正中拼成一个圆，很严肃地说：“我就是月光教在洛萨的月神使。” 啧，果然如此。
薛雷把手伸进腰间的口袋，从苏琳体内掏出了那个火系防身弹，轻轻握住，脸上还尽量保持着笑容，“那么，月神使阁下，你愿意以这个身份，与我这位代行者深入交流一下吗” “月亮在上。”托内克轻声说道，“米芙娜玛斯独一无二，图谋信仰力量的伪神没有与其交流的资格。” 随着他的话，一个淡紫色的光球缓缓出现在指头拼成的圆中央。
他的神情更加严肃，口吻近乎凌厉，“伪神的代行者，好好看看，这是不同于元素和魔法的力量，这是神明的象征，这是神术，只有被真神承认的使徒才能召唤出来。谎言永远无法成为真实，用你的眼睛好好看看吧，神明即使沉睡，也不容亵渎” 那紫色的光球，缓缓凝结成一个小小的月亮，月亮的中心，浮现出一张沉睡的、圣洁而美丽的容颜。
一股震慑心灵的力量传来，薛雷不自觉往后靠去，在心里迅速询问：薇尔思，这到底是怎么回事你不是说这是不存在的伪神吗 可能是在混沌与纷争中迷茫的生命们，用无处安置的信仰制造出了神明的虚象。就是这些伪神，抢夺了本属于我们的能量。薛雷，这些神是咱们的敌人，咱们必须剥夺她们的信仰，找到他们谎言的核心，把他们彻底从这世界放逐 我还没出新手村呢，你就让我跳传送门挑战世界boss吗薛雷吞了口唾沫，继续问：那么，这些神真的有能力咯 从当前的情况看，的确是有的。
不过，她们选择的神使并没有进行过我与你那么亲密的交流，即使有神术，威力也极其有限。薛雷，你可以通过夺取她们的信徒来削弱她们的力量，最后找到她们的神体，用我赐予的力量，用圣精来净化或者封印她们，让她们把占据的世界意志还给我 大概是原本神识的记忆库中关于这些情形的内容充满了仇恨，薇尔思在脑海里的语调都激动起来，让意识连接的的薛雷都跟着升起了怒火。
不就是展现神力吗只有你会 薛雷站起来，平静地将手按在胸口，高声说：“无知的凡人，诸神创世，诸神并存，你的女神主掌冥府之月，而我的女神管理万物繁衍，丰收与生产，便是她的神力。我作为代行者，如果只是让你看到那种虚像一样的把戏，恐怕你也不会服输。那么，好吧，我就破例让你见识一下，什么叫做真正的神明” 说完，他手掌一挥，十斤低纯度暗晶原石矿咣当一下把那精美的茶几砸了一片坑。
望着凭空出现的一大片切割整齐的矿石，托内克呆了一下，手里的月亮咻的一下散了个干净。他不敢相信，伸出手摸了一下。矿石冰冷坚硬，尽管还是原石状态，依然有明显的暗元素在浮动，正是光明侧统治区开采难度最高的暗晶石。“你你是什么掌握了奇怪魔法的法师吗”托内克震惊地问，“为什么冒险者给我汇报的信息里没有这一条。” “果然是你发布委托调查薇尔思殿下。”薛雷握紧那颗火系防身弹，“不过没关系，我并不畏惧调查。
你是神使，你应该知道，魔法做不到神术能做到的事。而且，我作为将一切都献给女神的代行者，已经牺牲掉了魔力和斗气，我将全部都奉献给了神。没有魔力的人，能够使用魔法吗” 托内克拿起一块暗晶原石，手掌颤抖起来，“这这到底是怎么出现的” 薛雷又挥了一下手，咣，茶几上又多了十斤，和一片坑。称颂月神的名画已经被砸成了陨石洗礼过的模样。
他倨傲地说：“真神的权柄，等同于世界的意志，让你看几遍，你这个下位神的使者，也不可能看得明白。” “这不可能这不可能”托内克的心灵显然受到了极大冲击。改换信仰也许并不容易，但对于现成的教徒来说，接受神明的存在要比那些全心全意崇敬守护者的民众简单得多。薛雷看这个茶几很不顺眼，手掌一挥，又是十斤。茶几中间已经被砸裂了口子，木匠如果看到估计要心疼得背过气去。
托内克的眼神已经很不稳定，看来月亮女神的神术，达不到这种凭空造物的程度。这时，屋里的另一扇门中，忽然走出了一个身段高挑、金发碧眼的年轻女人，手里拿着一根白木权杖，杖头镶嵌着一颗圆月一样的紫色宝石。“爸爸，我早就跟你说了，最近世界意志发生了剧烈的波动，这可能是诸神苏醒的预兆。所有的教派都会趁机扩张，重新夺回属于神明的权柄。
抛弃掉那陈旧的惟一神思想吧，爸爸，接下来的时代，将是诸神的盛宴” 她转向薛雷，眸子里闪动着紫色的荧光，暴露了混血的身份，微笑着说：“当然，也应该包括您那位庇佑万民的伟大女神，薇尔思殿下。”

第26章 被遗忘的旧日支配者

被三十斤矿石当场拍掉了气势的托内克沮丧地坐到了另一边，脸上满是老父亲被儿女教育学习智能手机结果学不会的悲伤。和薛雷谈判的对象，换成了眼前这位二十多岁，样貌艳丽的混血女郎，文拉尔玛尼巴戈。简单交流之后，对方很坦诚地公布了身份。她是托内克的长女，体内有四分之一暗精灵血统，非婚生，混血儿的天然优势让她的各项素质都远超托内克的其余子女，因此很小就开始接触月光教。
在接触的过程中，她对各种流传的神话传说产生了强烈的兴趣，自行钻研了一段时间后，外出游学了整整三年。所以她并不认为自己是某一个教派的信徒，而是一个以真相为目标的神学家。不过有父亲的职位在，为了方便研究月亮女神，她还是在月光教中担当了挂名顾问，由于钻研认真学识丰富，在洛克蒂斯王国内部，她的声望早已经超过了最大贡献是提供教派运营资金的父亲。
从实际情况上看，文拉尔才是当前洛萨地区月光教信徒的精神领袖。那么，由她来谈，也的确比较合适。“我并没有固定的信仰，无法使用神术。但我相信这不会影响咱们的交流。”进入正题之前，文拉尔抚摸着坚硬的暗精原石，很感慨地说，“这应该是世界意志波动以来，我见到的最可怕的神迹。” “波动总共也没发生多久吧”薛雷根据之前听闻的消息随口说道。
没想到文拉尔摇了摇头，“不，剧烈波动虽然是这个月才发生的事，但小幅度的预警性震荡，已经持续了不知道多久。就我所掌握的情报，许多教派展开秘密行动的时间点，最早可以追溯到两年前。我坚信，波动会越来越剧烈，直到像薇尔思这样的真神陆续苏醒，降临大地，重现神明统治时代的荣光。” 她抬起头，炽热的目光落在薛雷的脸上，“可我没想到，这么快就能遇到一位真正的代行者。” 薛雷挥手一拂，三十斤暗晶原石物归原处，瞬间消失不见。
托内克惊愕地倒抽一口凉气，看着自己肥胖的双手，先前因为能使用简单神术而出现的骄傲表情荡然无存。文拉尔眼睛里的紫色光芒更加明亮，她伸出手放在空无一物的茶几上左右横扫，但什么都没有摸到，“我的神啊这不是障眼法，也不可能是幻术，这里还残留着逃逸的暗元素，那么多原石，你竟然能一瞬间就让它们消失不见” “女神的恩赐，我作为代行者，当然可以随时回收。”薛雷抽了抽鼻子，闻到一股淡淡的柚子香，来自面前金发女郎的身上，“文拉尔，我对你所了解的知识很有兴趣，我愿意以满足你的好奇心作为交换，听你说说你所知道的诸神传说。” “我还很年轻，知道的也是比较粗浅的部分。”文拉尔先微笑着谦虚了一句，跟着侃侃而谈，说起了由神学家们在各地不辞劳苦考证出的一些比较可靠的结论，其中不少都能和分布于世界的遗迹互相印证。
她所说的内容中，并没有薇尔思的存在。这个世界有记载的创世神仅有一名，那就是被称为造物主、万物之母、生与死的缔造者的露比娅。传说露比娅释放了几乎所有神力来创造这个世界，之后就陷入到了无尽的长眠之中。但世界并不是那个时候就像现在这么繁华完善的。散落在世界各处的神力凭依于日月星辰、山川湖海、雨雪风霜、花鸟鱼虫由此而生成了一批可以被称为露比娅后代的女神。
在这一批女神的努力下，世界迅速转变成了稳定发展的模样，在这过程中，太阳女神与月亮女神这对双生姐妹发生了激烈的冲突，导致神明的阵营出现了不可弥补的分裂，并在彼此争斗中消耗完了信仰的力量，纷纷跟随母神露比娅陷入了沉睡。失去了神明的庇护，被赐予了智慧的生命们开始仰仗吸收了散落神力而生成的魔晶石飞快发展壮大，并在一代代传承的过程中渐渐遗忘了那个属于神的时代，许多依托神明的宗教将信仰当作了召集力量谋求权力的武器。
那个光明侧与黑暗侧各自内部不断争斗杀伐的漫长岁月，被称为神历前的蛮荒纪元。蛮荒纪元因守护者们的出现而结束，讽刺的是，在为了纪念神明而制定的神历下生活了千年之后，神对世界的影响反而被削弱到了极限。民众敬畏守护者，被夺去了信仰来源的宗教势力迅速衰落，就是在那个时期，神学大体上与各教派脱钩，成为了一个独立的研究项目，也就是在那个时期，多神信仰的基础开始崩塌，各大教派都开始淡化其他神明在传说中的痕迹。
之后数百年的分分合合，起起落落，还被世人大致了解，不看书籍就能随口叫出名字的女神，仅剩下了沉睡的露比娅。而露比娅的女儿们，只有仍被宗教供奉着的，仍存在忠实信徒代代传承者的少数，还在世间留着名字。月亮女神就是其中之一。而所有那些已经不可考据的，在长眠中失去了所有信仰而消亡的女神，在当今的神学中统一被称为旧日支配者，以此纪念她们曾经庇佑并统治天空、大地与海洋的光辉岁月。
这个称呼方式让薛雷很是不舒服，尤其脑内转换成母语后，女神本来貌美如花的想象画面顿时坍缩成不可名状的恐怖之物。并不知道薛雷是因为旧日支配者这个词组而陷入了沉默，文拉尔讲述完毕之后，喝茶润了润喉，微笑着说：“我并不是顽固的守旧派，代行者先生，我已经亲眼见识到了女神赐予你的力量，我有理由相信，薇尔思殿下很可能就是被遗忘的旧日支配者之一。” “呃请不要那样称呼她，就叫她薇尔思殿下，或丰产女神。”薛雷赶紧摇摇头，从脑子里驱逐掉克苏鲁、伊德雅、哈斯塔之类乱七八糟的名字，“我所指的神话时代，与你所说的有些许不同。
但我想，数千年的流传难免会造成一些分歧，神谕的解读也难免会有一些偏离，你我都不必急于把自己所知的认定为真相。我曾知道一位英雄，他提出过一个有利于合作的主张，那就是追求相同的目标，暂时留存分歧与争执，简称求同存异。我相信，这才是咱们现如今应该做的。” 既然气氛还可以，他考虑了一下，暂时放开了兜里的防身弹。
文拉尔代表此地的月光教，再次关于委托冒险公会对薛雷进行调查的事情致歉，之后，便以学术性的口吻询问起薇尔思的一些细节。总觉得胡编乱造的故事难以应付这个专业的神学家，可原初神话的部分和露比娅神系存在巨大差异，到最后能说的部分，就只有一些模棱两可含糊不清的旁枝末节。不过他承认了，自己的一切能力都来源于女神的赐福，对于身边小女奴的变化，也没有进行隐瞒。
“通过繁衍行为，根据信仰的虔诚程度来给予女神的恩赐”文拉尔托着腮飞快舞动鹅毛笔，在软皮本子上做着记录，“这听起来还真是有趣的说法，你对她面部疾病的治疗，是通过性交来完成的” “差不多就是这样。”薛雷还挺希望文拉尔能为此好奇到愿意亲身做个实验，这种金发碧眼紫色瞳孔雪白皮肤的女郎，对于穿越后相貌依然偏东方的他来说，可以激发颇为阴暗的征服欲，“但具体的内容，请原谅我不能透露，我暂时无法确定，你们对我的态度。” 倒是能确定你的态度，纯粹的好奇心，三态均为无，来一发也只能拿到三十分之一的圣精奖励，血亏。
文拉尔把能问出来的都问完记录上之后，和父亲隔着桌子对视了一眼，微微一笑，开口说：“那么，薛雷先生，我有一个提议，希望你能慎重考虑一下。” “请说。” “你愿意让月亮女神和丰产女神在宗教层面进入同一个神系，共同扩张信徒的版图吗”她的情绪还真是难以掩饰，每当兴奋起来，瞳孔里的紫色光芒就会亮起，属于少见的城府深不起来型。
这种事薛雷觉得不错，合作当然要比对立好得多。但是，他不能贸然自己拿主意。薇尔思，怎么说这个提议可以接受吗 不可以。伪神所占据的信仰，需要咱们去抢夺，这里没有合作的余地。伪神本来就是智慧造物的迷茫信仰聚合而成的产物，和我这样没有信仰也能在次元外存在的女神有本质的不同。薛雷，那女人的提议相当于让我来分享月亮女神原本独占的生命根基。
就算信徒暂时同意，那个伪神迟早也会降下神谕表达震怒。她不是休眠着呢那咱们趁机偷点信仰也挺好吧 薛雷，你是女神的代行者，你可以堂堂正正靠我赐予的能力获得真正的信仰，你不需要做这种有辱神格的事情。伪神的信仰本就是抢夺自我，我只是取回我的东西。至于休眠，如果这个女人没有说谎，你的降临，很可能已经惊动那些伪神了。
想想也对，薇尔思连沉睡的露比娅也不承认，怎么可能同意让他跟露比娅后代的信徒合作。那么，只好一拍两散了。“抱歉，信仰层面上，薇尔思殿下并不愿意与任何神祗合作。她比沉睡的露比娅还要古老，她是真正的创世者中唯一幸存的女神，我猜，贵教应该不会愿意让月亮女神成为另一个女神的晚辈吧” 托内克阴沉着脸摇了摇头，开口说：“没错。
在你证明神力存在的情况下，我们愿意暂时接受来自神学家的建议，承认其他教派的神也是有可能存在的。但月亮女神至高无上的地位不可受到挑战，并列为创世神，已经是我们能退让的极限，将来给予沉睡的露比娅时，也只会是这个地位。” 不愧是商人，完全是在用利益和权力的玩法在看待神明。在没有神迹的世界，比如地球，这样做当然没错，毕竟疯狂屠杀异教徒来个东征啊自爆啊也不会真有神出来惩罚谁。
可露比哈特真有神明啊。薛雷忍不住带着讥诮的笑容说：“这个时代的教派，果然已经没有真正的信仰了。神明的地位，难道是你们信徒给的吗你们也配” 文拉尔赞同地点了点头，说：“所以我刚才提议的，只是一个拉拢信徒的手段。如果女神们真的降下神谕，苏醒，展现了威能，那么应该得到什么样的权柄，就当由神明自我来决定。到时候即使会有诸神之战，信徒也别无选择，只能为此而前仆后继的牺牲。” “问题是，你们的神还没苏醒，但薇尔思殿下，已经恢复了活动。
我是代行者，我不能忤逆女神的谕示。编造神系，是罪不可恕的欺骗，是对丰产女神的直接羞辱，那会让我丧失作为代行者的资格，请原谅我无法接受。”薛雷尽量客气地说完，缓缓站起，“如果没有其他事情的话，请容我告辞。文拉尔，如果你有神学方面的问题，欢迎随时来找我聊聊。我会再在月之眠住上一阵子，等待我一个朋友。” 那个朋友有着非常厉害的小穴和嘴巴，他不舍得就这么走。
“不。”托内克拿起了他的茶杯，“尊敬的代行者大人，你还要再月之眠住上很久，很久。” “不可以爸爸，神明的时代马上就要开始了，你知道这么做意味着什么吗”文拉尔站起来，伸出手里的权杖指向父亲，“那个预案已经不需要执行了，薛雷的确是女神代行者，我可以用我的学识保证。” “那就算不是伪神，也是异神。文拉尔，米芙娜玛斯殿下也需要信仰，只有足够的信徒才能支撑她苏醒她苏醒，神使的神术才会像这个男人一样厉害。”托内克的眼里冒出了鲜明的贪婪，“世上的生命是有限的，信仰也是有限的，为什么要放走这个威胁，任他去传播他的女神” 文拉尔皱起眉，“爸爸，神明不能冠以所有者，你的信仰纯净度真是令我失望。” “你的天真才令我失望”托内克怒吼，高高举起了杯子，“愚蠢的女人，我花钱送你游学不是为了让你教我怎么对待神不用神明来为自己攫取利益，我加入月光教做什么” 这是要摔杯为号 薛雷的脑子里瞬间就把各种预想好的脱身方法演练了一遍。
比如丢出矿石砸晕托内克，丢出光屁股的苏琳令对方迷惑，喝下之前黑到手的药水刚正面或者，拿出那颗火系防身弹。就在他从兜里掏出那颗防身弹的同时，托内克把手里那个混合了火晶石粉末因而能够自发热的昂贵茶杯，狠狠砸在了地上。砰 碎片飞溅，文拉尔尖叫一声，抬起胳膊挡住了脸。其实她穿的连衣裙也是短袖，白花花的胳膊没什么防御能力，不过显然聪明点的女人都知道，脸和胳膊应该选哪个去承受划破的风险。
薛雷转身看过去，并不算太意外，打开的门外，已经站满了安保人员那正是月之眠作为高价旅店之前最让他感到安心的部分。薛雷作为一个肉体素质相当一般的成年男子，当然不会选择和四、五个力量起码是他二倍的彪形大汉硬碰硬。他拿出那颗火系防身弹，毫不犹豫一甩胳膊丢了出去。看棒球英豪入迷的年纪他练过投手，虽然没等来自己的浅仓南，但丢这种球状物的技巧，依然完好的保留在记忆中。
嗖那颗小球从壮汉们的胯下穿了过去，啪的一声砸在地上。轰 起码相当于五、六个二踢脚的爆炸声响彻整个旅店。威力倒是不大，看来防身弹的主要功能还是预警。托内克胆子并不大，一听到声音就冲向了里屋，到门口才回头气急败坏地喊：“愣着干什么忘了我的安排了吗” 被爆炸声震到愣住的大汉们这才一个个抢着往屋里冲。然而可供双人并行的屋门设计的时候却没考虑到保安人员的体格问题，两个一起进，喀喳一下就把门框给挤裂了，犹如两个想要强行一起塞进屁眼里的蛋蛋，卡到动弹不得。
窗户跳出去倒是能逃，但薛雷没动。他看了一眼文拉尔，劫持人质也是个法子，但他还是没动。这姑娘心眼不坏，还是个研究神学的，跟这个傻爹未见得一条心，还是保留一下攻略的可能性比较好。喀喳，门框彻底肛裂，两个蛋蛋不是，两个壮汉一起摔了进来，在地上滚成一团。后面的保安人员毫不犹豫迈过地上的倒霉蛋，冲向薛雷。薛雷举起双手，摆了个放眼人形生物皆准的投降动作，“我是和平主义者，你们赢了。
托内克，你准备杀掉我吗” “不，你的女神也许还能帮到我不少。”托内克大概是想到了刚才看见的暗晶原石矿，“如果你肯为我施展你的神术，我可以让你在我的地盘生活得很好。你可以吃最顶级的食物，享受城里最美的女人，你需要付出的，仅仅是自由而已。” “仅仅是这么说的人，大概从来不知道自由有多么重要。”薛雷叹了口气，忽然高声说，“你还准备看戏多久保镖小姐。” 欣蒂在门外笑了起来，神情妩媚动人，“代行者先生，我看你很镇定，还以为用不到我了呢。” “怎么会，我淡定是因为相信你啊。”薛雷笑着往后退了一步，一招手，“请。” 嗖 像是劲弩射出的箭矢，空气传来被破开的悦耳声音。
下一瞬，柔韧的精灵细剑铺开了一片令人目炫的寒芒，在剑尖爆发的斗气弧形扫荡开来。那两个刚刚互相搀扶着站起来的保安当场就又捂着腿惨叫着倒了下去。薛雷对于战斗一窍不通，但是，他有一个很完美的泛用型超级搜索引擎，能高效帮助观战，解决这里的冒险者打架竟然不从嘴里喊招数名的问题。剑舞月牙突，中阶刺击类战技。多好，观战自带解说。
精灵剑士出手的特色就是轻灵迅捷，欣蒂这么个经验丰富的一流好手，对付顶多算是业余上流的笨拙壮汉，估计还不如跳支舞累。但她似乎有心炫技，一脚蹬开转身要扑向她的蠢货，顺势踏步上前，眼中红光一闪，娇躯周遭气流激荡，精灵细剑发出一阵仿佛呜咽的风声，转瞬之间，一片星辰般寒芒爆发开来，将想要扑向她的那个男人吞没。
剑舞群星缭乱，高阶刺击类战技。她很强。薇尔思最后一个短句说得有点多余。看傻了的薛雷早就第一时间体验到了这一招的震撼。不仅是那超出他动态视力极限的高速突刺，还有堪称可怕的精准控制力。明明是他连刺击动作都看不清的顶级招数，欣蒂出招完毕后，那个成为目标的男人身上却没有受一点伤。他身上也没剩下一件衣服。包括廉价轻皮甲在内的所有装束，都被刚才的一招精准割成二指宽的整齐碎条这是不开刃的刺击剑永远也实现不了的效果。
面对呆住了的赤裸男人，欣蒂笑了笑，走过已经不敢动的其他人，站到了薛雷的身边。她没有杀人，但造成的威慑力，比杀掉几个还要可怕，可怕得多。连贴身底衬都能用并不适合劈斩的精灵细剑切割成这样，用来真正切对手的话，一招打完大概能用绳穿起来晾肉干了，骨头都他娘的能剔净。托内克擦了擦头皮上的冷汗，不解地说：“你你门口明明有人负责阻拦的啊。” 欣蒂抬手拨弄了一下火红的卷发，很无辜地说：“你是说那两个莫名其妙指控我偷东西的女仆吗这会儿大概正在满世界找衣服穿吧。
毕竟出来看热闹的男人还挺多的。” 你是有多喜欢对衣服下手啊

第27章 保镖的建议

火精灵女郎走向瑟瑟发抖的托内克，歪着头上下打量一眼，微笑着说：“死胖子，我是在冒险公会报备过契约的保镖，懂我的意思吗” 已经对冒险公会有充分了解的薛雷明白这句话的威胁性质。报备过契约的保镖，意味着冒险公会将为她的防卫行为承担责任，如果造成了死亡事件，公会也将介入，保障冒险者不会因为履行职责被抓捕。托内克招来的保安有绑架行动，这是冒险公会安排高阶暗系白魔法师用记忆之影及时还原一下现场就能确认的事实。
那么欣蒂就算杀光这个屋子里除薛雷外的所有人，也可以凭借保镖契约中被批准泛用的强恶意无限反击条款，受到法令保护。没有贵族会为了一个商人得罪直属于所有守护者的冒险公会。托内克扶着门框，软软坐倒在地，颤抖着说：“对不起，我认栽了。” “试图绑架的罪名可不轻啊，一句轻飘飘的对不起，就算是过去了吗”欣蒂用剑脊轻轻拍着托内克的肩膀，故意在距离脖子很近的地方。
“我赔偿，我愿意为自己的鲁莽恶意，给予薛雷先生高额的赔偿。”托内克脸上都没了血色，看来他的情报还是不够准确，竟然认为两个演戏的女仆就能阻止眼前的怪物。薛雷看向神情黯然的文拉尔，清楚地感受到了这位姑娘对于被爹坑的沮丧，忍不住柔声说：“我知道这和你无关，这不会影响我之前的承诺。咱们依然可以随时聊一聊神学的事情。” 文拉尔有些惊讶地扭过头，“这合适吗” “没什么不合适，我本来就很有兴趣认识一下各地的神学家，毕竟，我还需要你们把薇尔思殿下更新到你们的知识宝库里呢。” 欣蒂蹲下，戴着手套的巴掌轻轻拍了拍那满是肥肉的脸，“那么，你准备怎么赔偿要不把你女儿赔给我们我看我雇主挺喜欢她的，干脆带走做个情妇好了。” “喂，欣蒂，不要乱开玩笑。”看到托内克竟然流露出想要点头的意思，薛雷赶忙开口，“解决了咱们就下去吧，我还得赶紧找新住处。” “找什么啊。
有今天这件事，以后你不管出什么问题，我都算在这个胖子头上。”她站起踢了托内克的裤裆一脚，用劲儿不大，但足够让他憋紫了脸缩成个大号虾仁，“听到了么，直到我们离开这个城市之前都会住在这儿，你最好安排妥外围的保卫工作，薛雷不管受了什么伤，我都会加倍复制在你的卵子上，听懂了吗” “懂了，懂了”托内克悔恨地用脑袋撞了一下地板，“请尽管放心放心” “薛雷，其他赔偿你还要什么吗比如让这胖子的老婆女儿陪你一晚上之类的。” 薛雷皱起眉，“不要开这种玩笑。
我没受什么伤，咱们这就下去吧。” “啧我可没在开玩笑。火精灵的传统就是胜利意味着赢得繁殖权啊。咱们赢了他，他理应贡献出老婆或女儿来作为代价。” “你们火精灵的传统真可怕。” “也还好。现在的小年轻厌恶这种传统，基本上都不结婚了。当然，女的输给异性的话，还是要自觉做好养娃准备的。” “难怪你这么强。” “是啊，不强的都在森林里忙着打扫树屋喂奶换尿布呢。” 说说笑笑下了楼，薛雷考虑一阵子，认同了欣蒂的建议，没有退房离开，继续住在月之眠。
安抚好担心得变成热锅上蚂蚁的拉雅，他去隔壁敲开了火精灵女郎的房门。“怎么，准备请我吃晚饭作为感谢”欣蒂单手搭着门板，神情虽然还是那副慵懒模样，但身上的皮甲在这么炎热的天气下依然没有脱掉。可见，保护他的态度，并不像她表露出的那样漫不经心。“如果你有时间，这是个好主意。你喜欢吃什么口味如何我这就叫女仆去饭馆帮咱们订位子。” “一切美食我都喜欢，加点辣椒就更完美。”欣蒂笑着让开门口，“还有什么想说，就进来坐吧，别等吃饭的时候，我的嘴巴只能专注于一项工作。” “吃饭的时候不说话” “口交的时候也是。
塞满了当然不想说话。笨蛋。” 好吧，薛雷又被她搞得脸皮有点发热，“欣蒂，我主要是想问，你这样的实力一个月两金是不是少了点儿” “薛雷，”欣蒂靠在窗台上，风把她的红发吹起，像是跳跃的火，“你知道吗，精灵族的耳朵不是白长这么长的。” “诶” “整个世界比我们精灵听力还优秀的种族几乎没有。你不是已经很担心地跟管理员小姐商量了整整一顿饭吗”欣蒂带着促狭的笑意说，“我可以告诉你，我要价本来就随心所欲，高兴了不要钱的白工也不是没干过。
另外，委托我来当你保镖的那位，能让我得到比金币更宝贵的东西。懂了吗” “那位委托人，对你能造成这么大影响” “这么说吧。她如果有意思让我跟你上床，那我会第一时间用剑架着你的脖子脱了裤子给你撸硬骑上去。” “她”捕捉到了阴性代词，薛雷马上做出了反应。但意义不大，女神的世界眷顾女性，强者中的男性本就是小比例。欣蒂果然笑了起来，不屑地说：“怎么，你觉得我会听一个他所说的话吗” 她伸了个懒腰，“我建议你不要关心这种没什么紧要的事，好好想你之后的目的地吧。
趁着有我这个强大的保镖，你可以放心去比较危险的地方探索。” “不，我没兴趣去冒险。我的使命不在那些荒凉危险的地方。” “对，你的使命大概更多在床上。”欣蒂哈哈笑了起来，丰满的乳房把包裹的皮甲都带着摇晃了几下，“该说，不愧是司职生产的女神选中的代行者吗” “不一定在床上。”薛雷深吸口气，壮着胆子顺她的话头回应，“能交配的地方我哪儿都可以。
比如，窗台边我就觉得不错。你头发在窗户外摇晃的样子一定很美。” “很好，我喜欢见过我的实力后还有调情兴致的男人。”欣蒂转身望着窗外，“等委托结束，我会考虑领略一下你的床上功夫。” “你这话会让我想要跟你马上解约。”胆子变大之后，原本不太擅长撩骚的嘴巴，好像也跟着熟练起来。“完事之后再重新签吗” “那起码要三天后了。” “干我三天” “我尽量。” 欣蒂抬起一条曲线紧凑的结实长腿，放在窗台上换成靠坐的姿势，“不错，等你进步到说这些话脸上不会发红的程度，我大概就点头了。” 好吧，果然脸皮厚是追妹子的优势素质。
薛雷拍了拍面颊，笑着说：“欣蒂，你对薇尔思女神，有什么看法” “我没有对神的看法。”她的表情有了微妙的变化，“神没有在我需要的时候出现，那么，我就永远都不会再需要她。薛雷，世界是很残忍的，刚才在楼上，你的女神救不了你，我才可以。” “也许你就是女神对我的庇佑。” 欣蒂扭过头，红色的眸子里忽然闪过一丝寒光，“那我现在杀了你，女神来得及救吗我突然很好奇，手痒痒，不如试试看” 薛雷赶忙举手后退，“这个不好笑。” “哈哈哈，我倒觉得挺有意思呢。”她又带上了那个娇媚的鼻音尾缀，性感无比。
晚饭算是一场比较愉快的约会，很快就吃饱的欣蒂还是和薛雷聊了不少时候，离开饭馆，外面的街道都已经冷冷清清。不知道是不是对他隔三差五就想旁敲侧击打探一句的行为感到厌烦，快到月之眠的时候，欣蒂忽然说：“薛雷，你有没有发现你很偏心啊。” “偏心”他一愣，苏琳还在他灵魂中关着的情况下，听到这样的指控让他不免有点发懵。
“我只不过是低价加上主动推销来给你当保镖，你就满肚子疑问句绕着我打转，觉得我无比反常，那冒险公会的反常，你怎么就装不知道呢” “呃你是说不正常委托程序这个吗” “对啊，不经我允许，他们竟然把我的资料提供过去了，你不觉得从这一点入手，其实比盯着我啰嗦更好” 薛雷笑了起来，“那边我完全没有入手的空间啊。我就跟乔恩比较熟，但我又不能害她丢了工作。
公会管理员可是她的梦想。” “乔恩能帮你查得东西，其实还有一样。”欣蒂不知道出于什么心态，像是在暗示什么一样说，“这么重要的委托，显然会有面试。那么，除了我之外，其他面试的参与者，不是也能知道委托人的情报吗” “对啊”薛雷楞了一下，跟着露出了笑容，“走，我这就去乔恩家” 管理员小姐这次没在洗澡，托“静心口服液”的福，她的身体状况好转了很多，不需要每天都把自己扔进水里泡一泡来去掉那股自慰后的爱液味儿。
但身体不会发情，不意味着心里不会春波荡漾。打着今年评定分数一定会大幅上涨的感谢旗号，兔子姑娘没聊几句，就双眼湿润地把薛雷领去了卧室。有一说一，床是坐着说话的地方吗 那是“做”着说话的地方。其实男女耳根子软的时间都差不多高潮刚过那阵子会比较好说话。于是薛雷乐颠颠地跟乔恩一起洗了个小鸳鸯浴，就从浴室门口一路把她“老汉推车”推回卧室，推到床上。
中间最激烈的时候，那张大号单人床摇晃得把床头柜上的眼镜都撞掉在地。折算后九千三百多万的经验，薛雷没打算再藏着掖着女神的恩赐，于是，这次选择了一个天赋相当不错，还未被乔恩掌握的技能元素亲和风。元素亲和可以提升施展元素相关魔法时元素调集步骤的速度，因为那大都是法师耗时最久的一步，基本上可以视作直接提升了施法速度。
元素相性是私密信息，神识无法直接从乔恩身上鉴定出来，薛雷只好根据兔属族群的主流元素选择，为她决定了“风”。风的天赋在此次备选的项目中也恰好是最高。虽然不是天才水平，但起步经验也只有区区9000点而已。轻轻松松，就给她一口气上到了大师9级。在这个每一处都充盈着元素的世界，只要不是魔力少到仅能拿来开灯的蠢货，都能很直接地感受到自己与元素之间关系大致如何。
乔恩此前对魔法兴趣并不是很大，她更热爱冒险公会里的工作。但这并不意味着，她趴在薛雷下面满身红潮缓缓从极致的高潮中恢复后，还意识不到自己的变化。把小脸埋在他脖窝里来回转着亲，顺便让长耳朵轻轻扫着他的鬓角，乔恩正享受着事后的温存，就忽然发现了自己与风元素之间的剧烈变化。她愣了几秒，扭着身子从他下面钻了出来，一骨碌坐起，圆滚滚的奶子一阵摇晃，上面的汗珠顺着乳房曲线滑下，在红艳艳的奶头顶端聚成一滴，啪嗒掉了下去。
“薛雷，丰产女神殿下刚才是不是对我赐福了” 薛雷半软的阴茎上还残留着最后被她疯狂吸吮的酸麻，侧身躺下看着她，微笑着说：“那可能，是你的信仰已经足够虔诚了吧。” 乔恩微微张开嘴巴，抬起双手，如果有法杖，大概马上就会拿出来试试看聚集风元素的速度有什么变化。她忽然想到了什么，翻身跳下床，衣服没穿鞋没蹬，迈开两条结实有力的长腿，噔噔噔跑去了旁边屋子。
稀里哗啦的翻箱倒柜声后，她拿着两把看起来有点年头的旧匕首，露出了颇为怀念的表情。她深吸口气，无数细小的淡绿色光点聚集在她的双脚，旋即，猫腰屈膝，向着空无一人的地方猛地扑出。空气中留下淡绿色的微光残影，看起来和和气气温柔亲切的管理员小姐，像是在舞蹈一样瞬间向着中央刺杀了几十刀。几秒后，她停在出击前的位置，小口喘息，望着自己双手武器，喜悦地笑了，“神呐慈悲的女神呐，我、我一个选择了火元素的，竟然能得到这么强的风元素亲和。
这真是想象不到的恩赐。” “啊”薛雷愣了一下，“乔恩，你为什么会选择火元素” 只要进行战斗职业训练，就必须要通过测试来契约选择一种魔法元素，作为自己的主元素。即使不修习任何法术，契约元素的好处也依旧能在方方面面得到体现。无属性修习虽说也有一定的好处，但光是失去了对应献礼日当天的全面元素加成这一项，就足够让所有冒险者打消那个念头。
薛雷这才反应过来，他选技能的时候，元素亲和水并不在选项里。这明明已经等于是在说兔子姑娘选的是火了啊，他硬是脑子一抽没想到。果然，种族刻板印象是不对的，就算其余所有兔属都选了风，乔恩一样有选择火甚至是选择与风互斥的地元素的自由。乔恩蹦跶着回到床上，扑到他怀里在他脸上热情无比的一亲，笑呵呵地说：“我相性最好的元素的确是风，但我小时候性格太内向了，亲戚朋友都说不努力让自己大方热情一些，没办法当个优秀的冒险者，更别说进入冒险公会工作。
所以我就听从了元素分析师的建议，选择了火来弥补我的缺陷。” 她有点不好意思地摸了摸脸，小声说：“但相性不好的主元素貌似副作用挺大，之前就有法师冒险者听了我的苦恼后，说我发情的事情很可能和火元素有关。” 别把这种事也跟魔法元素挂钩啊喂，你下面那么泛滥明显更像是水元素作祟好吧。薛雷清清嗓子，决定趁着气氛正好进入主题，“乔恩，我有点事想请你帮忙。” “好，你说。”她在床上跪坐，圆滚滚的臀部搁在脚后跟上，毛茸茸的尾巴刚好在并排的脚趾上方轻快地摇晃，“就算让我辞职跟你去传教，也没有问题哦。” “不不不，你说过冒险公会的工作是你的梦想，我可不会干剥夺别人梦想这么可恶的事情。” “梦想是会改变的。”乔恩的眼睛也开始闪动着名为信仰的小星星，“我收到了女神的恩惠，那陪同代行者去散播福音，也该是我份内的事情。” “我觉得你在冒险公会中，更能帮助到我。
比如帮我查一下那个神秘委托人都收走了谁的资料。那些冒险者，我还有可能联系到吗。” 在乔恩疑惑地询问下，薛雷把这个来自欣蒂的建议原原本本说了一遍。于是，管理员小姐很痛快地答应了这个请求，然后，看着已经恢复了精神的小弟弟，喜滋滋扑上去，捧萝卜一样双手夹住，送进了柔软的唇瓣中。等从乔恩家离开的时候，路对面等着的欣蒂已经靠着灯柱坐在地上半睡半醒了。
看那汗湿的发丝，穿歪了的裙甲和手里攥着的鼓鼓囊囊钱袋，火精灵女郎显然又趁机来了一场舞蹈表演。薛雷并不喜欢这种过于富有侵略性，太张扬，太令人心悸的美貌。但他无法否认，雄性的本能正在蠢蠢欲动。强大，性感，风情万种，还有暂时无法被揭破的秘密，简直凑齐了史诗级吸引力套装。如果不定定神，他都想弯腰冲着她此刻分外红润的饱满嘴唇偷偷吻下去。
接触女孩子的经验丰富起来之后，他果然从性格到行动力都有了不小的变化。不过，是值得欣喜的那种。比如，这会儿欣蒂忽然睁开了眼，他也不会对自己注视着她胸部的姿态感到太过尴尬。“好看吗”她以慵懒的嗓音问了一句，没有把滑下去的披风拉上来，依然袒露着低胸紧身衣领口那被束缚到格外深邃的乳沟。“好看极了。” “我喜欢诚实的男人。”她笑着站起来，把胸甲穿好，把其他部件穿戴整齐，提起靴子，听他简单说了一下商谈的结果。
“我听里面的叫声也知道你肯定能办成。”欣蒂的笑容颇有些意味深长，“那小骚兔子，就像被你干出了第三个子宫一样。” “感谢丰产女神的恩赐。”他挑挑眉，随口敷衍过去。回到月之眠，薛雷留意到，旅店外围的安保人员数量翻了一倍，还有几个全副武装的佣兵把守在路口，警惕地盯着每一个经过的身影。这种突然增加的大额支出，大概会让月之眠这两个月账目比较难看。
薛雷的同情心还没泛滥到会在乎那种对自己不怀好意的男胖子身上，确认欣蒂对这种阵仗也自信满满之后，他就很放心的上楼，用肉体安慰那读书学习到濒临崩溃的小女奴去了。运气不好，这次没有随机到能帮助拉雅提升学习效率的项目，薛雷随手挑选了又一次出现的厨艺，准备带个小厨师在身边。厨艺虽然是有分支选项，但其余技能解锁需要基础厨艺达到一定级别，才会激活进入选项序列。
所以其实也没得挑，就是把基础厨艺从普通5级一发射到了专家16级，两次顿悟收获了累计力敏耐加2的附赠，看来做厨子，身体素质还得全面发展。只知道自己又得了女神的恩赐，但拿起菜刀之前估计弄不明白到底是什么的拉雅很快就在高潮的极乐和学习的压榨中疲倦到沉沉睡去。薛雷伸了个懒腰，睡前例行观望了一眼苏琳。那个被他囚禁了不少时候的少女，不知道是不是因为刚才的主视角av看得太过认真，这会儿正用双手按着校服裤子的裆部，一边面红耳赤地喘息，一边用力揉搓。
婊子，果然是个风骚又淫乱的婊子。他愤愤咒骂了一句，故意从苏琳那儿拿出一堆矿石，再收纳回去，打断了她的自慰。满意地看到她惶恐又错愕的表情，薛雷微笑着翻了个身，抱住拉雅纤细的身体，香甜睡去。


第28章 强者相见分外眼红

之后两天，乔恩全身心投入到帮薛雷调查其余候选冒险者的工作中，以至于管理员的活儿都有点摸鱼偷懒。不过她在药剂储备的委托上立了大功，就算从此划水到年底，个体评定依然大概率会是这个分部的第一名。光是那一大箱极品 5的封伤剂，就让她们分部收到了来自守护者的直接表彰据说上交的那一批，整个西大陆都凑不出第二份。而且，薛雷再去冒险公会溜达的时候，都会指名说是来找乔恩的，这相当于是把他超天才药剂师的人脉绑定在了乔恩身上，有助于让她的影响力压过另一位管理员一头，方便办事。
可即便如此，乔恩的进度依然不顺，据她说，有股摸不清的阻力存在，没有明面上对她施压，却让她一次次扑空。比如她偷偷调阅出了为那位委托人推荐冒险者的材料底档，但其中莫名缺少了三页，欣蒂的资料就不在里面。而还在上面的名字中，乔恩已经拿出午休和晚上下班后的时间拼命进行调查，两天里找了其中五个，结果三位冒险者已经离开，登记信息都转移到了其他城市，剩下两个都在进行任务，好不容易雇了护卫追过去碰面，对方却表示最后并没见到征募者，在面试第一关就被筛选下去了。
薛雷感到有些焦躁。他觉得情形有点不顺。苏琳最近两次都没随机到他想要的最后一级“追踪”，只是把“容纳”点到了4级，再来一级之后，倒是能激活进阶技能“藏匿”。然而他想不出有什么卵用，还不如继续点“容纳”增加点空间工具人的容量。本来打算趁着空闲切换一下神赐技能，看看附魔加持的顶尖状态能不能让他也稍微有点自保能力，结果公会那边知道他还没离开，时不时会请他去帮忙做些小任务，报酬还算丰厚，他只好继续留着炼药，做他的传奇药师。
除了小赚几个金币，不少受帮忙的委托还听他讲了一大堆天花乱坠的神话故事，倒是把信仰拉到了63，距离80升级不算太远。这期间，薇尔思提醒他，来自外界的零散信仰发生了波动，看来没有经过正式传教，未能扎根的信仰值，还是有可能退化的。这可能也意味着，洛萨地区的月光教加大了传播力度。诸神渐渐苏醒，那帮神使如果都能跟托内克一样玩点奇怪的花样，蒙蔽一般群众已经绰绰有余。
在竞争者历经多年已经构筑了完善宗教体系的情况下，他一个人的势单力孤，顿时沉重地体现出来。好消息当然也有，商会那边打探的价格，因为战略物资储备征集，市面上暗晶石的流通信息评定被降低到极度稀缺，洛克蒂斯王国投入大笔资金收购，价格上涨接近三成。于是现在苏琳里面已经存了八十斤低纯度暗晶原石，储量已经超过了她在这个世界新身躯的体重。
商品之外，拉雅那边也给了他一个小惊喜。随着启蒙读物最难的门槛越过，小女奴的学习能力总算有了明显进步，而神识提示他，拉雅可能随机到的技能，也因此变多了。他这才知道，女人们受到圣精恩赐的选择范围和他的不同，实际是圈定在目标女性凭借自身素质和常识“能够掌握”的前提下的。就像主元素为火的乔恩元素亲和中没有水的选项，厨艺级别到达前有分支也只能看到基础厨艺这一个，拉雅之前的水准太低了，作为奴隶被养大的她认知能力中的大部分还停留在幼童程度，所以如果不是薛雷闲来无事逼着她读书识字，掌握起码的启蒙要素，他日到地老天荒，出现的选项也只会是早先常见的那些。
他忍不住想，如果喂一勺给刚出生的女婴，能随机到的技能会不会只有“吃奶”。神识提示完，薛雷抖擞精神射进拉雅娴熟的小嘴里后，就见到了技能“读写”的符文。不过考虑到自己已经处于有一定风险的环境，他还是选择了好不容易遇到的属性，敏捷。两晚的灌注下来，拉雅的身体素质总算被他强行拉高到了超出常人水准，耐力提升值35，敏捷提升值33，加上之前就已经封顶40提升值的力量，活活把一个三项天赋都是无的“三无”少女，搞成了特种兵水平的小猛妞。
不得不说，身体素质的效果就是立竿见影，给他事后扫除口交动作都快了，配合娴熟老辣的刺激技巧，让他被唆着唆着就忍不住又硬起来，翻身压住，梅开二度。也许是拉雅过往的奴隶生活让她的身体藏着不少隐疾，发育也存在严重的问题，这段时间营养跟上了，圣精的治愈力孜孜不倦的灌溉下，她终于初步有了点脱胎换骨的感觉。脸上的青皮当然是没得彻彻底底，肌肤不仅恢复了白皙，还重新有了少女的弹性和细腻，晶莹柔润。
发质顺滑，双眼有神，体态不再那么瘦小憔悴，乳房稍微大了一点，就连脑门中间的奴隶印记，都随着皮肤的好转而变淡了许多。二次事后，拉雅麻利地为薛雷清理干净，自己也匆忙擦洗一遍，上床舒舒服服窝进他的怀里，听着他还有些快的心跳，心满意足地眯起了眼，轻声表达着自己此刻的幸福。和一般的女孩子不同，接受奴隶教育的拉雅在信仰契约爱情刷满之后，几乎不会对他有任何保留。
她心里怎么想，嘴上就怎么说，她心里有多爱他崇拜他，即使羞涩也要一声声告诉他。薛雷上辈子玩黄游都没享受过这种待遇，这种诚挚的爱意宣告，比苏琳为了逃命哄骗他时候唱的情歌不知道悦耳动听多少倍，让他觉得比享受性快感的时候还要开心。嘀嘀咕咕说着些没什么意义但就是能让她笑开花的闲话，时间很快就来到了风礼日的凌晨，他突发奇想，想知道到底力量这个属性面板的差距在实际有多大影响。
他在脑子里心算了一下，拉雅基础加恩赐就已经有44，加上那些顿悟过的技能的附赠，怎么也已经突破50大关，比他这个普通成年男子标准值的三倍还多。换成游戏，那大概是赤手空拳一巴掌顶他好几巴掌。可这毕竟不是游戏，他总要看看被神识转化成数据之下隐藏的现实。于是他哄着拉雅，就那么光溜溜下床到桌子边玩起了掰手腕。提升应该是多少造成了一些形体影响，小女奴如今的四肢和身体，已经能清楚观察到被肌肉配合脂肪一起撑起的饱满曲线，显得匀称又紧凑。
但依然是薛雷的胳膊腿比较粗，粗出一大截。在体重基本能决定力量对抗结果的地球，光看这胳膊，也没谁会相信拉雅能赢。可这是异世界，欣蒂的胳膊并不粗，一样能单手拎着一个五大三粗的安保人员轻轻松松扔出门去。所以薛雷干脆地拿到了掰手腕十连败成就。而且，他还是没能判断出数据差的现实影响。因为拉雅明显没有认真发力，后面几次甚至想偷偷放水输给他，被他皱眉呵斥才红着脸把他的手啪叽一下按在桌子上。
他捏起来的挺结实的胳膊，就像是变成了纸糊的。看着薛雷被桌面拍红的手背，拉雅心疼地捧在面前又亲又吹，跟着有点纳闷地问：“主人，只有我可以被女神殿下赐福变强吗您要怎么才能也变得厉害起来啊有方法的话，我会努力去学的，需要我献祭什么也可以。” “不需要。”薛雷轻轻抚摸着她如今非常爽手的褐色卷发，笑着说，“我背负着女神给予的使命，我身体的一切都需要用来承载女神的恩赐，不能浪费在其他地方。
不过没关系啊，拉雅你变得厉害，不就可以保护我了” 拉雅连连点头，很认真地说：“我一定用我的生命来保护您除非我死，不然我绝对不让您受到任何伤害” 薛雷不喜欢这种充满了插旗风格的宣言，当即很严肃地说：“不许提死，也不许想。只要有机会，你就一定要好好活着，活着，才能在我身边照顾我。” 这发言好像有点无耻，他脸上微微发热，换成开玩笑的语气，“我都被你照顾得什么都不会干了，你要是抛下我寻死，我可不会原谅你。” “你们可真能磨蹭，这都几点了，为什么还不睡觉” 谁忽然听到了不属于屋内两人的声音，薛雷浑身一紧，第一时间抓起旁边的睡袍想要给拉雅遮住裸体，但马上就意识到那是女声，好像应该先遮住自己。
拉雅很紧张地挡在他身前，小手抓起一张凳子，莫名对这样家具怀有拿来打架的执念。窗外的身影用手轻轻一拂，一道温润的紫光闪过，上了闩的窗子，就无声无息地打开。轻巧跳下来的，是一个既熟悉又陌生的女性。熟悉，因为那是只魅魔，丰满艳丽，周身洋溢着淫媚的气息，而且，五官看上去微妙的有些眼熟。陌生，因为不认识，不是古莎。
第一时间，薛雷就想到了古莎提起过的母亲。他松了口气，古莎对他的态度他还有几分把握，那么这应该勉强可以算是类似丈母娘的关系吧。“我们本来准备休息了。不过既然你来了，只好再晚一点。招待访客是起码的礼貌。”他打量着眼前明显比古莎成熟多了的魅魔女郎，并不意外自己的胯下又在蠢动。如果说古莎的魅惑模样可以让广场所有的男人一起充血勃起，那么这位新来的魅魔，原地站一会儿就能让定力不足的直接射精。
她明明浑身上下几乎都被黑色的皮膜包裹，只有纤细的腰肢裸露出淡青色的一段，但仅仅站在那里，身躯随着呼吸而有轻微的晃动，肉体就在辐射着仿佛有形有质的性感。薛雷以为欣蒂的乳房就足够丰满，挑选胸甲的余地都大受影响。可眼前的魅魔单讲胸部尺寸的话简直可以把欣蒂吊起来打。而且这些不讲理的异界生物啊，如此下作的乳量，胸型竟然还完美到让人想掉泪。
真是让人死而无憾的销魂山谷。他都已经在期待这位魅魔被他的圣精吸引到之后的事。可没想到，对方的表情，竟然变化成了冷笑。“你搞错了，愚蠢的人类，我不是访客，而是来捕食的猎手。我承认你的美味，现在，乖乖跟我走吧。”魅魔迈向他，高翘的尾巴愉悦地左右摇晃，配合着性感丰臀的扭动节奏，“值得被我养殖的牲畜，你还是第一个。” 直觉开始预警，薛雷后背的汗毛一下炸开了锅，凉气从尾椎往上窜。
他很确定，那是猎物看到捕食者的本能示警。拉雅显然也感受到了上位种族可以散发出的凝重压力，她握紧拳头，大声喊：“不许接近我的主人站在那儿不许再靠近了” 这当然不是在指望对方听话，而是在对隔壁住着的保镖示警。知道那天收拾托内克的事迹后，拉雅就对欣蒂没了半点敌意。谁救了薛雷，谁就是她心中的英雄。这种时候，她当然会期盼英雄降临。
可逼近的魅魔笑了。她颇为傲慢地抬高下巴，说：“不用浪费力气了，这个房间外，听不到任何声音传出去。我在外面看完你们的好戏才进来，你以为是因为好看吗” 该死，下次看来要记得拉窗帘。好吧这不是重点，薛雷深吸口气，说：“你是古莎的母亲吗” 如果是，那么就能谈谈了。但对方没有回答。那黑漆漆的性感身影忽然加速，向着薛雷直扑过来。
拉雅尖叫一声，抓起凳子就向她的头狠狠砸了过去。看那运力的气势和脚下踩裂的木地板，这一下显然用上了吃奶的劲儿。然而实力的差距比想象中大。薛雷瞪圆的眼睛只看到那魅魔好像做了一个抬腿的动作，拉雅轻盈的身躯就横飞出去，重重撞在墙上。魅魔左右歪了歪头，抬起的腿摇了摇，微笑起来，“你的女奴力气还真是大得反常，都能让我的脚震得发麻。
看来的确有带走研究一下的价值。我女儿竟然不是在编故事。” “你你别想”拉雅捂着胸口站起来，唇角流下一丝猩红。薛雷赶忙伸出手，“拉雅不许过来，你打不过她的，她是古莎的妈妈，厉害的魅魔” “我不要”拉雅大叫着冲了过来。薛雷情急之下，纵身一扑，张开双臂抱住了那个魅魔。他的属性很烂，绝对不是这位强者的对手。但，他知道对方绝对不舍得杀他。
他才刚跟拉雅尽情做爱过，身上精液的味道对魅魔来说一定非常浓郁香醇，这诱惑她抵挡不住的 那魅魔抓住他往后一起退去，躲开了小牛一样冲来的拉雅，皱眉抽了抽鼻子，“嗯还真是令我迷惑的味道。” “放开主人”拉雅抓起手边的一本厚皮书，对着魅魔丢了过来。“碍手碍脚。”魅魔双臂搂住薛雷，转身向窗户走去，看都不看一腿向后踢出，让那本书以更高速度飞回，撞在了拉雅的额头。
薛雷赶忙从苏琳那儿悄悄掏出一瓶补血2号，伸直脚尖让它尽量小声地滑落在地上，拼命给脑门已经在流血的拉雅打眼色，示意她喝了药后去找欣蒂帮忙。然而，强大的魅魔已经不屑于隐藏自己的行迹。她背后的双翼忽然舒展开来。旋即，她抱紧薛雷破窗跃出，碎裂的玻璃掉了满地，明亮的月光下，皮翼一振，带着他们两个的体重腾空而起。
隔壁马上也传来玻璃碎裂的声音。就好像把窗户干烂是强者的什么习惯一样，欣蒂双臂护头，一样破窗跃出，在空中一翻，蹬踏窗沿纵身而起，怒斥声中，精灵细剑破风刺出，直取尚未飞过楼顶的魅魔。那魅魔在半空转身，手臂抬起，包裹的皮膜外闪过一道金属般的光，紧接着胳膊一挥，当的一声格开了刺来的剑。欣蒂吃了一惊，“竟然是大魅魔” 大魅魔薛雷也愣住了，急忙在心里现查搜索引擎。
当魅魔的实力提升到一定阶段，就可以通过特殊的仪式进阶为大魅魔，全方位得到强化。这种等级的黑暗侧生物很危险，请务必注意。新手村没出就来这么屌的怪物，我注意有个屁用啊。实力强悍成这个样子，一发精也削弱不成废物吧。幸好，他的保镖并没有放弃职责。掉落下去之前，她摸出一个追迹球，准确地丢在了他的屁股上。那玩意薛雷在冒险公会看资料的时候就略有了解，最早是猎人们跟踪猎物用的道具，后来经公会改良增加了泛用性，可以靠气味和定期留下的魔力波动指示掌握方法的追踪者路径。
唔他忍不住抬手捏紧了鼻子，这气味还真是令人印象深刻，一股臭鼬吃榴莲吃坏肚子蹿了一地稀的感觉，这要是丢在脸上，怕不是还有额外的击晕效果。抓着他的魅魔并没有因为被追踪而飞往高空。她扭头看了一眼地面上正在确定路径准备追来的精灵剑士，冷笑一声振翅直线飞远，越过几栋建筑物后，就在城墙外俯冲降低高度，让他听着呼呼的风声一起降落在大约二里外的林间空地中。
和生来就属于天空的翼人不同，魅魔的飞行能力并非专长，这段距离就让她稍微有些气喘。不过看脸上浮现的淡淡红晕，还不好说这喘息到底是累还是食欲加性欲爆发的结果。她把薛雷丢在柔软的草地上，往后掖了一下随风扬起的黑色长发，用脚踩住了他的胸膛，“你的奴隶挺厉害，保镖也挺厉害，看来你真的能提升身边女性的实力。” 薛雷挤出一个微笑，“不，保镖小姐我还没有给予过女神的祝福呢，她本来就很强。” “洛萨这种小城市，能有多强的火精灵”魅魔发出一串低沉的笑声，黑色的皮膜退开一点，露出了纤细修长的脚趾。
她用脚趾灵活熟练地拨弄着他的乳头，淫靡的紫光在眼中亮起，“就算你比普通男人的耐力好，那个红毛赶到之前，我也应该能用餐一顿了。” 啊，那最好不过，不管什么属性，先给你砍一刀，说不定能提升欣蒂的胜算。可惜，欣蒂比魅魔预料的要快，快得多。她才弯下腰，正要伸手抚摸薛雷的肌肉，耳边就听到了精灵剑士微有气喘的声音。
“淫种，你找错粮食了。吃他，小心崩掉你的牙。” 大魅魔缓缓站直，转过头，“红毛，你知道自己在对谁说话吗” “我没必要知道。”欣蒂握紧细剑，口中飞快地念出富有韵律感的咒文，红色的法阵在她的剑身上一字排开，像是被拨弄的齿轮一样缓缓旋转。真正的世界不像游戏，没有那么多系统限制，只要愿意，法师一样可以剑术专精顶起闪光术追着砍人，更别说精灵本就是擅长用法术辅助战斗的族群。
法阵迅速没入剑锋，欣蒂唇角一翘，猫腰冲出，“不管你是谁，准备受死” “哈哈哈哈”大魅魔双臂平伸，原本像是手套的皮膜迅速延长半米左右，变成了两把尖锐的漆黑短剑，“你的愚蠢，我会好好记住的。” 当 当当当当 没有任何多余的动作，接近的第一时间，欣蒂的精灵细剑就以惊人的速度发起了连击。但收起双翼的大魅魔很轻松就格挡下来，甚至还有余裕发出嘲弄的笑声。
横扫、斜劈、反撩欣蒂的剑技狂风一样追击着大魅魔的身影，总算将对方逼得后退了一步。薛雷捂着被踩得又疼又痒的胸口往后挪去，暗暗为欣蒂祈祷胜利。他在这个世界的历程才刚刚开始，可不想就这么被大魅魔带走，当作家畜饲养起来。可他马上就从神识那边确认了自己并不愿意听到的估计结果。这位大魅魔，并不是普通的大魅魔。你如果要让我估算的话，这样打下去，欣蒂的胜算不会超过20 对啊，古莎说过她家是贵族。
魔族那边不兴血脉世袭那一套，想获得高高在上的地位，方法很简单，大多数时候也只有一条路。那就是打到反对的家伙都跪在脚下为止。薛雷正担心着，就听到欣蒂一声清脆大喝，爆发出了聚集的斗气。剑舞群星缭乱 一团凌厉的寒芒，瞬间便将大魅魔的身影淹没。


第29章 因祸得福

不愧是刺击类中数一数二的高阶单体杀伤战技，剑舞群星缭乱那华丽的连击还没彻底结束，大魅魔就发出一声痛楚的闷哼，虽然靠瞬间硬化的皮膜抵消了部分杀伤，仍被打得向后飞去，躺在草地上滑出十几米。薛雷情不自禁叫了声好，起身就往欣蒂那边走去，心想自己支付的薪水大概是史上最有价值的两个金币。“别过来躲开”欣蒂的神情没有半点松懈，眸子红光大亮，紧盯着大魅魔飞出去的方向。
树木间的暗影中，那个高挑的身影缓缓走了出来。漆黑的皮膜上布满了深深浅浅大大小小的破口，最大最深的那处，都能看到里面青白色的细嫩肌肤。但，并没有真正的伤。如果欣蒂没有留力的话，这就意味着，精灵剑士的必杀一击，只不过达到了刚好破防的程度而已。“你果然不是个普通的火精灵，我女儿如果遇到你，可能要糟糕。”大魅魔舔了舔被戳刺得到处是洞的黑色短剑，“你还有什么看家本事吗，该准备拿出来了吧” 欣蒂笑了笑，“群星缭乱，你以为我只能用一次吗你的防护外壳，被削弱了不少呢。” “呵呵，看来，世界是和平太久了。”大魅魔呈现出蓝紫色泽的嘴唇翘起了愉悦的弧度，“早个一百年，可没谁会蠢到认为这就能削弱大魅魔的外壳。” 随着她充满嘲弄的话音，那些漆黑的皮膜以肉眼可见的速度生长蔓延，不过十几秒，就在薛雷惊愕地注视中，复原如初。
这怎么可能 魅魔这个族群的外部黑色皮膜，本来就是同时担当着武器与防具双重职能的特化身体组织，进阶为大魅魔后，恢复速度和魔力激活后的坚韧程度会有大幅提升。如果欣蒂使用的不是破甲专长的刺击类战技，单靠精灵细剑的锋锐度是无法击破的。有什么应对手段吗这家伙带走我的话，你的代行者就要被豢养起来了。让欣蒂冷静，然后，拿出你的药，给她喝。
药 对，药 全属性爆发提升的龙王丸，老子的工具人里揣着整整四十颗呢 感受到切实危机的薛雷一瞬间就治好了自己的囤积癖，毫不犹豫摸出了一颗。欣蒂注视着那些皮膜恢复原状，露出一个自嘲的笑，小声说：“真没想到，会栽在一个高级淫种的手里。薛雷，我能拖住她一会儿，你拼命往城里跑吧，如果运气好，你还有机会遇到救星。跑快点，不要回头。” 就在她说话的过程中，激荡的斗气从她脚下升起，盘旋吹动火红的发丝。
灵魂迸发出淡淡的光芒，让她的身体周围扩散开透明但清晰可见的涟漪。虽然不知道她要干什么，但肯定不会是什么好事，薛雷马上抓住她的手，把那颗龙王丸塞进了她的掌心，低声说：“我来帮你，这是龙王丸，极品 5的，这样能赢吗” 欣蒂楞了一下，缓缓扭过头，露出了罕见的惊讶目光，“品质极品，效力5你确定” 薛雷看着听到这句话后脸色出现变化的大魅魔，急忙说：“我确定。
你觉得能赢，就赶紧吃了” 呼 尘土被滑翔的双翼带起的风吹开，表情严肃了很多的大魅魔飞快冲了过来，双手皮膜变化而成的短剑比刚才长了一截。“回去再问你怎么弄到的。”欣蒂毫不犹豫将薛雷往后一拽，“躲远点” 话音未落，她就将那颗龙王丸丢进了嘴里。如果是寻常的龙王丸，在五分钟内提升二成左右的属性，恐怕很难扭转实力上的档次差距。
但薛雷这颗龙王丸的品质和效力，足够达到七成左右属性提升，持续十五分钟。欣蒂和大魅魔的能力差，还没有大到那个地步。仿佛有一声巨龙之吼从另一个次元沉闷响起，精灵剑士周围激荡的斗气瞬间掺杂上了跃动的火花。就在大魅魔的漆黑短剑将要刺入胸膛之前，药效发动了。欣蒂怒喝一声，在最后关头侧身躲开，一招剑舞连闪，发动了摧枯拉朽的可怕三连击。
大魅魔感受到了实力的转变，双翼急拍，躲开第一击后，勉强用漆黑短剑招架住之后两剑。精灵细剑的锋利程度并没有提升，但覆盖在上面的能量，已经今非昔比。喀、喀 延伸出去的短剑先后因格挡而被斩断，旋转着掉落在地，转眼变为两片灰黑色的粉末，被剑技带起的风吹散，消失不见。大魅魔面色凝重向后倒退两步，眼见欣蒂精灵细剑毒蛇一样追击咬来，不得不纵身一跳，振翅飞往高处，皮膜手套变回后显出几分残破，破洞皮膜包裹的右手掌心，很快随着她高声念诵的咒文而凭空凝聚出一个黑色的球。
欣蒂毫不犹豫蹲下，修长结实的腿弹簧一样猛然爆发，将她的身影眨眼间送到比大魅魔还要高一些的位置。来不及说什么帅气的台词，她咬紧牙关，一剑刺出。斗气的激流将她向着大魅魔的方向急速推去剑舞穿心击 靠着和神识的沟通，薛雷勉强能跟上战况的发展。所以他知道欣蒂这一招不过是低阶战技。但经验丰富的冒险者都知道，不论战技还是魔法，合适的永远比级别高的好用。
看到欣蒂起跳，大魅魔第一时间就往后飞去。可剑舞穿心击是借助冲锋突刺来提升破甲能力的高速移动技。即使身在半空，迸发斗气的推力依然不会减少半分，反而会更加有效。火红的身影一瞬间仿佛化成了流星，向着后退的大魅魔赤电般冲去。大魅魔发出愤怒的尖叫，双臂在胸前交叉，当即蜷缩起身体，大量黑色皮膜在她丰满的乳房前方增殖叠加，变成了质感诡异的大盾。
像是一锥子插在朽烂的皮革上，一声薛雷几乎听不到的噗，欣蒂的细剑终于贯穿了碍事的防护壳 大魅魔双手回防，掌心相对，缭绕的黑气缠绕在精灵细剑周围，试图阻止欣蒂的剑尖继续向里深入。“喝啊”欣蒂怒吼一声，一道火光以她身材的轮廓新星般爆发开来，体温升高，皮肤都泛起了鲜艳的红色。那是火系精灵魔法中的“灼热身躯”，激活后，短时间内低阶战技将可以无视不应期接连发动。
大魅魔显然知道这招的效果，当即收起了背后展开的双翼。果然，欣蒂马上在空中二次发力，再次使出了剑舞穿心击 大魅魔颀长的身影顿时被顶得俯冲砸向地面，即使双手之中黑雾大盛，依然无法阻止剑锋向深处又刺入了几厘米。漆黑的大盾，必定已被刺穿。更可怕的是，服下最强龙王丸的欣蒂，低阶战技的消耗简直不值一提。还没和地面接触到，威风凛凛的火精灵剑士，便又使出了一次剑舞穿心击。
“啊”大魅魔终于发出了一声惊愕的痛呼。旋即，一声闷响，漆黑的性感身躯狠狠砸在了长草丛生的地面上。欣蒂猛地将剑一抽，一片好似稀释精液的淡白色血浆喷溅在她的身上，和寻常血液颜色不同的缘故，让气势逼人的女剑士忽然呈现出好像被人射了几发一样的滑稽感。不对啊，这是古莎的妈妈，薛雷下意识就想抬起手呼喊阻止。可一想到刚才自己被绑架时候的满身寒意，和大魅魔那与古莎完全不同等级的压迫感，他又不想为了一点色心圣母病发作。
万一因此坑了可靠的保镖小姐，他怕不是要后悔到肠子打结。这一个犹豫的时间，欣蒂已经双手握剑，对着大魅魔的咽喉就狠狠刺了下去。没有得手。大魅魔的双臂挡在颈前的同时，臀后那条几乎与她身高等长的漆黑尾巴，鞭子一样狠狠一抽，将欣蒂扫飞出去。她马上翻身跳起，再次展翼飞翔同时，之前就施法到接近完成的魔法继续念诵咒语，掌心一推，一道道漆黑的暗影长枪向着欣蒂激射而出。
暗元素黑魔法大都不是造成实质伤害，这一招“魔影枪灭”也是一样。没有实质伤害，自然就无法靠皮甲的硬度或肉体的强韧来抵挡。欣蒂左手前伸，五指张开，一枚小巧的戒指骤然破碎，以她的掌心为中心，一道荧光闪耀的护盾急速铺开。暗影枪雨点般落在护盾上，转眼就将护盾消耗殆尽。剩余数支射入火精灵女郎的身躯，让她闷哼一声后退两步，一股雾一样的黑气顿时笼罩在她的身躯周围，连肌肤映出的红光都被遮蔽。
大魅魔看来放弃了缠斗的打算，本就更擅长魔法技艺的她高高飞起，悬浮在五、六米的位置，再次吟诵咒语。暗系黑魔法特有的腐蚀附加精神双重持续伤害让欣蒂的状态大受影响，她握着剑助跑几步，尽管属性还在龙王丸的加持下，但已经明显不如刚才那么灵巧敏捷。薛雷情急之下，只好又掏出两颗振奋丸，向着欣蒂扔了过去，大喊：“接住，这是振奋丸” 虽然只是优秀 5，也比一般的振奋丸厉害得多，更何况一下子就吃进去两颗，精神力的持续削弱瞬间就被遏制，至于那些腐蚀伤害，欣蒂忍耐得住。
她扫了一眼赤身裸体的薛雷，决定把疑问留到之后，纵身一跃，冲向空中已经在用手指描绘法阵的大魅魔。“愚蠢的红毛。”大魅魔双翅一拍，向高处蹿了一截，这次拉开的距离，已经不再是靠剑舞穿心击能够拉近的程度，“认清冥府大门位置，不要成为游魂哦。” “那你来给我领路吧”欣蒂手臂一甩，那把精灵细剑带着点点红光划破夜空，直飞大魅魔的喉头。
咏唱进入尾声，这个魔法的位阶看来不低，大魅魔在法阵完成之后，就无法再进行位移，不得不停在原处向法阵内灌注调集的元素之力。欣蒂在等的，就是这一个所有施法者必然会给敌手提供的机会。坚硬的漆黑皮膜已经被消耗到无法及时延伸过去，在薛雷有些惊慌的低呼声中，那把锋利的精灵细剑穿过了古莎母亲的喉咙，让她圆润的下巴夹住了那做工精美的弧形护手。
欣蒂露出获胜者的微笑，身体因为投掷时激发斗气的反震而急速下坠，正好落在了薛雷身边。但马上，还没起来的她，脸上的表情就转为了惊愕。这贯穿了脖颈的一击，竟然并不致命 魔力的灌注，依然在进行，属于高阶魔法特有的障壁已经形成，盘绕的黑球可以隔绝掉大部分强度不足的攻击，保护为魔法收尾的施法者。紧接着，巨大的紫光法阵浮现在前方的空气中，当中浮现出漩涡形的夜幕，仿佛不属于这个宇宙的诡异星辰出现在其中，一个光点迅速从中由小变大。
恐怖的压力指向了挣扎站起的欣蒂，周围的一切仿佛都陷入了静止。这是什么这是什么东西 深渊凝视，暗系高阶上位黑魔法，单体指向，能造成毁灭性的精神伤害，且不会受到目标基础抗性抵消。欣蒂挡不住这一击，战斗结束了。那个光点在他们的眼前变成了巨大的眼球，围绕着无数触手的瞳孔死死锁住了欣蒂战栗的身躯。无数尖啸响起，腐坏的气味充斥在方圆数百米的大地上，被可怕的魔力波动影响，虫蚁奔逃，群鸟飞散。
大魅魔拿出真本领的一击，就此发动。“结束个屁啊”薛雷怒吼着扑了上去。老子是异界人欣蒂挡不住，我挡得住连拼命保护自己的女人都放着不管，以后他还有什么脸去要求别人的信仰和爱 他张开双臂，就那么赤身裸体站在了欣蒂之前，将一丝不挂的躯壳，放置在洪流一样冲向火精灵女郎的浓稠黑暗之中。欣蒂颤抖了一下，急忙伸手去拉他，但深渊凝视的目标锁定已经开始，强烈的精神振荡直接把她震慑到双膝一软跪下，脑中无数令人绝望的负面情绪一股脑涌出。
这就是上位魔族的实力吗 这么重要的委托，竟然失败了。欣蒂的脸颊，划过了两颗晶莹的泪滴。这还是骄傲的女剑士成年后第一次哭泣。大魅魔说得没错，这世界和平太久了，连她这样经验丰富的冒险者，都不知道该如何应对另一侧的真正威胁。那些边界上的零星战斗，甚至远不如各自内部大小势力之间的征伐吞并。世界即将迎来巨大的变化，他们还来得及做出准备吗 纷乱的思绪中，深渊凝视的效力渐渐散去，魔法结束了。
欣蒂按照来自冒险公会知识来推断，薛雷这种战斗属性普普通通的男性人类，在没有任何防具的情况下被这样的魔法正面一击，就算躯壳还直挺挺站着，精神世界也必定早已支离破碎，变成了疯傻的废物。她难过地皱起眉，向前迈出一步，从背后抱住了他，呜咽着说：“傻瓜你是雇主啊哪有你来保护我的道理” “因为我是男人。”薛雷很满意背后传来的触感，那丰满的乳房即便被皮甲裹着，依然能有想要把他顶开的弹性，“也是女神的代行者。
如果不站出来，我会为自己的怯懦而悔恨一生。” 大魅魔在半空错愕地瞪圆了眼，甚至忘记了自己还处于高阶魔法施展后的反噬阶段，想要丢一个暗影球确认自己看到的不是幻象，结果被深渊凝视反噬的法术禁制震得浑身一麻，差点掉到地上。“你没事”欣蒂也惊讶无比，一个箭步绕到了他的正面，双手抓着他的肩膀，“你为什么没事你刚才可是正面用脸接了一个高阶上位魔法啊” 薛雷看出大魅魔的战斗意志正在迅速消退，见她拍打着翅膀往远处飞去，选择了撤退，长长松了口气，笑着说：“可能我的脸皮比较厚吧。” “这不是开玩笑的场合。”欣蒂皱起眉，扭脸看到大魅魔逃走，虚脱一样坐在了地上，仰头看着他，很严肃地问，“到底是怎么回事” 觉得脸上的泪很丢面子，她匆忙抬起手胡乱一抹，把泪水和之前沾上的魅魔血全都擦开，不小心沾在嘴唇上一些，习惯性地舔了一下。
“薇尔思殿下的庇护，可能是我舍身救你的举动，令她非常满意吧。”薛雷诚恳地撒了谎，发现自己最近这些天应付女性的能力进步已经超过了以往全部人生的总和。果然，肉体接触多了，精神也会跟着飞速成长起来。“那位女神，似乎比我想象的强大很多啊”她露出精神放松下来的微笑，“我还是第一次见到能把现实影响到这个地步的神术。” “只是为我提供了一次庇护，女神殿下做到这个还是很容易的。” “不不不，”欣蒂摇了摇头，火红的头发左右甩动，“我指的不光是帮你挡下一发恐怖魔法的庇佑，还有关于我刚才吃掉的那些药。” “我是个天才药师，那些都是我节约材料在公会干活儿的时候克扣下来的。”薛雷挤出一个微笑，隐约意识到哪里不太对劲儿，但过于紧张的大脑一时间没能分析出那个圆不上的破绽。
欣蒂咯咯笑了两声，解开绑绳，双腿互蹭蹬掉靴子，抬起柔韧厚丝袜底衬包裹的长腿，用很灵巧的脚尖拨弄了一下他耷拉在胯下，被夜风吹得缩成一团的小鸡鸡，问：“那么，请问，代行者先生，你能不能告诉我，那些药，你是从哪儿拿出来的啊” 呃嗯呜 对啊，我没穿衣服啊 “我是从”他下意识地想说自己身上还有个能藏药丸的地方，可话到嘴边又紧急踩了刹车。
撒谎说从肛门里掏出来，圆不过去谎被揭穿反而是好事，欣蒂要是相信，那还不得用剑给他屁眼雕花啊。哦，她的剑丢了，被大魅魔穿在脖子上带走了。那也不成，圆不过去的啊。依这个火精灵大妞的性格，肯定要把他按在地上扒开屁股当场验货。虽然他对毒龙钻这种传说中的享受很有兴趣，但被强行推倒抠屁眼就还是算了。“从女神为我准备的空间中取出来的。”薛雷沉默了一会儿，给出了这个不算谎言的答案，为了证明，他在胸口做样子一掏，拿出了一瓶女神之露。
女神之露生效需要的分量多，所以装在大号便携瓶里，那个尺寸，理论上已经不怎么便携了。欣蒂伸手摸了摸坚硬的瓶身，动用了一点魔力来测试这是不是幻像，之后，喃喃说：“没想到，神明真的纷纷复苏了。原来这个世界，真的是那种无法匹敌的冷酷力量所创造的吗” 光着屁股在这荒郊野岭吹风实在不是什么明智地选择，薛雷挤出一个微笑，收回女神之露，垂手捂着胯下说：“咱们有什么回去的捷径吗我这副样子，实在是不方便叫卫兵开城门啊” “呵呵呵，害羞什么，这身材不是挺不错的吗”欣蒂站起来搭着他的肩，女流氓一样抚摸着他的胸肌。
“会被当变态扔进地牢的吧。”他抱怨了一句，“好了，别摸了，再挑逗我，后果自负哦。” “怎么你觉得是我的对手咯”欣蒂的脸颊浮现出一丝异样的嫣红，她凑近脖子，深深嗅了一口气，“薛雷，我忽然觉得晚点再带你回去更好。” 隔着衣装，薛雷都感觉到了她身体骤然升高的温度。什么情况怎么回事火精灵的女性战斗起来还附带催情效果的吗 不，她刚才不小心喝下去了一点魅魔血。
而且，是进阶过的大魅魔。汗液、乳汁之类的东西，完全不能和血液直接服用的效果相提并论。她的发情程度很快就会超过之前的乔恩。“欣蒂，我觉得这里不安全，不管你想干什么，咱们回旅店之后，慢慢来，好不好”他并不排斥跟这个身材火辣的性感舞娘上床，但最好是回去之后，上“床”。不然万一大魅魔杀个回马枪，那他可只能把胜算，寄希望于让古莎妈妈也一起发情忍不住加入进来了。
“不，我现在就想干，想得忍不到回去了。”欣蒂喃喃说着，脱掉胸甲，用沉甸甸的乳房，隔着一层薄薄的紧身衣，夹住了他的胳膊，“来吧小帅哥，丰产女神赐福过的繁殖能力，也让我体验一下嘛。”

第30章 子宫奸初体验

神识的判断果然没错，这么短短一会儿，欣蒂的眼神就充满了赤裸裸的肉欲。她并没有失去理智，不至于抓住薛雷推倒在地跨上去就骑。但看表情，她已经很想这么干。女孩子不是真正自愿说yes就等于no，薛雷默念了一遍，开口提醒说：“欣蒂，你刚才不小心吃到魅魔血了，你现在的状态并不正常，女神之露帮助恢复的同时会提升异常状态抗性，不如你喝一瓶” “小帅哥，你知道一瓶极品 5的女神之露可以卖多少钱吗”欣蒂笑了起来，手指尖捏着他的乳头轻轻旋转，“我为什么放着你的大鸡巴不用，去浪费那种宝贝你舍得给，我还不舍得喝呢。
那东西还是留给我被你日到快死掉，只剩最后一口气的时候再灌吧。” 似乎有些迫不及待，她往下一抄，握住了薛雷已经膨胀起来的分身。手套还没摘，防滑纹让他的肉棒稍微有些刺痛，他忍不住轻轻哼了一声，皱起了眉。“瞧我，今晚上一直在犯错。动这么可爱的大家伙，怎么能不摘手套呢” 欣蒂扯掉手套，活动了一下修长灵活的手指，重新握住，“哇哦比藏在裤裆里的时候夸张多了啊，看来我说不定真要准备喝恢复药才行。” “那么夸张吗”薛雷的认知中，精灵族的女性的确都纤细而娇嫩，不过应该不至于装不下男人的命根子吧 发觉他也想要直接抚摸，欣蒂爱不释手地捏了一下硬梆梆的龟头，往旁边退开一步，一件件脱掉皮甲和里衬。
“等等，这一件不用脱。”薛雷盯着那妖艳的裸体逐步暴露在眼前，及时为了自己的兴趣而喊停。那是下装皮甲的内衬，连着靴子里的部分一体，用薛雷熟悉的名词来描绘，就是连裤袜的款式。但大概是为了增强敏捷性，在脚尖的部分去掉了一截，露出整齐修长的脚趾，拇趾上套着挂环，固定着这一头。“不脱”欣蒂疑惑地抬起头，“小帅哥，你的那玩意虽然个头大，但只是肏嘴可满足不了我我的小穴都快要烧起来了，等着你用浓浓的精液帮我降温呢。” “可以撕破。”他轻喘着，亢奋至极，“撕破兜裆的部分就好。
明天我买新的赔给你，买两条。” “好吧。”她妩媚一笑，双手顺着结实的大腿曲线上行，抓住那柔软的料子，运力往两边一扯。悦耳的轻响之后，火红色阴毛覆盖的丰美耻丘，就这样暴露在澄净的月光之下。已经是16号，月亮已经接近月牙，并不算太亮。朦朦胧胧看不清楚，却让诱惑力更加浓烈。而且，就算是这样的夜晚，那双骄傲挺立的丰满乳房，也足以清楚地出现在薛雷的视野。
鲜牛奶一样的皮肤，裹束成两颗分量十足的球，小樱桃一样的乳头，以微微上翘的角度挺立，呼吸让胸腔起伏，那双令人忍不住屏息的丰乳，便波浪一样微微荡漾。薛雷不得不承认，自己也发情了。这完美的身材和适当的衣着，就是对他而言最好的媚药。他摸了一把龟头，马眼黏乎乎的，已经渗出了透明的腺液。“准备好了吗小帅哥，精灵的身体可是很刺激的，希望你能坚持久一点。”欣蒂舔了一下嘴唇，看来，已经彻底进入了状态。
“你喜欢在上面，还是下面”他喘息着询问，观望着打算寻找长一些的草丛。“我喜欢平等，喜欢都站着。”她吃吃笑着走近，拉住他的手，往自己的下体送去，“相信我，你会喜欢这个人类不常用的姿势的。” 经历过魅魔与魂兽两种跟人类截然不同的性器后，薛雷对新种族女性的结构充满了几乎凌驾在性欲之上的好奇。之前肉眼可见的部分，他只能看出精灵和魅魔一样，都没有肚脐。
欣蒂的阴毛卷曲而茂密，穿过那片毛丛抚摸下去，薛雷比预期要早不少地摸到了突起的小巧阴核，因为位置靠上了很多，几乎算是朝前，他甚至怀疑是不是摸错了。但欣蒂发出了娇媚的呻吟，勾着他的脖子哼唧着，小声说：“你找得真准小帅哥揉，用力揉耳朵耳朵也要，舔我快舔我” 她说着伸出舌头，先舔上了他的耳朵，柔嫩的舌尖仔细描绘着耳廓的细节，把阵阵酥痒送到他的全身。
看来那又长又尖的耳朵就是她的敏感带，他定了定神，一边压住阴蒂飞快画圆，一边和她面颊相贴靠紧，伸出舌头抚弄她仿佛有肌肉横亘的耳舟。“啊啊好棒就是那里好棒”欣蒂大声呻吟着，一条腿抬起勾在他的腰侧，用那丝滑的底衬，摩擦着他的皮肤。继续舔着横伸的精灵耳，他品尝那让人怀疑晚上要怎么侧躺睡觉的奇妙听觉器官，手指忍不住暂且离开阴蒂，往下面更重要的部位探索过去。
丰厚的大阴唇和人类女性的结构类似，也是饱满的突起中夹着纵向的裂缝，只不过和阴蒂一样，整体非常靠上。但拨开之后，并没有摸到那银耳形状一样的柔软小阴唇。取而代之的，是两道拼接成圆、环绕包围着柔嫩膣口的肉瓣，像是少女裙子薄薄的荷叶边，收缩覆盖着整个凹陷。不太确定这是不是处女膜那样的屏障，薛雷小声问：“这个能捅吗” 欣蒂笑着在他耳垂上吸了一口，“傻瓜，不能的话，一会儿你的鸡巴要塞进哪里呢你是第一次和精灵做爱吗” “对，”他咽了口唾沫，指尖顶开那触感奇妙的肉瓣，像是闯进了尚未完全绽开的花苞，“我还没和精灵女孩做过。” “我可不是女孩儿了。”她娇喘着轻轻摇动臀部，柔嫩的肉壶裹着他的手指蠕动。
闯过环形花瓣后，性器的入口颇为平滑，不像人类那样布满娇嫩的褶皱，肌肉收缩的力量也很大，指头这个直径，都会有真空拉扯的感觉。“别用指头了，小帅哥，鸡鸡，肉棒，咱们这就开始吧，我的子宫都在痒了嗯嗯”欣蒂的嗓音中掺杂了微妙的嘶哑，情欲赤裸裸的传达进他的耳朵。薛雷也认为，手指品尝不出异族美女性器的特色，交配还是要用对应的部位才行。
精灵女郎果然极其适合站立位，那整体上移的阴阜，让入口恰好对着斜前方，面对面拥抱的情况下，只要肉棒有足够硬度自然翘起，就很容易调整到角度完全一致的契合状态。欣蒂分开双腿，垂手握住他，收拢嘴唇在红艳艳的舌头上刮了几下，唾液从深邃的乳沟间穿过，掉落在紫红的龟头上。她一边用手指涂匀，一边娇喘着说：“你的太大了，进来的时候可要慢点。” 很大吗根据刚才指头探路的结果，她的蜜壶并不算非常紧窄，弹力非常惊人，应该能很顺利容纳他的宝贝才对。
但温柔这种理应具备并不值得夸耀的特点，薛雷本来就有，而且，还附赠耐心。他稍稍沉腰，配合高挑女郎的位置，对准膣口，轻柔旋转摩擦，让那一圈娇嫩的环形花瓣被肉棒顶端的唾液染湿。刚才手指插入的时候他就注意到，欣蒂虽然看起来发情得很厉害，但膣口并不算太湿，保护着阴门的花瓣更是堪称干燥。他小幅度地动腰，等龟头穿梭几次，不会再在肉瓣中央感觉到滞涩的刮蹭后，缓缓把已经有些酸麻的阴茎向深处送去。
这种微微后倾身体双手抓住她腰向下看的姿势，眼前的景色恰好就是那对摇晃起来波涛荡漾的巨乳，赏心悦目。“嗯嗯继续快、快进来了。”欣蒂眯起眼睛呻吟着，赤裸的上身又泛起了红色，只不过不再是因为战斗中使用的魔法，而是由于正在被激发起来的情欲快感。等等，快进来了是什么意思龟头明明都被肉洞嘬住了啊，吸得一圈都是酸的，超爽哎。
他狐疑地往里挺，在进到小半根的时候，忽然发现，自己顶住了一团柔软的肉球，像是子宫口，但没有什么硬度。“唔呜啊”欣蒂却兴奋地踮起了脚，双手扒着他的肩膀，喜悦地低呼，“好到了，进来进来吧” 他皱起眉，试着用力继续顶，前方的路径分明就是子宫口的感觉，环形肌肉紧紧缩成一团，只不过弹性比人类要好得多，顶上去不仅柔软，还浆果一样多汁，滑溜溜的凹坑忽然就张开了一个小洞，紧致的挤压感，立刻从龟头前端传来。
“欣蒂，这里是子宫吧” “对，”欣蒂兴奋得声音都在颤抖，“也是我们精灵的性器，快薛雷快往里撑开了我要要被你撑开了。啊啊好舒服” 子、子宫奸他脑中闪过这个刺激的描述词组，肉棒顿时更加兴奋，几乎硬成一根铁棍。既然女方都说了没事，看起来这么愉快，那么，应该不会痛的吧。他忍不住抱紧欣蒂的屁股，下腹部往她的方向贴去。
如果不是这对儿奶子强迫他们保持距离，也许和精灵的做爱，就是要全方面贴合才最完美。前端缓缓穿过火精灵温度很高的子宫口，就像是撑开了一组热水泡过的胶圈，薛雷大口的喘着粗气，等到伞棱终于也没入子宫里面，被入口死死卡住后部，他才不敢相信地说：“真的进去了” “进去了嗯嗯太舒服了。”欣蒂紧绷着腹肌反迎过来，稍微一沉腰肢，充满弹性的子宫就变成了伸缩的肉囊，将半根肉棒都牢牢包住。
爱液仿佛也是在子宫中分泌，刚一插入到最深处，就有大量黏滑的汁水被挤出，染满了外面一样被肉棒撑圆的小穴。这样的二段结构不仅体验新奇，刺激还格外强烈。精灵子宫的尽头有一个小小的肉缝，也许是输卵管之类的器官，当他用力向内插入，肉棒把子宫都顶成长条，那个小小的肉缝就会在阴茎尖端小嘴一样亲吻两下。而子宫口的收缩力，和阴道根本不是一个级别，每次往外抽，他就会体验到什么叫真正的“台钳”级性器。
低头弓背，他情不自禁把脸埋进晃动的乳房中央，用面颊摩擦着有些汗味的肉丘，越动越快。欣蒂勉强迎合了几下，就扶住他的肩膀，只是仰头呻吟，承受他充满男子气概的冲刺。知道她进入到龙王丸生效后的长时间衰弱期，薛雷把她抱稳，喘息着说：“没力气的话，不如躺下” 她前后扭腰，用舞娘性感的动作迎合，笑了笑，说：“我不喜欢被男性压着。” “那咱们都侧躺。”他柔声让步，“龙王丸的效果过了，这样站着做，你会腿软吧” “你先坚持到我腿软再说吧。”欣蒂咬唇一笑，眉眼间极为撩人，火红的卷发随着性爱的节奏晃动，仿佛是他们的淫欲，在真实地燃烧。
薛雷对自己如今的性能力非常有自信，就算精灵女性的生殖器非常销魂，也没有到了他完全忍不住的地步。要知道，他可是肏服了一只魅魔的男人 他绷紧大腿，微微蹲低，快速向前冲顶。欣蒂大呼小叫地抱紧他，双手在他的背后乱摸，随着快感迅速增强，她的指甲不自觉抠紧，在他还算是结实的肌肉外留下一道道红印。他抽送的幅度非常大，后半截肉棒不停摩擦着随阴门一起收缩的环状瓣，前半截则带着龟头在湿漉漉的子宫口进进出出，每一次穿过被撑开的狭长宫颈，他都会舒服地低哼一声，而即将高潮的欣蒂，也会发出细长的尖吟。
“嗯啊嗯嗯嗯高高潮来了唔嗯” 欣蒂忽然紧紧闭住嘴巴，脸庞涨得通红，长长的耳朵抖了两下，分开的大腿一阵战栗，那奇妙而销魂的子宫，涌出大量油滑汁液的同时，死死钳住了他。龟头被卡到拔不出来，薛雷看抽都抽不脱，索性放开手，十指张开一把攥住她摇晃的乳房，仅让下体连接在一起抽送，这种无法分离开的模样，让他奇妙的有种自己已经化身为兽类的错觉。
欣蒂敏感点最集中的部位似乎是子宫口，每一次抽拉，龟头的棱沟都会狠狠牵扯一下宫颈，“啊啊啊啊子宫要坏掉了薛雷，用力用力呜还能要更多，让子宫化掉吧” 带着浓厚精灵口音的浪叫比一般的淫声还要悦耳，薛雷被刺激得浑身紧绷，大腿撞击得越发密集。终于，在第二次高潮降临之后，欣蒂的膝盖一软，双腿支撑不住身体，靠着胳膊和紧紧缠住肉棒的子宫挂在了薛雷的身上。
“躺下吧，欣蒂。”他抱住她的臀部，女剑士的身体并不像一般柔弱女孩那么轻盈，这样抽送已经有些费力。“我不喜欢那样”她抬眼望着他，神情透出微妙的倔强。“好吧。”薛雷停下动作，拿出一瓶筋力剂，拇指顶开盖子，仰脖咕咚咕咚喝了下去。欣蒂低头顶在他的肩上，轻声说：“你也累了吗” “不要紧。”他收起还能再用的空瓶，深吸口气，一把将她抱了起来。
肉棒还在子宫中卡着，欣蒂只能分开双腿缠上他的腰，悬空搂住他的身躯，低低地惊叫了一声。“这样，咱们的高度就还是持平的了。没错吧”他急促地喘息着，稍微等了几秒。当良好 5的筋力剂开始发挥效果，他振作精神，抱紧她开始悬空抽插，顶起的腰部把她的屁股撞到上升，再因为龟头卡住子宫的拉拽坐回原处。“没、没错啊好深卵卵管都要被撑开了”欣蒂展露出放浪而欣喜的笑颜，包裹着丝袜的光滑双腿紧紧夹住他的腰，帮忙稍微控制臀部起落的速度。
不能太快，不然，她的高潮就会像失去制衡装置的魔动机，开始无限制暴走。专业舞娘的长腿紧凑又结实，包裹在上面的连裤袜光滑而性感，被缠绕住的薛雷，快感迅速升温，很快就到了沸腾的边缘。依照肉欲，他当然想多享受一会儿这新鲜的奇妙性器。但理智还没有掉线，这会儿干个爽显然不是第一要务，解决了欣蒂的发情问题，等回去旅店再好好享受就是。
一回生二回熟，做爱这种事，起过头，之后就好开口了。于是他放松精神，不再去克制钻心的酸麻快美，甩动着汗湿的头发，将火精灵女郎干得抛起落下，肉欲横流。“呜唔”习惯在高潮时闷声抿唇的欣蒂，达到了属于精灵女性的绝顶。环绕的子宫口剧烈地蠕动，温度又升高了一些，而在肛门与性器之间的那个小小尿道口中，猛地喷出了一股淡白色的阴精。
对女精灵来说，这就意味着满足，意味着快感已经达到了此次性欲的极限。而欣蒂也确实紧紧搂住薛雷，在一串鼻音哼声中，挠破了他的肩膀。精灵剑士是需要精准控制力的战斗职业，能让她失态抓破皮的高潮，有多么舒服不言而喻。就在那包住阴茎不断痉挛的子宫中，薛雷也喘息着开始了喷射。跳动的龟头轻轻撞着子宫壁，在奇妙的绒毛触感中，解放了待命已久的圣精。
这么可靠的保镖，薛雷当然要帮她尽快提升实力，争取下一次就干倒那个不懂事的大魅魔，为他吃母女丼铺好康庄大道。让他有点惊讶的是，欣蒂的武器精通刺击系天赋竟然是高而不是天才。原来这家伙私下其实超级勤奋，是那种很让人讨厌的、考试前永远说自己没复习其实熬夜都熬出黑眼圈的优等生类型吗 选定加持，折算后不到四千七百万的经验，帮她从大师15升级到大师20，卡在了极低的顿悟概率上，估计要瓶颈好一阵子。
这样也好，提升不太巨大，不至于让她反应过度。重新享受了一会儿射精的剧烈快感，薛雷放下欣蒂让她站住，向外抽出。也许生理结构就是这样，被精液冲击后，那台钳一样的子宫口迅速变得柔软，龟头这次很容易就滑出了那一段分外销魂的门洞。柔软的入口马上闭合成原来的肉团，所有精液都被深深锁在里面，一滴也漏不出来。可惜，圣精被当作经验值吸收掉，应该没有让她怀孕的可能。
“真是能让我铭记一生的性爱经验。”欣蒂疲倦地坐在草地上，没急着穿衣服，而是仰头望向繁星点点的夜空，带着迷人的恍惚神情喃喃说道。这种夸奖，男人听了高兴得很。薛雷拉过她屁股下的披风一角，也垫着坐下，“我倒觉得，等环境更合适的时候，我能给你制造更值得铭记一生的回忆。” “这就开始约下一次了” 他侧头看着她，“我可不喜欢一夜情，我更愿意多来几次，向女伴分享女神的恩赐。” “我不在乎那些。”她向后躺下，舒展了赤裸的上身，丰满的乳房也被抬起的胳膊拉扯成斜向水滴的形状，乳头依然发硬，立在顶端，“我更喜欢一夜情，快乐之后互不相欠，多完美。” “完美”薛雷柔声说，“可你看起来很烦啊。” “因为现在这不能算是互不相欠。”欣蒂眯起眼睛，“我是保镖你是雇主，你救了我一次，我欠你的。” “之后咱们做爱了。” “做爱谁欠谁，要看有没有舒服到。
我高潮了起码三次大的，一次喷了，而你，只射了一次，算下来，还是我欠你的。”欣蒂躺着跷起二郎腿，摇晃着脚，“我得还你才行，我讨厌欠人情。” “那你干脆告诉我，委托你来给我当保镖的到底是谁。这是个让我好奇了很久的问题，你回答，我就马上反过来欠你的人情。” 然后回去到旅店大床上好好干一炮来还，两全其美。这荒郊野地的，他实在是没有过够瘾，站着办事，那双完美乳房都没怎么揉。
欣蒂沉默了一会儿，说：“抱歉，得到允许之前，我不能透露她的身份。这笔人情，我只有继续欠着了。” 作者语 果然数字设定这种东西玩的多了就容易头晕，感谢细心读者的提醒，前两集的bug在这里一并做出修订。第一集中开场神识提醒的信仰等级起步应为1，为0是旧设定，我修改的时候漏掉了一句。并且天赋从无到天才对应的属性加成上限应为40、60、80、100和无上限。
第二集中拉雅的耐力总和达到了32而不是34，请原谅薛zuo雷zhe数学不好还自信满满口算导致的结果错误。那么，非常抱歉，土下座，今后校对的时候会更努力认真。还有哪些矛盾了的bug我自己没有发现的，就有劳大家及时指出了。多谢。本集工具人女主暂时下线，出让戏份。和苏琳这个冤家的纠缠，会贯穿整个故事，前期驯婊阶段，薛雷信心不足，在拿到能控制住她保证不会逃没影的技能之前，他不会给她在外面呆着的自由。
而且工具人用得这么爽，放出来后收东西取东西都没那么方便，正值多事之秋，肯定还是揣着比较稳妥。这本的主线已经崭露头角，虽然说过这是个重点为收集妹子图鉴把日屄花样玩出新高度的故事，但故事始终得是故事。收集信仰，收集妹子之余，还是要有一条主线，穿起一个完整的剧情。当然，勾心斗角阴谋算计会少很多，侧重点不在那边，剧情上没有多少需要大家费心猜测的部分，悬念也基本都是直飞好球区，熟悉我球速的朋友可以轻松安打，击出本垒也不费什么力气。
放心，猜中剧情走向我也不会回避性修改的，可以尽情享受事前诸葛亮的快乐。不愿意招惹不必要的麻烦，这本中信仰与宗教的部分，会尽量减少和统治权的牵扯，希望大家在产生类似“我擦这里不合逻辑啊都这样了还不拿去统治愚民”这样的感慨时，能想到第四面墙之外的我需要进行的风险控制。我不太习惯那种厉害的家伙们按部就班排队出现的情节设计，没有哪个奇幻世界应该存在实际上的新手村，顺便为了给情节制造一些适当的压迫感，这一本已经有强者登场。
除了让大份母女丼吃起来更美味之外，古莎妈妈和红毛舞娘的一战，基本上也是主角之后参与的大小战斗的一个缩影。他自己没有多少直接战斗力，但是，他辅助能力牛逼啊。还能当魔免盾，轻松刷好感。女zuo神zhe给他的技能，总算基本都发挥出作用了。有些看过我其他奇幻作品的朋友，可能对这本里出现的一些技能出现了既视感。没错，世界观是通过暗线整合在一起的，所以，技能可以通用。
才不是为了偷懒吧 在大家的支持下，女神代行者应该算是走上正轨了。今后如无意外，会在每个月的1号直接上架，与月报同步发表。非常感谢。希望这本上架的时候，疫情的阴云已经散去，愿大家都能平安度过，身体健康。次回神秘委托的疑云，诸神之战的阴影，即将，揭开帷幕一角。敬请期待 “拉雅啊，听说东海岸住着很多人鱼，咱们要不要去看看” “主人，人鱼你该用哪里啊” “这就是我想去看看的理由呀”

第31章 增强防护的开始

“好吧，”薛雷大致感觉到，能让欣蒂如此坚持保守秘密的，应该是什么了不起的大人物，说不定就是这片地区的守护者塔兰幽静之风呢，那么，就先不深究了，“你不愿意说就算了。经历过这个晚上，你背后的另一位雇主打算做什么，都不影响咱们已经是生死之交的事实。” 欣蒂斜眼望着他，勾起唇角，“你真是个奇怪的男人，说你纯情，做爱的时候能力那么强，技巧还那么熟练，是个标准的风流鬼，可说你色魔怎么一副和我做过，就想对我负责的样子小帅哥，大家互相取悦一下，你可别太正经，那会吓跑我的。” “呃”薛雷挠了挠有点发热的脸颊，虽然新身体的骨架和面孔都不剩多少东方味道，但他骨子里还是那个颇为传统的灵魂，让他把性爱当作单纯的享乐，至少目前他还做不到。
欣蒂懒洋洋地坐起来，拍了拍他屁股，“行了，咱们没那么悠闲能一直在这儿坐着聊天。你没衣服我有，让我穿上，咱们准备回去了。” “呃”他喉咙里又挤出和刚才声调基本一致的拟声词，“你不觉得问题就在于我没有衣服吗” 欣蒂已经飞快穿好了内衬，把皮甲一件件套上，系好固定带，拉开披风的绳子，递给他，“用这个裹一下吧，守夜的卫兵一般没有女性，你不用那么不好意思。” “呃”薛雷第三次发出这个有点傻气的声音，小声提醒，“欣蒂，可你这是短披风啊。” 与充满逼格的长披风、能顶上帽子遮风挡雨的斗篷不同，基本不影响行动敏捷的短披风最大的特色就是小。
而用处除了好看之外，大概也就是能多几个符文位，多一件可附魔的装备。所以，薛雷作为一个体格健硕的壮汉，这玩意拿来裁剪一下也就够做个裤衩，还得是三角裤，平角的都不够。基本上，这意味着他只能选择一个部位挡住。要么挡小头，要么挡大头。这种情况下，答案实在是很好选啊 半小时后，欣蒂敲开了洛萨城供旅人夜晚通行的小门。
卫兵检查了一下冒险者的身份证明，看向她身后，皱起眉，“这个裸男是干什么的为什么包着脸” 欣蒂妩媚一笑，“雇主给的奖励，他们镇上最出色的男妓，买下来送我玩三夜。瞧瞧，身材不错吧可惜脸难看点，只能挡住凑合了。” “哈哈哈，原来是卖鸡巴的，难怪没脸见人。祝你晚上玩得开心，美丽的冒险者，请进。”裸男携带不了什么危险物品，卫兵也没兴趣看，直接让开了路。
进去之后，欣蒂还忍不住笑着说：“我以为你会挡住屁股。” “你这个披风包头都不够严实，挡屁股”薛雷羞耻度爆表地走在路边，“我好歹在这边分部也有点名气了，万一被哪个冒险者碰上认出来，那我就只能今晚启程跟这里再见了。” 欣蒂耸耸肩，“你这个选择也有道理，你的下面模样和尺度都不错，说不定这么晃荡着走回去，路上能勾搭到什么夜行种族呢。” “啊”薛雷立刻警惕起来，“还会有什么” “我怎么知道，连大魅魔都在城里出现了，见到什么怪物我也不会太惊讶。”欣蒂观察着四周，有些烦躁地说，“和平确实容易让思想变得不够锋利，我都忘了，魔族的要害和咱们不一样，白白害我的武器也丢了。” “我明天就给你买一把新的，更好的。”哄女孩子最重要的就是大方，这一点薛雷非常熟练，更何况，现在他有钱了，可不再需要为了哄苏琳开心加班到差点进icu。
欣蒂叹了口气，“我知道你有钱，了不起的药师。可在这人类王国远离边境的小城市里，我就算运气很好定制了一把重量趁手的精灵细剑去哪儿找高级附魔师呢小帅哥，我这个等级的冒险者，可不是随便拿个武器就能打发的。” “那你还把兵器刷的一下就丢出去了” “武器再好，难道还有命重要啊”她张望了一下前面，“哟，月之眠那边好热闹啊，看来打碎玻璃的动静吵醒那群蠢猪了。
怎么样，你是直接过去，还是换条路从后门绕一下” “绕一下。”薛雷毫不犹豫做出了选择，“另外，回到刚才的话题。欣蒂，其实我还是个很不错的附魔师，专精加持，也许，能帮你弄到比以前更好的兵器。” “你准备让我欠你多少情面啊就这么想把我变成你的长期床伴吗”欣蒂笑着转身在他乳头上捏了一下，“偶尔来一发就好，别那么贪心。” “你是为了救我才丢掉的兵器，我有责任给你补偿。
这和做爱没关系。”他清清嗓子，渐渐适应了直率表达这种行为的词汇，“如果你不相信我的附魔手艺的话，等白天我休息好了，我可以为你先演示一下。” 欣蒂停下脚步，转过身，盯着他的眼睛，忽然很严肃地问：“你的附魔能力，和你的调和一样，被女神庇佑过，对吗” 担心她心里对神明的排斥又冒出来，他想了想，说：“女神在同一时间只能庇佑我一种本领，我可以不依靠她来帮你。” 反正附魔应该不像炼药这样容易暴露，精准控制加持程度的话，隐瞒具体水平八成不难。
他正好也想找个机会，试试神赐级附魔到底能做到什么地步。“薛雷，”她忽然喊出了他的名字，“我欠你的情，欠了好几份。看在这份上，我给你个忠告。” “呃请说。” “不要为了把漂亮的女孩子哄上床满足你的鸡巴，就像没脑子的公鸟一样乱晃身上的彩毛，你不可能每次都遇到对你没恶意的目标。”她凑近，神情凝重，“你能炼药，还能加持装备，你知道这多有价值吗你要学会把金币揣进自己的兜里，而不是拿在手上。” 薛雷感受到了这警告中蕴含的关心，很满足地笑了，“欣蒂，我不是那么没脑子不知道戒备的蠢货，我是相信咱们目前的关系，才告诉你的。
实际上，我懂附魔的事，连乔恩都不清楚。不过我得先说在前头，我只是有相关知识，还没有具体操练过，能不能做好，我也不知道。” 欣蒂若有所思地歪着头沉默了一会儿，长长的耳朵一抖，转回身继续往前走去，“只是性交过一次而已，别把这当成太亲密的关系，我警告过你了。别让我说得那么直白走吧，赶快回去，月之眠那边我会搞定，你早点休息吧。” 薛雷楞了一下，忽然觉得，欣蒂似乎在暗示的意思是，不要太相信她。
为什么 难道是背后雇主的缘故 后门这边也有护卫在急匆匆的搜查，不过里面恰好有一个是认识欣蒂的，从她口中确认薛雷没事，就顺顺当当放行。从那家伙的表情来看，一个身材性感相貌美艳的火精灵女郎带一个精壮裸男回来并不是什么值得大惊小怪的事。打开卧房的门，看到坐在床边默默垂泪的拉雅，薛雷总算有了能安下心的感觉。等到欣蒂打发走屋里问话的女仆，出去负责给事件收尾，他摘掉头巾，亮出了已经羞耻到有些麻木的脸，迅速拿过睡袍穿在身上。
拉雅瞪大眼睛看着他，很快，就泪流满面地扑了上来。这次突发事件对她的影响着实不小，性情温柔平和的小女奴，彻底下定了要拼命修行的决心，一副恨不得下次见面就能跟大魅魔打得有来有回的样子。他考虑了一会儿，决定明天给欣蒂买精灵细剑的时候，顺便帮拉雅弄一身基础装备。“拉雅，”薛雷摸着她柔顺的头发，轻声问，“你想做什么样的冒险者” “我要穿重甲，拿着最结实的盾牌。”她趴在他胸口，带着鲜明的鼻音要求，“我知道那些装备可能很贵，但我一定会努力用那些来好好保护主人您，让他们发挥出价值的。” 他皱了皱眉，用“神识”鉴定了一下拉雅当前的身体状况。
一米四五，体重三十七斤，就算这边单位合过来都等于原世界的公制，也就三十七千克，他两天的丰收产量就能超过去，标准的合法萝莉体型。薛雷想象不出，给这么一个小可爱打造一身走起路来丁零当啷乱响、上马都得侍从托的大板甲，外带一块竖起来一人高的大盾牌，最后会是什么奇诡的视觉效果。看着主人变得复杂起来的神情，小女奴有点心慌地说：“不、不可以吗” “不好，我不喜欢。”他干脆地丢下了王炸，“拉雅，第一，我不希望你选择那种总是冲锋在最前面的路线，第二，那个太难看了，平常一起出门我看不到你可爱的样子，会很难过的。” 而最重要的理由是，小姑娘你力敏耐三项天赋都是无，基础值4、7、2平均下来不过5，纯靠精液值强灌出的属性，一眼就能望见天花板啊。
训练人才，还是应该扬长避短。虽然精神系三项属性值还有两项天赋未知，但意志属性已经确认天赋为高了。根据不久前对欣蒂恩赐时候的选项来看，天赋高，其实已经是非常了不起的资质。至今为止，他挥洒汗水喷射圣精后见到的唯一一个橙色天赋，就是古莎的魔能。没记错的话，那一项的起始经验有3500，距离天才天赋的下限3600也就一步之遥。
意志这个属性不仅会增加生命的天然抗性，还会提升治愈魔法、正面辅助魔法的效果和成功率。那么，拉雅至少能成为一个非常优秀的白魔法师。从神识那里得到的情报，这个世界魔法体系中最基础也是最泛用的分支就是元素魔法，而元素魔法分为黑、白两个大派别，简单来说，所有伤害、削弱等造成负面效果的元素魔法，都被归类为黑魔法，而反之则归类为白魔法。
魔能提升伤害力和削弱类魔法的效果，古莎在这一项上是天才，那么将来的黑魔法成就也就不可限量。相对的，拉雅单靠这个天赋高的意志，哪怕魔能和思维都是天赋无，在小队里做个合格的奶妈职业，问题也不大。而且这世界也不是真正的游戏，没人会立条规则禁止法师黑白双修，只要元素不互斥，高兴怎么修炼都随便。万一将来射出拉雅的魔能也非常犀利，多买一本书让她捧着把黑魔法也入门了就是。
“所以我希望你能走这条路线。”说得口干舌燥的薛雷喝了半杯水，很认真地提议。拉雅低下头，小声说：“可是主人法师要怎么保护您啊，那不是躲在后面用小棍子划拉的被保护者吗而且，法师的修行非常昂贵，还非常费时间，我不想跟您分开。” 对哦，这个世界的法师想要修行，大都要选择一个法师塔加入从基础开始启蒙，先不说有没有地方肯收拉雅这样的奴隶，就是肯收，他也不愿意放她离开啊。
整天被她服侍着，他就快过上衣来伸手饭来张口的美好生活了刚才喝水都是她端来喂的。“这个你不用担心，我会选择合适的方法，咱们走野路子，不去法师塔对了，你还没测过元素相性吧正好，明天去分部，问问城里哪儿有好装备卖，顺便让乔恩给你找个元素盘，测测相性，有不错的，就契约了吧。”他想了想，很笃定地说，“等你和元素契约完成，薇尔思殿下就能更好的庇佑你了。” 他有这个信心，根据之前的情况推测，拉雅总是随机不到魔法系的相关技能，很可能和元素尚未选定有关。
没有契约的元素不能施法，应该是跟没学过字母就无法拼单词一样的道理。于是，下一天的行程，就这么愉快地决定了。洛萨只是个非常普通的小城镇，并没有因为古代出过一位了不起的英雄就得到上层多少偏爱，平时驻扎在这里的只有几百个卫兵和主要负责税务的下层官吏。所以为了不引起骚乱，大魅魔出现的事情，他们一行只汇报给了冒险公会治安事件与军事行动之外的袭击，本来也都是由他们负责处理。
对于冒险公会来说，目的一般只是局限于男性精气的魅魔并不是什么需要严加防范的对手，毕竟不少存了一裤裆积蓄无处使用的单身汉有时候还巴不得城里出现魅魔，万一对方比较饿或者不挑食，处男之身就算是成功送出去了。而且魅魔的姿色通常是梦幻水准，多年来还进化出了捕食不伤命的柔和进餐方式，所以如果通知卫队城市里有魅魔出没，八成不少单身士兵还会临时取消撸管，攒几天之后每晚睡觉前默默祈祷，求临幸。
“这就是挂出猎杀悬赏也意义不大的原因。”乔恩叹了口气，把元素盘抱到桌上，无奈地说，“更别说，你遇到的还是进化过的大魅魔，根据炎舞小姐的描述，那恐怕还是大魅魔中的精英。她吃下最强的龙王丸都无法取胜，以当前分部登记的冒险者，很难召集起一支胜算较大的小队。” 欣蒂在旁很不满地嘟囔说：“我吃了药后还是把她压制了的。
可那家伙有翅膀，飞起来开个那么强的魔法，我提前没准备，这要怎么赢。而且一剑穿喉都不会死，让我一下子反应不过来了。” “魔族和魔物的共同点，就是要害通常在魔核的位置，那东西可以类比咱们这些智慧生命的心脏。魔核之外，他们只要魔力充裕，就很难直接杀死。我听说有种魔族甚至可以把脑袋拿下来，自称无头骑士什么的。”乔恩拿起带来的登记表推到欣蒂面前，“魅魔的魔核应该是在下腹部能够发动淫纹的地方啊，先不说这些了，炎舞小姐，你估计需要怎么样的搭配，能让你比较有把握保护住薛雷这里的冒险者名单，你可以看一下。
我先帮拉雅做一下元素相性的检测。” 拉雅很紧张地坐在桌边，手指都捏白了。她戴着项圈在阴暗的窝棚里用木棍练习口交的时候，从没想过还有一天能坐在这种地方，来测试跟元素的相性。法师，冒险者，装备那些可是她梦里都没出现过的词汇。按照乔恩的指引，拉雅把双手小心翼翼地放进了那个雕刻着复杂法阵的大盘子底部，两个入口对她的小巴掌来说过大了，伸进去后，什么都碰不到。
“好，伸到手肘这里就可以了，接下来，保持这个姿势不要动，放空你的思维，什么都不要想，意识集中在双手，实在做不到，可以在脑海里数你自己的指节。” 拉雅点点头，闭上眼，照办。接着，圆盘上方缓缓浮现出了六个光球，围绕着中心法阵盘旋，每转一圈，颜色就变化一点，渐渐形成六种，逐渐加深。六个光球距离中心的位置有近有远，金色那个光球最近，棕、红、绿、蓝四个距离相差不多，而黑色那个几乎飞到圆盘外面，随着位置稳定下来，尺寸也发生了变化，越靠近中心的越大，而黑色那个则几乎消失。
“好，可以了。”乔恩记录完毕，伸手在圆盘旁边的小晶球上摸了一下，所有光芒顿时消散，一点也没剩下。“是什么结果啊”拉雅睁开眼，很忐忑地问。“你与光元素的相性最好，基础四元素相差不多，暗元素基本没有关联，想契约都难。”乔恩微笑着说，“那么，请做出选择吧。” 拉雅茫然地问：“我可以选几样啊” “噗。”欣蒂没忍住笑了一声，赶忙低头继续看资料。
乔恩很耐心地解释说：“光暗、地风、水火为互斥元素，是不能同时契约的，选择主元素后，如果觉得自己有余力学习更多谱系，还可以选择不互斥的副元素，也就是说，理论上最多可以同时学习三种。但是需要注意，有些魔法是只有对应元素为主契约的时候才可以发动，副元素修习的速度会非常慢，上限也会比主元素低。此外，光和暗是上位元素，不能作为副元素契约。
基本规律大致就是这样。” 薛雷在旁边问：“如果准备修习白魔法方向，一般推荐怎么契约比较好” “冒险公会手册会建议选择主水副地，这样初期修习不容易遇到瓶颈，技巧熟练之后，可以复合为上位元素自然，以水为主的自然系白魔法实力相当强悍。” 薛雷皱了皱眉，“但拉雅的相性和光最好，光系白魔法不是也很强吗” “嗯。”乔恩点了点头，“但直接修习上位元素的难度对拉雅来说会不会太勉强了而且上位元素的法师塔比较少见，你们可能需要旅行很远才能正式启蒙。” “就不能买魔法书自学吗”不奢求上什么985啊211，学个成人自考总可以吧 “可以是可以”乔恩的耳朵晃了晃，为难地说，“可法师联盟对相关知识管理得非常严格，外面发行的这些书籍，就是用来招生的，学完了，也很难达到法师塔启蒙第一层的水平。
就算花钱，一般法师们也不会坏规矩偷偷教。” 欣蒂笑了笑，补充说：“法师们不缺钱，不过，小帅哥，你可以凭本事换嘛。” “对啊，”薛雷眼前一亮，“我有炼药的本领，我可以用珍贵的药剂去换，帮拉雅请私教” 欣蒂又笑了笑，抛了个媚眼，“不，我是说，你可以考虑色诱。法师们的肉体很柔弱，精神很强大，你在床上征服她们，她们能享受到加倍的快乐。
把她们肏上瘾，那你的小女奴想学什么，她们都会跪下奉上卷轴的。” “这笑话不好。”薛雷瞪了她一眼，仍在考虑用药来实现目标的计划。欣蒂摊开手，“好像我认真的建议，总会被认为是玩笑呢。”

第32章 做出选择

“拉雅，你来做出选择吧。”讨论了一会儿后，薛雷才想起，还是应该尊重本人的意见。拉雅从刚才就一直默不作声，盯着那个元素盘思考。这会儿她听到薛雷的话，像是下了什么决心，站起来对着乔恩大声说：“我全都要” 哈啊别在这种时候忽然冒出徐锦江老师的着名台词啊喂他满肚子槽不知道怎么吐，直接愣住。乔恩皱着眉看向她：“拉雅，我说过的吧，互斥元素是不能同时契约的。” “主契约光，副契约水与地。”拉雅很坚决地给出了答案。
欣蒂吹了声口哨，“了不起。我是主火副地，地属性就几乎没时间管。小家伙，你直接三修，是打算累死自己吗” 拉雅有些胆怯地问：“没有人三修过吗” “当然有，”乔恩的表情有些尴尬，“不过，他们大都对自己的天赋很有自信，也比较有钱有时间来进行魔法的钻研。拉雅，魔法修习是一件很费时间的事，多重契约会分散你主契约的效力，影响进度。
这么跟你说吧，一个超级天才选择三修，可能会导致主元素修习效率都不如一个普通人专精相性好的元素那么快。献礼日的元素恩惠，也会少得到很多。契约元素对你自身的精神世界会有一定塑造和提升，三修的话，这方面的好处也会减少很多。你确定要这样做吗” 拉雅看向薛雷，眼神显得很不自信。他感觉到，自己的小女奴正想拼命变强，这种积极性，实在是不想挫伤。
“就这么决定吧。”他沉声开口，“拉雅也许天赋不是很好，但是，她不怕吃苦，肯拼命，肯受累，而且，她非常虔诚的信仰着丰产女神殿下，我相信，女神会实现她的愿望，让他的努力不至于白费。” 既然主人都开了口，乔恩点点头，拿出一大两小三张符文纸，在元素盘中过了一遍，逐个递给拉雅，让她双掌夹住，集中注意力在符文上，直到符文自然消失。
每张大约用了五分钟，十五分钟后，拉雅的契约完成了。单纯契约元素并不能带来什么实力上的提升，今天是风礼日，好处也没轮到，所以契约完毕，拉雅也感觉不到什么变化。但薛雷知道，这也许是他可爱的小女奴迈出的最重要一步，比读书启蒙得到的知识还要重要。他甚至有种预感，将来他一手创立的宗教中，拉雅必定是旗帜一样的人物，说不定，能被尊称为圣女。
当然，一口吃不成个胖子，现在的当务之急，还是要去冒险者的购物街溜达一圈。“欣蒂，选好搭档了吗” 火精灵女郎回了个白眼，把那叠纸往乔恩面前一扔，“没有能用的。看来好手都没闲着，拖后腿的货色雇佣来也是浪费钱，你不如把那份薪水一起给了我。小兔儿，你作为管理员，有没有记住什么比较厉害的，但是已经出任务的冒险者薛雷这么有钱，也许可以开违约金拦几个下来。” 乔恩沮丧地摇了摇头，跟着两只耳朵忽然一竖，“诶对，有一个法师我觉得应该挺强。” “应该”薛雷皱眉说，“没登记的冒险者” “嗯，她的登记在我调查之前就已经转出了，但我觉得她实力应该不差，因为她和炎舞小姐一样，都是唔被召去面试过。” 欣蒂倒是很大方，点了点头，“哦，原来是那位看上过的啊，那应该挺强的。
可登记关系已经不在了，我们该去哪儿找她呢” 薛雷看向略显兴奋的她，“欣蒂，你该不会打算趁机封口，不让我打听你的委托者吧” “小帅哥，”她咯咯笑着用指尖挠了一下他紧绷的下巴，“你发什么傻呢，这个主意不是我出给你的吗不是从我嘴里说出来的真相，就没有任何问题。” 乔恩拿出自己的记事本，赶忙说：“今天应该还来得及，她迁出之前发布过一个小委托，是材料搜集，我看了，截止日一直到这周末，交给冒险公会的相关物品，被指定送往购物街的一家法师道具店，你们过去购物的话，正好可以消费后打听一下。” “好极了。”薛雷喜滋滋站起来，“我就喜欢这种顺路能办的事情。” 而且，顺路能办的事情还不止这一件，冒险者购物街那边有不少商会的材料收购窗口，薛雷往苏琳里面塞的八十斤暗晶原石，也可以找机会出手了。
这阵子价格正在高位，全部顺利脱手就算走批发价，起码也有三位数的金币入账。不管在什么世界，没有钱是万万不能的。欣蒂不是太情愿去买装备，但她身为保镖，又要去考核可能是搭档的目标，不情愿也只能跟着。“你一个女的，竟然不爱逛街”听到她的小声抱怨，薛雷很不可思议地问。这感觉就像是一个男的告诉他自己不爱看黄色一样不可思议。
甚至，他知道有戒色吧这样的地方，可没听说哪里存在绝不逛街闺蜜同盟。“我喜欢跳舞，喜欢赌，这两样一个费体力，一个费时间。我哪有空乱逛。”欣蒂活动了一下胳膊，打了个大大的呵欠，“同样是花钱，赌博可比买东西好玩多了。” 啧，忘了，这个红毛舞娘还是烂赌鬼，能玩到欠债的那种。想想戒赌吧里的哀号遍野，这样的家伙不喜欢逛街也就说得过去了。
“赌博很有趣吗”拉雅歪着头，不解地问。欣蒂双眼放光，很兴奋地说：“当然有趣啊拿牌的时候，丢骰子的时候，那种对未知的期待，期待实现时候的喜悦，期待破灭时候的痛苦，赢了一大笔钱时候的亢奋，输了一大笔钱时候的绝望跟你说拉雅，在赌场观察人类，比跳舞的时候还有意思比跳舞时候看到的那些色迷迷的脸还有趣的，就只有赌徒们了” 诶薛雷冒出一脑袋问号，不是去赢钱，为了当人类观察家吗 “小帅哥，什么时候你也去赌一把，叫我看看你最真实的样子好不好” 我都和你做爱过了，光溜溜被你看个干净这还不真实 仿佛会读心一样，欣蒂吃吃笑着搭上他的肩，用长耳朵尖儿在他脖子上轻轻搔了一下，“性爱的时候不算，那时候的你是色迷迷的样子，那种样子不够真实。” “不，我觉得我色迷迷的样子最真实。”薛雷叹了口气，不要小看单身快三十年的怨念啊，那多年积蓄的不满再加上女神殿下的赐福，他感觉自己一直饥渴得像个刚开餐的魅魔。
赌博除非性感荷官发牌完了肯跟他来一发，不然完全提不起劲。闲聊着赶路，时间会过得比较快。踏入冒险者的购物街，才发现这边的画风和城市的其他地段截然不同，一眼望过去，就像是不小心进入了某个大型3drpg游戏中。各色店铺的招牌简明易懂，最大限度照顾了冒险者中专心修行斗大字母也不识的文盲，大商会还安排了装扮各异的导购，唯一让薛雷不太适应的，是强者中女性占多数的缘故，这里基本见不到什么看板娘，大都是看板郎。
这一个个英俊潇洒打扮帅气还大都露出健硕胸肌腹肌的店员，看的薛雷满脑子都是哲学符号飞舞，不得不将先前的印象，修正为大型3d耽美游戏。毕竟是小城市，说是购物街，店铺加起来也不到两位数，还全仰仗了这边商业发达的优势。店铺彼此间没有什么直接竞争关系，大可一家家逛过去。强硬拒绝了半裸帅哥的热情邀请后，薛雷先带着两个同伴去了重要目标可能的所在地静心之屋。
大概是让顾客明白商品类型主要靠招牌上的图案，店铺的名字就可以起得比较随心所欲一些。不愧是静心之屋，不仅门外没有看板郎，门内都没看到店员。好安静啊 “喂有人吗”薛雷大声喊了一句，心想这地方门没锁也不弄个铃铛，贼进来偷东西怎么办良心无人购物也得安个摄像头吧 “有的有的，”一个瘦瘦小小的男孩啪嗒啪嗒跑了出来，在柜台后面踮起脚露出脑袋，“请问您要买什么” “呃你家里大人在吗”薛雷掏了一下兜，才想起没糖，只好伸手摸摸他的头，聊表亲切。
那男孩露出很商业化的笑容，“我是半侏儒，特征可能不太明显，其实我已经快四十岁了。” 啥长着可以进女澡堂的模样，实际上已经是个中年油腻男了吗 店员的笑容更加意味深长，“请放心先生，我不会认为这是一种冒犯，让人误会的幼态很多时候都不是坏事。那么，现在您可以放心购物了吗” “嗯，我打算要一些适合白魔法师的装备。此外我还想打听一个人，她叫塔蜜尔塞林斯，不久前曾在公会登记过的注册冒险者，她的委托最终收货地址在这儿。” “哦，您找塞林斯小姐啊，她这会儿不在，可能要下午才能回来。
她总是在忙奇奇怪怪的事情，我建议您留言给她，我来帮忙转交，然后傍晚的时候，您过来看一下结果。” “好吧，”薛雷点点头，“拿纸笔来，我给她留言。” 店员笑着说：“先生，留言是我们店铺对专属客户的特别服务哦，您要不要先办张会员卡或者购物满1金，可以免费赠送。” 欣蒂打了个呵欠，往门外走去，“你们买完出来叫我。” 今天上午已经没有炼药的计划，薛雷考虑一下，将神赐技能切换成了附魔加持。
一边消化着陌生的新知识，他一边让店员把最好的白魔法师装备拿出来，供他们挑选。他这才知道，店子里的商品全都施加了防护结界，真要有贼来偷，要么被震晕过去，要么触发警戒，被门外的魔能陷阱抓个正着。只有用特制的器械，才能小范围的移动，供顾客浏览。禁止试用或者试穿，但小标签上有装备的全部详细资料，不需鉴定，太不合身的，提供量体修裁服务。
这样的店，商品的价钱当然也谈不上便宜。薛雷看了看标签，发现都是些类似“少量提升魔法效力”、“可增加一定程度抗性”之类的描述，只好开动“神识”来转化成“魔能v2意志v1”、“魔法抵抗v2”这样能比较直观理解的内容。很快，他就结合神赐的加持能力意识到，这种小店里的上等货，对他来说反而不如朴素简单的白板成品。和一般的附魔师不同，神赐水平的他，不仅可以精准施加选定等级的附魔属性，还能大幅减少材料消耗，必定激活总附魔等级达到对应阶段后出现的特效。
但道具能承载的附魔等级总量是由品质决定的，假如有顶鹿皮帽子附魔可用等级数只有1，已经来了个力量v1，那么就算是神赐的加持，也别想挤掉换成别的除非用附魔属性变换来赌运气。店员拿出的东西看起来虽然都不错，但神识鉴定的结果，无一例外，都已经是用光了附魔等级的状态，没有承受新附魔条目的空间。有几样倒是还预留了镶嵌位，可惜薛雷目前还没有掌握宝石和符石相关的能力，拿到也是白费。
考虑半天，他只好选择部分摊牌，开口说：“这些东西不错，但能力加持我不太满意。我是个专业附魔师，你这里有什么品质不错的白板装备吗” 店员摇了摇头，“毫无加持的装备卖不上价，根本不值得进货。想买那种东西你不该来成品铺，去找专门的工匠定制吧。” 他看了一眼不知所措的拉雅，笑着补充了一句，“要是没有冒险者的坚持，你直接往她身上的衣服附魔，还能省下找裁缝的钱。” 然而这只是一句调侃，薛雷知道，常服选用的材料都是为了穿着舒适、样式好看，不是专门的战斗装备，对附魔这样的高能量行为几乎没有承载力，就算运气好碰上个能附魔几级的，也没什么意义穿搭还是要成套，顶着法师帽握着法杖穿着法师靴中间来身丝绸吊带连衣裙，简直诡异。
可能发现客户没有购买欲望，店员的表情显得略有些不耐烦，“先生，附魔需要的材料收集不是那么简单的，如果急需装备，我建议还是先购买成品比较好。” “你说的有道理。那，这件、这件、这件和这件”薛雷点了点头，飞快地在拿过来的商品中点了几样最便宜的。店员的表情也跟着垮了下去。“这些都不要，剩下的全买了。”薛雷把手伸进兜里，装做掏包的样子从苏琳里面取了三个金币，放在柜台上排开，“拉雅，试穿一下，不合适的地方让他们改改。” 看着店员瞬间红光满面的脸，他微笑着补充，“会员卡我就不用了，拿纸笔过来，让我给塞林斯小姐留言，谢谢。” 接近三个金币的价钱吓到了拉雅，她拽了拽薛雷的衣袖，小声说：“主人，我还什么都没学会呢，您就一下子拿出能买几百个我的钱来买装备我不敢穿啊。” “我的家乡有句老话，骑士和马出征之前，粮草就要先行动起来。”他随口胡诌，“有了这些好东西，你学习的速度一定会更快，这是必要的投资。” “另外”他揉了揉她的头，“不许再用你的身价来感叹我买的东西。
它们再贵，也只是死物，而你是活的，活生生陪在我身边的伴侣，从今以后，你是无价的。记住，好吗” 拉雅噙着眼泪点点头，“我会努力的，主人。” 她的身材太过娇小，全套装备除了法杖都要做出一定程度的裁剪，因为涉及到装备属性的问题，必须交给专业裁缝来处理，薛雷只好约定下午再来取货，只交了定金。之后，他就陷入了深思，对着纸拿着笔思考，该写些什么呢 一个素不相识的、可能很强力的法师，要写什么才能既让对方愿意接受邀请，又保留拒绝的可能性，免得欣蒂检验之后觉得不合格场面尴尬。
这要是冒险公会的委托该多好，措辞完全可以交给前台精通此道的小美女去负责对哦，直接说有委托希望联系她不就好了，具体的见面谈就是。于是他先动笔夸赞了一番对方的实力，留下类似久仰久仰之类的空话，然后单刀直入，约她傍晚在店铺这边见面详谈。搞定这一桩，他出门叫上欣蒂，“走，该看看有没有适合你的细剑了。” 精灵细剑在人类城市并不是什么常见的装备，指望买到白板估计不现实，铁匠的话，先不说洛萨这儿能不能找到懂行的，光是精灵细剑的韧度所需的材料，就是个难题。
薛雷一边走一边发愁，做为男人，对美女夸下的海口最后落空实在是尴尬到头皮发麻。欣蒂倒是一幅看穿了一切的样子，笑呵呵地说：“买不到也没什么，我不是丢了兵器就不能战斗的废物，靠精灵魔法辅助，能发挥出七、八成战力。” “先看看，说不定运气很好，店里就有呢。”他默默在心里祈祷了一句女神保佑，挥手挡开了热情的看板郎，开门走了进去。
这边的店员是个说话温温柔柔的小姑娘，主营各种轻兵器和皮甲，看到挂了半面墙的内衬，薛雷一下子来了精神，“欣蒂，快来看看，说好买两条新的赔给你，你来挑挑样子吧。” 啧啧啧，这世界的技术发展方向真是太赞了，下装的内衬简直就是各种丝袜大展览，根据衬垫区域的不同有过膝袜、大腿袜、连裤袜等各种款式，颜色也是黑、白、灰、肉琳琅满目，甚至还有不知道是为了附魔还是为了好看的各种鲜艳彩色款，此外还有为了全身甲准备的连体衣，兜裆处加装了扣子，如果料子薄一些，简直能当情趣紧身衣用了。
欣蒂叉着腰侧头看向薛雷，娇媚一笑，“你来挑吧，我看这东西对你的吸引力更大一些。” 拉雅迷茫地问：“主人您也要穿吗” “不，我准备买给你穿，我看那个白色的过膝款就不错。”薛雷干脆地摸出了钱，“你穿上肯定好看。” “可是法袍不需要内衬的吧” 欣蒂看他激动地选好款式付账完毕，才笑眯眯地说：“小帅哥，我是不是忘了告诉你，这种料子的下装，有纯粹的观赏款式哦。
大城市还有专门的丝袜店呢。比这些薄，比这些更有弹性，据说很多男人都愿意卖给自己的情妇穿” 你怎么不早说在心里嚷嚷了一句，他很快转向店员，“没关系，这些我都要。观赏款以后我会另买。” “其实我们家的内衬本身就很有观赏性的，不会输给那些专门勾引男人用的丝袜。不信您可以让您的女奴试穿一下看看。” “不必了，包起来吧。
欣蒂，你来看看这里的皮甲有你感兴趣的吗能提升一点实力算一点。别客气，钱可以再赚，命只有一条。”薛雷扫了一眼摆放武器的架子，“小妹，你们这儿有精灵细剑吗多贵的都可以。” “突刺剑不行吗”店员看了一眼欣蒂的长耳朵，陪笑着说，“人类剑士用不好精灵细剑，可精灵剑士用起突刺剑，那也是很厉害的呀。” 欣蒂不上当，摇了摇头，“突刺剑太重了，而且没有劈斩能力，我不会买的。” 店员这种靠提成过日子的职业，肯定不愿意放过每一个增加收入的机会，她揪着辫子尖儿苦思冥想了一会儿，忽然大声说：“有了” 薛雷不抱什么希望地问：“什么有了” “精灵细剑冒险公会很久以前卖给我们一把出于一些原因，一直卖不出去，压在仓库里很久了，我都给忘了。” “呃出于什么原因呢” “一个是因为那是从阵亡冒险者身上回收的，比较晦气，您也知道，来这里购物的大多是冒险者，谁不想讨个彩头呢。” 这显然不是真正的原因，冒险者为了活命，死掉同伴的内裤该用一样用，薛雷看着她，等第二个原因。
店员咬了咬牙，继续说：“还有一个原因，就是那把精灵细剑制作的时候可能出了点岔子，上面一条附魔都没有。” “拿来我看看” 薇尔思殿下，多谢你保佑啊
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(PUXU2．CＯM)

第33章 超级天才附魔师

73 暴风凝核，27 高品质锻钢，护手为整块坠星铁一体成型，单看这把精灵细剑的材质，简直称得上奢侈。薛雷没学鉴定，也没学锻造，但他有“神识”，拿起来看一会儿，各种资料就顺利采集完毕。最关键的附魔空间，足足高达29级不过，附魔难度极高。从外表的朴实无华来看，这把精灵细剑的历程，多半是出自名家之手锻造，某个富有冒险者定制，但不知什么原因，急匆匆提取出来使用，连铁匠的铭文都还没打上，各种装饰都残缺，更别提附魔了。
想必，那应该是什么觉得十拿九稳的任务，结果不小心出了意外，导致这把品质其实相当高的精灵细剑，成了小店库房的积压商品。请留意，这把精灵细剑内部存在未知的诅咒力量。暂时无法去除。咦薛雷刚要把细剑放下拍板付钱，就听到薇尔思这么补充了一句。看来这把剑一直没卖出去，也不全是冒险者们不识货的原因啊。“欣蒂，这把剑看起来挺丑，但实际上很不错，附魔总等级高达29，能撑起两条满级属性和一条9级。
但问题是”薛雷把最终的使用者拉到一边，决定征询一下意见，免得万一出了什么岔子，就都成了他的责任，“这把剑上我感觉到了一股不祥的力量，似乎有什么奇怪的诅咒。” “诅咒不能请白魔法师净化掉吗” “藏得很深，而且没发作不知道属性，应该是不行。用这把剑，看来有点风险。”薛雷叹了口气，“毕竟是你要使用的，还是让你拿主意吧。” 欣蒂拨弄了一下火红的发稍，过去拿起那把精灵细剑，小声嘟囔：“这根本都还不是成品呢，也太丑了点感觉像是拿了个模具，按我的审美，不太愿意要这么土气的武器。
但这重量和手感，确实很赞啊。小帅哥，它比你的大鸡鸡都适合我，我感觉，赌一赌应该值得。” 请不要用这么细的东西来和我的宝贝比较好吗，薛雷走向柜台，“那么，多少钱” 冒险者的生活果然充满了大额支出。寻常民众三口之家节俭点过日子，一年也花不了俩金币，而这把卖不出去的白板晦气精灵细剑，直接花掉了一年生活费的五倍。
不过薛雷也承认，十枚金币的价格对于超过七成使用暴风凝核锻造的精灵细剑来说，算是出血跳楼价了。暴风凝核是经验丰富的铁匠使用风晶石、铁、青空石三种成分按照一定比例炼制成的稀有合金，坠星铁这种价值不菲的矿物给它让位屈尊当护手天经地义。如果正常定做这种材料的武器，根据找的工匠的实力，价格叫到三位数金币都不奇怪。
当然，这种价钱的成品肯定是装饰、铭文、附魔、镶嵌、纹章一应俱全的。“回头我会把钱还你的。”欣蒂把剑挂在腰间，调整了一下固定的位置，往剑鞘里滴了点保养油，随口说道。“不用了，算是雇佣你的奖金。你昨晚表现好极了。这是你应得的报酬。” 拉雅点头附和，对这个没有任何意见，哪怕十个金币一把武器对她而言已经是有点超出理解能力的价格，但主人的命是多少钱也买不到的。
“我说了不喜欢欠太多情。别让我厌恶自己的工作。”欣蒂抽出剑，甩了个剑花，不准备继续商量下去，“现在，咱们要去哪儿附魔找家魔法店子租用工作间还是回冒险公会找你的小兔姑娘帮忙” “我得先确定，你打算要什么附魔属性。啊，对了，我刚才给你买的内衬，也能附魔个两级，你可以一并考虑一下。” “内衬我看还是算了吧。”欣蒂飞了个媚眼，“我怕你附魔了，就不舍得撕咯。” 拉雅楞了一下，“主人，您为什么要撕啊这些丝袜也挺贵的呢。” “过后床上跟你解释。”薛雷笑了笑，“我会记住留下用来撕的，不附魔。
欣蒂，你是准备平均一些，还是偏进攻或者偏防守” “只附魔进攻效果就可以。”欣蒂很淡定地给出了选择，“我的打法不指望防御和抗性，买几个应急护盾戒指戴着足够了。” 回想一下她跟大魅魔的正面硬刚型打法，还真是不太需要防御属性。“你平常冒险也是这种不是你死就是我亡的风格吗” “对。”欣蒂微笑着回答，“我是剑士，冲杀在最前排的第一线，不管是防御还是支援，我都会交给同伴，一个小队，每一个成员都要把自己的优势发挥到最大。
昨晚和那只大魅魔的战斗，你觉得我弄一身好防具，就能挡住她的魔法了吗” “好吧，不能。”他只能承认，欣蒂昨晚的战斗方式，是在那种实力差距下最有可能翻盘的法子。如果是一般的附魔师，对附魔级数无法规划得太过严谨，因为附魔结果会在材料和能力决定的范围内小幅度波动。但薛雷不同，神赐可以在能力范围内自由选择附魔级数，打算来个敏捷v10，那就绝不会不小心失手出来个v8掉链子。
别人对着29级这样的好装备需要碰运气，他却能实打实做个计划书。装备的品质会决定总附魔等级，普通装备大都在9以下，就算玩出花来弄上九个v1的符文，也是中看不中用的孔雀毛。优秀的装备意味着总等级可以达到19，这把精灵细剑的29，则是更上一层的精品，如果可用的附魔总等级再高个一级达到30，在装备图鉴里，可就算是史诗级道具的入门货了。
而4049的图鉴分类会归入传奇，而能够达到50这个附魔上限的，就可以算成神器。图鉴编撰者设置这样的门槛，当然不会仅仅是因为喜欢十进制。一件装备的总附魔等级每次达到10的倍数，就有机会生成一种特殊的效果，或者需要主动激活，或者可以被动生效，总之肯定是好事。所以总附魔等级能够达到几十，就意味着出现的额外条目最多有几个。
很多精益求精的工匠为了不浪费上好的武器底材，往往不惜多次重制来谋求额外条目的存在。薛雷在这上面，则有另一个优势。他的神赐附魔，只要达到对应级数，就一定会出现额外特效。所以这把白板大概率带诅咒的精灵细剑，已经可以确定要有两样特效了。特效虽然是随机出现，但和构成总级数的附魔项目也有直接关联。附魔一堆防御属性凑起来的等级肯定不会出现攻击性特效。
除了这些之外，薛雷摸清神赐的底细后还发现一个颇为有意思的本领。他的附魔加持，可以对没有进行过正常附魔的白板道具给予他专有的非战斗条目。例如阅读、厨艺、性技等诡异的附魔项，只有他知道方法，也只有他在激活神赐的情况下能够做到。他忍不住想，如果给这把细剑附魔成性欲v10，欣蒂会不会从此以后一战斗就发情。可惜特殊条目和一般条目不能共存，他犹豫再三，还是不敢在这把细剑上玩火。
不然到时候真遇到什么硬仗，欣蒂打着打着裤裆湿透腿软了，那他绝对死有余辜活鸡巴该。附魔需求的材料会随着单项等级的增加而大幅上升，所以在能精确选择的情况下，10、10、9就不是什么性价比很高的组合方式。跟着拉雅在酒馆里坐了半个多小时，薛雷还是没能决定最后的方案。红发的舞娘去尽情跳了一把，扭着腰肢回来坐下后，很好奇地看着他面前的纸，身上传来一股迷人的汗香，“你为什么设计得这么精确” 跟着，她想到了什么一样瞪圆了眼睛，“你能每次都把效果达到最大不会失手对吗” 他犹豫一下，点了点头。
“你的女神可真大方。”欣蒂贴着他坐下，托腮看了一会儿，说，“也就是说我可以点单” “可以。如果你愿意的话。”薛雷把路上买的纸和笔推给她，“不过单项级别最好不要超过6，也尽量别出现高阶条目，不然材料咱们凑不出。” 附魔项也存在等级差异，比如同样是v10的空间，塞一个全抗性v10的效果和单属性抵抗v10绝对不能相提并论，尽管后者单项抗性更强。
“超级天才药师，同时还是超级天才附魔师”欣蒂把视线挪到他的脸上，“你和你的女神还藏了多少秘密” “你都说是秘密了，何必追问呢。你不是也不肯告诉我你的委托者吗” 欣蒂的唇角勾起了一个玩味的弧度，“我倒觉得，你好像能跟你的女神一起成长。” “诶” “我感觉得到，你并没打算对我隐瞒什么。昨晚的生死之战，让你对我的信任程度已经相当高。”她压低声音，赤红的眸子锁住他的表情，“所以我觉得，你不跟我说其他天才的本领，并不是因为他们是秘密，而是你还没学会。
对不对” 薛雷端起酒杯，挡住了半张脸，“你想太多了，欣蒂，赶快设计你的细剑吧。冒险公会没办法帮忙，月之眠那些护卫怎么可能挡得住大魅魔。我可只能指望你这个保镖了。” “听起来你打算让我晚上跟你一起睡。”她娇笑着摸了摸他的脸，“那家伙受伤了，今晚她敢再来，我就捅爆她的魔核。” “所以，这是答应和我一起睡了”他学着接受这种热辣大胆的交流方式，抓住她的手，吸吮了一下纤细的指尖。
指节上有些茧，但那种粗糙更容易带来愉悦的酥痒，而且，那是她私下刻苦修炼的证据。“没问题。”她将一条性感的长腿从舞裙下抬起，架在他的膝上，对着已经脸红的拉雅飞了个媚眼，“我不介意教教你的小女奴，怎么让男人升天。” 拉雅地下头，小声嘟囔：“咱们能继续商量附魔的事了吗” 接受了薛雷可以随意选择等级这个事实后，欣蒂很快就给出了自己的设计，笑呵呵地说：“真没想到，有一天会连这效果都能定制，你这手艺要是开店算了，不能开，传出去你要被哄抢的。” 附魔的观测效果并不那么直观，只有经验非常丰富的专业人士才能在魔力点亮的符文中观察出具体的加持等级，大多数一般冒险者只能看出大概的强度就像店铺里标签上的说明一样。
精确控制等级与模糊的观测结果之间的信息差，显然就很适合开店。比如等级7和等级5的加持条目在观测强度上处于同一区间，那么20空间的一件装备，薛雷可以塞成四个5，而正常附魔师为了求稳只会考虑7、7、6的组合，同样的商品，他就凭空多出一个“强度”相差不多的条目，按市场行情，价格起码上涨一半。即使客户去找专业人士鉴定也没问题，四个5达成的效果，在实用性上本来就不逊色于7、7、6的组合，着名神器“千亿星辰的指引之光”，就因十种强力的5级附魔和五种强力的特效而载入史册，堪称法杖一系武器的完美顶点。
以这样的思路，欣蒂给出的计划，让薛雷看着都有点懵。力量、敏捷的单项属性和速度提升各5级，武器重量减轻、锋利度上升、耐久度提升各3级，火元素伤害提升、抗性穿透各2级，消耗降低1级。这样一把精灵细剑附魔出来，激活一下让符文发光感觉都能做出节庆彩灯串的效果。在附魔超量有可能造成装备容纳符文空间不可逆下降的情况下，这种订单真不是一般附魔师敢接的活儿。
薛雷趴在桌上刷刷刷写了五分钟，看一眼密密麻麻的材料清单，拿出五个金币往纸上一压，“欣蒂，采购的任务就交给你了，没有高阶条目，材料应该能买得到。” “嗯，花不完的我退给你。”欣蒂拿过钱和清单，“准备在哪儿进行” “还在冒险公会吧。外面的店铺我觉得不安全。”薛雷看一眼外面的天色，“下午两点，冒险公会见。我先回月之眠了。” “你不跟我一起去” “我有要紧事。” 欣蒂笑了笑，很好奇地问：“你这一发午餐肏，还挺有仪式感啊。
十二点前不开始会有什么坏事发生吗还是说，你的小女奴吃饭前需要被你的大鸡巴捅一捅才能开胃” 拉雅面红耳赤，下意识地摆手说：“不是我不是我，我都是晚上。” 欣蒂愣住了，“那么是谁每天中午在你们屋里嗯嗯啊啊乱叫的，难道是薛雷你还有这奇怪的癖好” 拉雅小声说：“那是琳琳。” “山桃花”欣蒂没明白过来，“你在房间里藏了一只花妖精哇哦，小帅哥，你的食谱还真是涉猎广泛啊。” “不是花妖精，是和我一样的奴隶。
名字叫琳琳。” 欣蒂的表情变得严肃起来，“我很确定，那个房间里没有另外一个人。” 薛雷知道有些事情想直接瞒过随行的同伴是不可能的，干脆站起来说：“想知道，那就跟我一起回去，旁观吧。” 十多分钟后，在月之眠新提供的窗户完好房间里，欣蒂坐在旁边的椅子上，端着红茶杯，看着床上咻的一下就凭空出现的苏琳，目瞪口呆。等到薛雷满脸怒气捂着苏琳的嘴用力插入，开始粗暴的强奸，欣蒂才回过神，皱眉问：“你这是传送魔法吗可为什么一点魔力波动都没有还有，你怎么跟对待玩具一样对待你这个女奴她俩的待遇差别太大了吧” 拉雅低着头，有点不忍心，但还是小声解释说：“琳琳之前骗了主人，逃跑前还想要刺伤主人，我替主人挡下了攻击，主人很生气，把她抓回来后，说女神要给她惩罚，就是这样了。” 薛雷瞪着泪流满面用哀求眼神看着自己的苏琳，怒气冲冲地说：“没错，我把她关押在了自己的灵魂里，只在正午女神允许的时刻对她进行处罚。
这是她理应付出的代价” “惩罚”欣蒂一歪头，看着苏琳分开的双腿间一股股往外冒水的红嫩屄肉，笑了笑，“她爱液流得好像比眼泪还多吧。背叛主人还有杀意的奴隶，一般不是送交治安官，带出城门吊死的吗我看你比较希望她爽死的样子。” 薛雷喘息着给苏琳擦了擦泪，咬牙切齿地说：“我不舍得。她是特殊的，我恨她，但也爱她。所以我只能这样惩罚她，不然难受的只会是我自己。” 苏琳痛苦地闭上了眼睛，看上去，就像是肉体的高潮和精神的羞惭正在将她切割，撕裂。
“琳琳，你永远都逃不掉的即使你恨我，厌恶我，你也永远都是我的。就算这辈子只能把你当成工具，你也休想离开我身边”他怒吼着在苏琳痉挛的深处射精，这一次，“追踪”终于如愿升到了5。被激活的“锁定”技能，总算进入了随机序列。他抽出肉棒，伸手一拍，把想开口说什么的苏琳收起，拉过被子盖住胯下，看向欣蒂：“你的好奇心满足了，可以去购物了吗我和拉雅吃过饭还打算休息一下。” 情绪波动过大，让他都忘了用掉中午前的二十斤丰收额度，亏了一笔暗晶石，不免有点恼火。
“别生气，晚上忙完，我来这边好好给你道歉。”欣蒂笑着过来搂住他亲了一口，“小女奴，赶快伺候伺候你主人，我去买东西了，下午见。” 拉雅赶紧一溜小跑过去，掀开被子跪下低头，为他轻柔吮吸干净，等欣蒂离开，胆怯地小声说：“对不起，主人，我说漏嘴了。” “没什么。这事儿想瞒过整天跟着咱们的同伴，本来就很难。除非我放弃每天的惩罚但那是不可能的。”薛雷期待着“锁定”激活之后的日子，决定顺便提前做个铺垫，“等我确定她知道悔改了，我会把她放出来的。
或者等到拉雅你足够强大了，能够看住她，不让她犯错的时候，我也可以暂时赦免她。” 拉雅点了点头，用柔软的毛巾轻轻擦干他的胯下，“我会努力的，主人。” 没什么动力出去吃饭，薛雷让女仆去拿一份双人套餐上来，就换上睡衣，准备好吃过之后午休。没想到，等了一会儿之后，敲门把两人份套餐端进来的，并不是女仆，而是老板的女儿，年轻的神学家文拉尔。
很有礼貌的金发女郎先是再三为父亲的鲁莽多次道歉，跟着，就开始很努力地试图重新建立他们之间的友谊。对薛雷这样的男人来说，一个知书达理气质优良年轻美貌身材火辣的姑娘，建立友好关系比热血漫画非路人脸男反派战败后还快。而且，冒险公会这个渠道对于信仰的帮助毕竟有限，专业的事还是应该交给专业的人来做，有神学家背书，丰产女神的威名，一定可以散播更快。
他苦心编造的悠久神话，正需要这么一个认真的记录者。薛雷以前的人生并没有宗教经历，但对神话这种东西，通过游戏了解了很多，或许有些扭曲，尤其是性别，但问题不大，因为套用到这个世界，正好需要全部换成女神。于是，在他眉飞色舞的讲述中，薇尔思对他提起过的原初时代纷争占比也就相当于一个引子，之后，群神乱舞，什么奥琳希尔山上的十二女神，什么万物有灵的八百女神，什么阿萨神域的众神女王，甩泥造物的补天女神，天上的女帝，地下的冥界女王，月亮上的公主 等这一大堆胡编乱造的神话时代故事讲完，文拉尔对着写了满满一本子的女神及事迹，呆若木鸡。
设计的角色太多，还混入了不少萌系手游和知名卡牌的角色，薛雷担心中间的人物关系出现不可弥补的矛盾，便提前放下伏笔，最后声称这些神话的历史太过久远，其中很多真相他也需要四方游历来考证，总之，唯有薇尔思是最早的创世女神中仅剩的幸存者这一点，完全不需要质疑。“薛雷先生，能不能冒昧地请求您，为我再展示一下您所受到的庇佑”合上本子之后，文拉尔充满期待地问。
然而，经过各种事件和欣蒂的提醒，薛雷已经意识到，在无关紧要的场合，不应该让自己显得太过珍贵。“抱歉，女神殿下并不是总能回应我的任性。今后有机会吧。”
作者：想看更多女神代行者相关小说，请访问：普旭书库(PUXＵ2.COM)

第34章 塔蜜尔·塞林斯

谈了一中午，送走文拉尔，薛雷就带着拉雅往冒险公会赶去。在那边并不需要耽搁多少时间，走正常程序租用工作室，就可以用欣蒂买来的一大口袋材料开始干活。和炼药正好相反，附魔的麻烦步骤主要在材料确认和搜集上，只要东西准备妥当，流程其实相当快，法阵一画，装备一放，材料一丢，啪或者咻或者轰，好了。当然，薛雷是神赐的超常理等级，并不会出现轰，啪啪咻咻的弄上一个多小时，造型简朴基本上还是个半成品的精灵细剑，就在附魔层面达到了完美。
29级的总空间全部用上，一串符文激活亮起来相当炫彩动人，而且，两个特效也顺利构成并激活在武器上。不需要去对照冒险公会提供的附魔特效大全一个古字母一个古字母地查阅具体意思，薛雷的“神识”就可以轻松完成鉴定。一个特效叫做“风步”，主动型，两小时恢复一次，最多保有三次，激活后可以短时间内大幅提升移动速度。另一个则是“穿刺”，被动型，生效有点看脸，能在刺击时小概率激活，生效的一击破甲能力翻倍。
十个金币入手的这把精灵细剑，如今身价至少是原来的二十倍不被察觉那个诅咒的话。让女孩子开心归根到底还是要投其所好，拿着成品连耍了七八个剑花的欣蒂高兴得就像是刚跳了十个小时舞，最后还忍不住测试了一下“风步”的效果，拎着剑激活，然后妩媚一笑，靠那提高了许多的速度风一样吹到薛雷身边，往他左右脸颊各亲了一下。“那个大魅魔再来的话，我就可以试试这把剑了。”欣蒂的手不舍得离开剑柄，笑眯眯地站在冒险公会大门外说，“我现在觉得，不找搭档，也问题不大。
咱们干脆去给拉雅领了装备就回来吧。” “还是看看对方的实力比较好，安全第一。”薛雷考虑了一下，决定谨慎为先，毕竟昨晚的战斗，古莎母亲带来的压迫感太强烈了。尤其是最后那一发“深渊凝视”，即便他能够免疫，站在其中看着那玩意呼啸而来，依然受到了另一种类型的精神伤害。用句比较符合那魔法名字的形容，就是掉san值。而且，根据放完之后大魅魔可以很有余裕地脖子上戳着精灵细剑扑棱翅膀飞走来看，对方并没有打到山穷水尽的地步。
所以他恨不得把欣蒂从头到脚都用精品等级以上的部件武装起来，最好双手橙装，满身传奇。可惜，他辛苦折腾了一中午的这把精灵细剑，说不定就是洛萨地区能找到的最强装备了。那么多个同伴，就多一份心安。到达那边已经接近四点，静心之屋比上午来的时候还要安静，也不知道整天没生意要怎么维持下去。那个有侏儒血统的假正太店员不在，柜台后面是个没精打采的中年妇人，正在用羊毛线练习针织。
薛雷马上默默祈祷，这个可千万别是那位塞林斯。说明情况之后，那个中年妇人以树懒的速度放下毛活儿，拿出一个大袋子，递给拉雅让她试穿试用，然后拍着嘴巴打了个呵欠，伸手摇了摇柜台边上的一根绳子。阁楼里传来叮铃的轻响，很快，一个小个子男人跑了下来，看模样和那个正太店员有几分相似，不过老气一些。薛雷回想了一下店里见过的三个，莫名有种一家三口的感觉。
下来的男人当然不是他们要找的法师小姐，不过他说转达了留言，请他们多等片刻，四点左右，塔蜜尔塞林斯会到这里来一趟。欣蒂一屁股坐在门口，用精灵细剑给自己削指甲，像是打算尽快熟悉武器的重量。拉雅还兴奋于自己得到的第一套装备，抱着那根褐色的木法杖满脸红晕在怀里蹭来蹭去。确认法袍靴子斗篷都修改得很合身后，薛雷支付了尾款，在店里转悠着，想看看有什么他能用的装备。
魔抗他并不需要，魔力他都没有，所以法师用品店里他能看看的也就剩下各种效果的饰品，然而主动饰品里低等级的大都需要魔力激活，高等级的这儿没货。思考了一会儿，他还是想不出自己这“异界人”的倒霉状态应该怎么选择装备。法系不需要考虑，皮甲主要为了轻便，以他的敏捷，穿一套只会有反效果，铁包肉就更别说了，他穿了估计都没办法走路。
正长吁短叹的时候，店铺的门吱呀一声开了。欣蒂站起来，拉雅转过头，薛雷也自然而然看了过去。进来的是一个装备看起来挺值钱的法师，清清秀秀的小个子年轻姑娘，不知道去忙了什么，看起来有点疲倦。毕竟才刚在店铺里看了一堆琳琅满目的法系装备，薛雷多少增加了一点眼力，他皱了皱眉，用“神识”补充了一下物品鉴定。嚯，这女法师一身都是钱啊 刚才他还觉得欣蒂的精灵细剑在洛萨可以笑傲江湖，这下就被当场打脸，进来的这个法师脚上的小尖头靴子应该是最不值钱的，按“神识”鉴定出来的属性，卖个一、二百金币十拿九稳。
果然，穷战富法，任何世界的民间俗语都有其道理。进来的女法师打量了一圈，微笑着走向薛雷，微微抬起帽檐，露出了湖水一样碧蓝色的深邃眸子，用手指在空中比划了一个法师的见面礼，在那微微发光的小法阵后，以柔软而温暖的嗓音说：“你好，很高兴见到你，我是塔蜜尔塞林斯，是你有委托打算交给我吗” 薛雷心里的底气稀里哗啦流失了个干干净净，毕竟这会儿他的存货都还没出手，全部财产还不够买人家一根法杖，不自觉就盯着对方杖头的漂亮绿宝石小声说：“我是有委托，但我觉得我可能雇不起你。” 欣蒂噗嗤笑了一声，略带嘲弄地说：“小帅哥，委托费一般是看任务难度和对方实力，不是看装备水平的。” “可装备很好的人，实力不会很差吧” 塔蜜尔微笑着说：“这个没有很直接的关系，毕竟雇佣工匠制作的装备主要还是看资金储备。
法师们刚好比较有钱。我收费很合理的，请告诉我大概的委托内容吧。短时间内不需要出远门的话，我不介意顺便帮个小忙。” 欣蒂拍了拍女法师的肩膀，带着她往门口走了几步，小声说：“你知道大魅魔吗” 钻研资料和广泛阅读都能够活跃思维锻炼相关属性，优秀的法师通常会比较博学。塔蜜尔细长的手指轻轻敲了敲杖头的绿宝石，说：“我知道，但洛卡拉联邦附近没几只大魅魔，打算以那种高等魔族为狩猎目标的话，最近的合适地点应该就是浮空城古雷诺了。
我听说那边的魔族领主城堡第三层的管家就是个很强悍的大魅魔。” 她歪着头沉吟着说：“那边是黑暗侧的领地，过去纯粹游览观光可以坐飞艇跟团走，按照协定不会有什么问题，但深入危险地带进行敌对行为的话恐怕需要二十人左右的精锐小队才行。话说你们为什么要狩猎大魅魔啊她身上的材料没什么不可替代的才对。” 浮空城古雷诺是人类这边对苍穹魔堡的称呼。
对薛雷心里的疑惑，神识给出了回答。欣蒂摇了摇头，“不，我们没兴趣去魔族的地盘转悠，现在的问题是，那位，我的雇主，需要我保护的薛雷先生，他，成为了大魅魔的目标。” 塔蜜尔转过身，很好奇地上上下下打量薛雷，盯着裤裆看了一会儿，凑近，弯腰，伸手往自己鼻子前扇了两下，若有所思地说：“哦味道好像确实和一般男性不太一样，看来很对大魅魔的胃口吧。” 薛雷稍微有点尴尬地说：“你能迅速理解状况，真是太好了。” “可你们是怎么知道已经成为大魅魔的狩猎对象的”塔蜜尔很直白地询问，“古雷诺的那位大魅魔实力很强悍的呀，之前听说她一直在养育后代，算一算也有二十年了，如果是因为女儿成年可以重新进食而产生的饥饿应该在周边就狩猎了，怎么会专门跑来这么远的地方如果她来了你为什么还站在这里你不是应该已经脸颊瘦瘦的好像被风干了一样，一两个月下不来床吗” 欣蒂给薛雷使了个眼色，说：“我用了一些强化药物，好运爆棚，把那淫种击退了。
但我之前没有跟这玩意战斗的经验，没有命中魔核，被她逃了。我担心她再来，我没有那种好运击退她，才让雇主帮我找帮手，一起做保镖。” 塔蜜尔的体力看起来不太好，能坐着就不站着，双手横过法杖放在膝盖上，思索了一会儿，拍了一下手，“所以委托的内容就是请我当保镖，保护薛雷先生不被大魅魔带走榨干，对吗” 薛雷马上点头说：“没错，这样的委托，你大概需要多少报酬” 他看得出来，欣蒂对这个法师的实力相当满意，那么，只要价格可以接受，他这就去抛货换钱。
塔蜜尔闭上眼睛，白嫩的十指在法杖上弹琴一样轻轻跃动，像是陷入了沉思。过了好一会儿，她睁开眼，指着欣蒂说：“我可以不要钱，而是让你们用任务来交换。我帮你们守住那个大魅魔，作为代价，请这位火精灵小姐跟我走一趟，保护我做一个小调查。洛萨这边没有什么强者，让我很是苦恼啊。” 欣蒂用拇指往薛雷的方向晃了晃，“可我是他的保镖，还欠了大大的人情，得保护他很久才能还得清。” 塔蜜尔笑了起来，“没关系呀，那就让你的雇主先生一起去，只是调查而已，需要去危险地方的时候，咱们可以不带他。” 薛雷吁了口气，“塞林斯小姐，在那之前，我们能不能稍微见识一下你的实力这能决定我们还需不需要雇用更多帮手。” 没想到欣蒂摇了摇头，“不用见识了，她很强。” “诶” 火精灵女郎抬起剑鞘，指向塔蜜尔法袍领口上别着的一个小饰品，“这是超凡徽章，有资格戴着这个，说明冒险公会曾经在至少一次有效委托中实战确认过，她的主要战斗技能已经突破了超凡水平。
这东西我都还没拿到呢。啧，可恶的公会，什么时候肯给大师徽章啊。” 超凡也就是说，这个塔蜜尔的实力，已经仅次于少数能突破圣阶的天才。主要战斗技能是实力的重要决定因素，比如欣蒂，武器精通刺击和精灵魔法掌握就可以算是主要战斗技能。而一个法师，主要战斗技能不外乎主契约元素亲和、元素掌握、黑魔法之类。随便哪个达到超凡，确实都挺了不起的。
大魅魔差点干掉欣蒂的那一发“深渊凝视”，就需要至少一项超凡技能的支持才能学习。实力不成问题，塔蜜尔还有一个很强的加分项她坐下之后一抱膝横着法杖在胸部下方，薛雷才发现她脸蛋长得虽然比较偏纯净无邪的类型，可身材相当不错，童颜巨乳。“好吧，那么，介意我们知道你调查要去的地方，和大概的内容吗” 塔蜜尔很愉快地笑了笑，“水鬼海湾，你既然是精灵，应该对那边比较熟吧。” 欣蒂摇了摇头，“不，我的家乡不在悠远古林，水鬼海湾我没有去过。” 薛雷急忙在心里开启薇尔思牌搜索引擎答疑，免得露馅。
洛卡拉联邦东部接壤精灵控制区悠远古林，悠远古林东侧就是水鬼海湾。为什么叫这个不吉利的名字 那边自古生活着许多人鱼，在各种族彼此间不那么友好的时代，人鱼们造成了大量水手溺亡。而那里又是东海岸贸易线的重要港口，为了钱，溺死的水手越来越多，就有了沿用至今的名字。呼不是真的有一大群水鬼就好。人鱼的话，薛雷很想去亲眼看看亲手摸摸，顺便实地考察一下那个疑惑了很久的问题人鱼是如何交配的。
“要去那么远吗”他准备稍微矜持一下再同意，随口问，“需要调查什么啊” “我提前联络好了那边的法师朋友帮忙，不需要乘交通工具，可以传送。我这阵子就是在做前期筹备。”塔蜜尔听出他就要点头，满意地说，“至于调查的内容说不定你们也会非常有兴趣的。” “哦”欣蒂挑了挑漂亮的赤色眉毛，“想让我的雇主产生兴趣，你的调查内容得比较色情才行。
是去调查人鱼的特殊性交技巧吗” 塔蜜尔的神情有点尴尬，“呃这个我倒是没想过。我去调查的，是关于女神的事情。” “女神”薛雷惊讶地问，“什么女神” “海洋女神三姐妹中的一位，被称为渔民庇护者的近海女神碧雅琳迦。”塔蜜尔的眼睛因为奇妙的兴奋而闪闪发亮，“有很可靠的情报显示，碧雅琳迦殿下已经苏醒，回应了信徒的祈祷和呼唤。” 听到这句话的瞬间，薛雷从灵魂深处感受到了薇尔思放置于“神识”里的记忆升起的浓烈敌意。
果然，比起还没有出现迹象的月亮女神，这种宣称已经苏醒了的，才是更麻烦的竞争对手。他都想象不出自己应该怎么用圣精去封印对方，强奸吗 强奸女神这种事情意淫一下很爽，真要去实施，可就有了点找死的意味。但从“神识”反馈给他的剧烈波动也知道，想拿出宅男秉性逃避现实置之不理看来是不行了，自己的下一个目的地，毫无疑问就将是东海岸水鬼海湾。
“我很有兴趣。”他强撑着表情没有垮掉，违心地说，“我同意你的提议，塞林斯小姐，咱们这就去冒险公会签订契约并备份吧。” “哦，对了，”他想起了自己找塔蜜尔的另一件事，“我还想向你打听一下，之前有个神秘委托者，召集了一批冒险者逐个面试，你好像是其中之一，我能问问那位委托者的身份吗” 塔蜜尔很干脆地摇了摇头，“抱歉。
你不能。” “呃可其实我已经问了。” “这个问题不会有答案的。”塔蜜尔笑着又摇了摇头，“我建议你不要浪费时间，还是赶紧想想怎么对付大魅魔，我可等着往水鬼海湾出发呢。” “大魅魔肯定还会来找我。”对圣精的诱惑力，薛雷很有自信，“所以关键就在于，你们能赢过她吗我希望最好只是击退，不要杀死，否则会惹怒浮空城古雷诺那边吧” 塔蜜尔很轻松地点了点头，“没问题，火精灵小姐的实力看起来也不弱，能帮我争取到顺利施法的时间，战斗就结束了。” 欣蒂哈哈笑了起来，“我欣赏你的信心，一起吃晚饭吧，咱们彼此了解一下，也好商量战斗时候的配合细节。” “我请客。”薛雷摸出一个金币晃了晃，决定跟这两个实力强悍的美女搞好关系。
不管怎样，他都得先保证自身的安全，才有余力出去传教。到了异世界，吃饭喝酒依然是迅速了解彼此加固关系的有效手段之一，虽然主要开口交流战斗心得的是欣蒂，但薛雷也在旁边把塔蜜尔的不少情报都暗暗记在了心里。这是个很专一的强大法师，契约元素只有风，没有选择副元素，很有点工匠精神。而她的刻苦研究也的确非常有效果，所有风属性的魔法，黑魔法白魔法召唤魔法精灵魔法幻术咒术结界术等等，她全部有所涉猎，对其中的大部分甚至可以说是非常精通。
薛雷怀疑，她达到超凡等级的技能，恐怕不止一项。但作为一个人类，塔蜜尔把所有的精力都投入到了风元素魔法的研究中，以至于她自身的体质简直惨不忍睹，走路都慢慢悠悠摇摇晃晃，那价值不菲的法杖，甚至需要偶尔屈尊充当拐棍。就算法师从来不是单打独斗的职业，这么疏于锻炼也太离谱了吧 他都怀疑自己将来万一有机会把她勾搭到床上去，如果第一发圣精不先给她加上去耐力，她多半一次高潮就能晕过去。
这么一想，当初拉雅耐力2的时候也没有看着这么虚过，难不成塔蜜尔的耐力比这还低1，还是0 堂堂风系大法师，弱不禁风，真是冷笑话一样的现实。吃饭期间，她们商讨好了具体的防卫措施。因为已经有过肉体关系，欣蒂让出房间给塔蜜尔入住，她搬过来和薛雷同居，负责贴身警戒，一旦大魅魔来袭，就在月之眠直接反击。塔蜜尔今晚就在房间外布置上各种结界和陷阱，陷阱里埋伏下触发类的咒术，总之，要用各种手段把大魅魔原地留下。
不然，万一让大魅魔跟上次一样拎着薛雷飞走，塔蜜尔凭两条腿是绝对追不上的，用翔封阵跟着飞过去，那耗掉的魔力估计都相当于打一次了。于是，饭后，在“申请”到一见欣蒂就哆嗦的托内克的允许后，薛雷耗资两个金币购买了一堆乱七八糟的材料，在塔蜜尔的指挥下帮助她完成了各种陷阱的设置。至于结界，她也提前布置在窗外，会等欣蒂给出信号后激活。
总觉得大魅魔的脾气不是很好，一定还会再找过来，薛雷发愁得不知道该如何是好。他现在还没离开洛萨的主要原因就是在等古莎，结果，性感的魅魔小姐没等来，变成了在等着打败她妈妈的奇怪展开。他坐在沙发上苦思冥想，忽然觉得，实在不行干脆跟着塔蜜尔直接去水鬼海湾得了。放古莎的鸽子，总好过干掉她妈妈然后上演一出恩怨情仇肥皂剧吧 他正发呆，连泡澡的拉雅都没顾上看，就听到窗户外面忽然传来了陷阱激活的尖锐声响。
他扭头看过去，被陷阱的咒术附加了虚弱的身影飞行不稳，一头撞坏玻璃摔了进来。欣蒂的反应极快，毫不犹豫激活“风步”扑了过去，火红的长发一闪，那锋利的精灵细剑就指住了摔进来的魅魔魔核所在的下腹部。很显然，这次她不会再刺错位置。但是，目标错了。摔进来的是魅魔，不是大魅魔。“古莎怎么是你”

第35章 这是你的这是你的

“呜呜呜蜜罐，我就离开几天，你这里怎么就变得这么恐怖啊。”双手挡着下腹部的要害，古莎一动也不敢动地看着杀气腾腾的火精灵女郎，妩媚的小脸都有点扭曲，“我只是来吃东西，我是食客，不不不不是情敌，不要杀我呀” “简单来说呢这个魅魔是我的唔朋友。”薛雷看着开门进来兴致勃勃准备施法的塔蜜尔，无奈地开始了努力简略也简略不到哪儿去的解释。
欣蒂一直没有挪开剑，直到他说完，才皱眉开口：“所以，你肏服了一只魅魔” “呃嗯嗯这个说法某种意义上不算错。”考虑到塔蜜尔对女神还不知情，薛雷只能用性能力作为理由先敷衍一下。“是的，我已经对蜜罐的精液上瘾了，我绝对不会伤害他的。请不要再指着我的要害了好吗”古莎用尾巴卷住桌子腿，小心翼翼把身体拉开一点。“这只魅魔明明已经进餐了，”塔蜜尔端详着她，很好奇地问，“为什么会这么弱弱得像是幼体一样。
她成年的第一餐吃坏肚子了吗” 薛雷无奈地说：“这个说法某种意义上也不算错。” 塔蜜尔若有所思地一拍手，“啊，我知道了，你单身太久，精液变质了，对不对” 别说这种小蝌蚪发育成青蛙一样的古怪笑话好吗 “才不是变质，那精液超级美味的啊”古莎很严肃地坐起来扞卫自己的美食，“就算有毒我也会冒死吃下去的。不过那不是毒，那是女唔唔唔” 薛雷捂住了她的嘴巴，“我知道那是女孩子最喜欢的东西，这种事情就不需要当众说了。
塔蜜尔，你很累了吧回去休息吧，有情况欣蒂会发信号的。” “好吧，我本来还打算问问你是如何靠性能力征服魅魔的，改天再谈吧。”塔蜜尔晃了晃法杖，代替摆手，打着呵欠离开了房间。薛雷这才松了口气，飞快用简短的语言给欣蒂描述了一下刚才缺失的部分事实。“原来这也是你的女神的庇佑”对什么都和女神有关的事实，欣蒂流露出一丝厌烦，“这小家伙的妈妈就是那个大魅魔的话，有她在，你应该安全了。” “妈妈大魅魔”古莎楞了一下，尾巴咻的一下竖了起来，“你们在说什么呀” 薛雷不得不再次充当讲述者，喝一口拉雅喂过来的水，巴拉巴拉说了一遍。
“什么妈妈竟然来袭击你了她她她她她怎么可以这样”古莎气得尾巴都在发抖，“她明明闻内裤的时候还说不感兴趣的欺负我坐飞艇来得慢，竟然直接飞过来抢先太过分了她这是要吃独食啊我是亲生的吗” 欣蒂左看看，右看看，掏出一个防身弹递给拉雅，“有情况就丢地上给我报信，我应付完月之眠的人，就去隔壁睡了。你主人这儿乱得我头疼” 气鼓鼓瞪着性感的火精灵离开，古莎张开双手就膝行过去抱住了薛雷的大腿，一脸幸福地用面颊在他的裤裆上蹭啊蹭啊，“呜呜好怀念的味道，整个头都麻酥酥的，好想吃” “先等会儿，古莎，”薛雷谨慎地抱起她回到距离窗户较远的地方，“你是怎么飞到窗户外面的你的力量恢复了” 古莎抓起胸前丰满乳房中央的项链坠子，“我从苍穹魔堡弄了一条提升力量的项链，虽然飞很远还是不行，走窗户和你偷情还是没有问题的。
蜜罐蜜罐，先让我吃一顿吧我想你想得快疯掉了。我看到牧场的工人挤牛奶会想到你，我看到路边的小狗屁股连在一起会想到你，我看见蜜蜂钻进花里都会想到你，天啊” 她说着就把一身皮膜褪了个干干净净，赤裸裸的柔嫩身体散发出浓烈的诱惑气息，钻进鼻孔痒丝丝地撩两下，就让他瞬间勃起，硬得像根铁棒。“啊”她张大嘴巴，艳红的长舌隔着裤子就贴了上来，唾液迅速把布料润湿，分岔的前端从两侧缠绕上去，娴熟地摩擦。
同时，她跪坐在地上微微抬起屁股，尾巴的前端弯折回来，咕啾一声就钻进湿漉漉的性器中央，为了一会儿的快乐进餐提前开始搅拌扩张。“先等等呜”薛雷忍耐着转眼就强烈起来的快感，先扶住了她的头，“古莎，咱们得解决你妈妈的问题。” “要怎么解决呀我打不过她，她一只手就能把我吊起来揍。”古莎撇撇嘴，“而且我现在还被女神惩罚着，飞十米就累得要掉下来。” “那你愿意跟我一起走吗”薛雷实在是不舍得和魅魔做爱时候的绝妙体验，而且，古莎的实力欣蒂应付起来绰绰有余，危害性很低。
最重要的是，这个小魅魔已经被他养刁了胃口，可以预见迟早会被契约淫欲绑定成他的，那么，把她养到强大起来进化成大魅魔，怎么想也比直接收服那个可怕的母亲容易得多。“走，去哪儿啊”古莎扒掉他的裤子，鼻尖和翘起的上嘴唇夹住龟头，贪婪地闻着上面的味道，尾巴自己的小穴里动得飞快，珍贵的魅魔爱液滴滴答答掉了一地。“我不可能一直在洛萨呆着啊，我本来就要在世界各地旅行，传播女神的福音，接下来，我可能要跟刚才那两位厉害的保镖去一趟水鬼海湾。
到了那边，你妈妈应该就暂时威胁不到我的安全了。” “啊呀呀人家不喜欢海，游泳浑身湿，挺讨厌的。”古莎为难地皱起了眉，小耳朵一抖一抖，舌头还不忘在龟头下面刺激着，含含糊糊地说，“而且还要防晒唔唔” “那你是不去咯” “不要，我要去。”她啊呜一口含住肉棒，先美滋滋地套弄了一下，然后用舌尖拨弄开马眼，从里面嘬出透明的体液，咕咚咽下，“只要饿了就有这种美味吃，哪里我都去。
呜呜好香好舒服” 薛雷被古莎娴熟的口技玩弄得快感暴增，不自觉就喘息着抓住了她头上的断角，挺腰往她湿漉漉的紧缩喉咙里插去。“呜呜唔滋波，滋波，嘶嘶噜”贪婪的魅魔少女用粗硬的鸡巴尽情搅拌着嘴里的唾液，因快感而分泌的乳汁被她用手指蘸着涂抹在皱巴巴的阴囊外，很快，就拉着他一起进入到狂乱的淫靡气氛之中。重新穿好衣服的拉雅不知所措，在旁捂着脸从指缝里偷看，魅魔蒸腾的体香，让她连手背都有点发红，细长的双腿不自觉交叉在一起，缓缓扭动磨蹭着大腿根部。
“下面呜下面，人家下面的小屄屄肉想直接吃蜜罐的宝贝大棒棒”古莎甜腻地央求着，扭着腰爬过去趴在床边，隐藏了翅膀的裸背弯曲出迷人的线条，尾巴高高竖起，摇晃的细嫩臀肉中央，那条小小的肉缝张开成洞，露出里面鲜嫩湿润的粘膜，蠕动着诱惑男人插入。一想到那销魂性器深处仿佛有无数小舌头蠕动的奇特结构，薛雷就感到被涂抹了魅魔乳汁的阴囊仿佛膨胀到快要爆炸。
他凑过去分开双腿，抓住她柔韧有力的尾巴，就从后方一口气贯穿了那美妙的蜜壶。“啊啊啊”古莎痛快地放声淫叫，那富有感染力的嗓音，让拉雅顿时忍耐不住，双手夹在自己的大腿中央，羞耻地开始了自慰。“拉雅，过来。”薛雷招了招手，跟着拍了一下古莎丰美的屁股，“古莎，也让拉雅舒服一下，不要只顾着自己享乐。” 顺便，堵住她的嘴，现在窗户破着，隔音效果很差，让古莎这么骚出天际地喊下去，今晚整个月之眠的住客恐怕都要发情了。
尤其隔壁房间，他那两个保镖中的一位男女通杀，另一位柔弱不堪，这要搞上了，大魅魔突然来袭，他又是活鸡巴该被抓走。拉雅虽然很是忸怩的样子，但主人的命令她近乎本能地不会违抗，迈着小碎步挪到床边，注视着薛雷的器官在兴奋到颤抖的屁股中央进进出出，缓缓去脱还没穿够的白魔法师装备。“不用全脱，”薛雷看着她身上白色的法师袍，银灰色的纹章披风，和一看就不是为了装饰的项链手镯，喘息着拉过她吻了一下，“脱掉鞋和内裤就好，我喜欢看你这样打扮。” 奴隶装束会带来欺凌感，常服少女能享受恋爱的甜蜜，而打扮成白魔法师的拉雅，则让他打心底产生了一种想要玷污亵渎的冲动。
换装游戏果然是男人的浪漫 拉雅弯下腰，把遮盖足踝的宽大袍子费力地往上拉起，把已经湿了的内裤往下拽去，担心地小声说：“主人，如果弄脏了要怎么办啊” “不会啦。”古莎早就等得不耐烦，一抬身屁股往后一顶，被粗大的肉棒撑得浑身哆嗦，张开双臂把拉雅娇小的身体往面前一拽，兴奋地一口气把法师袍掀到腰部，对着裸露出来的无毛媚肉就凑了过去，“啊呀呀真嫉妒呢，你的性器里满是蜜罐留下的味道，你这是每天都要被他宠爱吗咕呜” 像是把恼火化成了动力，妖艳的紫唇紧紧压在娇小的花瓣中央，蛇一样分叉的灵活舌头，咕啾钻入到已经湿透的屄肉深处，顺着细嫩的内部褶皱旋转搅拌，把刺激一路蔓延到酥麻的子宫口外。
“嗯嗯” 果然如薛雷所预料的那样，替换了呻吟位置的拉雅和平时的习惯一样，更多发出的是喜悦的鼻音，偶尔一声短促的尖叫，在月之眠这种女仆提供特殊服务的高档旅店里，完全不算什么。这下可以放开手脚了，他玩弄着古莎扭动的尾巴，揪住往后一拖，挺腰狠狠一顶。尽管魅魔的子宫深邃到无法碰触，但小穴里那些舌尖一样的柔软突起每一个都是魅魔的敏感部位，越往深处越多，以他的长度，这一顶差不多相当于同时刺激女性人类身上的几十个阴蒂，效果拔群。
古莎闷哼一声，双手抱住拉雅乱蹬的腿，把快乐的反馈全舔在小女奴的肉壶中。薛雷拉大间隔，每一次都把龟头后撤到内部突起几乎消失的外侧，再握紧尾巴狠狠刺入，两三秒一下的循环，让他腹肌下方好似启动了一个打桩机。淡青色的细嫩臀肉上浮现出奇妙的紫色光泽，让他很好奇魅魔那淡白血液的显色机制。古莎的高潮迅速在冲击中降临。
她连脚掌上的皮膜都褪去，用脚趾胡乱抚摸着薛雷的大腿，肉穴和阴茎缝隙中喷出的爱液把尾巴根都染湿到亮晶晶反光。她扭着屁股疯狂刺激着薛雷的肉棒，一边用嘴唇拨弄着阴核，一边用舌尖夹住膨大的子宫口，以只有魅魔能做到的方式把绝顶高潮传递给了拉雅。拉雅抓过旁边的被子角塞进嘴里，紧闭眼睛眉心蹙拢发出了哭泣一样的悠长淫鸣，细长的双腿聚在两侧颤抖着，贴在胸前的法袍，明显凸起了小小的两粒。
淫纹从古莎的小腹亮起，贪婪的魅魔进入到能力全开的状态，尾巴蛇一样钻入薛雷的上衣，梭型的前端变得柔软而滑腻，仿佛一条形状奇怪的舌头，灵巧地舔着他的乳头。她的双手也没闲着，把白魔法师的袍子更进一步推到腋下，亮出了拉雅小小的但已经明显膨胀的乳房，手指玩弄奶头的动作，娴熟到令薛雷汗颜。不愧是能操纵淫欲的魔族，明明被夹在中间的是古莎，她却很快就扭转了局势，在快感的攻击中占据了主动。
薛雷的腰部越摆越快，拉雅的嘴巴越咬越紧，狂野的快乐，以发威的魅魔为中心奔腾在三具肉体之间。拉雅一次接一次的高潮，而吮吸吞咽着她爱液的古莎，也在性欲的巅峰上翩翩起舞，无法落地。薛雷的身躯也被快感支配，本能的深埋在魅魔的体内，追求着密集肉舌蠕动摩擦的酸麻舒爽，小幅度地贴着古莎臀尖扭动。终于，在拉雅无法忍耐的尖叫声中，炽热的圣精灌入到紧缩的通道深处，古莎的眸子亮起柔润的紫光，在这一刻，达到了性欲和食欲的双重绝顶。
为了让这令人上瘾的绝妙性器能多带来一次快乐，薛雷在时停后的思维空间多休息了一会儿。他考虑再三，决定先给古莎把力量恢复回去。古莎的三态比上次好了一些，榨精能力又比较强，这次折算后拿到了接近8500万经验，拿出3400万抵消了扣减的35点后，还剩余5100万成为了提升的助力。转为加成之后，起步经验变回正常的7 5万，于是，这一顿酣肏，把魅魔少女的力量从 35一口气拉升到了 44，里外差值足足达到了接近八十点。
这样剧烈的变化，薛雷都有点担心会不会连下体的肌肉都会受影响，一下子把他勒住拔不出来了。时光继续流淌，冷却的脑海再次被射精后的喜悦占据，还在高度敏感状态的龟头被蠕动的魅魔性器猛烈地刺激，顿时让他好像又射了一次，哦哦喘息着弯下了腰。不过马上，薛雷就感到周围的嫩肉瞬间变得非常紧凑。他赶忙趁着润滑还很充足，抽出肉棒，双手抚摸着古莎把魅魔身上的各种素材搜集一下，观察着她的情况。
“咦”古莎放开了已经在翻白眼浑身痉挛的拉雅，擦了擦下巴黏乎乎的爱液，放进嘴里吮吸吃掉，尾巴晃了晃，缓缓扭过头，“蜜罐，刚刚是不是你的女神原谅我了” 薛雷悄悄拿过那颗防身弹攥在手心，往后退开坐到靠墙的椅子上，微笑着柔声说：“不止哦，我能感觉到，薇尔思殿下通过我给予了你温柔的赐福，你应该能感觉到吧” “我、我、我、我我我”古莎捏了捏拳头，伸了伸腿，跟着满面狂喜跳下地，皮膜瞬间将她赤裸的娇躯包裹住，漆黑的皮翼向两侧舒展开来。
薛雷克制住这就把警戒讯号丢出去的冲动，维持着已经有些担心的笑容，问：“你这是干什么” “我要去试试”古莎兴高采烈地喊了一句，跟着大步跑到窗边推开已经破破烂烂的木头架子，纵身一跃，嗖的一声，那漆黑的身影就融合进了无边的夜幕之中。拉雅正心疼地看着被自己咬破的被子，扭头一看愣了，“主人，她去干什么呀” “她去测试薇尔思殿下的恩赐了。”薛雷这才放下心，把防身弹丢回到拉雅身边。
等了将近半个小时，拉雅都彻底恢复过来，满屋子找针线准备缝补被子，窗户外才传来一阵风声，古莎咻的一下钻了回来。满脸笑容的魅魔左手掐着一只猫头鹰的脖子，右手拿着一大束还沾着露水的野花，蹦蹦跳跳来到薛雷身前，那娇媚的唇线转眼就咧开成有点影响形象的大笑，“哈哈哈哈，我感觉真是太棒了蜜罐，你的女神真伟大我的力气比以前大了一倍都不止我现在觉得我都能抱着你飞你看你看，我去天上抓了一只猫头鹰，我还飞到林子里去给你摘了花我觉得我现在超厉害” 她把花塞到薛雷怀里，一扭一扭地晃着尾巴，“我从来没有感觉这么好过啊，妈妈就算这会儿出现，揍我也得用两只手了。
我一直以为自己在魔法方向的资质比较好，没想到竟然还能力气这么大，哈哈哈” 这兴奋到狂喜乱舞的样子还真有点感染力，薛雷忍不住跟着笑了起来，“我说过，你对我的善意女神感受得到，也一定会有所回报。” 古莎低头看着他穿上的裤子，撅了撅比平常更紫的小嘴，“继续啊，晚上才开始哎。我会好好对你表达一整夜我的善意哟” “别急，先坐下，我想跟你好好聊聊，关于你们黑暗侧那边的信仰问题。” 不出所料，在古莎的描述中，其他地方怎么样先不论，至少苍穹魔堡，没有任何宗教存在，混沌与无序才是主流的世界，就算有微弱的信仰，也大都聚集在守护者和魔王的身上。
虽然听说有些地方存在祭拜邪神的下层生命，但古莎并不关心，也没动力去了解。用她的话说，黑暗侧的下层生命大都还处于比较蛮荒原始的生活状态，抓住什么希望就当作信仰也不奇怪。而魔物的智力参差不齐，高等的估计不稀罕信仰别的东西，低等的多半不理解什么叫信仰，只有中等并群居的，兴许会萌发出比较原始的宗教。薛雷综合分析了一下，相比光明侧，黑暗侧的生命信仰可能比较容易收割，也没有竞争压力，但环境比较危险，总量也比较少。
考虑到目前能组织起的同伴实力，还是暂时不要考虑深入那边比较好。让一只没有满足的魅魔纯聊天难度实在太大，说着说着，她就摸摸捏捏地把薛雷衣服扒光了，跪坐在他双腿之间一边说话一边用饱满浑圆的乳房夹住肉棒，涂抹一些乳汁上去，咕叽咕叽地摩擦。等到聊完，他又差不多快射了。要不是女神赐福，带着魅魔当同伴对腰子是有点不太友好。
申明了女神恩赐的宝贵之后，这一发被古莎奶子推挤出来的圣精，让疲倦的拉雅用小嘴接了下来。毕竟是相隔不久的第二发，乳交的生理快感也远不如古莎之前的超绝性器那么刺激，全额吸收的小女奴只拿到了1亿2500万经验，让薛雷觉得略亏。但看到飘荡在面前的符文之后，他又满意地笑了。在启蒙教育和元素契约之后，这深爱着他的忠诚小女奴，终于随机到了主人期待已久的魔法系战斗技能。
可惜的是，没有白魔法掌握这个他最想要的。不过，来的比他想要的还好。那个散发着明亮金色的符文的意思，是“光元素掌握”。
在线阅读全文访问：puxu2点com（普旭书库）

第36章 向着海风吹拂的港湾

对于薛雷的圣精来说，技能这个词的含义有两种，一种是可以被恩赐提升或削弱的，一种是其他。其他那个大分类中的主要构成部分，就是各式各样的具体战斗技能，简称战技。而可以被恩赐的，就是战技之外的其他战斗技能。有些拗口，那么不如用例子来说明。当前薛雷可以给拉雅进行加持的“光元素掌握”就是可以被恩赐的战斗技能，而拉雅将来要去学的各种光属性魔法，就是不能被恩赐的战技。
技能对战技的影响，是全方位且极其巨大的。就拿庞大而复杂的魔法体系来说，有些技能是对应魔法的学习前提，有些技能可以提升魔法的威力或使用效率，有些技能可以让魔法产生质变，有些技能则是四大复合元素被使用的基础。元素是大部分魔法效果的来源，魔力在很多情况下可以简单理解为操纵元素的能力。和元素直接相关的技能很多，影响最大的两个派系，就是“亲和”和“掌握”。
这两系都是法师的必修课，“元素亲和”提升对应属性魔法的威力，而“元素掌握”提升对应属性魔法的学习效率，也是该属性高位阶魔法的学习和使用前提。坦白说，如果看见拉雅“光元素掌握”的符文颜色是灰或者白，那薛雷的心当场就要凉一半。身体素质方面的天赋已经决定了拉雅斗气系的天花板也就小平房那么高，如果魔法方面还没有突破，他就只能放弃让拉雅承担作战任务的打算，专心把她培养成贴身小保姆了。
幸好，金色的符文，光泽还相当明亮，初始经验仅仅1 7万，简直是他这阵子得到的最好消息。默默念诵了一句感谢女神保佑，薛雷将圣精的经验投入了毫无疑问的选项之中。光元素掌握等级7大师 根据神识反馈，即便暂时技能带来的学习效率还没有用武之地，但三次顿悟提升的18点思维属性可是真材实料的。唯一比较遗憾的是拉雅的运气似乎不怎么样，顿悟消耗比预期要大，感觉等升级到超凡门槛前，会卡住好一阵子。
长长松了一口气，薛雷心满意足地把肉棒从拉雅湿热的小嘴中抽出来，愉悦和兴奋让他没过脑子问了一句有点蠢的话，“古莎，你能教拉雅几个光系魔法吗” 正在擦嘴角的拉雅和正在舔自己乳头的古莎同时愣住。尴尬的沉默持续了十几秒，古莎撇撇嘴，说：“你还不如让我教拉雅怎么长出个大鸡鸡。” 拉雅则很担心地问：“主人，您是不是纵欲过度影响智力了啊” 魅魔扭头捏开小女奴的嘴唇，凑过去闻了闻味道，“这也没射出脑浆来啊” “停，忘了刚才那个蠢问题吧。”薛雷拍了拍脑门，收回有点兴奋过头的意识，“古莎，你选择副元素了吗” “没。”古莎很干脆地摇头，“我们魅魔天生就是契约暗元素的。” “那就没考虑过增加一下魔法学习范围吗” “没有啊，增加副元素会大幅增加主元素学习难度的，而且我们魅魔跟其他元素相性都不好，几乎没听说有谁会修副系。” 啊要是圣精一发灌下去能让拉雅刷屏往外蹦魔法习得通知就好了。
薛雷感到有些无奈，魔法系的强大背后，也有着这样远不如斗气系的弱点练武器的就算没战技起码冲上去仗着身强力壮能砍能刺能砸，练法系的没学到魔法前还不如手里拿个钉耙的农夫。古莎问了问拉雅的契约情况，惊讶地说：“你什么底子都没有就直接三修你为什么不等光魔法修习到一定阶段再契约副元素啊” 拉雅眨了眨眼，“还可以那样操作的吗” “呃可以呀。
元素契约只是不能取消，没规定必须一步到位。”古莎摇晃着尾巴小声说，“基本上我们魔族打算开副元素的，都会先把主元素修到瓶颈期，突破不上去的时候再说。” 屋内又出现了尴尬的沉默。古莎左顾右盼，舔了舔嘴唇，“你们这边不会不知道元素契约还能分开进行的吧” “反正没人对我说过。”拉雅垮下肩膀，很沮丧地小声回答。“他们多半真的不知道。
之前也没有法师在场，要是塔蜜尔那会儿在，也许就能让她指点一下了。欣蒂自己都还带着一个没怎么修行过的副元素呢。”薛雷赶忙打圆场安慰。絮絮叨叨聊了没一会儿，离满足还差不少的古莎就再一次把气氛往淫乱的方向引导过去。有这么个行动派的魅魔等着填饱肚子，的确很难找到好好聊天的空闲，他只好躺在床上，随便她开着淫纹亢奋榨汁去了。
反正，有圣精的对魅魔特效在，射一次能让古莎绝顶高潮好几回，她坚持不了两三发。结果也如他所料，凌晨过后，靠着暗礼日对自身的提升，古莎强撑着趴在他身上扭动屁股吞下第三次中出，被圣精射得尾巴竖直乳汁都往外喷了起来，翻身到拉雅旁边躺下，被子都没盖就睡死过去了。既然已经等来了古莎，薛雷对洛萨这边就没有什么可留恋的了。
月亮女神米芙玛娜斯还在苏醒的前兆阶段，从月光教的规模上看，她想要收集足够的信仰展现神力需要的时间还很漫长。而从塔蜜尔口中所了解到，海洋三女神之一的碧雅琳迦，可是实打实已经有了苏醒的传闻。水鬼海湾那边的人鱼们声称见到了碧雅琳迦的神姿在近海地区出现，渔民们也确实感觉到了出海捕捞的顺畅。如果这些传言属实，碧雅琳迦等于是已经收集信仰到能够影响现实的地步，而这些影响又能进一步收割近海地区渔民的信仰，如此循环下去，对薇尔思来说，将是一个重大的威胁。
更不妙的是，悠远古林地区的守护者格莱娜艾普莫拉斯镜湖是四神使之一。虽说这个“神使”的前缀更多应该是表明效忠于神王莉娜的含义，但怎么说也是和神沾边的，万一不像塔兰幽静之风这么中立呢 思量再三，薛雷决定明天一早就去跟乔恩告别，抛售并采购一番，跟着塔蜜尔出发，前往水鬼海湾。才不是因为害怕古莎妈妈。绝对不是。入睡前他习惯性地去看了苏琳一眼。
她的状态稍微有点出乎意料。那正当最好年华的青春少女，脱掉了身上所有的衣物，跪伏在地上，双手交叠，托着额头，辫子散开成漆黑的长发，披散在她洁白的脖颈两侧。薇尔思，薛雷在心里轻声呼唤，询问，我有没有办法，既可以不放出来她，又能让她稍微好过一点 你可以尽快将携带升级到10，激活魂交进入序列。当她获得魂交技能，你就可以通过你的意志为她在你的灵魂中塑造环境，魂交级别越高，你塑造环境的能力越强。
如果你打算长期让苏琳处于携带状态，那么建议你尽早获得魂交技能，避免你的锚精神长期低迷。嗯，我知道了。在没有激活“锁定”这个防逃亡手段之前，他对自己的能力没有信心，所以，不敢放她自由。但看到她这副样子，他决定和她简短地交流一下，至少，先给她一个希望。苏琳，不用跪着了，想说什么，你现在可以说了。薛雷〗 苏琳抬起头，惊慌地看着薛雷闭上眼后就无边无际的黑暗。
你真的能听到了〗 嗯，我觉得是时候跟你聊一会儿了。薛雷，我知道即使认错道歉你也不会相信我。最后一次沟通时候，我说的气话可能把你伤害得很深。〗 气话我怎么觉得那是你的真心话呢。好吧，那也不算错。我不否认，我已经习惯你对我唯唯诺诺，主动把我捧高的状态了。我甚至觉得，如果这世界上还有最后一个人愿意跪下仰视我，那就是你。
我总以为就算我低到尘埃里，卑贱，堕落，放纵，也有你会不离不弃打心底支持我，爱我。〗 薛雷冷笑了一声，原来，我从前傻到这个地步啊。苏琳的声音有些哽咽，她吸吸鼻子，努力控制住，仿佛想让自己不要显得是再卖惨。我现在想明白了。雷哥，我不会再考虑离了你之后能不能活得更好的事，我只求能象个正常女人一样活着。我不敢再离开你了。
你让我做什么我都愿意听你的。忍受痛苦接纳那些奇奇怪怪的东西，也不要紧。〗 什么都听我的 嗯，我发誓，我什么都听你的。我可以按你喜欢的方式陪你做爱。我可以比拉雅照顾你更贴心，更好。你知道的，雷哥，我全心全意去对待谁的时候，一直都是有些卑贱的。〗 是啊，从她第一个男朋友开始，薛雷就很不明白，为什么那些男生根本不珍惜她，却能得到她几乎没有尊严的温柔体贴，有些时候甚至称得上是在讨好巴结，考虑到那些男生的优良背景，唯一的答案，正是薛雷不愿意接受的那个。
看她讨好男朋友的时候薛雷心如刀绞，而如今她发誓要讨好他的时候，他竟然感觉心理更加难受。一尊竖在心头的女神像之前还只是崩裂了无数纹路，散发出里面的恶臭，这会儿，却像是要烂成一地碎片，流出大片脓液。他深呼吸了几次，压抑，克制，在心里说，好啊，那有个问题，我希望你告诉我答案。那答案我满意，我就暂时取消对你的禁锢，让你跟在我身边活动。
苏琳明显松了口气，点了点头。你问吧。〗 我要知道，在你18岁零112天之后，发生了什么事。苏琳露出很迷茫的表情。18岁零112天这是有什么特殊意义的日子吗那会儿咱们还在高中吧，整天不就是学习等着高考。〗 苏琳薛雷在自己的灵魂中愤怒地大吼，那是你处女持续的时间你在这之后就不再是处女了可你第一个男朋友明明大学才交你跟我说你上大学之前不谈恋爱的，这到底是怎么回事你说啊 苏琳呆住了。
你为什么会连这个都知道〗 她脸上的表情非常复杂，不像是被揭穿后的恼羞成怒，震惊之余，竟然神情更像是恐惧。薛雷调整了一下心音的口吻，因为我得到了女神的庇佑，能让我察觉到很多我以前被你蒙在鼓里的事情。说吧，告诉我答案，你为什么在你说要好好学习的时候，把身体交了出去 苏琳不知道他在哪儿，只能茫然地看向上方，那也许可能是天空的地方。
薛雷，我可以告诉你答案。但不是现在。现在你根本不相信我，我说什么，你都会当成是借口。〗 你还当我是傻子吗你打算告诉我你骑自行车骑破了处女膜苏琳你谈恋爱，堕胎，我是不是都没说过什么你北漂第一次流产的小月子都他妈是我陪着你坐的我这只舔狗够意思了吧你最后竟然还想让我当便宜爸爸好，现在穿越了，一切都重新开始了，你还有什么必要找借口 薛雷我求求你，别问了好不好我以前不珍惜你的真心，是我不对。
我对你的条件不满意，也是我的错。不被你的付出感动，我向你道歉。我上辈子没给了你的，我这一世还。我现在这样已经是处女了，还是我最好的年华。我在这个世界的肉体只被你一个男人玩弄过，以后也只属于你。这样还不行吗你为什么非要追究当年的事情呢正像你说的，咱们重新开始，不好吗〗 不好。薛雷的语气变得克制而冷漠，苏琳，你什么时候准备告诉我答案，就脱光了躺在地上摆成大字型，那时候我会再给你说话的机会。
这个真相你不给我，行动的自由，我也不会给你。再见。说完，不等苏琳再开口，他就中断了交流。他在自己的世界中观察了一会儿，确认她犹豫了半天，依然没有躺下摆成大字承诺说出答案的意思后，便不再理她，自顾自睡了。这一晚，他梦到了和苏琳初相识后的时光。那个充满青春朝气在讲台上做自我介绍的女生，那个对别人喊他嘲笑性质外号会柔声纠正的女生，那个因为学习不好总是非常苦恼微微皱眉发呆的女生，那个察觉他的暗恋后第一时间表示自己要专心应对高考的女生那个他魂牵梦萦记挂了十多年的女神，为什么为什么就变成了后来的样子 到底是世界太残忍，还是曾经的他太愚蠢 玻璃一样碎裂的梦境中，他抱着苏琳那张刻了顽皮卡通画的课桌，嚎啕大哭。
脑子里进的水，总有一天要变成泪。“主人主人您做噩梦了吗醒醒，醒醒。” 担忧的呼唤，把薛雷从谈不上噩梦的虚境中唤醒。他睁开眼，看向睫毛还糊着就担心地抱紧他，怕得小脸发白的拉雅，伸出手，和她紧拥在一起。简单收拾一番，薛雷对塔蜜尔表明了想要尽快出发的打算。意识到他之前没动窝其实就是在等这个满脸春情的小魅魔，欣蒂促狭地笑了笑，去图书馆找搭档银风铃，带她一起出发。
银风铃的实力并不差，她使用短兵器的刺杀能力，并不比使用乐器的本领逊色多少。这对搭档暂时没有拆伙的打算，所以，出发前的小队又增加了一员。本来薛雷打算加一份薪水把银风玲也雇佣成保镖，反正把今天的丰收额度用完，连存货一起出清后，他手头可动用的金币足足有220枚，在上辈子对应的等级起码是百万现金流在手。可银风铃完全没兴趣战斗，她的兴趣已经放在了水鬼海湾最大港口自由都市人鱼之冠的公立图书馆上。
薛雷也对人鱼之冠充满了期待。一个原因当然是那座自由都市被几个人鱼部落联合统治，一定会见到各种各样的美丽人鱼。而另一个原因，则是那边有一座比较出名的顶级法师塔，水系。光元素为主的塔不好找，先去水系塔里看看能不能靠圣精征服个老师，应该是不错的主意。不对不对，是靠药和附魔的本领交换。该死，都怪欣蒂那个开玩笑直奔下三路的小骚货，把他的思路都带偏了。
乔恩当然不舍得他这就离开。但知道大魅魔的危险性，她也不能强留，比较可惜的是，冒险公会突然来了很多工作，让她想抽空来一次告别交欢都没办法，只能遗憾舌吻三十秒，拉丝说再见。不愿意错过每一次强化苏琳工具属性的机会，出发的时间，就定在了午饭后。给苏琳把携带升级到3，薛雷请客在饭店一起大吃了一顿，临时结成的小队，就先往城中心的魔能通讯商营业点赶去。
路上“神识”给薛雷稍微解释了一下魔能通讯的原理。简单的说，就是将一整块高纯度风系魔晶石进行切割，保持着每一个碎片的魔能连接，分别装入不同的魔法回路，分散到各个营业点。当需要联络的时候，按照编号选择对应位置的营业点，用幻术“元素共鸣”激活两个碎片之间的连接，就可以传递声音。据说有些大城市的魔能通讯商已经可以利用同样的原理，靠光、水两种魔晶石，以对应的幻术“虚灵之光”或“水月倒影”，甚至可以实现短时间的带影像通讯。
托这些晶石技术普及的福，以往只能在强力法师之间实现的远距离通讯，现在只要肯花钱，一般民众也享受得起。塔蜜尔在营业点查了半天编号，联络上了人鱼之冠。她要找的法师当然不可能刚好就守在那里等着她呼叫，所以只能委托传递口信请那边尽快呼叫回来，给薛雷的感觉顿时有了几分小时候街口公用电话的味道。短短两分钟，就用掉了八十个银币，这生意的利润还真是挺可怕。
可惜门槛太高，想吃这口肉，得有够硬的牙。耐心等待了将近四十分钟，塔蜜尔联络的熟识法师呼叫了回来，她们把时间约定在一个半小时后，就中断了通讯。当然不是为了省钱，而是只需要交流这么多。能够实现远距离瞬间移动的魔法只有两种。一种是不需要配合，独立即可发动的无属性召唤魔法，次元之门。但出于一些原因，这魔法早在古老的时代就被法师联盟列为禁咒，非特许不得研习。
而另一种，就是需要至少两个法师在同一时间配合发动的无属性召唤魔法，虚空通道民间俗称传送门。这魔法的难度虽然大，但效果的确非常方便，还没有属性限制，在魔能通讯商遍及各地之后，自然成为了有能力的法师们的必修课。不过召唤魔法整个体系的门槛很高，施法过程长，投入代价大，想随时随地开个门传送一把，就连冒险公会也不那么容易做到。
薛雷很快就亲眼看到了过程有多么麻烦。通讯结束，他们拿出十分钟找到一块僻静的空地，之后看塔蜜尔画仪式法阵，画了整整一个小时。召唤魔法需要的方式并不相同，按“神识”所说，大致可以分为“祭品召唤”、“仪式召唤”、“同调召唤”、“链接召唤”四种。听到这些名字，薛雷不仅很好奇，这世界该不会还隐藏着融合、灵摆、超量之类的召唤方式吧那样就可以拿出决斗盘换画风一起打牌了。
虚空通道的召唤只能通过仪式两处配合完成，时间误差允许的范围并不大，难怪要约定一个时间点。和孱弱的体质相反，塔蜜尔的魔力充沛到令古莎惊愕的地步，几乎毫不费力，就在时间点到达的那一刻完成了对仪式的充能。透明的空气中一阵漆黑的电光缭绕，开裂了一道扭曲的缝隙。很快，亮起的法阵就将裂隙拓展成直径两米左右的圆。
隔着这个凭空出现的圆，薛雷嗅到了清新的海风味道。塔蜜尔笑着拿起法杖，走向那个通道，“大家抓紧时间，只能持续不到九十秒哦。” 薛雷深吸口气，抓住紧张的拉雅汗湿的小手，彼此壮了壮胆，迈过了那个旋转的黑光之门。脚底传来细沙柔软的触感，他顺着风的方向看过去，碧蓝色的大海，在视野中无穷无尽地展开，直到仿佛能将苍穹融入的远方。
海浪的声音轻轻抚摸着他的耳膜，隐隐约约的，他听到远处传来美妙的天籁。他知道，那是人鱼在歌唱。

第37章 横和竖很严肃

“哇啊”此前绝大部分时间的生活局限在养奴隶的小地方，生平没有离开过洛萨附近的拉雅，面对传说中的大海，张开嘴巴露出呆滞的表情。古莎的确很讨厌水的样子，第一时间就裹紧斗篷躲到了薛雷背后，怕海水发现她会涌过来捕猎似的。剩下几位则淡定得多，欣蒂脱掉靴子拎在手里往海滩走去，银风铃轻轻拨弄着琴弦，笑着跟在后面，而塔蜜尔，正忙着跟辛苦帮忙开门的同僚交际。
看她笑着塞过去的金光闪闪小圆片，这个门似乎开得不便宜。离开洛卡拉联邦，当地银币就失去了价值，不过薛雷的财富本来也是以诺丁金币为主，损失几乎可以忽略不计。一百七十多个银币，完全可以留在苏琳里面等啥时候回去那边再花。从海滩往西走出不远，就是一条平整宽阔的大路，望着已经近在眼前的建筑物，薛雷知道，他们已经来到了人鱼之冠水鬼海湾的明珠。
“说起来，这样对薛雷先生好像很不公平啊。”走出一段之后，塔蜜尔忽然想起什么一样转过身，略显愧疚地说。“嗯”薛雷正忙着享受拉着两个姑娘边走边看海景的美妙滋味，没反应过来，“怎么了” “明明约定是我保护你打败大魅魔，你作为交换带保镖来陪我调查这边，结果大魅魔没有出现，只来了一个你的小情妇，这样咱们就出发了，总觉得你很亏呀。” “不不不，没关系，这就挺好。”薛雷笑着说，“来这儿躲开大魅魔，也算是保护。
而且，这儿真美，能来看看，我挺高兴的。” 悠扬的歌声又近了些，按帮忙开门那位法师的介绍，这是近海的人鱼们在引导渔船，帮他们避开海湾的暗礁。人鱼和人类互利共存，就是人鱼之冠这座自由都市发展到如今地步的基石。“第一次和人鱼打交道的话，有些事情你要注意。”快到城市里的时候，欣蒂靠近薛雷，压低声音说道。“你说”一个地方有一个地方的民俗和禁忌，他很自然竖起耳朵认真听着，还拽了一下走神的古莎，让她跟拉雅一起听。
“第一，人鱼就是人鱼，不要讨论他们是属于魂兽亚种还是高等魔物。” 咦薇尔思，这是什么意思 按照分类学，平常保持类人形态，发动力量可以暂时变回魂属形态的族群叫做魂兽，比如你认识的乔恩。而平常保持魔兽形态，发动力量可以暂时变成类人形态的，属于高等魔物。人鱼平常的形态是人身鱼尾，发动力量可以暂时变成类人形态，按说更符合高等魔物的定义，但她们坚称祖先就是魂兽的亚种。
最后，就成为了大部分人鱼不愿意讨论的禁忌。“哦，我明白了。我又不是生物学家对这个本来也没兴趣。” 欣蒂点了点头，“人类男性喝醉之后容易嘴上找麻烦，你不会就好。第二，不要取笑人鱼的脑子。” 这又是为什么 人鱼在类人智慧生命中算是脑筋不太灵光的一支，所以即使控制了海岸线，也总是在和商会的交易中吃亏。她们没办法弥补这个缺陷，只好干脆不准别人笑话。
看来，海洋里生活的，脑子就是容易进水。“第三，也是最重要的一条，千万记住，永远不要参与横或竖引起的争端。除非你想被拖进海里当裁判。” 这次倒是不用问“神识”了，古莎直接一脸茫然地问：“什么叫横或竖引起的争端” 走在前面的塔蜜尔放慢步速，微笑着解释：“那是指人鱼这个族群下两个互不相让的亚种，被称为横尾类和竖尾类。” “尽管她们都是半身人半身鱼尾，但具体形态上其实有很大不同。” “横尾类的人鱼腰以上的部分基本和人类女性没有区别，腰以下的部位虽然是鱼尾，但是没有鳞片覆盖，尾鳍很宽，游泳的时候是这个样子上下摆动。”女法师用手臂比划着，“她们身体的肺容量相当巨大，但是，不能在海中呼吸，所以研究了很多种在水下补充氧气的方法，主要也生活在近海区域。” 薛雷忍不住想，这与其叫人鱼，不是该叫做人海豚更合适吗 “竖尾类的人鱼手上有薄膜一样的蹼，指头上还有可以把滑溜溜的鱼紧紧抓住固定的刺，她们面颊后侧有鳃，耳朵上也有鱼鳍一样的骨刺，虽然长着乳房，但是没有乳汁。
她们腰以下的部份被鳞片覆盖，尾鳍比较小，是左右摇摆这样游泳。”女法师继续用手臂模拟着动作，很详细地介绍，“她们左右两边有辅助平衡的侧鳍，腰后随着成长还会长出背鳍。” “啊，对了，她们连生宝宝的方式也不一样，横尾类的肚子和女人一样会涨起来，通过产道分娩小人鱼，竖尾类是产卵，受精后埋在浅滩里等孵化。嗯嗯依照我个人的观点，我认为横尾类的人鱼更接近人，而竖尾类的人鱼更接近鱼。” 塔蜜尔左右张望一眼，确认不会有人鱼听到后，压低声音说：“另外，关于第一个禁忌，我反正不认为人鱼应该算入魂兽属。
先不说形态转换的问题，她们这个族群连男性都没有，和只能依靠人类男性生育力壮大族群的高等魔物根本完全一致嘛。她们就是仗着数量多，不肯接受现实而已。” 欣蒂颇为嘲弄地补充说：“其实智力上的表现，就足够说明她们的血统更接近魔物，咱们这些真正的智慧族群，能有多少长大成年后数着指头都算不清加减法的” 最前方那个开门的法师扭头笑着说：“这些想法大家放在心里就好，沿海贸易港的安全和稳定全都依赖那些可爱的人鱼，她们也确实秉持了碧雅琳迦殿下的指引，长期给予渔民帮助，水鬼海湾已经很多年没有因为人鱼的歌声而淹死过水手了，反而有不少因为风暴和礁石落水的旅客被人鱼拯救。” 银风铃冷笑了一声，很不客气地说：“人鱼长得漂亮，脑子又不太灵光，还需要人类男性的变态生育能力来繁殖，跟你们说，有的近海城市专门组织找不到老婆的蠢蛋一起坐船，在人鱼聚集地自己把船搞沉，就为了被救起来后报恩跟她们交配。
嘁，无耻的废物。” 那个法师楞了一下，恍然大悟地说：“哦难怪的有的商会一两个月发一次船，好几年保持着百分之百的沉船率，原来是在做这种生意啊。” 薛雷顿时有点蠢蠢欲动，当然，他不是为了日鱼呃，至少不全是，主要还是为了信仰。众所周知，宗教的最佳传道目标就是脑子不太灵光的群体，和传销、诈骗、洗脑瞄准的基本是同一帮家伙，只不过有的用他们的嘴，有的套他们的钱，有的要他们的亲友关系，有的要信仰进而把前三者试图包圆。
单纯考虑忽悠的难度，人鱼听起来比洛萨城外的奴隶和农夫还要简单。但有个很麻烦的问题，大山一样横亘在薛雷眼前。就是那位海洋三女神之一的碧雅琳迦。既然连人鱼和陆地居民的合作都是遵从了碧雅琳迦的神谕，足以说明，这个信仰体系在无宗教的情况下依然长久的存在于沿海地区。这种源于自然崇拜的信仰，和大海的危险性直接相关。
只要承认大海的凶险，就很难不去祈祷碧雅琳迦殿下保佑。就算薇尔思可以保佑大家获得丰收，想从碧雅琳迦手上抢信仰也不是容易的事再多的鱼，也得活着拉回来不是。薛雷想了想，在心里问：薇尔思，这个碧雅琳迦，也不能在咱们的神话体系中共存吗 这次“神识”比月亮女神那回听起来平静了不少。我不希望最后会是那个结果，伪神的存在，就是对我们所作过的努力的羞辱。
但我能感觉到，海洋三女神的信仰已经有了相当大的规模，大海也不是容易征服的地方。如果最后你不得不妥协，我也可以接受。再怎么说，也是薇尔思给了他第二次生命，和如今可以夜夜笙歌的美好性福，薛雷当然受不了真女神有这种委屈的姿态，马上表示：放心，我会好好加油的。和带路的法师告别后，塔蜜尔先领着大家在人鱼之冠的冒险公会分部进行转移登记，这样洛萨那边就会自动注销，他们的冒险者身份，就算是有了这边帮忙负责。
薛雷没有冒险者等级，但是有分部一等荣誉勋章，待遇和五百级冒险者基本相当，当然也要跟着一起注册。结果没想到不需要登记的竟然只有拉雅。古莎有黑暗侧冒险公会的特殊身份证明，等级15，宣誓不在人鱼之冠进行任何强迫捕食行为后，竟然以魅魔本体的身份顺利登记上了。这是薛雷第一件感到吃惊的事。第二件，则是银风铃竟然有高达117的冒险者等级。
但两个加起来也不如最后一件事让他吃惊。塔蜜尔塞林斯，这个魔法造诣极强看起来博学多才的法师，冒险等级竟然只有2。就算在冒险公会打扫卫生几个月，都能混到这个等级。面对薛雷的疑惑，疲倦的女法师微笑着给出了答案。“我几乎不做别人的委托，大部分时间我都是委托者，出钱的那个。我不太愿意靠自己的本领赚钱，我更愿意得到些别的东西，所以我几乎没有给公会缴纳过委托费之外的钱。” 这么一想，这次委托也是单纯的力量交换，还真是没有涉及到财物问题。
她跟冒险公会有仇吗不舍得让他们赚手续费 洛萨那边算是内陆比较商贸发达的城市，但跟依靠海洋的人鱼之冠，根本无法相提并论。而且，人鱼的统治风格属于被动无为，这么多年人鱼的长老们学会的最重要教训就是没事儿别瞎管，加上人鱼们物欲极低，这座自由都市的繁华程度，乃至整个水鬼海湾的发达，在西大陆都是赫赫有名的。光是供居民生活的分区，人鱼之冠就分出了三块，每一块都比洛萨连着郊区还大，三块居民区围绕的中心是专门的商贸区，东侧紧挨着一切繁华的根源渔港区。
冒险公会分部所在的南区是这里历史最悠久的城区，人鱼之冠的最强法师塔怒涛之柱便位于此地，从冒险公会的窗户，就能看到高高指向天际的碧蓝色塔楼，亮着温暖的七层灯光。历史悠久的自由都市对人才的聚集能力相当可怕，整个人鱼之冠另外还有三座法师塔，虽然实力都不如怒涛之柱，但覆盖面上凑齐了四大元素。对薛雷来说，这当然是个好消息。
光魔法暂时学不到，能想办法在水系和地系的门口蹭蹭也好。尤其水元素，在白魔法领域中算是数一数二的大系，带着拉雅来都来了，总要想办法敲敲门才行。冒险公会另一侧的窗户外，还能看到南区的另一座法师塔，翠绿色的五层，叫做莱宁丝的研究所。塔蜜尔联络的开门法师，就隶属于那里。在莱宁丝的研究所脚下路口斜对面，有一座装潢很有艺术气息的旅店，碧蓝启航。
那就是他们一行最近要住下的地方。虽然塔蜜尔坚持要付账，但薛雷是那种看到女孩子掏钱就浑身难受的类型，再加上他对碧雅琳迦这位女神的兴趣也不低，就以自己这边队伍庞大为理由，付了住宿费。两个顶楼的大床房，刚好足够，一间给欣蒂带着银风铃对塔蜜尔撒狗粮，一间给薛雷左拥右抱尽情享受夜晚的快乐。和这里的大部分地产一样，碧蓝启航的拥有者是一条人鱼，但委托给人类商会代管，按年上缴分成利润。
所以除了地上三层提供给旅客的，还有一层挖在下面的豪华水池套房，专供人鱼们享受。对人鱼这个族群，薛雷的好奇心都已经快要溢出，一办好入住手续，就让拉雅在房里收拾着，带上古莎做保镖，顺着楼梯跑去了地下那层，想看看能不能碰上两条来一场浪漫的邂逅。结果暗礼日水池层不开放，因为午夜零点之后要趁着光礼日到来，给池水进行全面消毒，明早才重新接待住客。
不死心的薛雷干脆又叫上拉雅，一起去商业区逛了一圈。然而人鱼变成人类形态后会非常容易疲倦，她们对逛街的兴趣也不是很大。一个按摩店里倒是能听到人鱼们被揉搓尾巴发出的愉悦哼声，但那边不接待男性，他进不去。这会儿再往渔港区闲逛，实在是有点晚了。他只好打道回府，选择休息。圣精对魅魔的食欲有可以用暴击来形容的超强效果，所以用皮膜飞快清洁完身体的古莎陷入到性欲依然蠢蠢欲动但肚子已经吃撑的状态。
薛雷作为人类，不太能理解这种食欲和性欲混合在一起的感受，但既然对方哭丧着脸表示怕被撑出毛病，他也只好选择把圣精都灌给拉雅。拉雅当然很乐意接受主人的种子，有多少都照单全收，看古莎把昂扬的肉棒吐出来，就急忙凑过去，连着魅魔的唾液一起含到深处，情意绵绵地望着他舒服到发红的脸，一口一口将射出的浓精咽下。运气不好没什么其他可点的，薛雷矮子里面拔将军，给拉雅选择了武器精通短兵器。
14 7万起始的低天赋技能，加上顿悟不顺，1亿4700万的超水平发挥，也就提升到了等级4的专家。不过不愧是战斗技能，两次顿悟就给了8点敏捷和2点耐力，比生活技能明显高一档。旅途劳顿，圣精不浪费，他也就可以放心入睡。至于古莎浪费个几次，他并没什么所谓，反正目前还没契约，到底可不可靠还很难说，只有拉雅，是能让他尽情给予信任的真正同伴。
本来以为第二天起来怎么也能和人鱼碰面长长见识，可没想到塔蜜尔的第一个目标，是西区那边的一个古老神殿。银风铃脱队直奔商贸区的公共图书馆，古莎习惯昼伏夜出留在房间呼呼大睡，考虑到调查神殿估计没什么意思，薛雷就把苏琳里面收着的那把匕首交给拉雅，让她在屋里练习短兵器，只叫上欣蒂这个王牌保镖随行。毕竟是东海岸有名的贸易枢纽，一路往神殿去的路上，薛雷看到了不少在洛萨没见过的人外异族，一边偷瞄一边让“神识”辅助鉴定搜集资料，大开眼界。
大概是因为在这么热闹的地方却没时间尽情跳舞展示自己的美好身材，欣蒂显得没精打采。薛雷在这个城市还是个完全的陌生人，想必不会有什么危险，她的手指轻轻敲着精灵细剑的握柄，一副很想也去干点自己开心的事儿的样子。经过一家开在酒馆旁边的赌场时，她终于忍不住开口说：“小帅哥，能不能借我俩金币，让我进去玩会儿神殿那种地方我实在不想进，反正这是必经之路，你回来叫我一声就行。” 欣蒂排斥神学相关的东西，这一点薛雷非常清楚，他点点头，很大方的拿出五个金币交给她，笑着说：“玩得开心，千万别太早输光。” 火精灵女郎楞了一下，抓着金币的拳头轻轻一晃，捶在自己的剑鞘上，“你这人啊一定一直都很受女孩子欢迎的吧” “不，”薛雷笑着摇了摇头，“以前可是连我最喜欢的人，都瞧不起我。” “谁这么没眼光啊”欣蒂明显不信，“你长得不错，出手大方，宝贝那么雄伟，技巧还好，没一堆女孩子缠着你争风吃醋已经很不可思议了，还有女人瞧不起你，她是王妃吗” “以前我有点丑。”薛雷摸了摸自己的胸口，“而且，也不太会追求姑娘，总觉得一直对她好对她好，就有一天能感动。
谁知道最后只是在玩感动自己的游戏而已。” 欣蒂歪头看了看他明显酸楚了很多的眼神，干笑了两声，一摆手，“我去玩了，你们去神殿吧，早去早回，再见。” 塔蜜尔不爱闲聊，之后的路途，走得非常安静。已经能看到神殿漫长的台阶，看起来很疲倦的女法师决定在旁边坐下歇一会儿。薛雷去买了两杯清新的椰子汁，和她坐下一起喝着，恢复随着艳阳高照而消耗得格外迅速的体力。
“薛雷先生，你这样温柔的男士，看不上你，是她的损失。” “温柔这个形容词，其实很不值钱的啊。”薛雷望着碧蓝如洗的天空，自嘲一笑，“帅的，有钱的，知道怎么追求女孩子的男人，都不需要把温柔当作卖点。只有什么都拿不出手的，才会抱住温柔这个救命稻草。其实和女生说人老实一样，都是没什么可夸的了。” “我不觉得。”塔蜜尔抱着法杖，轻声说，“刚才这一路过来，你一直照顾我的步速，还主动站在更晒的那一侧，男士能想到这些的，真的不多。” “呃是吗” 薛雷往后靠去，脑子里不知不觉，就响起了记忆里那一句句恨铁不成钢的熟悉嗓音。
胖雷，你得减肥啊，女生要的安全感是壮不是胖 薛雷，跟女生出门，有些事情养成习惯很加分的，随身带包手帕纸，走路你去靠车那一侧，看见人家出汗记得主动买冷饮，啊要先问问人家能不能喝，是不是在来大姨妈。雷哥，相亲没什么的，就当多认识几个候选人嘛。不过记住了啊，相亲时候别那么积极，上赶着不是好买卖，相亲市场上你条件这么好，要悠着点，让女的主动些。
不然你这么傻，要被套住的。雷哥啊，咱俩真的不太合适。你就非要我直说吗 他看向自己张开的掌心，有些恍惚地想，原来，即使到了新世界，有了新的人生，她留下的印记和影响，依然还留在骨子里吗

第38章 突如其来的出海

在台阶下方休息了十多分钟，薛雷跟塔蜜尔互相鼓了鼓劲儿，把杯子还给摊贩，往上爬去。当地居民管这个地方叫大神殿，在法师塔修建起来之前，这里一直都是整个人鱼之冠的最高点。大神殿原本修筑的地方是以前旧城区郊外的小山顶，可后来人鱼之冠不断扩张，最后西区将整座小山都包括在内，大神殿也就成了自由都市内部的景点。这边的地系法师塔迪尔特之塔虽然只有四层，但因为修筑在山地上，距离大神殿还不远，就成为了人鱼之冠当前的最高建筑，都可以俯视商贸区的飞艇停靠站。
说是大神殿，但因为并没有还在活动的宗教，台阶上面看不到什么神职人员，只有来来往往的零星游客，和负责维护清洁的商会职工。巨大的石柱撑起了神殿大门外平台上方的屋檐，尽管磨损严重，只要一仰头，依然可以清晰地看到上面刻画的古老图样。有海浪，鱼，飞鸟，和其中脚踏波涛容颜神圣的纤细女子。传说中人类是女神按照自身的样子所塑造，所以，凝聚了广大生命信仰的虚像，也会自然而然呈现出美貌女人的模样。
估计传说应该是露比哈特原始的居民编造出来的，因为最鲜活的证据，薛雷亲眼见过。薇尔思并没有固定的体态，按“神识”所说，那个与薛雷交合的身体，只是女神从他的思维中提取的最完美形象。他要是个不可救药的精灵控，也许薇尔思就会有一双长耳朵。毕竟费了不少力气，走进去后，塔蜜尔轻声解释说：“传闻发源的地方，这里是其中之一。
你看，那是女神像，左手边那个，就是碧雅琳迦你看出有什么不同了吗” 薛雷望着那可能有八、九米高的巨大石像，端详对比了一番，皱眉说：“这个最新，看着就像是刚雕刻出来的。” 另外两具神像充满了岁月的痕迹，即使为了游客打扫得非常干净，一点青苔都看不到，但躯体上的裂纹，各个细节上的残破之处，都显而易见。而碧雅琳迦的神像，崭新得仿佛能从凿痕里摸下没清理的石粉。
塔蜜尔也注视着同样的方向，轻声说：“没想到，传言这么容易就验证了。” “它以前真是旧的吗”薛雷走近几步，伸手抚摸着底座粗糙的表面。“的确是。因为这神殿的历史非常悠久。你看两边的图案，那是后来人鱼们雕刻的。” 顺着塔蜜尔的指引，薛雷看向两侧的墙壁，那上面画着两种形态各异的人鱼，的确很明显分为横尾和竖尾，那些雕刻的痕迹，比两具神像要新，但比碧雅琳迦的要旧，旧得多。
“据说，看守神殿的人晚上听到海潮的声音，以为是做梦，就没有理会，结果早晨进来打扫，就看到碧雅琳迦的神像，变得和从前截然不同。”塔蜜尔轻轻叹了口气，“这不是魔法能做到的事情，这是神谕。” “神谕” “对，”她伸出法杖，犹豫了一下，在神像的腿部轻轻敲了敲，“碧雅琳迦在告诉大家，她已经醒来了。” “她直接出现，不是更有说服力”薛雷回想薇尔思的操作，笑着说，“光靠神像，效果不够好吧。” “如果诸神沉眠的事情是真的，刚苏醒的她们应该还很虚弱。”塔蜜尔的语速变得缓慢了很多，似乎心里在斟酌着什么，“以前，神的痕迹只能从造福了世界的魔晶石中窥见一点。
现在她们终于回来了吗” 薛雷觉得应该适当给伪神们的墙角松松土，“如果她们真的是创造世界的女神，就算很虚弱，又何必躲着自己的造物” “你对古老的神话所知太少了。”塔蜜尔的眸子浮现出晶莹的光芒，“不过这不怪你，关于沉眠的露比娅，很多信息是有学识者不约而同保守的秘密。所以你不会明白，为何苏醒的神会如此谨慎，甚至像是在畏惧。” “我也是女神的信徒，”薛雷犹豫了一下，好奇地问，“只是我信仰的并非碧雅琳迦，我确实不懂，海洋女神在惧怕什么。” “惧怕纷争。”塔蜜尔扭头看着他，“我知道，薛雷先生，你是女神的使徒，一位了不起的代行者。
肯奉献自己的一切来为女神服务的信徒并不多，我敬佩你连魔力和斗气都舍弃的决心。” 薛雷有点尴尬地摸了摸脸颊，“你看出来了啊” “也许优秀的战士感应不出你斗气的缺失，但优秀的法师对魔力是非常敏感的。”塔蜜尔扶着法杖，注视着他的眼睛，碧蓝色的眸子像是两颗圆形的宝石，“没有一丁点魔力的生物，根本不该在这世界存在。你的存在，必定有超越规律的力量施加了影响。
能做到这个的，只有神明。” 不爱聊天的人忽然滔滔不绝起来还真是难以招架，他点点头，“好吧，你说得没错。可这和碧雅琳迦不敢现身有什么关系” “你信奉的女神，不也没有现身吗。”塔蜜尔伸手抚摸着碧雅琳迦神像的小腿，“我猜，那位女神对你隐瞒了露比娅的事。” “哦” “在古老的传说中，创造万物的露比娅所掌握的，其实是死亡与破灭之力。”她的语调变得低沉，“她创造这个世界，只是为了让混乱和纷争来持续滋养她的存在。
所以她的女儿天然就分成了女神和邪神两派，光明侧与黑暗侧从最混沌的时代就已经存在。她创造了生，为的，则是必然到来的死。” 哈啊这和薇尔思的说法也差太多了吧 这个世界到底在发展的过程中经历了什么，才能把女神的传说扭曲成这个样子 难怪薇尔思那么愤怒，这些造物实在有点对不起女神们的辛苦啊。薛雷在心里絮絮叨叨说了一堆，表面上却没有打断，而是继续静静聆听。
“第二代女神们的沉眠，就是因为光与暗的诸神之战。”塔蜜尔闭上眼睛，扶在神像上的手缓缓握成拳，“那一战太过惨烈，惨烈到几乎失去了所有记载。被创造的生命们遵从神的旨意，彼此征伐，厮杀不休。然而，过量的死亡滋养了露比娅的同时，也抽走了所有女神们的信仰根基。所以，我们才迎来了一个没有神明指引的，最好的黄金时代。” 薛雷这才有点惊讶地发现，塔蜜尔并不觉得女神复苏是件好事。
“女神们最后残余的力量造就了守护者，守护者们代代相传，让世界渐渐发展成了如今的模样。”她转身走向神殿大门，“而现在她们要回来了。薛雷，让这世界重归混沌，陷入纷争与厮杀之中，真的好吗” 薛雷走在她的后方，很严肃地说：“我所信仰的丰产女神薇尔思，绝不赞成这种争斗。悠久的历史扭曲了很多事实，我想，咱们应该先找出一个可信的真相。” “是的。
这也是我努力调查的原因。”塔蜜尔迈下台阶，“也许和一个真正的女神交流，能帮助我找到答案。” “女神未必就不会说谎。” “说谎也要有说谎的理由。” “为了存在。有些虚假的神明，没有信仰就会消失的。” “对，真神才能靠沉睡度过漫长的时光。” 薛雷看了看明晃晃的太阳，问：“咱们接下来要去哪儿这神殿你也没怎么调查啊。” “我调查了，神像确实变新了。”塔蜜尔的口吻难得显出几分愉悦，步伐都轻快了很多，“我很确定，海洋女神的真身绝对不会在陆地上。” “呃所以呢” “所以，咱们出海。
去下一个传言中有神迹的地方。” “出海那中午咱们还能赶回来吗” 别的事儿耽搁也就罢了，苏琳每天一次的升级他可不想错过。他等着随机到“锁定”，也急着想要激活“魂交”。“吃饭的话，在那个岛上也没关系的，那边有招待渔民的餐馆。” “我的意思是，有没有能午睡的地方我中午需要休息。” “这个我也不太清楚，我没有实际去过。” “好吧，我先去叫上欣蒂。” 赌场中的欣蒂，和剑士、舞娘的时候都不同。
坐在赌桌边的性感女郎看上去沉静而专注，火红的眸子认真地打量着桌子对面的赌客，就像潜伏在草丛等着扑击猎物的母豹。但他们在打的牌，更像是卡片桌游。“啊哈哈哈，我存够了魔力标记，支付一张法阵卡，发动水系魔法海啸大姐，你的火精灵守卫受水系额外伤害50 ，因此遭受75点伤害，你的生命只剩60点，你输了” “啊啊该死怎么我玩牌就从来没有神抽过啊”欣蒂瞬间变得暴躁无比，抓了几下头发，哗啦把一堆筹码推过去，大喊，“给我换英雄召唤师牌组，这次我押五十个筹码，看我一把回本” 薛雷上去拍了拍她，确定她的注意力暂时转过来后，凑到耳边说了一下之后的行程。
“我不去，”欣蒂皱眉把赌场服务员递来的牌拍在桌上，随便切了几下，“我讨厌水，更讨厌女神，而且我严重晕船，出海保护不了你。” 薛雷本来也不打算带她，只是拿出两个金币，放在她手里说：“我不是要你一起去，这是两个金币，你输光了那五个，就回去帮我照顾拉雅和古莎吃东西。我还不知道什么时候才能回来。” “你要去那么远”欣蒂的神情忽然冷静了许多，歪头问，“塔蜜尔，怎么回事” 塔蜜尔过来弯腰轻声解释了一下，跟着保证什么一样说：“请放心，我会找个熟练的渔民带我们过去，那附近没有什么暗礁，也不是渔场，出问题的可能性很小。” “好吧。
祝你们一路顺风。”欣蒂转过身，摸牌在手里，跟着丢出骰子，欣喜若狂地大声说，“好极了我的先手，这次你等着被老娘的召唤兽暴打吧” 啧，玩上头后，总感觉这女精灵好像觉醒了什么隐藏人格一样。薛雷摇了摇头，跟着塔蜜尔离开。往港口去就不需要再麻烦可怜的双腿，走到商贸区的一个小广场，他们就顺利坐上了一辆助动马车，向着目的地迅速驶去。
塔蜜尔应该是早就决定了今天的行程，上车后从腰包里拿出几颗药丸递给薛雷，柔声说：“万一不小心溺水，可以用这个临时应急。” “这不是恢复斗气的凝气丸吗”薛雷这会儿还挂着神赐炼药，一眼就看出是什么东西。“对，但实际上凝气丸除了大量斗气之外还会提供少量空气给身体，能帮助屏息一段时间。算是个比较冷门的用途吧。有备无患。” 呃好吧，这个还真是连“神识”都没能告诉他的冷知识。
疯狂减肥的时候为了不伤膝盖和脚踝，薛雷在游泳池里活活奋斗成了浪里白条，海这种浮力大的地方，他有自信用不到这种药。补充斗气这个功能对他而言，就像伟哥给了太监，所以他只能很客气地收下，装进口袋，旋即就抛到了脑后。他们的目的地是水鬼海湾外侧，位于航线枢纽上的一个岛屿，因为面积不算太小，已经有人在上面开垦定居，维护着港口一个很重要的灯塔。
虽然名义上那个岛也属于人鱼之冠，但城市本体都没怎么被管理，这个远在外侧的岛屿，就更加自生自灭。靠着往来渔船和商船的停靠补给，岛上的居民过得还算滋润。碧雅琳迦苏醒传闻的另一个发源地，就在那座岛上。海洋三女神在近海地区影响力最大的就是那位“渔民庇护者”，据说异常的神迹，就是在岛上接待的渔民们为了平安归来而祈祷的时候发生的。
送他们过去的那个渔民虽然不是亲历者，但讲述起来口沫横飞的气势，很有种“当时我就在旁边不到两米远”的味道。坐在船上的薛雷很认真地听着，如果说神像的变化还有可能是宗教成员悄悄召集人手做出来的把戏，那这个传言，伪造的难度就相当高了。简单地说，就是那天准备出海去远洋的渔民们，在祈祷的过程中感受到了女神的指引，预警了一场连最老练的渔民也没有猜到的风暴。
碧雅琳迦的神迹已经太久没有真切出现过，导致最后相信那个预警的渔民还不到一半。最后活下来的，恰恰就是这一小半。那天下午突如其来的风暴，被仅有的幸存者称为“恶魔之口”，追逐着渔汛的渔民们就像是被诱入了陷阱一样，转眼便被吞噬的干干净净。那个幸存者也是运气很好，被一群路过的竖尾人鱼捡到，榨干精液后送回到港口，靠之后几年硬不起来的代价，总算保住了性命。
单纯的风暴还可能是强力法师或者魔族在做手脚，但结合那充满神秘感的预警，就足以说明，女神苏醒的现实性。“我总觉得咱们不需要上岛了。这个阿叔说得就挺详细。”薛雷还是不太习惯这种颠簸的渔船，一阵阵头晕恶心。塔蜜尔摇了摇头，淡定地望着远方已经出现的灯塔，“耳朵听到的，终归不一定可靠。” “有时候眼睛见到的也不一定可靠。”他躺在舱底，闻着到处都是的鱼腥味，无奈地说。
“所以实地调查永远都很必要。” “塔蜜尔，你为什么对女神的事情这么感兴趣啊你又不是神学家。” “因为我关心这个世界。”她望着船舷外起伏的波涛，缓缓说道，“女神能对这世界施加决定性的影响，如果她们真的都要苏醒，这个世界就必须为此做好准备。” “准备怎么样呢追随女神，继续开始争斗，满足那个奇怪的露比娅” 塔蜜尔没有回答，她望着海面很久，才轻声说：“那不是我一个人能够决定的事情。” 作为现代地球的居民，薛雷当然深知和平的重要性，沉睡的露比娅如果依靠纷争与死亡供养，那他不惜一切代价，也要让温柔的丰产女神夺回这个世界。
莫名增加了决心，连晕船都变得容易忍耐了一些。但今天对苏琳的升级，和二十斤丰收额度，最终还是浪费掉了。抵达岛屿的时候其实还有时间，可薛雷找不到合适的地方，他总不能让塔蜜尔跟渔夫先走，自己抓紧时间在空舱里扔出苏琳做个爱，同时变二十斤值钱东西塞进去。其实他真这么打算来着，但非常不巧，一起靠港的还有一条大号货船，如果他干点什么，旁边大船上的水手低头一看就能看得清清楚楚。
当然，下到装鱼的底舱还是有足够私密空间的，可那么腥臭的环境，薛雷觉得自己硬不起来。人鱼之冠这边通行的下级货币是悠远古林中的精灵们发行的，精灵们的铸币技术比人类还要糟糕，贸易发展进度也十分落后，所以，人鱼之冠这边的银币、铜币几乎没有特地兑换出来的价值，财大气粗的塔蜜尔雇佣渔夫都直接开价一个金币。这足够那个渔夫跟着他们心甘情愿跑一整天。
吃午饭的地方叫做渔民之家实际上附近小岛的每一个类似饭馆都叫这个名字，不过这个比较特殊，是那一天碧雅琳迦降下神谕，试图拯救一批渔民的地方。塔蜜尔很有现代人的实验精神，她挑选了一个当时接受到神谕的位子，从点餐之后，就对着每张桌上都有的木雕女神像开始了祈祷。她一遍接一遍地祈祷，为了增加概率，还尝试着变换不同的姿势，用其他桌子上的雕像，饭菜上来后继续祈祷，一边吃一边祈祷等各种方法。
可直到最后，她也没接收到任何一种可以被理解为神谕的信号。让薛雷很佩服的是，塔蜜尔没有因此而产生半点沮丧，吃过饭后，就要求那位渔民趁着天气晴朗风平浪静，开船载他们去上次“恶魔之口”肆虐的海域。她认为，如果风暴并非自然现象，而是魔力驱动的结果，那么，现场很可能还残留着不正常的魔力波动。一般人当然察觉不到，但塔蜜尔是专精风系的强大法师，能制造猛烈风暴的魔法绝对离不开风元素，她有信心探查出任何蛛丝马迹。
不知不觉被女法师的干劲儿感染，薛雷也帮着渔民开起了船。魔法回路配合魔晶石造成的机械在传动原理上和他所认知现代科技差别并不太大，本质的不同在于动力源，所以操作方式也不会太过离谱，虽然加速减速靠的是魔力调节，掌舵的方式一样靠手。已经适应了船上的薛雷越来越投入，裤子彻底湿透，干脆就脱下来挂在船尾，渔夫光着膀子高唱，他就在旁边扯开衣襟迎着浪花和飞沫打拍子。
“应该就在前面啦”渔民蹲下看了看船头海图上的魔力标记物，粗声粗气地喊，“兄弟，减速，咱们要到咯” 薛雷哈哈大笑着喊：“我没魔力，你来” “你咋没魔力呐你是石头脑袋吗”渔民也哈哈大笑着，大步迈到船尾，伸手调整着魔动机的功率。没想到，渔船忽然猛地晃了一下，直接停在了海面上。“你这船还能急刹呢”薛雷兴奋劲儿没过去，拍着大腿一边笑一边问。
可看到渔民的脸上忽然没了血色，塔蜜尔的神情也极其紧张，他才意识到不对劲儿。没下锚，也没倒转螺旋桨，怎么可能忽然就急刹了。而且这是船啊，紧急制动怎么可能这么快 塔蜜尔举起法杖，淡淡的绿色光纹扩散开来。这是法师的侦察手段，魔力感应，魔力越强的法师，感应范围越大，感应效果越精确。马上，女法师的脸色也变了。“小心离开船尾” 薛雷一怔，跟着马上纵身向前一扑他的后背冒出一股寒意，直觉正在疯狂预警。
哗啦一声，一条比他胳膊还粗的触手忽然挥过，缠绕上他挂在后面的裤子，一把扯掉拉进了水里。哈啊这啥情况地球上的章鱼喜欢手办，异世界的章鱼喜欢男人的裤子 等等，薛雷脑子里忽然闪过一道灵光。昨晚上古莎给他口交的时候，他就穿着这条裤子，拉雅吃完圣精，其余液体滴滴答答掉了不少在上面。从古莎的表现来看，这种液体对魔族和魔物，有非常强大的诱惑力。
该不会是钓上了什么海里的怪物吧 他脑海里刚刚闪过这个念头，就听到塔蜜尔发出一声惊叫，挺身站起开始施法。下一刻，足足十几条和他大腿差不多粗细的巨大触手从四周伸出，紧紧抓住这条不算太小的铁皮渔船，猛地一拽，就让他们，一起沉向深不见底的大海

第39章 多腕魔鱼与库莉莉

脚下一沉，薛雷毫不犹豫长吸口气，纵身一跃跳入海中，免得被沉船的漩涡卷入。那位经验丰富的渔民也马上做出了相同的操作。只有塔蜜尔原地没动。但强大的女法师以极高速施法，袍角刚刚沾到海水，足以把身体托起到天空的高密度气流就出现在她的脚下，浓烈的风元素扩散出淡淡的绿色光芒萦绕在旁，形成了消耗剧烈的风属性白魔法浮游结界。
塔蜜尔挥动法杖，注入更多魔力，让浮游结界把她托起到浪花都够不到的地方，大声喊道：“快上来咱们尽快离开那可能是多腕魔鱼。” 薇尔思，解释。多腕魔鱼是一种生活在深海的魔物，主要依靠水系魔晶石逸散的魔力为生，因此会大量聚集在海底矿脉附近。刚才的触腕并不像是多腕魔鱼，更像是进化体，库莉莉。那又是什么玩意薛雷一边向着浮游结界飞快游去，一边追问。
那是多腕魔鱼为了繁衍，而由族群中最强大的个体进化而成的繁殖形态，库莉莉在古老海民的语言中，含义就是诱惑男人的大型章鱼。啥玩意就这么三个音节能表达那么复杂的意思 原来的全名其实是库莉莉塔拉琼蒂托拉亚，在流传的过程中趋于简化，变成了库莉莉。好吧，理论知识补充完毕了等等，水下是繁殖形态的诱惑男人的大型章鱼那不就是魔物娘 薛雷低下头，海面下正在把沉船从乱舞的触腕上分离的那个巨大影子，好像中央是有一个曲线玲珑的女体。
不对不对，这可不是发春的时候，下面是不见底的深海，这要是被拖进去，多美的魔物娘也没福气消受啊。他赶忙拼命划水，往浮游结界过去。渔民的反应倒是很快，马上适应了浮游结界边缘那不是很好受力的气流，湿淋淋的爬了上去。但薛雷第一次上这种魔法形成的平台，没想到那看着挺结实的云雾状边缘其实是花边装饰，哗啦一下扑了个空。
那渔民赶忙跪下伸出手，“兄弟把手给我” 薛雷踩水起来，抬起胳膊一抓，就抓住了一条滑溜溜满是突起吸盘的触腕。诶 在他瞪圆的眼前，四条触腕已经扇形展开，墙一样挡在了他和浮游结界之间。呼 塔蜜尔挥动法杖，其中预存的魔法及时激活打出，淡绿色的月牙形气刃狠狠切在触腕露出水面的根部。柔弱的女法师展现出魔力凶悍的一面，四条触腕一瞬间就被全部切断，喷出淡紫色的半透明血浆。
可这样也无法拯救薛雷。库莉莉这种高等魔物，不仅拥有极强的再生能力，还有多达十二条的强壮触腕。海面上的四条只是为了阻挡，海面下的八条，已经巨绳一样死死捆住了薛雷的双腿。体长超过五米的深海魔物，迅速向下沉去，并没有和强大法师正面对抗的意思。连呼喊都来不及发出一声，薛雷就被拖进了海面之下的清冷水流中。四条被斩断的触腕飞快地划动，还有激烈的水流从库莉莉的身躯中央喷射出来，高速下沉的薛雷，转眼就连海面的光都看不清楚。
糟糕要死要死他挣扎着掏出兜里的集气丸，一把全塞进嘴里，用力嚼碎，咽下。斗气上限为零，当然不会有半点补充效果。但那股缺氧的感觉，真的转眼就消失得干干净净。可情况还是不妙，周围的水压也在增大，这么下去，他要被变成纸片人了虽然他曾经有很多纸片人老婆，但那都是开玩笑的，他的交配兴趣还是在三次元啊 就在他觉得压力大到难以承受之前，飞速下潜的库莉莉停下了。
那庞大的身躯缓缓转动了一下，四条断腕摇晃着制造了几个淡蓝色的光球，照亮了周围的情况。看来她知道如何捕猎男人，触腕缠绕着把薛雷举到女体的面前，一副想要诱惑他勃起的样子搔首弄姿。按照人鱼的命名方式，他觉得眼前这种魔物更适合被命名为人章鱼。十二条巨大触腕连接在膨胀的圆形软体上，软体的上方，则是少女的腰肢，没有肚脐，整条腰线非常顺滑，很快膨胀成饱满的胸部，沉甸甸的乳房在水中微微摇晃，顶上嫣红的乳头即使在海中也一样鲜艳。
那双细长白嫩的胳膊对着他张开，做出渴求拥抱的姿态，艳丽而性感的五官，组合出甜美的微笑，海草一样的长发在水中飘散，呈现墨绿的色泽，要说这半身女体和人类最大的不同，大概就是那双眼睛，有着占据了整个眼眶的漆黑眼球，而且，看不到瞳孔。要说这半个身子看上去是挺性感，但一会儿就要憋死了，这种时候哪儿硬得起来啊薛雷挣扎着去掰身上缠绕的触腕，拼命克制着想要呼吸的冲动。
海水呛进来，那可就死定了。“人类，不想和我交配吗”那只库莉莉凑近了些，丰润的嘴唇开合，让略显沉闷的嗓音传进他的耳朵。“我快淹死了交配个屁啊”薛雷怒喊了一句，结果一团空气从嘴里冒出去，咕噜噜漂向海面。“不会的，和我交配，就不会淹死。”库莉莉妩媚地笑着，用触腕把他送到自己的怀抱中。这半身虽然是少女的形象，但毕竟是个触腕伸展后足足有五米多长的魔物，体型反而比薛雷还要大上一圈，像个身材火辣的女巨人。
“吸吮吧，吸吮它，你就不会溺毙。”库莉莉用手把他的头按在自己的乳房上，轻声呢喃。奶子到了嘴边，说让吸，那就吸咯，反正也挣不脱，死马当作活马医呗。他叼住那弹性和滑腻程度都超过人类肉体很多的奇怪乳房，用力就是一嘬。没想到，那乳头中竟然冒出一股气。他愣在那儿，试着把吸吮吞咽的动作切换为叼住了氧气管的喘息，试了几下，身上竟然真的渐渐恢复了精神。
这魔物娘的身体为了在海洋下捕猎男人的精液，竟然进化到可以走这条路线送氧气的程度 看到薛雷平静下来，这只库莉莉似乎很满意，触腕松开几条，伸到四周抓来几只散发着荧光的水母，台灯一样飘在旁边，接替已经熄灭的光球，“交配吧，我闻到了美妙的生育力，快来交配吧，我渴望着繁衍人类，交配。” 他的嘴巴被氧气奶子占着，没法说话，这种时候交配不交配，他说了也不算，索性随遇而安，大不了圣精一发入魂把她削弱成真章鱼再收拾。
不过看来对方也不是在商量，纯粹是在通知。那些触腕飞快地撕扯着他身上的衣物，转眼就把他剥得好像初生婴儿一样一丝不挂。触腕的触感非常奇怪，虽然形状上像是章鱼，但不论吸盘还是外皮都比他吃过的头足类动物柔软得多，那种娇嫩程度让他甚至有些怀疑这种魔物是如何在凶险的海洋中顺利生存下来的。之前捆绑他的力度消失了，八条触腕温柔地抚摸着他的身体，还用小小的吸盘嘬住他的乳头，一下一下牵扯。
脑袋里晕乎乎的，薛雷不自觉抱住了库莉莉的腰，更加贪婪的从饱满的乳房中吸取宝贵的空气。这妖艳的半身，触感其实和触腕那边类似，柔韧而软嫩，外面还附着着一层滑溜溜的黏液，并不像真正的人类，严格来说，那张脸也很有点恐怖谷效应不能认真细看。不过不去看，安心在胸前趴着从奶子里嘬氧气，那些触腕的娴熟撩拨，还是能让他的性欲渐渐萌发起来。
“人类肉棒”库莉莉喃喃地念叨着，修长的胳膊伸向下方，手指好像小号的触腕一样，柔软的缠绕在阴茎周围，根本没有关节，也感受不到指纹的粗糙。呃还是硬了，很精神地硬了，周围都是海水，这下可要成盐水鸡了。手指紧贴着阴茎滑弄，那种软体动物一样的触感灵巧地刺激着膨胀的龟头。“唔唔”薛雷发出含糊不清的呻吟，急促地喘息着，从库莉莉饱满的乳房中吮吸着微带腥味的空气。
“很完美，很强壮，很诱惑的生育力感谢海神，赐予我男人。”库莉莉的喉咙里发出颇为低沉的呻吟，贴在他的耳边说，“憋一口气，稍微坚持一下。” “嗯”薛雷一愣，跟着就发现嘴里的乳房噗滋一下抽走了。他赶忙闭嘴，免得把海水吸进喉咙里。缠绕的触腕又移动起来，把他举到更高处，四肢大字型张开。可恶啊，被触手捆绑拉开成这个姿势不是里番中魔法少女的专利吗我一个五大三粗的男人，这样也太奇怪了吧 库莉莉的头凑到他的胯下，一条柔软的细长锥状舌头伸出饱满的唇瓣，旋转着缠绕在勃起的肉棒周围，紧接着，卷住吞入口中。
整条阴茎被猛力往深处吸了一下，连海绵体的血液都集中到了龟头上。然后，奇妙的粘稠液体从那条舌头上分泌出来，留下根部一段不管，将其余的地方仔细涂抹，一点都没有落下。拜女神的恩宠所赐，薛雷的下体比一般男人敏感得多，尤其在龟头部位，被那舌头仔细涂抹黏液的时候，舒服得差点连胸里那口气都喘出去。涂抹完毕，库莉莉放开嘴巴，身体上浮，把想要逃走的荧光水母们拉近，重新把能提供空气的乳房塞入他的口中。
他赶忙嘬紧，婴儿时候吃奶都没这么认真过。刚因为新鲜空气的补充而感到放松，那些触腕控制着他的下体，往库莉莉腰线之下那个膨胀的圆球状部位凑了过去。正对着肚脐的下方，看起来光滑平整的表皮上，忽然张开了一个小小的缝隙，里面咕噜噜冒出一串细小的气泡。触腕用尖端较细的地方缠绕住肉棒没有涂抹黏液的根部，牵引着往那个小小的缝隙插过去。
薛雷看不到，可当龟头顶住那边，他就意识到，这个入口是不是有点太紧了 这不是进入性器的阻力，如果这是个正常的女人，他甚至要怀疑自己是不是捅错了洞。之前涂抹的黏稠唾液发挥了作用，润滑度非常高的同时，还不会被海水冲洗掉，两个触腕用尖端把那个小小的缝隙拉大，跟着，龟头就缓缓挤了进去。像是撑开了好多股搅在一起的皮筋，龟头都被勒得感到痛楚。
可他也不敢张嘴叫喊，毕竟这会儿还要靠吃奶动作呼吸。终于，最粗大的部分通过了狭窄的入口，里面相对宽敞了一些，而外紧内松还不断蠕动的腔道，自然而然就让阴茎滑向深处。不知为什么，薛雷在整条鸡巴被那个小洞吞进去的时候，脑中闪过了一个妖艳女子嘬着红嘴唇吸溜一根面条的画面。一吸到底，那冰凉的柔软表皮紧紧贴在他的胯下，而最紧窄的入口，也在这一刻抵达了之前没有涂抹黏液的根部，旋即，猛地一夹，把他的分身死死锁住。
他抱着库莉莉的腰尝试挪动臀部，可被夹住的肉棒根本没有抽插的能力，就像是长在了这魔物的体内。不过马上，他就体验到了库莉莉榨取精液的方式。这条更适合被称为取精器的腔道内部，其实布满了和触腕内侧形状类似，但是更加小巧软嫩的吸盘状突起，随着库莉莉内部用力，那些吸盘紧密贴合上来，将整条阴茎牢牢包裹，跟着，每一个小吸盘中央都分泌出一股稀滑的油脂，靠着这些液体的润滑，所有突起物一起将肉棒吸住，一边扭转，一边前后摩擦。
“呃”薛雷瞬间感觉睾丸都在发麻，这种榨汁方式和魅魔截然不同，快感强烈到甚至有种是在被强行把精液抽出来的错觉。“哦哦，果然是个了不起的男人呢，竟然这样还能保护住自己的生育液。”库莉莉激动地扭起了腰，下方的浑圆部位也跟着摇晃起来。根部被紧紧卡着，身体也被触腕死死缠住动弹不了，自然而然的，坚硬的肉棒就成了被撬动的杠杆，在里面乱七八糟搅拌起来。
那要是个软软嫩嫩的女孩子，这么一搅对方会很舒服。可这是个专业的取精器，不管龟头往哪个方向摇晃，那些小小的吸盘都会聚集起来紧贴上去咕啾咕啾地摩擦。快感疯狂上涨，薛雷本能地夹紧屁股，吸紧供应氧气的乳头，颤抖着忍耐。倒不是他不舍得把圣精喷出去，而是这会儿的愉悦感实在太强，他不舍得因为射出去而中断。腔道的内部蠕动地越来越快，那八条触腕也开始从外部配合，环绕着薛雷的裸体在各处施加刺激，一环一环在各处套弄，那种奇妙的感觉，让他以为自己的肢体都变成了巨大的鸡巴，正被好几个奇怪的性器吞吐。
库莉莉弯折柔软的身体，这少女的拟态中似乎并没有骨头。她一探头，用舌头舔着薛雷的耳朵，乳房中被吸出的空气，也掺杂上了细小的雾滴。浑身变得火烫，连海水的清凉都快要感受不到，薛雷的性欲迅速燃烧到最高点，澎湃的酸麻，转眼冲开了他一直辛苦收紧的精关。喷射的力量是如此之大，以至于他都有种听到体液撞击腔壁的错觉。
浓稠的圣精直冲过取精器的狭长腔道，迅速被集中到内部满是黏膜的储精囊里。大概是圣精的对黑暗侧特效发动，库莉莉在水中发出了一声沉闷的喜悦呜咽，缠绕着薛雷的触腕，一下子绞紧。我肏这不会一高潮把我勒死吧 担心这一点的薛雷一看到熟悉的选择界面，就慌里慌张地决定扣减力量。这只库莉莉的力量天赋是高，起步经验1 2万，扣减起步经验18 8万，25 30的扣减经验转化率，将近1亿1700万的狂潮瞬间给她扣掉了43点力量。
然而，这只魔物娘的力量竟然高达134 难怪那条船被拖下海面就捏成一团变成了铁皮疙瘩，这也就是力量控制的精准，不然一条触腕横过来在他脖子上轻轻一拧他就嘎巴一声跟世界再见了。扣减完毕，高潮中的魔物娘感觉就没受什么影响，依然越勒越紧，很快就让射精快感都还没结束的薛雷苦闷到从乳头里吸不出气来。啊不行了难道要以这么丢人的方式，结束短暂的异界新人生了吗 就在意识都渐渐模糊起来的时候，那些勒紧的触腕忽然松弛下来，整个少女半身都浮现出奇妙的淡淡紫晕，用软绵绵的胳膊抱住他，努力用五官凑出一个亲切的微笑，“刚才好舒服呢，没有体验过，一下子不适应，勒痛你了吧真抱歉呀。” 薛雷赶忙大口大口从乳房里吃氧，软化了一些的阴茎总算能从那条取精器中离开，上面沾染的浊液，顿时散开在海水中。
取我的精又不能怀孕，这么高兴做什么。不，库莉莉的繁殖方式属于生育力吸收，和魔胎凝集一样，都不属于正常受精。圣精的生育力虽然被转化成了恩赐，精液已经无法让女性怀孕，但力量本身反而更强，所以才会对黑暗侧的住民产生诱惑。等等，那你的意思是这玩意能通过圣精怀孕 是的，比使用普通男人的精液概率可能还更高些。但即使是用圣精成功繁殖，那也没有生物意义上的受精过程，产下的后代并不能算是你的孩子。
魔胎凝集也是同理，所以古莎并没有爸爸。其实，魔物娘繁殖方式中的所谓受精，也是让男性人类提供精液中的生命力，因此魔物们的后代都是纯粹的魔物，并不会有什么人类血统掺杂进去。这也是她们各个族群进化出的繁殖形态统一为女性特征的理由。你说是这么说，可一想到因为我射进去的东西生下了小魔物，怎么想也有种那是我孩子的感觉啊。
薛雷苦着脸，用鼻子叹了口气，一串泡泡咕噜噜飞上去，穿过了库莉莉飘散开的发丝。“你的生育液真棒。要不要跟我一起在海里生活呀我叫三三，三三库莉莉，你叫什么你看起来挺强壮，海底的巢穴我觉得你能受得住，咱们去试试吧。” 这只名字非常奇怪的库莉莉兴高采烈的用触腕缠好他，摇晃着继续往深处游去，虽然提了问，但好像并没兴趣听他的回答。
薛雷叼着乳头吸氧，满脑子无奈。他就是想来看看人鱼顺便调查一下海洋女神啊，结果人鱼昼伏夜出只有清晨和傍晚才能见到，海洋女神连个影子都没找着，最后反而要被这么个拟态大章鱼拖回巢穴里当新郎。说好的幸运值很高呢 他猛吸一口奶子，放开嘴巴在水里大声说：“三三，我受不了这么深的海我的胸口要被压爆了放我上去” 喊出一大堆气泡，他赶忙凑过去重新把救命的乳房含住，呼哧呼哧吸。
“咦，这就顶不住了吗啊好麻烦呀。”三三摇晃着四条被切断的触腕，暂时停止了下潜，“不行还是把你吸到吸不出来，一次存够好了。” 感觉那些触腕又在身上乱摸起来，薛雷心急如焚，在这种深海，大叫性骚扰也不能指望有谁出来主持公道啊。肉棒越是充血，他就感觉越是绝望。忽然，耳边听到了悠扬的歌声。没有具体的单词，只是单纯的吟唱，和这只叫三三的库莉莉不同，那嗓音穿透力极强，在水中听着依旧悦耳无比好似天籁。
而且，歌声并不止一道。他忍着眼睛里的酸涩，睁大扭头看向声音的方向，他想看看，那到底是不是人鱼。可下一秒，猛烈的水流忽然涌来，旋转的三三放开了触腕，也松开了他。等等我还指望那奶子呼吸呢啊他慌张地伸出手，想要抱住那个救命的少女半身。但更加猛烈的激流一道接一道轰来，让他在高压的海水中天旋地转。一阵呛咳，口鼻中灌满了水。
他拼命放松身体，尝试让浮力把自己带上海面。没想到，海水中突然出现了可怕的龙卷，他惊呼着在其中旋转下沉，转眼间，就在眩晕中失去了意识
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：普旭书库 在浏览器中输入：puxu2.com

第40章 荒岛鱼生

恢复意识的第一秒，薛雷就知道自己没死。因为他死过，这个经验，能得到的人可不多。身下像是被晒热正在慢慢变凉的沙滩，双脚的位置不是太好，海浪一下下拍过来，湿漉漉的。他睁开眼，天空已经十分昏暗，淡紫色的月光正在驱赶最后的暮色，看来，就要到晚上了。记得落水、沉海、榨汁、溺晕的时间顶多也就是下午，这么看，大概晕了有一两个小时。
那么，问题来了。他是自己漂过来的，还是被最后那群突然出现的人鱼救过来的呢 竖起耳朵听了听，海浪声，飞鸟声，风吹树叶声，小兽穿行声，唯独没有歌声。那些人鱼似乎到哪儿都要唱着歌，看来附近没有她们。他咳嗽两声，嘴巴里全是咸涩的苦味，坐起来看向四周，果然，是冒险小说男主角的待遇荒岛。不过有丰收神技傍身，还揣着苏琳在体内，就算是荒岛，他不缺吃喝不愁玩乐，完全可以当作度假。
对着一望无垠的海面发了会儿呆，薛雷站起来，抖掉身上粘的沙子，总觉得这么光溜溜的不方便行动，就从苏琳那儿取了个粗布口袋出来，用石头磨开两个口子，伸进去腿，兜上来扎住，做了个糟糕至极的内裤。低头看了看，真丑，幸好这地方荒无人烟，丢脸也就是丢给沙滩上的小螃蟹而已。“这是你们人类的新流行时尚吗” 海的方向忽然传来了清脆悦耳的嗓音，甜丝丝的，还混着一点海风的味道。
薛雷提着口袋裤转过身，就看到了这次最想看到的族群人鱼。只有一条，正趴在远远的海浪里，左右摇晃着天蓝色的尾巴。看抬起来的头，是个圆圆脸很可爱的小姑娘。从尾巴摇晃的方向和墨蓝色的碎卷发下耳朵露出的骨刺来看，她是竖尾类，深海人鱼。“不是。我没东西可穿，只好凑合一下。”薛雷看向她，大声问，“是你把我救到这里的吗” 那人鱼少女摇了摇头，“不是，你被水流冲没影了，大家打跑了那只库莉莉，追着找你，谁知道洋流变化，大家都找错方向了。” “那你怎么找到我的” “因为我迷路了呀。”她甩着尾巴托着腮，很自然地回答。
“迷路” “嗯，海中间又没有能看的地标，主要靠洋流，那个太复杂了，我记不住呀。游着游着游散了，我就放空自己漂着玩，结果漂到这附近，闻到你的味道了。真幸运。”她双手一撑，挺起身。两个小贝壳用绿色的线穿起来，兜住了乳头防止被磨。而那也是人鱼少女丰美的上半身唯一的遮挡物，两团云朵一样洁白柔软的乳肉，拖着滴滴答答的水珠跟着一起抬高，以中央深邃的沟壑为轴，鼓鼓囊囊，沉甸甸地摇晃。
薛雷情不自禁吞了口唾沫，之前欣蒂的胸部就已经够让他荡漾，眼前这条人鱼的，竟然比火精灵舞娘还大一圈。你说你一个不哺乳的竖尾人鱼，长这么大的摆设做什么储存脂肪应付深海的温度吗 大概是竖尾的生理结构所致，她的移动方式和薛雷想象的扑腾不同，那修长的鱼尾在后面左右摆动，好似蛇游，推动抬起的上身往他这边挪过来。“你找我什么事啊”薛雷往后退了两步，毕竟这会儿没有保镖在旁，放出苏琳估计也挡不住，还是谨慎些好。
“诶”没想到那人鱼楞了一下，停在原地歪着头思考起来，“对哦，我找你干什么呀你又不能吃，虽然味道看起来挺不错的” 喂，不要突然念叨一些很可怕的话啊。“那你叫什么名字啊我叫薛雷，咱们认识一下，交个朋友怎么样”这么可爱的人鱼，还看起来呆呆的，真是很诱人。“我叫朵莱米空歌。” 前面的发音和后面的含义翻译成母语后莫名有了哆来咪空格的微妙滑稽感。
“那，朵莱米，你可以在岸上呆很久吗”他指了指她面颊上微微开合的鳃，“那个更适合在水里呼吸吧” “嗯，所以要偶尔浇一下。”她用手捧了一下海水，在面颊后侧拍了拍，“不过真干透也不要紧，还可以变成女人，多少能坚持一阵子。” 她打量着薛雷，“咱们现在算是朋友了吗” “嗯，我觉得算是了。”面对这么清澈的淡蓝眸子，他总有种微妙的负罪感，好像骗她什么就会十恶不赦。
“和人类的朋友都要做什么啊” “你们人鱼的朋友一般都做什么” “嗯唔唔游泳，捕猎，搜集海草，和竖尾的打架，驱逐一下魔物这算是朋友吗我不太懂哎。” 哄骗这样的小姑娘做羞羞的事情实在是过不了良心的门槛，薛雷暗暗叹了口气，微笑着走过去坐下，免得她来到太干燥的地方，说：“朵莱米，你们家族也属于人鱼之冠吗” 不料她摇了摇头，“不是，我们家是纯粹的深海人鱼，不去那边帮人类干活。
只有需要繁殖宝宝的时候，才会赶过去鱼群交换一些强壮的男人。啊不过换不到像你这么味道好的，都是些劣质品呢。” “交换去的男人最后都怎么样了” 她趴回到海浪里，双手托着面颊，小声说：“有的完成任务就送回去了，有的不想走，就找个地方安置下来咯。也有和我们族人结婚的，说是什么一辈子也不分开然后就不给其他人鱼的卵播种了，很讨厌。
结婚不好。” “你们是怎么发现那个库莉莉的啊”薛雷随口找着话题，心想八成还是被他圣精的味道引过来的。“那只库莉莉很讨厌，吓跑了我们好几群路灯水母，还擅自越过说好了不能越过的界线，如果不揍她一顿，空歌家今后干脆埋到海底的泥里不要出来了。” “呃所以救我是个巧合” “救你”朵莱米眨了眨眼，“没有啊，我们检查战场的时候闻到好闻的味道，才打算追着找一找你。
我们家的人鱼还没到繁殖期呢，找到你就是满足一下好奇心啦。” “好奇什么” “你的味道为什么和一般男人不一样啊”她抽了抽鼻子，嗅着他这边的气味。真意外，还以为鼻子也是装饰性的器官呢，原来不需要呼吸，还得负责嗅觉么。不需要负责呼吸的小巧鼻子把吸进去的气留在鼻孔，她用指头堵住，认认真真地分析了一会儿，笑了，“真的特别好闻哎，仔细闻的话，身上会热乎乎的，挺舒服哟。” “我有女神庇佑。
丰产女神，薇尔思。” 这么天真的姑娘，骗她身子可能有点下作，骗她信神总没什么关系了吧 “没听说过的名字呢”朵莱米晃了晃尾巴，仿佛在用身体另一端替代摇头，“和碧雅琳迦比起来，哪个厉害啊” “当然是薇尔思殿下。”薛雷一本正经地说，“丰产女神掌管万物的收获与繁衍，信仰她，就能带来丰收，就能顺利壮大族群。” “听起来有点厉害呢。”朵莱米很好奇地睁大眼睛，“你是她的信徒吗” “不，我是她的使者。” “呀，那你能请示神谕” “不止，我还能施展神术。”薛雷默默祈祷空歌家的人鱼最好都跟眼前这条一样有点天然，那他这趟就算是没白来了。
“真的吗可不可以让我看看，朋友”她最后一个词喊得非常用力，双眼闪闪发光。“女神的恩赐，不能随便使用的。这不是表演的戏法。”他准备稍微欲擒故纵一下，让她先失望一点点，跟着打着肚子饿的旗号变出一堆吃的来，来个情节反转。“那这样可以给我表演一下吗”朵莱米忽然解开绳子，拿掉了贝壳。所谓百事通不如一事精，这专门为了诱惑男人而长的奶子，形状、色泽和尺寸都堪称完美，足够圆润，白皙的白皙，粉嫩的粉嫩，而且浑圆饱满，骄傲地上扬挺立，就像此刻还在水中一样，恍如微微上浮。
他立刻觉得，粗布袋子做成的内裤有点磨得慌。“你干吗突然脱了”他克制着扑过去左右一捧把脸埋在乳沟里享受两侧挤压的冲动，颤声问。“大家都说男人喜欢看这个啊。我做你喜欢的事，你让我见识一下神术，不是很公平” “女神可没有那么廉价。”他艰难地说着，视线已经离不开那随着呼吸微微晃动的丰满酥胸，不愧是牺牲了水下行动便利性而顽强生长出来的奶子，比人鱼的歌声还要魅惑。
“那你摸一摸，这样可以了吗”朵莱米从海浪里摇动尾巴挪过来，用指缝被薄膜连接着的手握住了他的胳膊，那掌心布满了细密的软刺，还真是难以挣脱。今天是个好日子，不是被按头含奶，就是被牵手摸胸。他张开五指，不再客气，紧紧握住了那膨胀的乳球。弹性好棒啊难怪能跟重力对抗，那乳房比人类女性的胸部密度显然要大，更加紧实，指尖稍微一压，就像是捏到了没有在发力的肌肉。
乳头立在樱红色的乳晕中央，软软的，但很倔强，不管怎么拨弄，都会飞快回到原位。才玩弄了几下，朵莱米的嘴里就发出一声娇喘，表情也变得有些微妙，“薛雷，你好了吗我想看你的神术，不是想繁衍后代呀你一直这么摸胸部，我会忍不住产卵的。” 用这么天真的口吻说这么淫乱的台词真的好吗还有产卵是什么鬼啊 他面对着朵莱米那清澈如水的湛蓝眸子，犹豫了一下，缓缓张开五指把另一只手按在了另一边乳房上，一把攥住。
呜呜，这绝妙的手感，感觉掌心都要被吸住了，这小巧可爱的奶头，红艳艳的真想吃一口啊，薛雷皱着眉，很认真地想，自己原来就是个败给欲望的人渣。“嗯嗯”朵莱米的眼波变得朦胧起来，尾巴摇晃的幅度变大，靠近耳朵的鳃张开了，喷吐出咻咻的气音，“薛雷，你说你有神术，是骗我的吗你就是想让我产卵，然后播种上去吗那你可以直接说的呀，我已经成年好几个月了，虽然没有什么经验，但是真的孵化出宝宝，我也有信心照顾好哟。” 不行冷静之前那个三三就够受的了，人鱼明显更接近魔物多一些，保不准也是能怀孕的类型，那他的异世界冒险故事，还没开始就要转变成奶爸流小说了。
他艰难地把手收回来，粗喘了几口，低头挖开一个沙坑，说：“神术不能拿来表演。但是，我肚子饿了，我想要吃一点东西，最好是水果那么，请你看仔细。” 他撕下一块粗布，盖在沙坑上，发动了“丰收”。掀开之后，两个加起来估计有七、八百克的大苹果，被他从沙坑里掏了出来。“这是什么啊红色的椰子”朵莱米瞪圆了眼睛，伸长脖子凑近他的手，“味道好香，看起来很好吃诶。” “呐，这个是你的。”他分了一个给她，撩点海水随便一洗，噶吱先啃了一大口。
肚子里的确已经咕咕叫了，还挺渴，这香甜多汁的苹果唤起的食欲，总算暂时压下了蠢蠢欲动的色心。朵莱米张开嘴，她的牙齿很整齐都是很锋利的尖牙，试探着浅浅咬了一下，苹果上就留下了好几道刮掉皮的印子。薛雷第一时间判断，最好不要让竖尾人鱼给自己口交。夜渐渐深了，海风清冷了很多，他打了个哆嗦，试探着提议：“朵莱米，你变成人形好不好咱们找个地方避风，慢慢吃。” “不好吃。”她吐出果皮，用手指上弹出的骨刃轻松切掉自己咬过的地方，把剩下的还给了他，“你自己吃吧，我还是喜欢吃鱼。
啊还有魔力，水元素的就很好。” “可以啊。”他把沙坑挖大，盖上布，变了一大块水魔晶原石，跟着再盖上，掏出一条东大陆西海岸才有的矛吻斗鱼，而且，是已经剔骨去刺的纯肉，“那这个合不合你的口味朋友。” 他也在朋友上加了重音，虽说合计用掉了十二斤额度，但这十多斤鱼肉，朵莱米怎么也不可能吃完，他拿来充饥，绰绰有余。“哇”她趴下望着那一大块原石，虽然纯度是最低档次，但魔晶石的特性就是可以几乎不停地逸散魔力，纯度影响的，只是散发出的量。
因此以元素为能量供给的魔物，在不追求进食效率的情况下，只要弄到对应的晶石，就怎么也不会饿死。这也是魔物狩猎大都会缴获魔晶石的最根本原因。“我真的可以拿走享用吗”朵莱米小心翼翼地伸出手，神情非常期待。大多数魔物都没有独立勘探、采矿的能力，自诩为魂兽但本质上更接近魔物的人鱼当然也是如此，统治人鱼之冠的部族还能靠民众缴纳的税金安定生活，她们这样的纯粹野生人鱼，就很少有机会能独享这么大一块开采出来的原石。
“可以，请尽情享受。”说着，薛雷盖上布，从沙坑里又“丰收”了一斤比较零碎的火系魔晶原石，直接铺在坑底，把刚才的几大片鱼肉放了上去，“啊，请帮个忙，我没有魔力，没办法激活晶石，把这些加温，我打算烤点鱼肉吃。” “你没有魔力” “对。因为我把一切都奉献给了女神，这是成为代行者的基本。”他微笑着扮演神棍，在旁挖坑盖布，“丰收”了半斤多各色香料，准备先饱餐一顿再说。
“好神奇啊，连海底挖的贝壳都有微弱的魔力呢难道你比贝壳里的那团肉还笨吗”朵莱米抱着大块原石，用那两团充满爆破力的乳房夹着磨蹭，一脸正在大口咀嚼最美味食物的表情。“没办法，为了女神，总要有所牺牲。” “女神应该是保佑大家的呀”她伸手拿了一块生鱼肉，将火晶石激活到高温状态，咬了一小口，眯着眼睛说，“还要拿祭品，你该不会是邪神的使者吧” “创世真神并没有正邪，世界的一切，光与暗，正与邪，都是她的造物。”薛雷一本正经的胡编，顺便往鱼肉上洒鼠尾草、迷迭香和百里香他不会做西餐，但斯卡布罗集市是这么唱的。
朵莱米似乎没怎么吃过熟食，闻着香味就把小脸凑了过来，鼻子一边吸气，后面的鳃一边张合，飞出了细小的泡泡，“这样做的好吃吗” “好吃。你没去过人鱼之冠吗” “还没。”她摇摇头，“族长不愿意我们被狡猾的人类污染，只有繁殖期才会让成熟的姐姐们去用鱼换男人。留在我们族里生活的人类，也大都聚集在小岛上，只有和他们结婚的姐姐才每天白天上去和他们一起生活。” 看五官和身材，如果朵莱米算是人鱼中的平均水准的话，那么有男人放弃正常生活过去和这么漂亮的老婆过日子也不奇怪。
可一想到这儿，薛雷就很好奇，他们是怎么过夫妻生活的啊按照传言，竖尾人鱼的繁殖方式不是把卵产出来，让男人把精液排上去，然后埋在沙子里等着温度合适的时候看有没有受精吗就算老婆是大美女，整天只能对着撸管也很惨吧 他犹豫了一下，还是小声问了出来，毕竟异世界这些种族羞耻心什么的和他不太一样，应该不需要顾虑那么多。
果然，朵莱米并没有觉得尴尬，摇晃着尾巴一边把生鱼肉放回火晶石上，一边回答：“我也问过结婚的姐姐，她们说，按丈夫要求的做就好。比如产卵后让他们戳一戳产卵的地方啊，或者给他们舔一舔啊，用胸前的球夹一夹啊。” “为什么不变成人形” “变成人形不好用啊。”朵莱米往后退开了一点，双手一抬，柔和的光芒从头环绕到脚，属于人鱼的特征随之消失，变成了一个雪白光润丰腴诱人的年轻少女。
但她分开腿，指了指自己胯下，很认真地说：“呐，听说人类男性要在这个地方钻洞，可我们变成人，这里没有洞洞呀。” 呃果然，光溜溜的，没有毛，也没有洞，就是一片雪白细嫩的肉。“横尾巴的小婊子这里才有东西，”朵莱米合拢腿，一扭变回原本的模样，“她们就喜欢讨好人类，连鳞片都不长，要我说她们根本不算人鱼。哼。” 她屈起手指，用第二关节中伸出的骨刀拨拉着散发出香味的鱼肉。
想了想之前提起过的禁忌，薛雷明智地没有顺着话头往下开口，而是一边等鱼肉烤熟，一边欣赏着她并肘趴下后推挤到一起更加迷人深邃的乳沟。啊啊兴奋了，该死的，要把破布短裤顶穿了，好磨啊。他皱眉悄悄拨弄了一下裤裆，让不老实呆着的龟头对准裤管的缝隙，免得一直被粗糙的破布摩擦。“咦”朵莱米眨了眨眼，把头探过沙坑里的鱼肉，“薛雷，你的味道也变浓了啊，你也往自己身体上撒香料了吗” “没，我这是天然香。”没脸没皮的台词他差不多已经能不脸红地说出口，就是更过分的诱拐台词他还需要更努力，“对了，朵莱米，从这里到人鱼之冠，大概有多远啊” 尽管在荒岛上有个看起来很可口的小人鱼陪着，他还是想快点回到文明社会里生活。
拉雅、古莎和欣蒂加起来难道不香吗，可不能一直在这儿心猿意马。“嗯嗯我全速游的话，大概要半天左右吧。挺远的，这边已经不怎么有船经过了。”她试着用骨刀切下一小块半生的鱼肉，丢进嘴里，然后烫得呼呼哈气，鳃都炸开了盖。“那你带着我游回去呢”他想了想，提议，“你带我游回去，我可以给你报酬。你有没有什么想要的东西” “你这么沉，带你游回去大概要一天哎好累的。”朵莱米不是很情愿的样子，但嗅了嗅他这边的味道，摇晃着脑袋和尾巴思考了一会儿，说，“嗯嗯不如这样，我不太喜欢人鱼之冠那边给我们家族的男人，都是残次品。
你看起来很壮，味道也很好，这几天我努力产卵，你帮我播种，全都播种好，我埋到沙子里，就辛苦点送你回去，怎么样” 听到产卵这个词，薛雷觉得自己更硬了。该死，这是觉醒了什么奇怪的性癖啊

第41章 事前准备

“我觉得吧，这个交易不是不能考虑一下。”谨慎地在心中交战一番，暂时镇压了胯下小头打算抢班夺权替自己思考的野心，薛雷吐出口气，把视线从朵莱米那形状完美沟壑深邃的大白奶子上挪开，收回快烤焦的鱼肉，“咱们可以讨论一下细节，商量商量具体的部分。” 朵莱米的嘴角耷拉下来，很不情愿地用双手骨刀在胸前咔嗒咔嗒击剑，“我讨厌这个步骤。” “为什么” “商人做交易一到这个阶段就会把我们人鱼绕进去。”她苦着可爱的小脸左右甩尾巴，“然后我们就会付出更多的东西，拿到更少的报酬。
比如说好了送三群鱼，他们会跟我们商量，不够多少条不能算一群，莫名其妙我们就要多赶好多鱼到他们的网里。比如说好了报酬是十个已经成年的男人，最后给的十个要么太老要么太丑甚至还有对海水过敏的，我们拉着他游他直接长了一身红疙瘩，这样的家伙生育液都有毒的好吧” 薛雷挠了挠头，吃了口鱼，味道意外的还不错，“应该回去找那些商人，这也太缺德了。” “可他们说约好的就是十个成年男人，给了我们的是十个，也是男人，还成年了，没有错。”朵莱米撅起嘴用尾巴呼啦呼啦扬沙子，“人类，狡猾。
和狐狸一样。” 他只好用更坦诚地语气开口，“我同意咱们的交易，你送我回水鬼海湾，我把我的精液送给你用。我的意思是，这里头具体该怎么操作我以前没做过这种事。” “操作很简单啊，你骑到我身上，抓住我的头发啊，好像会痛，那你还是趴下，抱住我的腰。哎呀哎呀，干脆你抓住胸前的肉团吧，男性人类不是都喜欢这个吗你抓住我，我就带着你往回游。
如果有合适的洋流，我就带你钻进去，水下也没关系，我可以用嘴巴给你送空气进去，或者套个魔法气泡，能让你临时呼吸几十分钟。” “不不不，我关心的不是这个细节” 但兴奋起来的小美人鱼马上打断了他，“那你是在关心我迷路的问题咯不要紧的，咱们往西游，就是太阳落山的方向，一直游一直游，见到陆地我就把你送上去，肯定距离水鬼海湾不会太远。” “我是说产卵”他提高嗓门，对这个词还是有点不太适应，“我以前没跟人鱼打过交道，我要怎么付你报酬能不能给我讲解一下” 朵莱米眨巴了几下眼睛，浓浓的弯睫毛配着海洋蓝的漂亮眸子真有种洋娃娃的感觉。
她一脸迷茫地说：“可我刚才就讲解过了啊，我把卵产出来，你播种上去，我找一个向阳的浅滩埋下去，运气好的话，过一阵子就有小人鱼爬出来游回海里啦。” 等等你们祖上是海龟吗鱼一般不来沙滩产卵的吧。“播种的具体操作呢”薛雷耐着性子，继续温柔地问。即使听说过传闻，总要听真正的人鱼亲口验证才行，而且之前听她说了人鱼和人类过夫妻生活的方式，说实话他挺期待的。
“我刚才没和你说过吗”朵莱米用手掌心的软刺梳了梳头发，伸手拿过一个木棍，比划了一下粗细，举起来，“算了，我给你示范一下好了，反正我也老是让族里的姐姐们给我示范，好奇嘛。” 摆出一副老司机的架势，她用骨刀迅速将木棍削成光滑的圆柱体，然后挺起胸膛，夹在饱满挺拔、一般人类女孩绝对长不出来的反重力乳房中央，用那弹性十足的肉球夹住，飞快地上下摩擦。
“这是一种。” 然后她扭动身体，把接近人类女性大腿位置的部位挪过来，用手小心翼翼拨弄开几片色泽较浅的软软鱼鳞，露出一个呈现出娇润色泽的漏斗形入口。她用棍子比划了一下，没有真插。“这是一种。” 接着她用手握住棍子，做了一个很熟练的撸管动作，看专注的神情，估计之前没少用这种道具锻炼。“等等”薛雷皱起眉，“你刚才吃鱼的时候用掌心的刺刮肉来着吧这样不会给男人削皮吗” 朵莱米楞了一下，抬起手亮出掌心，“这是肉刺呀，我用劲儿的时候才会竖起来，我可以控制软硬的。
姐姐们都说这个一定要控制熟练，听说男人的鸡鸡很喜欢被硬度正好的握住，几分钟就能噗滋噗滋把种子喷出来。” “呃好吧。” 之后，那木棍往布满尖锐牙齿的嘴里送了进去，不过看她淡蓝色唇瓣打开的程度，倒是不太需要担心被咬到。她抽出木棍，还不忘叮嘱说：“听说男人很喜欢这个，我们人鱼不需要靠嘴巴换气，你可以插很深不用担心憋死我，但一定记住最后拔出来射到我的卵上啊。
虽然姐姐们说男人的生殖液有鱼腥味其实挺好吃，可吃掉的话是孵不出宝宝的。” 她用手往面颊后侧撩了一些海水，用木棍对准了湿润的鳃，“还有这个，好多男人都特别喜欢尝试一下，说是有新鲜感，叫鳃交。姐姐们说这样做我们人鱼会比较不舒服，像是人类女性被插鼻孔那样，但鳃交男人的种子会出来得快一些，我们用嘴对准卵的话，还可以直接喷射上去，不让你们的精液和其他东西混合的话，好像孵化率会提高一点点。” 看着涨红脸的人鱼少女把木棍缓缓塞进一侧打开的鳃中，在面颊里侧稍微调整了一下角度，很快，薛雷就看到她半开的嘴里出现了木棍湿润的头。
果然是种很新鲜的插入方式个鬼啊，你们这个世界的男人是个缝儿都要试一试的吗肏人鱼搞得跟肏真鱼一样，也太重口了呃唔 他正在心里嘟囔，就看到那根木棍在张开的鳃缝中向外抽出，一层层透明的瓣膜紧贴在上面，湿润地蠕动，看上去竟然还真挺带感 “这是我们本体型态的大致播种方式。”朵莱米取出木棍，跟着身子一扭，在光晕中变成了之前那个雪白粉嫩肌肤细滑就是胯下没长洞的丰腴美少女。
没有洞，那么人形态下的她所了解到的知识也就是用大腿夹，用乳房夹，用嘴巴套，用手套这么几种方式，即使算上薛雷自己的知识，也就多一个用脚别说，她人形态下的脚丫完全没有经历过步行的损耗，形状完美一看就柔软娇嫩，倒是个足交的好材料。不过这种不能本番的陪酒女郎形态，对如今的薛雷来说几乎没有什么吸引力。他想在女人身上得到的，几乎都可以从拉雅和苏琳身上任意获取，朵莱米对他最致命的吸引力，当然还是异族少女的模样。
等她表演完各种取精方法，变回人鱼形态后，他才抓了抓头，说：“其实我问的播种不是这个意思，单纯射出来的话，看着你我自己弄也很容易，我的意思是，弄出来之后呢洒上去就可以吗” 朵莱米恍然大悟地哦了一声，跟着摇了摇头，“当然不是啊，洒上去虽然省事，但那个孵化率是最低的。我这样仔细又耐心的好人鱼姑娘才不会那么没责任感。” “影响孵化率有四个关键因素，第一，精液中蕴含的力，这个是影响最大的，如果能让超级强大的人类男性射出来给我们用，孵化率起码能上升一成。
第二，是那颗卵外壳的固化程度，人鱼卵离开母体之后，外壳会在十到二十分钟内变硬，一旦彻底变硬，孵化率就很低很低了。” 大概是仔细背诵过这部分课程，朵莱米歪着小脑袋瓜，一板一眼地说：“第三，是这颗卵排出时候的精神状态，据说越亢奋，越快乐，孵化率就越高。第四就是播种方式啦，涂抹得越均匀，孵化率就越高。其余那些小因素，什么温度啦海滩的位置啦沙子是不是够细够软啦有没有偷蛋贼啦都不怎么需要考虑的。” 好吧，回答得很详细，薛雷听着也差不多吃饱了，于是站起来伸了个懒腰，垂手调整一下破烂短裤里早就已经涨得发疼的阴茎，问：“那产卵的步骤呢一天能产多少啊” “产卵”朵莱米很兴奋地支起了身子，扭屁股一样摇晃着尾巴，“高潮就可以产卵，体力比较充沛的话一天可以产三枚哟我正是年轻强壮的时候，一定可以好好产下三枚的。” “具体点的办法呢”薛雷回想着不久前揉搓那美妙乳房的手感，觉得自己现在一定像是个诱拐无知少女的怪叔叔。
朵莱米眨了眨眼，双手一拍，“呀，这个我忘记问了。” 不过就算笨一点，人鱼少女也不会只有七秒的记忆，她眼睛一亮，用那刺刺的软巴掌握住了他的大手，“对啊对啊，你刚揉人家乳房的时候，超舒服超想产卵的，你再揉揉，咱们试验一下。” 吃饱喝足身上不冷，美少女人鱼恳求摸奶，任何男人大概都没有拒绝的理由。“好，那咱们就来试验一下。” 带着一种智商上欺负对面的愧疚感，薛雷伸出双手，缓缓罩上了从刚才就一直在她眼前摇啊晃啊的浑圆乳房。
好棒的手感，比一般人类女孩的脂肪团弹性强大了一截，柔软度则没什么差别，指头陷在这样美妙的乳球里，简直好像在给脑髓做刺激性欲的按摩。这充满吸引力的肉球果然是朵莱米的敏感带，很快，那樱花色的乳头就在薛雷的指缝中微微伸长，膨大了一点。让他很是惊讶，不需要哺乳的族群竟然也能为了模仿人类女性进化到这个地步。而且，目的里没有哺乳，让整个乳房的材质感非常均匀，完全就是为了诱惑男人而成长出的器官，理所当然传达出深入骨髓的性吸引力。
更神奇的是，随着他的爱抚，与朵莱米轻柔的呻吟一起出现的，还有一层仿佛汗水一样分布在乳沟中央的液体。但那绝不是汗，这种距离，他能清清楚楚看到，人鱼女孩细腻无暇的肌肤上根本没有毛孔。他摸了一把，竟然是好似鱼身部分上存在的粘液一样的东西，滑溜溜的。不对比起鱼身上的黏液，这滑溜溜的触感，分明更像是爱液啊。这华丽的奶子，原来就是为乳交而生的吗太下流了 “薛雷，你发情了吗姐姐们说男人越揉越用力的时候，差不多就会进入生殖状态了。” 发情我鸡巴都硬得跟石化一样了。
他诚实地点点头，这种荒无人烟的岛，羞耻心什么的完全没有必要。“那”朵莱米很担心地说，“要想达到比较高的孵化率，最理想的状态是我的卵刚产出来，你就播种，你是不是该脱掉裤子让我刺激你了你按摩得我好舒服，感觉肚子深处涨涨的，可能再来十几分钟就要出来了。” 薛雷抱着她往旁边挪了挪，把她摆成侧躺，暂时依依不舍地放开了那对乳房，伸手拨开那色泽差异不是很大的软鳞片，看向那个开口还颇为明显，往里深一点就收缩成一团的肉洞，“是从这边产卵吗” “嗯。” “这叫泄殖腔” “什么叫泄殖腔呀你懂的单词好多。” 薛雷耐心解释了一遍，万一这真是性交和肛交只能同时进行的通道类型，他就得先设法洗洗里面才行。
“啊我们又不是真正的鱼，不会那个样子啦。”朵莱米咯咯笑着，肩膀和两团雪白的肉球一起抖动，她扭腰翘起尾鳍，嗯嗯用了用力，根部一个鳞片覆盖的小洞张了一张，“呐，那个才是出肥料的地方。种植海草很需要这些，我们都不舍得在外面排泄的。” 她说完，很疑惑地说：“你问这个干什么呀” “为了帮你提升孵化率啊。”薛雷摩拳擦掌脱裤子，早就充血的老二精神抖擞昂起头，对着一条缓缓扭动的鱼尾巴晃荡，啊奇怪的性癖正式觉醒了。
她摸了摸自己乳沟的体液，小声说：“你准备让我夹住鸡鸡吗这样可以提升孵化率” “不，我问了这边，当然就是打算用呃这个通道叫什么”他用手指轻轻触摸着，果然和视觉上的效果一致，那用来产卵的通道柔软而细嫩，布满了方便卵滑出的液体，而且毕竟是产道，弹性一定相当优秀。所以能插入内射的情况下，谁会第一炮就乳交啊。“导卵管，产卵器，哎呀哎呀随便叫什么都好啊。
可是卵都还没产，用那边听说不太合适啊。” “为什么卵很大所以会堵住通道吗” “那倒不是，里面很长的。但是姐姐们说男人用这边的话很快就会喷，而且很少有人能忍住拔出来，喷的时候我如果没高潮，卵产不出来，生育力就唰唰地浪费掉了呀。”她很认真地皱着眉说，“所以我还是比较推荐产出卵来之后，你再放进那里面，对，刚产卵完还会比平时稍微松驰一些，不然人类的器官很难插进来的。” 简而言之，他最大的金手指性能力似乎被小看了啊。
他抚摸着那个不同于其他鳞片覆盖的地方，温度比他还高的入口，指尖轻轻刺激着漏斗状打开的外侧，上面有些很浅但很密的褶皱，“那个无所谓，关键是，这里面会有感觉吗能不能刺激这里达到高潮” 朵莱米撅着嘴，似乎不是很情愿用产卵器，“姐姐们不喜欢被男人插这里，说是最舒服的地方碰不到，舒服的感觉刚起来就结束了，里面还黏乎乎的不好清洗，要是二次产卵，还会沾上之前已经废掉的生育液” 也就是说，实际上是敏感带咯那就没问题，论长度和持久，他可是女神验过货，能把魅魔肏到上瘾离家出走的极品。
论技巧虽然性器这边还是只有普通5级的程度，但说实话，有他的尺寸、持久再加上圣精最后那一下子的“对黑暗侧魔物娘暴击”，他觉得搞定人鱼易如反掌。正好让他找回被三三那个大章鱼怪强行榨汁而损害的男性自尊心。“试试看吧，我可不是一般的男人，我有女神赐福哦。”他微笑着凑过去，打算先从接吻开始，一步步征服这只迷迷糊糊的小人鱼，然后，骑着她乘风破浪回去，“不要咬我的舌头” “唔”朵莱米被亲住了。
比眸子颜色略深的浅蓝唇瓣，被完全覆盖住，薛雷品尝了一下那微带海水味道的小嘴，就往里面探索进去。有种淡淡的海腥味，常吃生鱼肉的族群，看来不能对口气清新抱有奢求，不过她的舌头很棒，又滑又灵活，看来平常没少从鱼刺缝隙间蹭肉下来，很快就好奇地伸到他的嘴里，一颗一颗舔他的牙。知道自己的性器对黑暗侧生命魔物娘有极大的诱惑效果，而人鱼恰好是坚称自己为魂兽族的魔物娘，薛雷一边深吻着她，一边用手套弄已经坚硬到难以忍耐的肉棒，指肚蹭下马眼里渗出的分泌物，想了一下，试探着挤入那还保持着漏斗形状的产卵器。
纹路集束汇聚的中点，入口的紧致感意外的强，让他下意识挪开头问了一句：“你们人鱼卵一般多大啊” 朵莱米弯腰闻着他胯下的味道，表情颇为陶醉，没听到。他只好又重复了一遍。她抬手比划了一下，竟然是个鹅蛋大小的正圆形。“那么大的东西能从这么紧的洞里出来吗”薛雷不敢相信地问，但旋即想到，就算是鸵鸟或者恐龙，生蛋的通道平常肯定也是闭合的。
只能说，产卵器真要有这种弹性的话，人鱼们的抱怨可能还真不是吹牛。“听说初卵会小一点，不过也不会小太多啦。毕竟生出来的人鱼宝宝，可是得自己爬进海里凭本事游来找我这个妈妈的哟。不在蛋壳里好好发育一下怎么行。” 薛雷忽然很好奇刚孵出来的小人鱼会是什么样子，能不能抓一个回去养。“我稍微用力一点的话，不会痛吧”他转动指尖，上面转眼就布满了产卵器特有的薄薄粘液层，很滑，再试着往里面去，那些缩紧的肌肉，总算有了要被挤开的感觉。
“不会哦。”朵莱米弯腰注视着自己的产道口，“不过指头的话，进来没有用哎，有感觉的地方靠手指够不到的，男人的鸡鸡都够不到。” “里面那么深吗” 她点点头，果然对产卵的相关知识掌握得非常全面，“兴奋感高涨之后会慢慢缩短，不行你可以配合揉啊，不对，你的好长哦，好像碰得到不对不对，这么长好像连卵囊也能碰到了呀嗯嗯那你插进来试试吧。” “咦”这么轻易就改变主意了 她双眼闪闪发亮，很期待地说：“据说碰到卵囊内的交配超舒服的，万一你真碰得到，我就赚了呀不止收获了一大堆好棒的卵可以等孵化，还能享受姐姐们没享受过的快乐。” 他舔了舔发干的嘴唇，正要推倒她骑上去的时候，忽然又想起了一个问题，“朵莱米，如果我在你的里面就让你高潮了，你的卵要怎么出来啊” 小人鱼的眼神显得更加期待，充满好奇，“我也不知道啊，这种问题我们整个族群都没谁知道答案的。
我说不定是几百年来甚至是几千年来的第一个哟” 她尾巴一晃，喜滋滋躺了下去，笑着说：“快来吧快来吧，不要骗我啊，要是你做不到你说的，我就把你拖进海里淹死，我最讨厌骗子了。” 呃不要在准备做爱前说这种容易让男人软掉的话啊。薛雷揉了揉那双乳房找回点感觉，膝盖避开两侧的鳍，试着骑了上去。单纯考虑长度的话，朵莱米估计已经超过了两米，只不过上身娇小，在地上拖着鱼的部分游走的时候不太明显，这会儿他趴上去，她下半身完全放松舒展开来，他才发现原来自己才是个子小的那个。
不过没有关系，五米的库莉莉，他不是一样日过了吗。他微微一笑，低头压下肉棒，龟头对准她主动扒开鳞片露出来的那个漏斗形穴口，用力往里推入。随着那种被紧紧吸住的酸麻感从龟头前端传来，他喘息着低头看向已经没入产卵器一截的肉棒，激动地想，小时候看漫画就意淫过的美人鱼，终于日到了


第42章 肏蛋

前半段进去的时候，薛雷觉得自己不会有什么淹死的危险了。朵莱米的内部目前为止最大的特色就是弹性超群，特别紧，但内部的黏液特别滑，可能是海洋魔物娘的共同特点，入口的抓握力最强，大概是为了在海水里交配而不被倒灌进来。除此之外，就没什么特别之处，以他目前的耐力，完全搞得定。所以他好整以暇开始抽送，腾出一只手握住她一边乳房追加刺激，喘息着说：“我进来了，这就开始动了啊。” 朵莱米点点头，“你快点全进来吧，这一段还完全没感觉呢。” 诶对付一般人类女孩，这已经能让子宫颈跟龟头亲嘴儿了，薛雷考虑了几秒，发现，他是被过于紧缩的前方路况给骗过，错以为这就到了顶。
那么，继续就是。他抽送几下，又是用力一送，这次，前端传来好似穿越了什么关卡一样的突破感。嗯果然很舒服，不过对于体验过古莎的多环收束蠕动吸吮销魂深喉服务的他来说，这种程度完全忍得住。“啊啊啊，啊咿咿咿，咿咿，啊啊啊呜呜”朵莱米眯起眼睛，忽然开口唱起了只有拟声词的歌。“你为什么忽然唱起来了” 她仿佛在水中游动一样扭摆着柔软的身躯，伸手捞了点海水拍在鳃上，很兴奋地说：“因为我开始感到舒服了啊比按摩胸部舒服好多。
我心里越高兴，就会唱得越大声，薛雷，不好听吗” “倒不是不好听”他抓了抓脑袋上还湿漉漉的头发，“就是觉得很奇妙，不太适应。” “习惯一下嘛，人家难得一次这么舒服呢啊啊，咿咿咿咿哦哦啊” 薛雷只好就这么带着bg做活塞运动。别说，效果还挺好，不愧是歌声有魔性诱惑力的族群之一，那跌宕起伏的婉转吟哦，就像是有无形的小手在给整个听觉系统做马杀鸡，头皮都因此而一阵阵发麻。
而且，他每一次插到她的痒处，刺激到敏感的嫩肉，她的歌声都会随之来一次明确的起伏，这种反馈新鲜而有趣，让他不自觉就双手撑稳顾不上再摸奶子，一门心思骑着她的鱼身上下抽插。人鱼的导卵管出口在正面鱼身的下腹部，躺下之后，就冲着天。所以，用传教士之类的标准体位根本没办法动作，保不准戳歪了就要日到鳞片给龟头开个口子。
他先尝试了一下蹲姿，结果角度还是很别扭，阴茎根部像是要把她撬起来一样。测试了几次，还就是俯卧撑一样的上下起伏最顺畅，幸好手臂不用动，还可以主要靠腰力。卡着那个紧缩的肉环干了几十下，他对自己还有一小段余在外面感到颇为自豪。可正打算就这么一口气日到朵莱米原地产卵的时候，他忽然感觉肉棒的后侧被紧紧攥住了，那条弹性十足的通道，蠕动着把他往里吞去。
不对，并不是在往里吞，而是那细长的通道在变短 随着充满弹性的肉壁环绕出的空腔缩短，一层层横纹自然而然出现在周围，他依然保持在原处抽插，但得到的快感和刚才根本不是一个档次。如果说刚才的愉悦程度相当于青梅竹马的初恋在手上抹满油认真的帮忙撸管心理满足超强但生理刺激平平，那么现在这迅速缩短的通道带来的销魂滋味就相当于妹子去东莞闭关修行半年回来之后就给他开了个高速三点旋转真空吸去他妈的心理满足，好爽 从这个角度来看，人鱼的体质还真是非常公平，你不让她先爽，那她就相当于一个高弹性普通一次性飞机杯，你让她先感到愉快，那么她就摇身一变转化成曲折多褶硬度适中电动吸吮榨汁神器附带即时反馈可变bg。
他喘息着加快速度，盯着朵莱米渐渐露出淫荡意味的表情，亢奋地期待着人鱼少女内部继续缩短下去会发生什么。“咿咿咿呀呀，啊嗯啊嗯啊，呜呜咿咿哦哦”朵莱米的歌声变调的频率也跟着加快，优美的旋律变得越来越像是说唱高手的节拍。而那条腔道也越收越紧，抽插的时候肉棒带动入口的漏斗形纹路外翻，每一下都发出细小的噗叽声。
润滑液的分量还是那么多，看来，人鱼性快感的积累造成的主要变化就是裹着他的那条腔道的结构性变化。其实，也没有她吹嘘的那么厉害嘛，这样只是褶皱密集一些、特别紧的阴道，恰好是能让他格外舒服又不至于缩短时间的配置。他得意地摆动着腰，望着朵莱米渐渐迷醉起来的表情，心想，等到爽够射进去的时候，就给她找个提升幅度不太大的，加成了吧。
这时，朵莱米的歌声忽然变得高亢而轻灵。她一边唱，一边用双手握住自己的乳房，让掌心竖起的肉刺，迅速刺激仍然勃起一样翘着的奶头。下一秒，薛雷感觉自己正在贯穿的肉壶，又短了几分。龟头好像又突破了什么，进入到了一个奇妙的空间里。没有贴合，所以并不存在特别强烈的包裹感，但是，有无数细小的肉突，象是最柔软的硅胶玩具所用的材质，环绕在他龟头后棱，密密麻麻地推挤在一起，小刷子一样来回刮蹭。
配合着卡紧根部的入口，胀大的龟头一瞬间就被猛烈的酸麻感支配。幸好，幸好之前已经被库莉莉的吸盘玩弄过，薛雷的肉棒，在这样强大的快感包围中，依然保持着基础的耐力。但能保持多久，他心里也没底。他只能粗喘着保持好重心的稳定，一边在快感中呻吟，一边随着高亢的歌声发力猛干，胯下的肌肉拍打在鱼鳞上，发出的不是听惯了的啪啪，而是更加沉闷一些，像是有人在用巴掌扇鳞甲一样的古怪动静。
小人鱼的产卵器依然在缩短，布满销魂肉突的部分开始增多，龟头稍微一活动，能令思维停止的快感就疯狂涌上大脑。那些肉突并不是寻常的颗粒，而是一根又一根细小的肉柱，柱头仿佛还长着能分泌粘液的小球，紧密排列在一起包围住肉棒前端的情况下，黏乎乎旋转摩擦起来，确实能让龟头兴奋到想要爆炸。但让薛雷很满意的是，这些肉突似乎非常敏感，敏感到，就像每一个都是小小的阴蒂。
他在其中穿梭一次，朵莱米的歌喉就尖细一些，耳垂前的鳃也会随之喷出一片细小的沫。直觉告诉他，朵莱米正在高潮。她的歌声已经充满了妖艳的粉色气息，大量无意义的娇喘混杂在其中，简直像是在舔他的耳朵眼儿。可是，卵呢 不是说好高潮就会产卵的吗 人鱼的卵会在有快感后开始生成，高潮时加速，高潮的程度越强，速度越快。你应该就快能感觉到了。
薇尔思淡定的嗓音刚在他的意识里结束，顶入的龟头就撞上了好似子宫口但比子宫口柔软得多的东西。薛雷暂时停住动作，抚摸着她的脸颊，“朵莱米，我好像碰到什么东西了。” “卵。亲爱的那是人家的卵。”停止歌唱之后，小人鱼的语气变得嗲了好多，娇滴滴的，一边说尾巴还一边左右甩，让那个紧凑的产卵器把他肉棒都吮得发麻。“这就是卵吗感觉好软啊，我不会给你顶坏了吧”他稍微活动了一下腰，女神赐福之后，他龟头的感度已经和普通人类不同，他在愉悦中也能轻松描绘出龟头所经过的通道形状，灵敏到能与手指媲美。
所以他不光能感觉到那个卵很软，还能用龟头“摸”出，卵里面是液体，卵壳似乎也不太厚。先不说这么动下去直接肏蛋的事儿到底操不操蛋，真要把蛋肏破了流一堆蛋黄蛋清出来，那可绝对是非常操蛋了。朵莱米似乎很焦急，连忙摇了摇头，“不会的不会的，固化之前的卵壳相当柔韧，用骨刀戳都不会漏的，你可以放心继续戳它啊不是，继续戳我，快些我向三女神发誓，我从没听说哪个姐姐可以这么快就生成这么饱满的一颗卵，我现在相信你真有女神庇佑了求你，快继续，我迫不及待想知道，在最软状态下的卵被你喷洒如此神圣的生育液，会生出怎么样厉害的宝宝啦” 她越说扭得越急，毕竟她们这个族群在海里主要就靠这个动作移动，放着不管，大概能扭一天直接给他榨干。
不过既然女孩子都说了没事求继续，薛雷还怎么好意思偷懒。他擦了把汗，对着那销魂的卵囊开始了最后的冲刺。那柔软的卵也有一定程度的刺激效果，四周的肉突越动越急，看来同时被鸡巴和卵双重刺激，那些排成密集阵型的小“阴蒂”们也快吃不消了。朵莱米的歌声停了。她双手捏住浑圆的乳房，虎口的蹼膜下，硬硬的乳头像是要顶破一样立着，在人鱼女孩酣畅淋漓的大叫声中，整条肉腔剧烈地蠕动起来，那颗卵也开始向外推进。
但薛雷还没射，他在咬牙怀念高数来延长最后这段绝妙的体验，用上腰力疯狂冲刺。“啊啊啊啊哈哈、啊啊啊啊嗯、嗯嗯、嗯啊啊啊啊啊”尖锐到如此程度的淫叫，从人鱼口中爆发依旧无比悦耳。就在这淫荡的天籁中，他身体猛地一扑，紧紧趴在了朵莱米的身上，一挺一挺地射了出来这个姿势下次应该考虑换掉，鳞片划得大腿稍微有点疼。没想到，就在圣精给朵莱米带来一次无法想象的爆炸性绝顶高潮的同时，导卵管的排挤力也随之达到了极限，薛雷在射精的畅快中猝不及防，竟然一下子被推了出来。
同时被挤出来的，还有那颗已经被压成圆柱形，但顺便把所有圣精都推了出来的，人鱼卵。“我的卵我的卵”朵莱米哆嗦着爬起来，欣喜若狂地扭动身体伸出手，在卵顺着鱼鳞滚落之前就一把抓住，捧在手里飞快揉搓，不一会儿，就把那软软的长棍搓成了一个圆圆的、半透明的、水晶一样的球。被带出来的圣精，也被她很均匀地涂抹在了卵壳上。
没有时间停止，也没有升级选项。怎么可能薛雷瞪圆眼睛，她就一点都没吸收进去吗那里面我感觉到了，不少地方绝对是粘膜组织啊 她吸收到了一些，但是，太少了，达不到激活恩赐的阈值。剩余的都被她的卵吸收了，但是，卵内暂时还不算是一个生命，你也无法为不具备基础智能的生物进行恩赐。这次你就视为浪费了吧。薇尔思的口吻难得显得有些促狭。
哦，不，不算浪费，这么强大的生育力，我看这个卵能孵化的概率要超过80恭喜你，你又多了个人鱼宝宝。呃，等等，这么强大的生育力原来才能提升到80 吗薛雷忍不住提出了质疑，毕竟他以前玩火纹之类的游戏90 命中率iss一样常事儿。人鱼是魔物娘中的优生型，后代孕育概率低，但成活概率高。实际上竖尾人鱼已经算高的，横尾人鱼怀孕还要更难。
你以为魔物娘在对人类有这么大实力优势的情况下为什么没有泛滥成灾 库莉莉那种呢 那种算是滥生型，但是产下的是低等形态，需要等待大量低等形态个体中进化出优秀的高等繁殖形态才能继续生育下一代。了解了一下不知道有什么用处的知识，薛雷在这儿灵魂交流着，那边朵莱米已经兴高采烈一扭一扭去沙滩找了个位置低头开始刨坑了 “朵莱米，那卵要是不孵化呢”恢复了一下体力，薛雷穿上破口袋裤衩，半躺在火边吃着剩下的鱼肉，好奇地问，“就一直埋在这儿吗” “不会，我过一阵子等不到小宝宝来找我，就过来看看。
如果真的没有孵化，我就会挖出来，存着等以后卖掉或者吃掉。” “啊” 朵莱米歪头看着他，“你不知道吗人鱼卵是很高级的食材啊，在人类那边评价很高的。啊要不你一会儿再帮我捅一个出来，我这次直接洗干净给你吃” 呃这种母鸡上门推销鸡蛋的违和感实在是 “朵莱米，你生的卵，也舍得吃掉吗” “为什么不舍得呀”她趴在地上，把尾巴翘起来晃，很开心的样子，“成年人鱼同一时间只能带几个小宝宝而已，可我们只要有体力，每天都能产卵呢。
我们族群不怎么做这个生意，近海地区的竖尾同胞，还有专门组织卖卵，发了大财每天换男人的呢。” “啊，不过其实女孩子帮忙取卵更温柔也更舒服，所以水鬼海湾那边的按摩工作听说都是女人比较吃香，城市里女人地位也高。” “可我记得水鬼海湾那边横尾巴的占优势吧” “嗯。横尾巴的小婊子产不出卵，愚蠢的废物。”朵莱米很自然地骂了一句，“不过她们可以产奶，那是她们的特产，那边开了好多按摩房，其实就是在卖奶。” 薛雷一怔，原来他之前路过的那个按摩房里哼哼唧唧听起来很舒服的人鱼们，是在兼职当奶牛咩 “可奶很好卖吗水鬼海湾不养奶牛的” 朵莱米大笑着拍了一下自己的乳房，“哎呀哎呀，横尾巴的小婊子喷奶也喷不了那么多啊，用来当饭肯定是不行哒，我们的卵，才是敲一个能吃饱一个孩子的好食材。” 跟着，她语调一转，不是很情愿地说：“不过她们的人鱼奶是有香料效果的，所以卖得也不便宜就是。
人类总说加了人鱼奶的菜肴有海洋的鲜香味。” 很好，好极了，薛雷拍了一下脑门，这两家人鱼，一家卖个大好吃的蛋，一家卖液体味精，我说你们怎么不干脆联手开餐馆去啊，就叫“纵横鱼蛋”，多完美。闲聊一阵子，薛雷坐起来想把剩下的鱼肉收进苏琳里面等着今后吃，但一碰有点烫手，只好请朵莱米先关掉火晶石，顺便很认真地问：“我这边付的代价你满意的话，你打算什么时候带我游回水鬼海湾呢” “十个。”她抬起双手，笑眯眯地张开本来就不方便单独蜷缩某一根的手指，“我算过了，你那么好味道的生育液，我刚才还那么舒服，抹得那么完美，我觉得，卵的孵化率说不定能达到一半这可是创纪录的了不起啊。” 她高兴地扭来扭去，“我算过，以我的能力差不多可以带三、四个宝宝，如果加把劲努努力拿出全部精力，五个说不定也不成问题，那么，你帮我播种十个卵，只要十个卵，我埋好，就带着你走，随便游到什么鬼地方我都负责到底。” “十个一天三个的话要三天半”薛雷为难地皱起眉，“感觉有点久啊。” 朵莱米咻的一下变成人形，跳到他怀里用光溜溜的身子磨蹭，嚷嚷说：“不会的不会的，你这么厉害，能让我超舒服。
超舒服的情况下，是有可能透支体力额外产卵的哟。只不过以前都没听说过谁能做到，所以我不太相信。现在我信啦” 她笑眯眯把他顺势按倒在地不得不说，人鱼的力气还真是大。然后，她就伸出人形态下正常了很多的舌头，趴下把他的肉棒含了进去。好吧，测试一下人鱼到底极限一天能产多少卵，也算是为当地魔物学做贡献了 初奸1枚，人形态口交硬起后变回本体以侧位让她扭1枚，乳交配合掌心肉刺手淫弄硬以奇怪的人鱼上位做1枚，尝试了一下鳃交感觉并不太好但还是硬了之后干到她下半身的鳞片都竖了起来1枚，说服她变人形体验了一下完美足交感觉超级爽于是后来干过头让她昏了过去1枚。
等到汗流浃背的薛雷把最后一枚人鱼卵替朵莱米抹匀埋好在沙滩里，他长长吁了口气，估计，以他的能力，也就能压榨到5枚了。也不知道吸收圣精增加耐力的话能不能弄出更多。但没有必要了，只要有五枚的产量，明天不对，已经过了午夜，今天凌晨过去等她睡醒就可以继续，凑够十个蛋，然后叫她睡一晚上回回体力，后天就能回去了。完美的计划。
当然，孵化率其实高达80 这件事就不需要特地告诉她了，毕竟，人鱼的美妙身体他还没玩够呢。而且，一想到朵莱米这样呆头呆脑的小姑娘在海里被八个小人鱼烦得团团转的模样，他就忍不住想抱着肚皮哈哈大笑。有火晶石作为热源，夜晚的海滩也不会太冷。把朵莱米拖去海水里免得她干死之后，薛雷就拿出另一个大口袋作为被子，往温暖的沙坑里一躺，放松下来睡了。
毕竟和人鱼小妹连做了五次，他女神赐福的生殖器吃得消，体力却有点不行了。和人鱼侧位交合比较省力但是进不深，需要的时间长，让人鱼在上面，鳞片刮得大腿小腿都是血道子，太惨烈。所以这强烈的快感，都是以他巨大的体力消耗为代价的。于是，他困到都没去看苏琳一眼，就陷入了梦乡。所以他也没看到，苏琳脱光衣服后，挣扎着一会儿躺下摆成大字，一会儿起来抱着头缩成一团哭的模样 5月19号是神礼日，这天祭祀效果会非常好，但是检查了一下，信仰收集当前是78，可见自发传播的速度之缓慢。
不过最后这两点就算能凑够，在荒无人烟的岛上举办祭祀，参与者只有朵莱米这个小笨蛋，实在是有点亏。不如抖擞精神集中注意力分一下时段，今天赶紧把那十个蛋的任务目标搞定。考虑到手上没东西对时间的判断会不够精确，他打消了重置前放苏琳出来干一次的主意。把剩下的鱼肉吃了吃，他摩拳擦掌走向还在昏睡的小人鱼，开心地笑了。
来吧，在我的身下，尖叫着产卵吧 啊仅仅是这么一想，就很精神地硬了呢


第43章 离开荒岛

一大清早被薛雷从水里拽上来日出个蛋的朵莱米精神状态很不好。她一口气吃下去一斤鱼肉，抱着那一大块水属性晶石趴了一个多小时，酸软的尾巴才算是恢复了一点力气，能在浪花里左右摇晃了。她眯着眼睛晃尾巴挪了挪，爬到正摊开大字型晒日光浴的薛雷身边，“你和一般男人不一样哎。” “当然不一样，我是女神赐福过的代行者。” “我不是指这个。”朵莱米用手掌心软软的肉刺抚摸着他宽阔的胸膛，“我累得不能动，你还会帮我把卵揉圆抹匀埋下去呢。” “呃”他稍微有点惊讶，“其他男人都只管播种吗” “嗯。”她点点头，“姐姐们的男人播种完就呼呼大睡了，我一直以为这个生育液很耗费体力来着。
没想到你真能一天让我产卵五次。” 被夸奖性能力大概是男人最得意的时候，薛雷笑眯眯地说：“如果你的耐力更好点，今天从早晨就开始的话，一天也许能产出更多。” 朵莱米歪着头先是很期待地眨了眨眼，跟着有点担心地说：“可我觉得我吃不消了呀早晨你骑上来那次，我感觉卵出去的时候，把我的骨头都带走了。你那个时候把我烹饪掉的话，骨头估计都是酥的。” “别说这种听起来很恐怖的话啊喂忽然画风就变重口了。” “听不懂。”她咕哝了一句，“从前和人类为敌的时候，人鱼被抓住通常是要吃掉的，那时候他们为了激发冒险者来讨伐我们的动力，还放出过类似吃了我们的肝就可以长生不老这样的奇怪谣言可他们被人鱼抓住榨干杀死的时候又会咒骂我们没心肝，好奇怪的思路。” “人类就是这么复杂。
现在和平就好”他不愿意讨论那些没参与过的历史，反正他不管听到什么传言也不会舍得把这么可爱的人鱼少女吃掉的，他只会用他的肉棒来享受。他一翻身，伸手抚摸着她滑溜溜的乳沟，“休息好了吗今天的第二颗卵，可以开始了吧” 朵莱米捧起胸前的肉团，晃动着上面嫣红的奶头诱惑他，“那个你如果来感觉了，要不要在其他地方射一次啊你看我的胸部，长得很棒噢。
产卵的话再让我休息一阵子吧，我感觉上次被你顶得卵囊有点抽筋” 薛雷眼前一亮，翻身坐了起来，拍掉身上的沙子，兴奋地说：“那我这次希望你能吃掉我射出来的东西。” 卵囊那边的圣精总是会被强烈高潮下可以把蛋直接喷射出来的通道挤到外面，这小人鱼还是他遇到的第一个被内射了整整六发一次恩赐都没激活的女孩，早晨的三态鉴定她明显已经被他诱惑到了差不多，那也该试试帮她提升实力看能不能凑齐最后两点信仰。
说不定运气好，明天回到水鬼海湾就可以张罗祭祀提升信仰等级了。她用手指拨弄着面颊后侧的鳃，“啊那你是要插这里吗你昨天说我的牙齿碰到你很痛，那只有走这边了吧” 的确，人鱼的牙齿太锋利，可以说除了装饰性的门牙之外嘴里密布的都是比犬齿还要尖锐细长的撕咬牙，薛雷接吻尝试舔一下臼齿位置这在深吻中是很好用的技巧，结果舌头差点被划破。
但这些尖利的略带弯钩的牙齿，牙床的位置也比较偏外侧，如果鳃交从面颊后侧的缝隙挤开插入，一点点捅开气管和吞咽食道之间的那个悬垂舌，就能达到口腔后部，只要她闭紧嘴巴，把那些锋利的牙齿咬合，舌头就可以被他尽情享受而不用担心划伤，最后喷射的圣精，也毫无疑问能全部被吸收进去。坦白说，鳃交的快感的确很强，那复杂的结构能多段刺激滑动的阴茎，而且能让人鱼少女发出喘不上气的苦闷呻吟，听起来非常诱惑，比每次本番的bg还要娇媚。
但薛雷对这种奇怪的体位还是有点心理障碍。拨开头发，从脖颈旁边耳垂下面把鸡巴插入小拇指塞进去都勉强的缝隙里，然后来回搅拌顶通路径，再加上女方基本没有什么快感，他并不喜欢。“最后再从那边灌进嘴里就好，之前啊，你变身一下吧，我想用你的脚” “咦”唯独对这个部位的知识积累很单薄，只有昨天象征性地使用了一下，朵莱米迷茫地看着他，确定他眼里的欲望很真实不是在开玩笑后，才一扭身子，变成了珠圆玉润的雪白裸女。
她抬起嫩嫩的脚掌，“还要像昨天那样夹住你吗我都不知道这里还有取出种子的功能呢人类女孩不是靠它们走路吗” 对这个好奇宝宝，薛雷只能用迅速解释来抵消，不然，她在足交这种不会刺激到性欲的行为中可以喋喋不休问到天荒地老。“那人类女孩涂脚趾甲是为了这样做爱的时候好看吗” “高跟鞋是不是用来训练足交能力的工具啊” “那丝袜总该是辅助道具了吧人类可没有我们人鱼变身后这么天然滑嫩的外皮哟。” “人类的女孩脚心被碰到会痒痒吧真的可以这么插吗” 薛雷其实并没有特别奇怪的性癖。
但作为一个沉浸于各种色情信息文艺作品多年的宅男，他不可能对非正常的性爱方式没有好奇。s、足交、乳交、肛交他其实都很有兴趣。但现在捧着朵莱米的双脚“操作”，他忽然发现恋足的程度比自以为的要深。以前他觉得自己是个足控，喜欢看苏琳高中时候被凉鞋带子缠绕的娇美脚丫，并因为高跟鞋一点点摧残掉那种美感而心痛不已。他只是欣赏，喜欢看，他觉得就像是喜欢看女孩子的嘴唇或笔直紧凑的大腿一样。
他自称足控，可对拿起双脚摩擦到射精的渴望程度，也就和自称臀控的男性肏菊花的欲望差不多。但现在，他找到了玩弄美丽双脚的乐趣，来自心灵深处的亢奋提醒他，这可不单单是新鲜感与好奇的程度。他握紧朵莱米那双柔软娇小，滑嫩到不可思议的赤足，忘情地在合拢的脚心缝隙中抽插，硕大的龟头穿过富有弹性的肉掌，在并拢的整齐脚趾间体验着密集凹凸的摩擦。
他忽然感到自己很幸运。因为拉雅和苏琳的新身体，都有一双很小巧很可爱很光洁柔润的脚丫，而灵魂中那个真正的苏琳，也回到了十八岁完全没被高跟鞋折磨过的最好年华。就像是忽然觉醒了虐待狂之魂，恰好身边全是顶级受虐癖一样喜人。别说，他将来如果强行把日过苏琳脚丫子的鸡巴不洗直接塞进她下面，那时候她脸上的表情，只要想象一下，就会产生一种扭曲的快感。
说不定，他真有虐待狂的潜质呢。即使靠着想象力和回答朵莱米的问题来分散注意，新从足控升级进化出恋足癖属性的薛雷依然被身心的双重刺激激活了巨量快感，才半个小时多一点，他那涌动的圣精就已经憋不住蠢蠢欲动了。他只好暂且放下那双令人爱不释手的赤足，过去蹲到依然一脸好奇的朵莱米身边，“好了，准备吃下去吧。” “喔，是。”她马上摇身一变显出本体，用海水先浸润鳃外侧，跟着手指把唾液小心涂抹在一侧的缝隙外，然后微微歪头，舒展开这边的鳃，“请进来吧。” 薛雷以前学厨艺的时候杀过鱼，和真正的鱼鳃相比，朵莱米的鳃盖就是柔软的面颊，一点也不硬，鳃片也是微妙的胶质触感，上面的鳃丝更是红艳艳的好似一排排小触须。
充分展开的鳃腔不算太艰难地包裹住了滑入的阴茎，随着人鱼少女的喘息，坚硬的肉榜上传来被湿润空气吹拂的凉意。很快，龟头就顶住了保护气管的悬垂舌，他不知道人鱼这边的结构到底是怎么长的，他只知道肉棒在这种奇怪的曲折结构里穿行，刺激感非常强。急于让他结束，确认龟头已经躲过气管之后，朵莱米咬紧牙关往后一靠，后脑的侧面枕在了薛雷的大腿上。
那根粗长的阴茎，大半通过这条奇妙的路径，进入到了她的嘴里。然后，细长的脖颈开始摆动，柔软的舌根配合着鳃腔里的各种器官，对已经酸麻彻骨的龟头展开了全方面的攻势。本来就已经在那双绝世美足上提升到极限的性欲，转眼决堤。不太浓稠的圣精，总算在她本能吞咽的口腔中，找到了正确的归宿。经验12900万，三态折合后，可吸收4300万。
很幸运直接随机到了高天赋起步2 7万的耐力，于是一口气给她拔到了70 53的可怕数值。不过看到70这个基础数值的时候，薛雷就知道，这看起来软绵绵的可爱人鱼说要把他游着拖回水鬼海湾不是开玩笑。这么一算，五次产卵就让她虚脱成那样，生个蛋对人鱼来说还真是个剧烈的消耗。“愿丰产女神给你祝福。”虽然老二上还挂着姑娘的分泌物，这么一本正经显得有点滑稽，但薛雷不愿意放过任何一个可能撬动海洋女神信仰根基的机会。
他的确不可能事必躬亲，每个群体都自己跑过去宣讲神话传说拉拢信徒。但他可以争取在每个族群里都安排几个像乔恩含羞草那样已经坚信不疑的传播点。相信总有一天，这些点会发展出许多新的点，点和点连成线，线和线连成片，构造出属于薇尔思的信仰世界。这个计划最大的好处，就是他只要专心在各个地区找合适的妹子攻略即可。“诶感觉我好像真的更有劲头了哎，”朵莱米甩了几下尾巴，扭过脸仰头看着他，“你的生育液这么补的吗” “那是女神的赐福，我的精液可没有那么高的营养价值。”他坐下搂住她，趁机开始进行信仰攻势。
就算海洋是碧雅琳迦的主场，可对人鱼们来说，海洋就是她们的家，许多对人类的致命海洋灾害，对人鱼来说不过是屋顶上下雨刮风的程度。她们的信仰根基，反而绝不会像沿海渔民们那样顽固。再说，已经被肏爽了的妹子往往都很好说话的，这不知从哪儿传出来的消息是他曾经苦心研读各种床上技巧，积累了丰富理论知识的动力源头。可惜他的初恋一直都没给他用小头证明自己的机会。
苦口婆心滔滔不绝的讲解，配合午前把剩余重量额度转成好卖的暗晶原石的操作，附赠两个新取得人鱼卵，薛雷总算满意地拿到了初步成果。当前信仰已达81，请尽快进行祭祀提升信仰等级，避免信仰波动后失去资格。祭祀肯定要搞，但在荒岛上只对着朵莱米自己未免有点太过浪费。仗着提升的耐力，午饭和小人鱼分吃了三斤鱼肉后，他抖擞精神将最后两个人鱼卵搞定，然后提出，想去空歌家的聚居地逛一逛。
“可我不是很想动啊我感觉卵囊一直在抽抽，身体好酸好软。”朵莱米死鱼一样飘在海浪上，无神的双眼望着碧蓝的天空，那股恍惚的感觉，好像刚嗑了口什么劲儿大的药一样。薛雷倒是早就想好了借口，“朵莱米，十个卵我都已经帮你埋好检查过了，这个岛这么小，也没什么可探索的地方，水鬼海湾那边我的朋友也等得很着急了，我觉得，先去你家那边，你是不是能休息得更好，这样明天咱们就可以早点出发了。” 他这会儿已经把两条口袋结合改造成了包裹很严实的多层大内裤，这两天欲望非常满足，应该不至于在人鱼家族里引起什么骚动。
从刚见面朵莱米的表现来看，他被绑架留在那里的可能性应该也不大。他过去当然不是为了肏好多鱼，而是为了赶在神礼日还没结束的时候，在那边办一个祭祀。“啊，对了，你家是住在哪儿啊”想到这儿他才意识到一个问题，“你还找得回去吗” “那可是我家，我怎么可能找不回去。”朵莱米抬起身子瞪了他一眼，“我有那么笨吗还有啊，我们竖尾人鱼的家肯定是在海里呀，海底那么复杂，谁会弄门牌路标啊，没办法跟你说具体地址的。” “我知道你们是深海人鱼，我的意思是，那些到了你们家族不走的男人，总要有陆地住吧整天在海水里泡着，他们活不了多久才对。” “哦这倒是，附近的确有小岛。”朵莱米托着面颊趴在水面上，“回去的话我是能睡得比较安稳，还有奶奶的金枪鱼拌海藻吃，啊你这么一说，我还真是想家了。
我送你去水鬼海湾，该跟她们说一声。” 她甩了甩尾巴，皱起眉，“可是我现在真的没力气啊，如果这会儿有大鲨鱼追我，我会考虑把头先塞进它嘴里好死得痛快一些。免得被生嚼的时候还活着” 你们这海洋生活也太危险了点吧。不过似乎是个挖墙角的好机会，他笑着说：“海洋女神都不会保佑你们的吗” “可是鲨鱼也是海洋生物，三女神庇佑众生，我被鲨鱼追杀她庇佑我的话，鲨鱼岂不是要饿肚子。”朵莱米耸耸肩，“不行就晚几个小时出发吧我再漂一下，也许就恢复过来了。” “那，干脆这样，我请女神赐予我一些药物，帮你恢复体力，好吗”薛雷这种松鼠症患者，此刻也不得不拿出一些囤积货，来尝试破局。
“好啊，那你给我吃吃看。”她坐起来，双手撑着水里的软沙滩，张开嘴巴仰起了头，撒娇的小孩子一样等着他喂。两颗振奋丸，一瓶斗魂药水，他堂堂神赐级药师的产物，轻轻松松就能给小人鱼恢复到活蹦乱跳的巅峰状态。要不是射太多他自己吃不消，昨天靠药就能给她一口气干出十个蛋。“你竟然不是吹牛啊”朵莱米去海里游了一个来回，很吃惊地说。
就像是对她来说，男人吹牛讲大话才是常态一样。好吧，那确实挺常见的。“恢复了的话，咱们是不是可以出发了我还有个小小的祭祀礼，打算在你们那边做，神礼日过去的话，效果就不太好了。” 薛雷一边张嘴忽悠，一边在心里问，薇尔思，你作为丰产女神，到底能不能给信众具体点的好处啊 当然可以，只要一个地区的信徒超过一定比例，提供的信仰越多，当地的收获和繁衍就会受到我越多的祝福，提升作物的产量，提升繁殖的效率，这都是很具体的好处。
我可不是那种靠自然现象搜集信仰的伪神。你可以去翻翻历史书，看看海岸线上有多少供奉着碧雅琳迦的神殿最后是被海啸冲塌的。看来只要一提到别的神，薇尔思的口吻就会变得非常恶劣，即使是“神识”这种记忆库的状态都会有明显变化。“那是做什么的啊”朵莱米果然好奇地发问了。“那能够让女神的恩赐福泽到你们的家族，只要你们愿意追随薇尔思殿下，她将保佑你们”本来打算说海草大丰收，但考虑了一下，他换成了更有诱惑力的台词，“孵化率大幅上升。” 这两天他也了解了不少深海人鱼的事。
深海的确是个很凶险的生存环境，即使成年个体都比较强大，人鱼们的生活也谈不上多么安全，幼体如果不能尽快找到母亲，并在路上锻炼出必须的生存本能，那就会被海洋吞噬，成为其他生物的养料。按朵莱米所说，她母亲至今一共带大了十六个女儿，这累计十六姐妹的背后，是二十多个没机会长大的夭折幼体，和起码快三百个没孵化的卵。
所以她们有时候也很羡慕多腕魔鱼那种生存方式，一群里面进化出一个库莉莉，作为强大个体去捕猎优秀的男人，然后，一生一大窝，成百上千个小魔鱼撒出去，总能活下来一些。“对了，如果可以的话，我希望你不要对你的同族透露太多咱们之间的关系。我作为神使过去，更有助于帮你们族群整体提升繁衍后代的效率。我觉得这比针对一个两个女孩卖力更有效。”走入海浪中，薛雷才想起应该叮嘱朵莱米一句，免得到了那儿知道他生育力强，被那群人鱼轮番上阵榨汁。
当然，真发生了，他也不太担心，刚才的一次恩赐已经让他了解到了人鱼属性的大致水准，可不是库莉莉那种被扣减一次不痛不痒的怪物，大幅削弱一下，连在海底的生存率恐怕都会大受影响。“我当然不会说。”朵莱米很认真地警告他，“你也不许说，不然其他姐妹也要找你的。这是咱们两个的秘密。” 深海人鱼的族群首领通常是由后代最多的壮年个体担任，繁衍优秀的后代对她们来说非常重要。
薛雷，你的价值已经足够让她那样的小笨蛋也产生独占之心了。今后你应该更谨慎一些。不要忘记，这世界比库莉莉危险的女性多得是。明白，比如那个至今还在让他头疼不已的大魅魔古莎母亲。一想到连那样的家伙在黑暗侧实力都只能算精锐里的中游，他就对自己圣精的诱惑力感情无比矛盾。清冷的海水渐渐没过胸口，薛雷深呼吸了两次，很庆幸库莉莉那次榨汁的肉体感受还算愉快，没有给他留下沉船或深海恐惧症。
朵莱米游过来，从水面破出墨蓝色的碎卷发，漂浮在他身前，“可以了，骑上来吧。” 按照之前说定的方式，他分开腿，夹住了她身体的中段，然后垂下双手，紧紧抓住她的肩膀，努力抬起头，保持脑袋在海面上，大声说：“好了。” 流线型的美妙鱼尾横摆，娇美的人鱼在大海中展现出了真正的魅力，那雪白的手臂向前一伸，就带着他破开冰凉的海浪，以远超渔船的速度冲向无边无际的大洋中央。
好吧，他确定自己没有深海恐惧症，但看着自己在这样广阔的海面上高速移动，放眼望去只有月光下呈现出绮丽淡紫的浪尖涌动，他情不自禁抓得更紧，腿也夹得更加用力。要是被抛在这种地方，那还真是恐怖到只能向海洋女神祈祷了啊

第44章 海里的空歌家族

朵莱米虽然有路痴属性，但她找回家依靠的方式并不是记忆，而是歌声。人鱼的嗓音在海底也有很强的穿透力，传播距离应该非常恐怖，游出半个多小时后，她根据类似的歌声回音转向，很快就顺利找到了正在外围重新铺设路灯水母的同胞。考虑到薛雷“柔弱”的身体可能适应不了深海的压力，来到空歌家的领地核心区附近后，朵莱米先把他送去了附近的一个小岛。
那个岛比之前的荒岛大一些，上面住着两个赤裸裸没穿衣服的男人。从搭的棕榈叶棚子来看，他们在这儿的生活条件并不太好。但稍微一聊，就知道他们谁都没打算回去。他俩一个是渔民，一个是较远地方的矿工，都过了最强壮的年纪，因为娶不到老婆，只好选择当深海人鱼的报酬来碰碰运气。他俩在那些劣质报酬中还算是比较强壮的，所以提出结婚定居的要求后，很快就被批准留下，在当季的适龄人鱼中挑选了自己的老婆。
其中一个还远远把自己妻子叫来给薛雷看了一眼。看到那个乳房丰满五官艳丽还对待丈夫一心一意温柔体贴的人鱼女郎，他忽然很理解为什么会有专门做生意送单身汉到海上沉船的商人了。要是换他上辈子的状态，知道有这么个路子，肯定也会上船的。这些脑子单纯的深海人鱼很相信婚礼的神圣性，所以被挑选了的女孩基本上在丈夫寿终正寝之前都会绕着他转，以他为中心生活，卵也只会交给他来帮助孵化。
除了生理因素没办法跟着丈夫上岸生活之外，各方面简直就是完美太太的典范当然，还稍微有点笨。听说有些港口的年轻男人已经学会了盖那种可以引水进家作大池子的新房，就为了和深海人鱼妹子在陆地范围内结婚生活，因此还招来了一些单身女性组织抗议，认为这些没有尊严长得漂亮嗓音还好听的“雌性”是来挤占女人幸福空间的怪物。
然而，男人们还是会用屌投票的。沿海地区婚姻调查最受欢迎的新娘种族前三位，人鱼永远有一席之地，横尾巴的不拖后腿的话，长年连冠也不是难事。所以不难理解，为什么会有男人心甘情愿为了这种不能离水太久的老婆忍受这样糟糕的生活环境。而且，按这俩男人的说法，人鱼太太的海鲜烹饪水准并不差。也有忍受不了远离文明生活决定回去的男人，如果人鱼妻子不愿意跟着一起走，那么就只能离婚。
据说离婚的话那位人鱼会非常伤心，所以近年来已经很少出现这样的事情了。目前空歌家族在七个岛上养了十八个人类女婿，数量远比薛雷想象的多。人鱼的自然寿命一般在三十岁上下，为了不抛弃自愿加入族群的人类，妻子亡故之后，还会有新一批人鱼供鳏夫挑选一个续弦。因为和女儿们没有实际上的血缘关系，岛上一个男人带着颇为复杂的神情，咬牙切齿地告诉薛雷，有个老东西已经五十多岁，最新换的第三个老婆，就是他第一任妻子的女儿之一。
薛雷捧着一个椰子，心想，这地方简直是他妈的鬼父天堂 从另一个角度了解了一下人鱼族群的生活，约莫一个小时后，朵莱米哗啦一声从岸边破水而出，新换的两个大贝壳把饱满的乳房兜得紧绷绷的，乳沟都压成了一条直线。“薛雷，我说了你的事情，大家愿意围观一下你的祭祀，你是打算在水里还是在沙滩上啊” 薛雷精神一振，站起来说：“在沙滩上吧，我准备一下祭品，你去召集你的同胞，为这么大一个家族祈福，我正好需要准备一下。” 没想到，朵莱米摇了摇头，“不用召集哦，大家没见过神使，很好奇，都已经来了。” 随着她的话，周围的海面上一个接一个，打地鼠一样冒出了好多个脑袋，粗略一扫，起码三位数 “这这就都来了” “嗯，不介意我们围观一下吧”她轻快地回答。
这种时候，介意也已经来不及了吧，岛上男人的两个妻子索性直接手拉着手爬到了岛上，近距离兴奋地盯着他。外围的人鱼嗯嗯啊啊地唱起了歌，听旋律，似乎是在表示兴奋的好奇心。日啊，这要玩砸了，以后也不用再考虑来占领海洋了。“好，那么，我就来为大家准备一场，祈求丰产女神庇佑的祭祀吧” 薛雷大声说着，过去看了一眼窝棚里面，庆幸地松了口气，“请允许我借用这里面的木箱，来向女神祈求我应当先上的祭品” 一个男人赶忙跑过去，把箱子里的衣服拿出来，还急急忙忙悄悄藏起来了一根像是骨雕假屌的玩意。
你们夫妻在这地方玩得还挺花啊 “这这是我托太太专门买回来的辅助产卵器”那男人面对薛雷的注视，结结巴巴地争辩。“没事，我懂。”男人嘛，终究还是喜欢看女性被征服的样子，总是被光速榨汁，求助道具也很正常。薛雷把箱子盖上，弯腰围绕着那个箱子在沙滩上开始绘制自己专门设计的教派法阵。交错的几何图形构造出中心对称的美感，用圆囊括之后，就是个比较简单的巨大神秘学符号。
然后，在一众人鱼惊讶的眼神中，他从箱子里面拿出了去骨鱼肉、鲜海藻、上好的鲸膏、鲨鱼牙等各种各样与海洋有关的产物，满满摆了一箱子盖。用光滑的珍珠把祭品环绕起来，他高举双手，狂热地唱颂薇尔思之名他以前经常循环听avearia，用那种圣歌的腔调换个词就行。人鱼对歌声的反应很敏感，很快就捕捉到了那糟糕原音中正确的旋律与曲调，朵莱米带了个头，一个个人鱼加入，小岛周围的海面上顿时回荡着圣洁的薇尔思之名。
要不是深海人鱼没办法在陆地上生活，薛雷真想带走朵莱米，让她每次祭祀负责在旁边唱歌。“向女神殿下颂唱吧” 歌声更加高亢 “献出你们的虔诚，女神必将回报丰厚的收获与繁多的后代，为了美好的未来，颂唱吧祭祀开始” 随着神秘的上古语言编制的华丽祷告，晶莹的光辉出现在沙滩的绘图上，两个本来将信将疑的男人瞪圆了眼睛，附近的人鱼们更加亢奋地高歌，薇尔思的名字响彻天际。
随着一道道光芒流星一样逆冲苍穹，箱子上的祭品，全部消失了。祭祀完成。薛雷陶醉在祭祀成功的奇妙欣快感中，大脑稍微冷却一下，才发现时间暂时停止了。此次祭祀获得信仰155，折合可分配经验155000，你目前的可分配技能如下，请选择一项提升。之后选择新得到的神赐技能。他继续陶醉了一会儿，浏览了一下目前自己所掌握的技能，比起之前只有性技的凄惨情况，这次倒是多出了一些杂七杂八的技能，像游泳、交涉、基础厨艺之类，大概是最近的旅程中的生活积累。
可能是异世界的灵魂带来的知识造成的影响，他目前自己学会的最高级技能是数学，竟然达到了惊人的等级12专家。他大学之后就没再看过数学相关的东西，由此倒是可以反推这个世界的数学水平。嘶我要是恩赐随机到数学，切换过去的话，是不是可以在这个世界把之前搞不定的各种数学猜想全都证明了 跟着他马上笑着骂了自己一句，证明出来给谁看呢，法师塔的大魔法师们吗告诉他们我证明了哥德巴赫猜想所以请为我效力吧 真蠢 算了，人在大海，安全起见，把游泳点上去吧。
不愧是顶级天赋配合目前高达二百五的幸运值，区区155000经验，就让游泳从等级15普通进阶到了等级13专家。然后，就是挑选新神赐技能的时候了。这次的三个选项“魔晶石掌控”可以直接排除，他没有魔力，掌控到了神赐照样没办法使用魔晶石，简直是个浪费选项的占位符。不过幸运守恒，剩下的两个，则都是极其优秀的技能“手工艺”和“锻造”。
锻造自然不必说了，没有哪个冒险者敢说自己这辈子不跟锻造大师打交道。而手工艺下的冒险道具制作分支，其中绝大部分成品都是没有使用门槛的。也就是说，薛雷总算可以稍微提升一下自身的战斗力了。配合目前一天可以搞定40斤品质4以下产物的“丰收”，他在战斗中起码能扔扔东西起到点作用。但锻造对于同伴的武装能力也是非常强的，武器、重甲、轻甲、饰品，根据炼药效果来推测，任何一个分支点亮，都能搞出来很恐怖的成品。
那么，这个选择的本质上就是，优先利他，还是优先利己。考虑了几秒，他选择了手工艺冒险道具制作。一切结束，周围恢复了喧嚣，他听到海浪在涌动，人鱼在欢唱，潮湿的风吹过耳边，他请神识做了一个反馈，信仰依然在持续提升，祭祀的155加上去后，本该是231的信仰。如今却提示着257的数字。这意味着，丰产女神已经在空歌家扎下了信仰的苗。
至于生根发芽，他觉得也不会太远，当朵莱米那十个卵中孵化出七、八个小宝宝，顺利回到她身边的时候，恰好证明了增加孵化率的效果，估计还能收割一波。考虑到孵化时间不知道需要多久，期间还是稍微巩固一下，免得信仰被海洋女神夺回去。薛雷盖上箱子，发动丰收，打开，从里面一捧接一捧地抱出切割整齐的水属性魔晶原石，在人鱼们欣喜的注视中，像是演唱会玩嗨了的歌星一样甩手丢了出去。
人鱼们并没有在海底开采矿藏的能力，这些粗加工过的原石，简直相当于能无限填饱肚子的至宝。薛雷一口气丢了二十斤，一百多块出去，跟着弯腰抱出一块三斤重的特大块，放在了朵莱米的面前，高声说：“可爱的朵莱米，这是我送你的礼物，把它放在家吧，这样只要你在附近活动，大概就不会饿了。” 朵莱米瞪圆眼睛扭着尾巴绕那块大石头转了好几圈，兴奋地扑上去用鳃蹭着，“真的吗这真是送给我的吗这会不会就是你们人类说的聘礼呀人家好高兴” “哇这是第一个给咱们人鱼聘礼的男人哎。” “是呢是呢，朵莱米好幸福。” “呜呜羡慕，我也要那么好的聘礼” “以后咱们是不是也该找男人要点东西再出嫁啊” 周围的其他人鱼也兴奋起来，一边用尾巴撩水花，一边叽叽喳喳喋喋不休。
后面两个男人看了一眼自己一脸兴奋地老婆，对望一眼，小声咕哝：“这王八蛋是来哄抬鱼价的吗” 薛雷赶忙解释，这不是聘礼，而是关系亲密者的小礼物，他不能留在这里生活，他作为女神代行者，不得不游历四方，帮大家回忆起薇尔思的存在。热心肠的人鱼们很快就接受了这个说法，只有朵莱米稍微有点失望，但还是很开心地和自家姐妹先把大块原石抬回家供着了。
比起别的族群只能依靠魔晶石矿脉逸散的魔力来加餐，空歌家可以说就此进入了酒池肉林的新时代要知道，吃喝不愁的她们可以省出大量时间修炼战斗能力，还能有更多时间来产卵并养育下一代。这可是族群强大的根本。所以就这么一会儿，薛雷的信仰就跳到了291，感觉这帮人鱼叽叽喳喳互相讲一会儿故事，今晚说不定就直接突破五级信仰的320关卡了。
这一趟可真是来对了。不久，朵莱米再次出现，爬上沙滩，仰头说：“薛雷，族长刚才和我谈话了。” 薛雷心里一紧，赶忙盘腿坐下，和她平视着说：“什么事” “她问我们可不可以替你在海洋里传播薇尔思的故事如果传播广了，你这边有了新收获，可不可以回来再给我们开这样的祭祀，当然要是有那些奖励就更好啦。”朵莱米觉得这要求可能有些过分，赶忙又说，“我们会很努力很努力传播薇尔思女神的威名的，虽然我们记性不是太好，但族长已经选出族里最聪明的姐妹，一定会分段努力背诵下来，拼凑成完整故事的。” “好，”没想到会有这么大的额外收获，陆地上的信仰收入还没着落，大海里就已经有了源源不断的供给线，薛雷忍住乐开花的情绪，微笑着说，“只要我感受到了女神的谕示，就一定来找你们，为你们带来新的恩赐。
朵莱米，你明天送我回去后不要急着走，在水鬼海湾住一阵，我找个地方制作一本防水的神话故事册子，方便你们宣讲薇尔思殿下的传奇，如何” “那你一定会要多做插图，少放字母。” “嗯” “我们几乎不识字的呀。”朵莱米很认真地说，“没有谁给我们在海底开学校，我们说话的本领都是靠妈妈教。” “呃好吧，我会尽量用图画讲清楚故事。”他考虑了一下自己的画画水平，无奈地说，“不过那你可能需要在水鬼海湾多等几天了。” 希望能收集够信仰随机到一个绘画技能出来，他这才意识到，不能一门心思只盯着能辅助战斗的技能，能帮助传教的也很重要。
毕竟，信仰才是他的立身之本。之后，薛雷又商量了一下之前唱的那首歌的问题，他正式把那首脱胎自avearia的薇尔思之歌命名为女神颂，希望空歌家的人鱼们在海里四处传教的时候唱着玩。在返回海下面休息之前，朵莱米爬近薛雷，挺起身子吻了他一下，笑着说：“听说人类男性都喜欢这样，那么，晚安。” “呃晚安。”他嘴唇周围莫名有些发烫，忍不住舔了舔。
有海水的咸味，但心里甜丝丝的。隔天一早，空歌家的大小人鱼们用豪华的阵容送行了驮着薛雷一路往西的朵莱米，队伍里还有几个好奇的人鱼萝莉拉着妈妈的手看热闹，大大的眼睛游起来一扭一扭的，真是可爱爆了。啊朵莱米的卵里孵化出的宝宝，也会长得这么可爱吧那些，该算是他的女儿吗 血缘上应该是不算的，可伦理上又应该算吧这要是十几年后长大了吵着要嫁给爸爸，那该怎么办才好 不知不觉陷入到了无聊的妄想中，直到一个浪头过来呛了一口，他才回过神，闭紧嘴巴不再傻笑。
接近中午的时候，朵莱米来到了多腕魔鱼的领地边缘。因为之前那只库莉莉乱跑偷吃路灯水母，两个种群之间的关系比较糟糕，所以她打算休息一下吃点东西，之后带着他一口气高速直穿过去。一想到三三那滑溜溜黏乎乎在自己浑身摩擦的触腕，薛雷就起了一身鸡皮疙瘩，很赞成这个决定。抓了条鱼塞进嘴里吃光肉吐出刺，朵莱米抱住薛雷递给她的水元素原石，仰漂在海面上眯着眼睛享受。
舒服了一会儿后，她把原石还给他，忽然说：“薛雷，薛雷，一天一次的话，咱们的女神是不是又可以保佑我啦” 薛雷点点头，不太习惯生鱼肉味道的他正在啃水果。“必须在嘴巴里吗”她指了指自己正在开合的鳃，很兴奋地问。“嗯。”他点点头，免得射里面给她射出个高潮又连着卵一起喷出来。“我想要，现在可不可以” “诶”薛雷一怔，“现在这附近没有岛啊。” “我又不需要上来换气。”她笑着一晃尾巴，噗，钻进了水里。
很快，那带着肉刺的小手就卸掉了他下面那几层裤衩，吹了个气泡套住肉棒隔开海水，乐滋滋转过身往他大腿上一靠，又开始鳃交。这事儿上她学得倒快，已经可以很熟练地用鳃和嘴巴配合刺激肉棒的各个敏感点，而且大概是在水里的缘故，她灵活性比在岛上的时候高了不知道多少倍，还能一边用鳃片蠕动着摩擦他的冠沟，一边摆动尾巴在水里让身体左右转动，硬是给他鸡巴吮出了自动螺纹嘬的特效。
漂在海水里完全放松的状态下有可爱的小人鱼这么努力服务，不到半个小时，薛雷就畅快的叫喊着，交出了信仰升级后的第一发。果然，即使从鼻孔里漏了一些出去，吸收的经验依然高达16600万 朵莱米的三态也有了显着增加，达到了17 30的折算效率，收获大约9400万。幸运值来到250之后，薛雷感觉自己抽奖的效率提高了很多，差不多快有心想事成的感觉，也不知道是不是这个数字有什么特殊含义。
总之，他顺利给朵莱米添加了一个他认为非常有用的战斗技能武器精通空手。他咨询过神识，虽然这个技能的名气分隔符前后貌似很矛盾，但实际上这个技能提升的是不拿武器时候的战斗力，他觉得对于不带兵器的人鱼来说，应该是个很优秀的技能。就是朵莱米的天赋一般，中等程度，起步725万。最终成果，等级15专家，每次顿悟还有3力量2敏捷的额外收获，应该算是相当丰硕了。
“咦好奇怪啊，我感觉自己不使用骨刀，拳头的用法好象也熟练了不少呢。”一边用海水清洗着鳃腔，朵莱米一边举起另一只手，很疑惑地说，“难道女神殿下赐福给我了空手战斗能力吗” 薛雷皱起眉，小声问：“你指节上的骨刀难道也算是短兵器吗” 朵莱米开心地炫耀：“对呀对呀，我用骨刀的资质超厉害的，族长都说我应该有大师水准。你瞧。” 她说着攥紧小拳头，锋利的骨刀从指节中弹出，灵活地在水中左右切割，好似八把不需要考虑水流阻力的附魔匕首。
一想到这骨刀就像是金刚狼的武器一样是长在身上的，薛雷就沮丧地捂住了脑门。满腔热精，点了个没用的技能。不过朵莱米倒是很开心，很快就休息完毕，这次换了仰泳，让他骑在腰上抓着奶子，一边跟他聊天一边游。照说这么和美少女聊着天揉着乳是很开心的旅行方式，但很快，朵莱米就紧张地转了个身，把他挡在了身后。薛雷隔着海面看向下方，一个明显的黑影，正在迅速变大。
“讨厌啊，果然是那个库莉莉”朵莱米恼火地喊。不久，无数舞动的触腕破水而出，三三库莉莉瞪着漆黑的眼睛望向薛雷，腹腔共鸣着说：“亲爱的，再来帮我生更多宝宝吧” 朵莱米毫不犹豫弹出了所有的八支骨刀，大声回敬：“别做梦了，薛雷宝贵的种子可是要留给我的卵呢” 薛雷默默无语，心想，这可能是最糟糕的修罗场了


第45章 深海的大神殿

如果是两个青春靓丽的高中美少女因为吃醋吵成一团，薛雷可能不知道自己到底该帮谁才好。但眼前一个是娇憨可爱的美人鱼，一个是体长超过五米抓住他就能把他整个人当作鸡巴捋的深海女怪兽，他只要上辈子吃墨斗鱼之前不会先肏两下，就知道该支持哪一边。“朵莱米，把这个含在嘴里觉得打不过了就吃掉”薛雷马上从裤裆里摸出一颗极品 5的龙王丸，这东西是按比例提升属性，那么越强的吃了就越强，至于之后可能导致的长时间虚弱，先赢了再说呗，但考虑到对面那个巨型乌贼娘很可能肚子里也有了宝宝，他还是忍不住补充了一句，“尽量打跑，别杀掉。” “那可是库莉莉啊”朵莱米紧张地攥着龙王丸，塞进鳃里备用，急促地喘息着说，“我们姐妹都是成群出动才敢袭击她的。
别杀掉是别被杀掉才对吧。呜被她抓住。多半要带回去喂给那些多腕魔鱼吃掉啦。” 三三瞪着薛雷的动作，柔软的脸上很努力的组合出生气吃醋的模样，“亲爱的你为什么给她送礼，不给我那是什么豆子，我也要” 龙王丸给你你吃了岂不是要变龙王乌贼玩蛋去 可薛雷不敢真喊出来，意识到三三对他的态度其实还算友善，他探出头大声说：“我有急事需要回水鬼海湾，可以不要阻拦我吗你既然喊我亲爱的，那应该为我考虑一下啊” 朵莱米摆动着尾巴叹了口气，“薛雷，你太高估库莉莉的智能了啊” “不懂。
水鬼海湾是哪儿”三三转动脑袋，十二条粗长的触腕已经凭借惊人的再生能力复原，舞动着拨动海水冲了过来，“你，亲爱的，跟我回巢穴，生宝宝” “打不过啊”朵莱米大叫一声，忽然转身往薛雷脑袋上套了一个巨大的气泡，猛地把他抱住，尾巴一摆，咕咚钻进了海中，“走，咱们先跑等甩开她再说” 但三三也是深海魔物，在水中的移动虽然不如人鱼那么迅速，爆发力却极强，身体中心猛地喷出一股水流，那些飞舞的触腕就险些缠住朵莱米的鱼尾。
朵莱米猛地一晃，一边不断转弯避开喷射性推进的三三，口中一边喃喃念诵起了咒语。库莉莉这种魔物偏科严重，魔法属性极其低下，但是通常意志较高，魔法抗性非常优秀，你的小人鱼直接魔法攻击的话，效果堪忧。看来薇尔思已经很习惯作为旁白解说战斗了，但薛雷这会儿没心思听啊。他努力帮忙划水来提升速度，幸好之前那次经验加在了游泳上，起码不拖后腿。
没想到，朵莱米并不是要直接攻击，同为水属性魔物，她最擅长的魔法打上去事倍功半。闪耀着聚集起来的光芒，呈现出的是淡淡的青绿色。那是风元素 最后一次躲过鞭子一样抽来的触腕，朵莱米猛地一扭，双手齐伸，颂唱魔法之名，作为激发元素的终结：“龙卷” 风元素顿时将海水拧缠在一起，强行制造出一个布满气泡的漩涡。以喷射反推为主要移动手段的库莉莉被卷入到这种旋转的水流中，顿时失去了行动的能力。
薛雷这才意识到，自己上次脱险的时候，大概就是被这种波轮洗衣机一样的水流给甩了出去。“快逃”朵莱米马上抓住他的手，摇晃着尾巴高速游走。无比担心三三会在龙卷消散后再次追来，惊慌的小人鱼甚至在这个时候咬碎了龙王丸吃掉。“有洋流是高速暗流太好了”她双手将薛雷抱紧，重新给他套了一个气泡，也不听他在喊什么，就一头扎了进去。
他绝望地在急速流淌的海水中大喊：“你倒是看看洋流的方向啊” 朵莱米楞了一下，这才意识到不对，赶紧一甩尾巴带着他想要离开。这时，可怕的事情发生了。朵莱米竟然一头撞在了无形的墙壁上，和他一起被弹了回去。水流开始加速，力量已经超过了能够抵抗的程度，耳边不断有空气和水摩擦出的刺耳声音，薛雷只能紧紧抓着朵莱米的胸部，从那丰满的乳房中寻找一点可以安心的依靠。
朵莱米慌张地也抱紧了他，互相依偎的身影，就这样被诡异的暗流巨爪一样捕获，向着深不见底，漆黑一片的海底涌去 当周围水压让薛雷感到无法顺畅呼吸的时候，朵莱米为他把气泡加大，笼罩到了胸口。在这样的帮助下，随着暗流渐渐减弱消失，他总算拉着朵莱米的手，踩在了海底松软的淤泥上。周围漂浮着奇形怪状的生物，虽然有一些荧光点点闪烁，但可视度极低。
薛雷只好掏出那几块之前烹饪用的火属性原石，让朵莱米帮忙激活亮度的部分，丢到四周，充当照明。随着那些红光延伸开来，他总算看清了附近的情况。空旷，寂静，远远能看到一个巨大的鲸鱼骨架露出一角，之前游过的奇怪生物大都围绕在那边。看来是鲸落，也就是说，这真的是海底。抬起头，根本看不见海面的阳光，这到底是多深啊。
朵莱米盘旋了一圈，她作为深海人鱼，有优秀的夜视能力，“薛雷，这边没有什么危险生物的样子，好奇怪呢。” “奇怪”薛雷把身体往那个保护自己的气泡里蜷缩了一下，“我听说深海生物不是分布很稀疏的吗，那见不到没什么好奇怪的吧” “可这里有个鲸鱼墓地啊，”朵莱米指着那个小山一样的庞大骨架，“这可是被称为深海牧场的地方，薛雷，这里是真正的深海，不是我们生活的那种一般的深海哦。” “呃”他大致能明白，这里似乎比人鱼生活的层面还要深。
“这种深海，魔晶石之外的营养很难遇到，如果有凶狠的鱼类或者魔物，没道理放弃这么肥沃的地盘。”朵莱米的表情看起来很忧虑，“咱们还是快点离开吧，我觉得这地方不对劲，好像凶猛的家伙都被什么东西吓跑了一样，只剩下那些没脑子的甲壳虫。我被你的小药丸害得好虚弱，真来了什么东西，打不过的啊。” “等等，”薛雷顺着火晶石的红光看过去，“你把那个方向的光调亮点。” 她一指，火晶石的光芒更加刺眼，周围的水都开始被加热，看来还是不如光晶石那么好用。
“朵莱米，你仔细看看，鲸骨后面，是不是有好多石柱子。” 朵莱米楞了一下，一甩尾巴往那边游去，游了几米兜回来，点点头，“是呢，好大的石柱子，比鲸鱼骨头还粗。” 一股莫名的心悸出现，薛雷觉得呼吸有些困难。他隐隐发现，刚才展现出恐怖速度的激烈暗流，八成就是为了把他带来这里，带到那些石柱旁边。“走，带我过去看看。” 他有预感，直接想走，大概是走不掉的。
那么，不管是什么东西，哪怕那是沉睡着克苏鲁的拉莱耶，他也只能去看看。不知道是不是处于一个海沟中，周围的海水平和而安静，安静到令人恐惧，想要发疯。薛雷不敢往四边乱看，只能伸手举起捡回来的火晶石，注视着要去的方向，免得患上深海恐惧症。即便如此，恶寒依旧在身体的各处流窜。他甚至怀疑，自己脚下松软的泥土中会不会忽然睁开一只直径几米的大眼睛。
看到石柱全貌之后，那种渺小的无力感变得更加清晰。刚才经过的鲸骨就已经足够庞大，而和这些石柱相比，鲸骨就好像孩子堆的沙堡旁一条搁浅死掉的小金鱼。如果说他前世听过的神话故事里的定海神针应该有一个具体的标准，那他觉得，起码得有眼前的石柱一半大，才好意思叫定海吧。他不敢再接近，因为他忽然意识到，石柱距离他们其实还有很远，而如果真的到了石柱边缘，那他就看不清石柱上的图案了。
这个距离下，火晶石的光根本触碰不到石柱，他之所以能看到，是因为石柱本身就在发光。淡淡的，和上层的海水一样清澈碧蓝的光芒。石柱的后面有一个庞大的影子，他观察了一下轮廓，惊愕地发现，那竟然有可能是个神殿。他看到的，是那个神殿门口的柱廊 这也太可怕了。到底是什么样的生命能造出这种规模的建筑 神。这个词，轻轻落进了薛雷的心田。
他稳定了一下情绪，拉住朵莱米的手，“走，带我过去吧。” 他大概猜到了那神殿属于谁。因为巨大的擎海石柱上，雕刻着他见过的图案踏浪的三女神。还没完全接近，薛雷就意识到，那个神殿里，兴许有某位女神的本体。如果还没苏醒，依然在沉睡，是不是说明，他有机会日神了 等等，薇尔思，是你送我过来的吗 不是。那股暗流有神力附着在上面，但和我无关。
我想，应该是哪个苏醒的伪神，向不懂得低调的你出手了。我觉得我很低调了啊 低调到在海洋女神的地盘为我举行祭祀，再让人鱼们满世界颂唱我的名字薛雷，你应该知道，海洋三女神至少有一位已经苏醒了啊。你为什么这么不谨慎 他有些烦躁地反驳，可我早晚要和苏醒的伪神碰面，难道永远不正面战斗吗是你说需要我封印她们阻止她们获得更多信仰的。
好吧，祝你好运，希望这座神殿里是性格温和的碧雅琳迦。海洋女神三姐妹的脾气和长幼顺序成反比，大姐碧雅琳迦的确是最温柔和善的那个，也是在沿海地区人气最高的那个，最早苏醒的那个。她另外两个妹妹“波涛女王”克蕾洛迦和“深海守护者”菲丝莱迦，听称号就不是很好相处的样子。不过既然刚才的暗流中有神力干预，那八成就是已经苏醒的碧雅琳迦了。
石柱近在眼前的时候，看上去已经更像是一堵有弧度的石墙，薛雷游过去抚摸着那上面附着的黏糊植物，心想，一路过来都没有看到什么深海动物，想必，是神殿里苏醒女神的威压在生效。按神识里的记忆，这说明那位女神的情绪并不是很好。巨大的廊柱之间当然没有阶梯，只有一个铺满了不知名萤石的发光石坡，引导着通往神殿内的路。
浮力似乎被减弱了，不需要朵莱米在旁边往下拽着他，他就能很轻松地顶着那个大气泡一步步走进神殿内。和外面石柱上相近的淡淡蓝光随着他的步履亮起，照耀着周围巨大到看不见顶的复杂壁画。他只能从下半截线条来猜测，两边的壁画描述的应该是一场战争。尽管游上去再游下来应该能拼凑出全景，但对他而言，壁画上到底是战争还是裸女，都没什么关系。
他紧张地攥紧了拳头，一路往前走去。他知道，自己将见到这个世界享受着大量生物信仰的神祗。神其实就是个信仰的符号，崇拜的聚集体，只要有足够多的来源，那么即便是伪神，也可以足够强大。不过，薇尔思在搜集到足够信仰之前是无法降临到这个世界的，那么，他早晚都要独立去面对那些竞争对手，提前积累一下经验，也没什么不好。
走着走着，薛雷注意到，他脚下的石板地面已经因为海水的长久浸泡而显得破破烂烂，但周围的用同样材质的巨大石块垒起的高墙，图案的纹路则光洁如新。就像碧雅琳迦那个诡异的神像一样。朵莱米的好奇心快要爆炸，但她环顾四周，游上游下看了一圈，都不知道该问些什么。很快，薛雷就意识到自己犯了一个很蠢的错误。在水里走路虽然很有逼格，但是，不可能比游泳快啊。
他试着踢水，加快了前进的速度。不久，他看到了神殿尽头，不出所料，是海洋三女神的巨大雕像，每一个都比陆地上那座神殿里的大至少二十倍。他站在那形状优美造型柔润的踏浪脚掌前，才发现自己也就相当于一个大拇趾。但是，和那座大神殿里的情况不同，这里的三座雕像，属于碧雅琳迦的那座依然陈旧，到处覆盖着海藻一样的斑驳污痕。
唯一光亮如新的，是三女神中的小妹“深海守护者”菲丝莱迦。“狂妄的异神使徒，为何要在大海扩散你那污秽的信仰” 愤怒的质问，忽然从四面八方传来，周围的海水压力猛地增大，墙壁上的荧光都跟着变亮。那是上古语言，据说是创世时代的先民与神明交流的工具，比如发音为“迦”的单词，意义就是海洋。所以，朵莱米完全听不懂，但她学过魔法，所以能分辨得出没，那是来自上古的语言。
她晃着尾巴游回到薛雷身边，惊慌地问：“是谁在对咱们施法吗” 交流沟通的工具早已在多种族融合中迭代多次，如今的通用语是跟随着人类快速繁殖扩张，结合元素波动律创造出的折中方案，既能保证学习交流的效率，又能拿来颂唱咒文发动魔法。所以真正的原初上古语言，现在还在广泛应用的领域，就只有大威力的魔法和冷门宗教的祭祀。
而这些并不需要掌握上古语言的全部内容，因此，薛雷这样能用上古语言直接沟通的，数量已经非常稀少。这大概也是神谕的解读如此困难的原因之一。“不是，是这个神殿的主人之一，在质问一些不太好回答的问题。”薛雷安扶了一下朵莱米，小声说，“一会儿如果我给你信号，就赶紧拉着我逃。” “可你的那个小药丸后劲儿好大啊，我现在尾巴还感觉软绵绵的。” “把这个喝了，好歹恢复一点儿。”薛雷拿出一瓶斗魂药水给她灌下去，紧张地考虑之后的应对。
“为什么不回答我你和你的异神，不懂如何与这世界的主宰沟通吗” 周围的海水莫名开始流动，一个个小小的漩涡出现在神殿的角落。朵莱米捂着脑袋，摇了摇头，“呜头好痛” 精神威压吗那还真抱歉，本人来自异界，恰好不吃这一套。薛雷清清嗓子，高声回答：“我是薇尔思女神的代行者，丰产女神殿下乃是此世的创造者之一，在她面前，你有什么资格自称主宰” 发现精神压力对他没有影响后，小漩涡们平静下来。
“可笑，母神露比娅才是创世者，她并无名曰薇尔思的化身，可耻的骗子” “呵，”做过销售的薛雷论口才可不虚这种睡了不知道多少年的老顽固，“露比娅创造你们之前的事情，你们知道你们的母神隐瞒下来的事实，你们当然不清楚。我问你，你们这些女神中，有司职丰收与生产的吗这事关世界的繁荣，别告诉我，这个位子很凑巧的空缺了。” 四周陷入到漫长的沉默。
朵莱米紧张地躲到了薛雷背后，她只是条小小的人鱼，对这种神明相关的问题完全没有介入的能力。更何况她听不懂。很好，看来蒙中了，既然薇尔思是货真价实的丰产女神，也没说过有什么同职姐妹，那么，露比娅的女儿肯定霸占不了这个神职。“我已浏览了大海的记忆，母神并未创造过那样的女儿，丰收与生产是行为，而非存在。根本，就没有这个神职。” 四周的海水都在因为这话中的怒气而共鸣，震动，包裹着他的气泡也在震颤。
“怎么，自称女神，结果因为被我揭穿恼羞成怒了吗”薛雷壮着胆子大喊，“连面都不敢露的伪神，你以为用奇怪的方法把我引到这里来，我就怕你了吗” 薇尔思，我有什么办法对付她啊如果她现身的话。我已经给了你最强大的武器，刚苏醒的伪神还很虚弱，不要畏惧，那些虚假的女神在你真正的神力面前不堪一击。好吧，我知道你说的是圣精，可是，老二它毕竟不是水枪啊，对方好歹是个神，就算假的，实力肯定也不差，这要怎么喷进去万一对方根本没有生殖器呢 对付这些伪神不需要严格的交配行为。
圣精可以当作武器使用。但具体怎么用，神识的记忆中并没有，我想，找出方法是你这个代行者的责任。薛雷觉得脑门上都要爆青筋了，精液当作武器，攒一池子把人扔进去淹死吗 就在他紧张地思考到底该如何使用的时候，接受了他的挑衅，统御深海的女神，菲丝莱迦，现身了。属于菲丝莱迦的雕像发出柔和的蓝色光晕，就在那光晕中，深暗的海水渐渐勾勒出属于女性的线条，渐渐的，与雕像形态基本一致，穿着飘逸长裙的女神，头戴浪花银冠，手握盘绕着永动水流的三叉戟，就这样矗立于神殿之中，低头望着薛雷，美丽而冷漠的脸上，用眼神释放着可怕地怒气。
“无畏的渎神者如你所愿，你已见到了我无尽大洋即是我的力量，波涛所及即为我的领地，抬头看着我，渎神者，让你的异神现身吧，这是神明之战，你这凡骨，还不配。” 我肏 心里骂了一句脏话，薛雷目瞪口呆。他承认，眼前的女神非常美，而且，自带一股不容亵渎的气质，如果是正常的情况下，让他对着这样的女性发情，努努力也不是做不到。
但，眼前的菲丝莱迦不仅服装和手持物品与雕像如出一辙，连大小，都一模一样。上辈子他看过有些漫画，会描绘出一些特别巨大的美少女，来满足特定人群的性癖。薛雷找不到兴奋点，他只知道，对方一个脚趾就和他整个人一样大，就算有屄，里面也能蹦迪，搞个屁啊 这要怎么拿圣精当武器飞快撸一把射到人家脚趾甲盖上恶心恶心对方吗 “你你你有本事变小点” 只能试试激将法了。
咚 沉重的三叉戟柄砸落在他身边的地上，就像是降下了一个通天塔。“卑微的凡骨，你不配提这种要求，叫你背后的异神出来” 完了，对方智商不肯下线
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（puxu2.com）

第46章 这他妈也叫虚弱版？

刚苏醒的女神通常会比较虚弱所以这么个顶天立地能让看到的人激发深海ptsd的家伙还是虚弱版 你他妈在逗我吗 薛雷相信自己这会儿的脸色肯定非常差。必须说点什么，不能就在这里认栽，不然不然就全完了。朵莱米也吓得瑟瑟发抖，抓着他的胳膊小声问：“还不逃吗” “怎么逃啊，这里是深海，她就是深海的守护者。她能用暗流把咱们带来，难道还会怕咱们逃跑”他恼火地说着，这时，脑子里忽然捕捉到了一个奇怪的念头。
刚才这家伙说了什么来着，她们这些女神都是依托具体的存在而存在的。菲丝莱迦真的是因为空歌家人鱼们的传教而被惊动的吗恐怕不是。因为空歌家都还没开始行动呢。而且，为什么她如此震怒仅仅是因为脾气差吗 他在海里呆的时间也不短了，为什么之前没有被她盯上袭击 被卷过来之前，都发生了什么事 祭祀不对，太久远了，而且，那是针对薇尔思进行的，在地面上的变化，就算注意到，也该是“波涛女王”克蕾洛迦，而不是这个藏在深海里的超大女巨人。
之后睡觉睡醒离开休息对了薛雷一个激灵，回想起了遇到三三之前发生的事。他给朵莱米嘴里来了一发，也不知道是信仰升级圣精量变大了，还是喷射力度太强，结果从鼻孔里出去了一些，沉到了海水里。他基本可以确定，三三库莉莉是被那味道引过来的，不然海洋这么大，没理由就那么精确定位到他们的路线。难道这一片海域的海水，就是菲丝莱迦存在的依托，掉下去的那些圣精，对她造成了一些影响 他看向周围，那些阴沉沉的海水，能够按照菲丝莱迦的意志而移动，说不定，这些都是她的一部分。
这也就能解释，为什么神殿外围，几乎见不到有一定行动力的生物。“无用的代行者，快唤出你那无耻的异神我要让她知道，什么是海洋之怒”巨大的女神挥动手臂，神殿内的水流顿时翻涌起来。朵莱米赶忙为薛雷加固气泡，看表情已经忍不住要硬拽着他逃亡似的。“朵莱米，过来。”他喘息着招了招手，决定放手一搏。他幸运值250，这么顺的数字，不赌一下也太浪费了。
“你有主意了吗有主意了吗”人鱼少女已经慌了神，仰头看着神威满满的菲丝莱迦，尾巴在水里微微哆嗦。“和我交配。”他小声说，“在我给你信号之后，离开。” 不等朵莱米给出回答，他抬起头换成上古语言大声说：“好，我这就为你召唤我的女神，让你这狂妄的冒充者见识一下，什么叫真正的神明” 看他疯狂打手势示意自己开始，朵莱米手忙脚乱地在他身上到处乱摸起来，嘴里嘟囔：“你突然在这里发情是要干什么啊，死前最后爽一下吗你要交配那那那那你到是硬啊，平常不是都很精神的吗” 菲丝莱迦拔起三叉戟，调转过来用那三根恐怖的尖指着薛雷，“那么，她在哪儿” “真正的女神怎么会那么容易现身，你以为都和你一样没有出场难度吗老子还在新手村你就跳出来，算什么英不对，算什么巾帼英雄”他随口编织着语言，疯狂拖延时间，“我现在要抱住和我一起来的这个可爱人鱼，和她做繁殖后代的事情，我的女神司职万物繁衍，这是必要的程序。
你要是想见她，就不准催” 菲丝莱迦没有回答，只有巨大的三叉戟缓缓靠近，在不到半米的地方悬停住，传达着可怕的压迫感。幻觉幻觉，这都是幻觉，他拼命说服自己，刚苏醒的女神绝对没有这么强的力量，这是幻觉，都是幻觉。不然，强烈的恐惧下，身体紧张得不能动弹，下面那根东西还怎么呃好吧，朵莱米的奶子实在是太有弹性太滑嫩了，那根东西很精神地翘起来了 朵莱米把气泡拉大，钻进来，扭动着抱住薛雷的脖子，垂手扒开柔软的盖鳞，主动将湿润的产卵器凑了上来。
坚硬的器官缓缓钻入天然湿润的腔道，她呻吟着小声说：“你是打算在这里让我产卵，献给女神当祭品吗” “不，你只管动就是了。” “哦。”朵莱米喘息着飞快扭腰，海底是她的主场，人鱼少女很快就进入了状态，兴奋地高唱着摇晃。很巧，她唱的就是女神颂。菲丝莱迦不屑说通用语，但显然能听得懂，她沉默了一会儿，声音又一次在巨大的神殿里回荡，“这也是召唤她的一部分吗” “对，召唤女神本体是很繁琐的。
这可是创世神之一，牌面大。”薛雷喘息着夹紧屁股，丝毫不去忍耐，只等着圣精喷薄欲出的那一刻。他不可能钻进如此高大的女神的裤裆里去撸管开炮，他只能赌一赌这样也有效，否则，这任务也太难完成了，他干脆就死在这儿一了百了。“我说过，母神只有露比娅，只有”巨大的三叉戟晃动了一下，要不是人鱼兴奋起来之后产卵器外侧会勒得很紧，这一下差点给他吓软了。
这到底是为什么啊，别家穿越的冒险者自己能成长还可以按部就班发展先打打哥布林啊史莱姆啊什么的，为什么我就这么倒霉肉体素质锁定还要一个个碰精英怪撞大boss这幸运值250是拿来忽悠二百五的吗 薛雷气冲冲地在心里抱怨，甚至有了种自己是被薇尔思忽悠过来当敢死队炮灰的感觉。这时，射精的感觉来了。他赶忙喘息着说：“朵莱米，离开我” 朵莱米目光迷蒙，竟然发情了，摇头尾巴晃，“不要不要，人家正舒服呢这次一定可以产个好棒好棒的卵。
再来嘛” 再来个屁啊，你都吸收了我的武器不等于被缴械了吗薛雷咬了咬牙，趁着人鱼还在龙王丸后的虚弱状态，抓开她的胳膊，把她用力一推，拔出了那条裹满粘液的肉棒。买定离手射 凝聚着他最后的希望，被女神赐福过的精液喷射而出，带着充满生命力的速度，穿破气泡的屏障，射进了暗蓝色的海水之中。一阵细微的光芒闪过，那些圣精，消失了。
但时间没有停止。上面传来了菲丝莱迦困惑的声音：“人类，你的交配为什么和渔民的不同，你将肮脏的体液排进我神圣的海水里，是想进一步激怒我吗” 难道真的没效果啊 膝盖有点发软，比深海水压还要巨大的无力感挤住了他，让他想要倒在地上，就此放弃。“你的召唤仪式到底什么时候才能结束我要看看，到底是什么未知次元的异神妄图侵略露比娅的世界。
我的耐心不像姐姐们那么好，我最多再给你几分钟时间。” “算了，不需要给了。仪式是我” “骗你的”这个句尾还没说出来，薛雷的眼睛就猛地睁圆。周围的海水中，忽然浮现出亿万光球，瞬间将整座神殿照得透亮。干得好，薛雷，不亏是我选中的代行者。靠你的眼睛，去寻找这个伪神的本体吧，她的把戏失效了。本体难道这个巨大的女性身影真的只是个幻像 他正想着，周围无数光点开始流星一样四处冲击，连同三叉戟在内，菲丝莱迦巨大的身影转瞬间就被切割成无数块，消散在周围的海水中。
动作快些，圣精在对方神域中起效的时间不会太长。16000万对伪神来说还不是很有威胁的数目。别一直盯着那些庞大的雕刻，那是误导，别忘了，人类就是以神为蓝本创造的最初生命，她们的形象绝不会和人类差别太大。薛雷抬头四处张望，借助飞舞的光芒，总算在巨像顶上隐隐约约看到了两个小小的晃动的白点。“朵莱米，拉我上去快”他伸出手，一下子拉起盘在地上不知道忙活什么的人鱼。
人鱼少女要哭出来一样说：“我的卵卡在半截了，你倒是让我把它产出来呀你在人家等着舒服的时候抽走，呜呜” “现在重点不是这个吧快带我上去” 飞舞的光芒果然在渐渐变暗，圣精应该是在抵消对方的神力，他干脆丢开人鱼，先往上游去。一支三叉戟从上方飞了下来，这次的大小，和一般的武器没有太大差别。果然在上面 朵莱米匆匆忙忙摇着尾巴赶了上来，抓住他的手把他往上拖。
他低头看去，果然是幻觉，下面的地板还好好的，根本没有被砸碎 不过那个三叉戟抛下来没有打中他，竟然在水里兜了个圈，带制导功能一样又追了过来。薛雷双腿一蹬，顶着朵莱丝往旁边躲开。可紧接着，一股暗流从上往下冲来，顿时把他们压向地面。朵莱米拼命摇摆着尾巴，可水流的速度实在太快，就像是瀑布一样，根本无法抵抗。薛雷看向四周，尝试用意识指挥那些流动的光点，下一瞬，它们又一次流星般动了起来。
暗流被切割了无数次，变回缓和沉静的水。可三叉戟又飞了下来。薛雷躲过，跟着灵光一闪，想到了一个主意。他低下头，看着那三叉戟果然在不远处兜了一个圈子，呼的一下直线折回。其实那并不像是在制导，而是想要回到操纵者的手里。他紧张地深吸了一口气，这次没有选择彻底躲避，而是抓住那根三叉戟，跟它一起飞了上去。这速度一下子就把朵莱米远远落在了后面。
随着三叉戟一起，薛雷转眼就漂浮到高大巨像的顶上。在菲丝莱迦头顶形成的平台，他一眼就看到了那个大概是菲丝莱迦现世本体的身影。然后，愣住。毫无疑问，女神的形象，当然是个女的。她就站在平台边缘，之前看到的两个白点，应该是她坐着的时候悬在下面摇晃的脚丫子。可她的模样，跟她脚下踩着的女神像 一、点、都、不、像 巨大的雕像是个凌厉而美丽的高挑女性，长袍中的身体凹凸有致，整体上用薛雷习惯的分类方法，就是那种很有御姐味道的霸气型。
脱掉长袍换上暴走族衣服背着夜露死苦去干架也不会太有违和感。可眼前的这个女孩，墨蓝色的短发才盖过耳朵，眼睛大鼻子小嘴唇薄，看起来满脸孩子气，而且，似乎比拉雅的个子还小，三叉戟的长度都是她的两倍，胸和屁股更是不要指望了，套上校服随便去那个初中冒充新生或者小学冒充高年级问题都不大。“小、小丫头” “无礼”周围的海水忽然响起炸雷一样的声音，那小女孩一摆手，数道激流冲撞上来，本来抓在薛雷手中的三叉戟强行挣脱，飞回到她身边。
这一刻，他才有了点真实感，原来眼前这个能让萝莉控馋虫大动的小个子，真的就是菲丝莱迦，深海守护者。催动圣精形成的光球盘绕着挡下那些激流，躲避着刺来的三叉戟，薛雷的脑子一时间有点卡oadg。如果没记错的话，解决这些伪神需要使用圣精。对抗神域的压力，只要把圣精释放到神域中就好。那对抗伪神本体呢 这是不是意味着他要对眼前这个小小的菲丝莱迦做点三年起步最高死刑的事情 先不说他能不能找到机会把这她推倒强上，就是真找到了，这能过了心里的门槛吗 拉雅那种小个子少女已经是他性欲范围的底线了，菲丝莱迦这个形象，他要是硬了都会觉得是在犯罪啊 砰 横扫的三叉戟没能躲过，身体周围的气泡瞬间破碎，刹那之间，巨大的压力就包裹了他的身躯。
对啊，这里是深深的海底。眼前这个想杀了自己的，是统御深海的女神，光是沉睡可能就有数千年了。这种时候我竟然在想强奸她会不会犯法的问题 老子的大脑是他妈的断线重登不上来了吗 他急忙操控残余的光球分成两批，一批过去抵挡菲丝莱迦，一批迅速将快要游不动的朵莱米托上来。神域中转变为光球的圣精的确好用得很，很快就把人鱼少女送到他身边，重新套上了覆盖半身的巨大气泡。
抵消神力应该是光球主要的功能，随着拦截的时间延续，大量光球在消失。一旦这些光球全部结束，光是那三叉戟和激流的配合，他和朵莱米也绝对没有半点取胜的机会。这种实力的怪物也算刚苏醒的虚弱版的话，“伪神”是不是太强了点 薛雷，你怎么关键时刻又开始犯傻。你的圣精难道就是拿来抵御攻击的吗那里面蕴含着我的神力，可以抵消掉这些伪神的虚假能量，你为什么不把它们送到该去的地方 抵消对啊，抵消 薛雷眼前一亮，纵身扑啊不对，是游了过去。
菲丝莱迦一见他接近，愤怒的挥舞三叉戟刺了过来，连小巧的身躯穿过了重重光点也顾不得了。他双手一握，配合着光点的辅助，固定住了这沉重的武器。刚才被拖着飞的时候还不觉得，这回真用胳膊举着，才发现这把三叉戟不是一般的沉，能随便挥舞这玩意、看着比拿牙签还轻松的菲丝莱迦，到底是有多大力气啊没有光点帮忙拦截的话，大概瞬间就会被抽回下面去了吧。
不过不要紧，能坚持片刻就足够了。意识可以操控的武器，肯定要比需要挥舞的强 薛雷瞪眼看向菲丝莱迦的身躯，那里缠绕着淡青色的海草，随着水流舞动的缝隙间可以看到富有光泽的乳白色皮肤，质感紧密，细嫩无暇。就是那儿了，去吧，圣精 飞舞的光点在主人的指令下飞快展开了行动，恍如汇聚回巢的蚁群，向着菲丝莱迦的双腿之间涌了过去。
既然你是人类的原型，想必，女人该有的东西，你应该不会缺。深海女神，接受圣精的洗礼吧 菲丝莱迦的动作忽然一僵，一直冷漠而凌厉的表情，忽然切换为激烈的羞恼，她头一次开口，喊出了不同于海水发声时候的尖细嗓音：“无耻的代行者你的主宰难道是下流女神吗给给我滚开啊” 上面的嘴巴既然敢张开，那就接受更多吧薛雷把来不及从下面入口走的光球调往上面，瞬间大量钻入菲丝莱迦张开的嘴唇中央。
她惊慌地抓着三叉戟往后退去，一直隐隐散发出的神威都出现了剧烈动摇。“这、这是怎么回事力量为什么在消失你到底是什么邪恶混沌的代行者啊” 薛雷才顾不上回答，好不容易看到了击败boss的可能性，这会儿还惦记着废话等被逆袭的都是编剧早就定了要死的反派，而他，可是主角 越来越多的光球消失在菲丝莱迦颤抖的双腿尽头，终于，当最后一些光球也遵循他的意志侵入之后，娇小的女神小腹中忽然爆发出一团刺眼的光。
伴着一声惨叫，三叉戟倒在地上，菲丝莱迦向后飞了出去，狠狠撞在大神殿的墙上。这次崩碎的裂纹，货真价实，绝对不是幻觉。朵莱米整个傻了眼，双手扒着边探头看，都不敢上来。薛雷游近，蹲下，看了看，确定菲丝莱迦已经晕过去后，才长长松了口气，瘫坐在地上。还没结束呢，你这就想要休息了吗那些是在神域中解放了力量的圣精，目前堆积在她体内帮你抵消她的神力而已。
想要真正削弱她的力量，征服她，让她无法再成为我收集信仰的阻碍，需要你把圣精注入她体内，让她现世的化身直接吸收，这样，我就可以通过圣精的力量来一点点支配她的领域。所以还是要强奸女神 这是战争，是光复，是夺回属于我一切的起步。薛雷，这不是你肉体意义上的交配，没有繁衍或愉悦作为动机，你也不是为了提升她的能力，当你的目标是那些伪神，圣精，就是你击败她们的武器。
去吧，代行者，让我的力量，先贯穿这广阔的深海。那，我应该怎么做听起来好像不是正常做爱的样子。他伸出手拨开乱了的短发，亮出菲丝莱迦还略微有点稚嫩的脸颊。所以，就要对这样幼小的身体出手了吗 伪神会维持被创造时候的样子，这是她的母神赐予她的化身，如果按照俗世的年龄来计算，她比你最古老的祖先还要年长。就按照你征服之前那些同伴的心灵那样，通过肉体的结合开始吧。
你当前的信仰级别还很低，你可能需要很多次才能彻底解决问题，我建议你现在就喝下斗魂药水之类的东西来补充体能。你这么劝我，我反而觉得自己除了击破萝莉控的底线之外，还正在打算肏一个天山童姥那样的奶奶。这些是你的问题，你需要尽快克服。释放力量的圣精在她体内坚持不了太久，如果你不能及时在她苏醒之前灌注进去正常的圣精进行压制，我想，我就应该通知我的本体，准备寻找下一个代行者了。
这么严重吗 对啊薛雷看了一眼旁边的那把三叉戟。这个几千岁的女神萝莉刚才可是压制得他喘不过气，差点让他挂在这里啊。负罪感我一个连人鱼都好好上过了的男人，在乎那么多干什么 他咬了咬牙，弯腰抱起菲丝莱迦，一把扯掉了她身上缠绕的海草。那奶白色的肌肤细腻到呈现出近乎透明的质感，而且，在赤裸之后的瞬间，就爆发出当初穿越后在薇尔思身上体验到的那种激烈诱惑。
那是来自神性对凡俗生命的位阶落差，导致的犹如瀑布一样倾泻的占有欲望。本来还没有充血的下体，眨眼间高翘起来坚硬如铁。他忽然感到，就像是圣精对暗黑侧性质的生物存在巨大诱惑力一样，菲丝莱迦这种具有神性的身体，好像对他的诱惑力，也不正常的大。不行没有思考的能力，也没有思考的时间了。菲丝莱迦下腹部的光晕正在变淡，那些光芒消失，她就会苏醒过来。
不能再等了。他喘息着抱住女神纤细的双腿，举起打开，趴了下去。迷迷糊糊的，他想，原来当初失去了一个“女神”，会给他换来一个接一个的女神啊

第47章 本格派强奸女神

薛雷没有仔细观察菲丝莱迦的身体，他只匆匆确定，那确实跟人类女孩没有什么本质上的外观分别。他不敢细看，那个形象带来的罪恶感太强烈，让他觉得自己下一次跟苏琳沟通时肯定要被鄙视。他一直自诩为正义的萝莉控，没想到却在这暗不见光的海底大神殿，迈过了人生的沟壑，跳进了炼铜术士的深渊。这该死的女神，你就不能诚实一点，长成那个雕像的模样吗 他怀着对自己行为的浓烈羞耻感，匆忙抱住菲丝莱迦纤细的腰，把坚硬的器官，缓缓推入那并不湿润、但格外滑嫩以至于没什么阻碍感的小小穴口。
啊我的灵魂堕落了竟然在这种时候如此兴奋如此坚硬 他闭上眼，一口气送到了最深处。不愧是女神的化身，毕竟还是和一般人类的女孩不同，柔软的身躯完全没有无法包容的迹象，充满弹性的甬道轻而易举接纳了他的全部，而最深处碰到的那个花苞一样的肉团，让他怀疑难道女神也会怀孕吗 不然长个子宫干什么 伪神无法孕育生命，但可以为你孕育权能。
让圣精尽可能多的进入她吧，她所统御的深海，将会为你孕育出来自海底的祝福。你与世界的结合，这是第一步。薇尔思的声音听起来兴奋到有些颤抖，看来这一步果然比他想象的还要重要。他深吸了口气，让朵莱米过来更换气泡，免得一会儿加大运动量后缺氧。没想到，他才开始做活塞运动，随着菲丝莱迦身体的摇晃，周围的环境也开始跟着发生变化。
海水变得粘稠，巨大的神殿仿佛地震一样颤动，墙壁上的荧光犹如灯泡寿终正寝前一样一明一暗。他困惑地望向自己身下的稚嫩女孩，有些迷茫，难道周围的这片神域，都是和她的化身结合在一起的吗 那么，他在强奸她，就相当于在强奸这片深海外加一个大神殿 他忽然觉得自己的小兄弟背景画面都浮现出了光环。插都插进去了，这会儿就算fbi就在门口，也阻止不了他了。
这女的几千岁了，几千岁了他喃喃念叨着，一千两百岁的妖怪不算萝莉，几千岁的女神当然也不算啊，好紧不愧是女神，这里面的感觉，完全不是生物的粘膜和腔壁可以比拟的。那是和当初与薇尔思交合时候类似的爆炸性快感，如果他还是普通男人的承受力，那在五个回合之内，精液就会水枪一样喷出来。性欲燃烧到脑海，他喘息着双手抓住菲丝莱迦还没什么弧度的乳房，捏紧乳头，疯狂地摆动腰胯。
周围的海水流动起来，巨大的神殿也跟着摇晃。朵莱米惊慌失措地在旁说：“薛雷，好像地震了。这种时候你还非要让她产卵吗” “这是为了能从这儿逃出去。”薛雷红着眼快速抽插，深海女神洁白的娇躯被顶得前后摇晃，一头短发在水中海草一样飘荡。“可被活埋了的话，还怎么逃出去啊”朵莱米哆哆嗦嗦地看着周围越晃越激烈的高大墙壁，身子一软，盘起尾巴坐在了三叉戟上，“呃薛雷，我怎么感觉墙壁摇晃的节奏和你的动作很一致啊” 对，这整个神殿，和附近的海水，都和菲丝莱迦是一体的。
但他不愿意告诉她答案。她毕竟是个深海人鱼，知道他正在强奸的其实就是深海女神本尊的话，还不知道会有什么反应。保险起见，就让她这个语言不通所以一直状况外的小人鱼，只负责给他换气吧。气泡的隔水性让他动得有些不畅快，他搂过朵莱米，让她转而用嘴巴帮自己换气。这样一边和可爱的人鱼接吻一边抽插，他因为对方形象而产生的负罪感总算减缓了很多。
可猛烈的快感，反而随着心理层面的变化而增强。还不到五分钟，汹涌的圣精，就成为上膛的子弹，就位准备发射。这时，小腹的光芒彻底消失，菲丝莱迦猛地睁开了眼，惊人的怒气，瞬间在她背后凝聚。深蓝色的海水，竟然凝缩成了好几个漆黑的球 毫无疑问，如果被这玩意射中，不死也要丢半条命。已经没有光球可供抵挡了 薛雷猛地嘬紧朵莱米的嘴唇，狠狠往前一顶，在那些黑球移动的同时，达到了交织着死亡恐惧的高潮。
生的快感与死的敬畏，在这个瞬间麻花般纠缠在一起，难分彼此。高度凝缩的水球在菲丝莱迦惊恐的尖叫声中消散，娇小的裸体在下面疯狂地挣扎起来，但没有什么力量感，他抓住那纤细的胳膊，就把她轻松固定在胯下。女神等级的肉缝随着她的挣扎而扭动，吸吮，带来的快感转眼就让他的肉棒再次变得坚硬。“你、你怎么敢如此对待一位女神”菲丝莱迦怒视着他，也许在流泪，只不过海水转眼就把泪珠消融，完全观察不到。
“为了我的女神”他大声回答，然后马上继续吻住朵莱米的嘴巴呼吸，双手握住菲丝莱迦笔直纤细的大腿，靠着之前圣精被吸收后残余的粘液作为润滑，继续冲刺。没有暂停的时间也没有削弱的选择，但他很确定，圣精正在深海女神的体内起作用，他能感觉到自己和海水的亲和力正在迅速增长，周围令人窒息的压力也在迅速下降。他正在占有菲丝莱迦的神权。
可是，要做到什么程度才算完呢 别放松，深海女神的权能很强，孕育成你可以借用的代行能力需要大量圣精，继续努力薛雷，一旦让她进入孕育权能的状态，她就只能回到另一个次元去休眠，权能孕育结束之前都不能再次苏醒。孕育权能他一边保持着突刺的速度，腰上已经被抓狂的菲丝莱迦挠的全是血道子，还要分心一脚踢开被她召唤过来的三叉戟。
恨不得脑子里临时加装一个多线程处理器。对，孕育权能。那意味着你对这个伪神的征服。当你灌入的圣精积累够所需的量，她就会进入孕期，圣精将复制她的权能孕育在女神子宫中。孕育期间你可以使用部分能力，当孕育结束，伪神虽然会再次苏醒，但权能也将可以被你完整利用。从弱到强，一步步得到她的一切吧你是我的代行者，不需要畏惧这些虚幻的伪神 “啊啊啊”第二发圣精冲入幼嫩的子宫后，菲丝莱迦发出了痛苦的尖叫，她的下腹部出现了不正常的隆起，像是有什么能量正在其中涌动。
薛雷拿出两颗振奋丸塞进嘴里，事已至此，他别无选择。“异世的渣滓次元的败类无耻之徒无耻之徒”菲丝莱迦愤恨地叫骂，但下腹部的光芒的确压制了她苏醒后本来就比较衰弱的力量，让她的踢打挣扎真如一个小女生一样毫无威胁。而感受到神性肉体吸引力的薛雷，竟然完全不再需要进入贤者事件，虽然睾丸都在发酸，但那根火热的鸡巴，确实还保持着坚硬顽固的充血状态。
他抓紧那滑嫩娇小的身体，更加猛烈地进攻，肉缝里挤出大量残余的粘液，飘散在仿佛要沸腾的海水中。朵莱米一边给他供氧，一边害怕地望着周围摇晃得更加激烈的神殿，尾巴都在哆嗦。啪，白白的脚丫踢在了薛雷的脸上，他头一歪，差点丢掉氧气来源。他赶忙回头接着吻住朵莱米，抓起菲丝莱迦的小身子就那么插着转了个圈，变成脸冲下漂在他腰间的背后位。
那小小的屁股形状却很棒，白里透红像颗柔软的桃子，他让朵莱米给了个套头气泡，捏住那两瓣嫩臀，很快，就又一次往深海女神的体内释放了一片炽烈的体液。这是第三次了吧还不够吗 阴茎依然在菲丝莱迦的包裹中震颤，没有丝毫软化的迹象，看来只要是圣精对上女神，他的性能力就会被暂时调整成无限。还不够，虽说只是等级1的权能，但这个伪神的实力不弱，地位也不低，可能需要10亿左右圣精才能占领她的子宫。
继续 “啊啊啊”这次大叫的换成了薛雷，因为这座大神殿，忽然出现了无数预示坍塌的裂缝。可他依然不敢放开菲丝莱迦，这是他第一个有机会征服的女神，他可不确定下次还能不能有这样的好运，“朵莱米拉着我躲” “你这种时候也要继续播种吗”朵莱米苦着脸双手抱住他，靠恢复的那点力气摆动尾巴拉着他抬头来回看，跟着眼前一亮，找到顶上一个已经崩开的裂缝，向着那儿游了过去。
就在路上，薛雷低吼着射出了第四发。菲丝莱迦安静下来，双手捂着瘦削的小腹，压着那里面在肚皮上顶出了一个凸起痕迹的肉棒，愤怒，依然在沉默中酝酿。还没游到那个缝隙，巨大的神殿就开始了崩塌。但不知道是积蓄进去的圣精起了作用，还是这地方本来就和菲丝莱迦的力量挂钩，崩塌下来的巨大石块，竟然好似洒在热水里的糖一样，转眼之间，就消融于无形。
朵莱米整条鱼都傻掉，抱着薛雷用乳房顶着他的后背，喃喃地说：“女神保佑这是什么奇景啊” 薛雷在水中漂浮着艰难发力，继续用坚硬的肉矛戳刺深海女神已经松软了许多但依旧紧窄的洞穴，随着神殿的崩塌，之前那种浮力被抵消大半的感觉彻底消失，如果不是朵莱米抱着他保持高度，这会儿他可能已经带着菲丝莱迦，一路把她从深海女神肏成海面女神。
“咕呜”第五次射精，距离目标应该很接近了，菲丝莱加捂着肚子蜷缩起来，伸手想要召唤三叉戟，可那闪耀着银蓝色光辉的武器，飞到半截就虚弱地坠回海底。应该快了，距离胜利应该快了。薛雷稍微缓了口气，拉住她纤细的胳膊，交叠在背后骑马一样拉住，胯部往前一送，将那白皙娇小的身体顶得往前漂去，跟着往后一拉，在已经灌满圣精发出柔和光芒的子宫口用力撞击。
“呜”她绝望地昂起头，似乎终于决定放下什么无谓的尊严，忽然大喊，“姐姐救我” 薛雷背后的汗毛都竖了起来，不过马上就被朵莱米柔软的奶子压了下去。对啊，最早苏醒的那位明明是碧雅琳迦，三女神的大姐，她苏醒的时间更长，力量恐怕也更强，真要被叫来当作帮手啊，她不是号称脾气最好，应该可以放心个屁啊当着大姐的面强奸人家小妹，还打算ntr了对方的女神权能，这也能忍的话干脆改名叫绿帽女神吧。
“救我救我啊”菲丝莱迦抛掉了作为女神的尊严，哭喊着求救。不过暂时被抵消了神力的她，声音似乎传不出太远的样子。薛雷稍微放心了一点，但也不敢放心太多，又拿出两颗振奋丸咬碎吞下，就着海水的咸味咕咚咕咚灌了一大瓶筋力剂。继续在水中翻腾着蹂躏那小巧白嫩的身体之前，他不知为何想起了玩命吃药日合德最后死掉的汉成帝。
他这么一路吃补剂硬上，不会来个二次马上风吧 即便这么胡思乱想分心了一会儿，薛雷依然没能在女神的肉体内坚持太久。令人眩目的快感中，他捏紧那小而嫩的屁股，再次开始了喷射以至于他觉得自己下面可能真的快要变成一把水枪。“呜啊可可恨啊我我的肚子”菲丝莱迦浑身颤抖着缩成一团，早已被圣精充满的子宫，忽然爆发出一环银色的新星。
一股斥力把薛雷推开，他那根坚持加班到现在的肉棒，终于在脱离了神躯包裹的情况下渐渐开始了软化。“淫亵的异神可恶竟然有如此下流的侵略方式”菲丝莱迦抽搐着转过身，明显的倦意出现在她的脸上，让她的眼皮不受控地缓缓耷拉下来，“我不会放过你们的你和你的淫乱女神给我等着” 随着那湛蓝的双眸彻底被眼皮遮挡，她那娇小稚嫩的裸体忽然变成了无数气泡，凌乱的散开，漂向海面。
恭喜你，薛雷，你办到了。你已经把圣精种进了伪神的核心，她最外层的权能已经被分享给你，那是“深海亲和”，我已经接触到了情报，在孕育过程中，你可以下潜到海底而不受压力的影响，能创造并控制一道海面下的洋流，等到孕育结束，得到全部权能，你将可以在水下呼吸。感觉好像不是很强啊，薛雷尝试了一下，果然可以生成一道比较方便的水流，但速度跟菲丝莱迦创造的差出很远，也没什么攻击能力，顶多算是个比较方便的海面下移动方式。
然而孕期结束之前他水下呼吸还需要人鱼或者库莉莉帮忙，有她们帮忙的时候，他又不太需要担心移动问题。感觉像是拿到了一个太阳能手电筒。嗯不过不考虑那么正经的用途的话，这个还是很好使的，他笑着看向还在震惊发呆的朵莱米，手指一动，一道细细的水流就绕到了她的奶头上，灵巧的绕圈。有这个技能，在海港城市想要勾搭谁，约去游泳就能事半功倍了啊。
而且作为神术，也比那些变戏法的家伙有价值的多。消耗的精神力虽然不能无视，但偶尔一用问题不大。其实直到这会儿还是状况外，等下去海底找了两片大海草把乳房姑且包住后，朵莱米一边拉着他往上浮，一边听他讲解之前到底都发生了什么。薛雷当然没有说实话。他确认了菲丝莱迦深海女神的身份，顺便反复强调她不敬丰产女神的罪名，因此薇尔思动用神力，靠繁衍的媒介和手段，对那位忘记了祖先的女神进行了一定的惩罚。
“也就是说，你刚才疯狂的和那个小姑娘交配，其实是在和深海女神战斗”都已经浮到海面，朵莱米才算是彻底理解了事情的经过，很惊讶地喊了出来。“嗯，差不多就是这样。但我背后才是真神，所以她的失败，理所当然。”薛雷毫不客气的趁机抽板子，“你想啊，堂堂一个神明，连现世大家交流的语言都没掌握，可见多么不负责任。” 朵莱米钻进水里，望着他在海水中晃荡的小弟弟，感慨地说：“原来这是女神的权杖啊” 嗯这外号还挺不错的。
振奋丸对精神力的恢复效果相当不错，再加上朵莱米还在被龙王丸的副作用折磨中，在海面辨认了一下方向后，薛雷干脆搂着她下潜，靠接吻呼吸，操控一波洋流，向西直线前进。而好奇心旺盛的朵莱米很快就忍耐不住，套了个气泡在他头上就躲开嘴巴问：“这是你获胜的战利品吗好棒的能力啊。” “这是我获胜后，薇尔思殿下给予的奖励。”薛雷很明智地借机巩固了一下信仰，然后，继续搂住她亲了上去。
比起无聊的气泡，还是在可爱人鱼的小嘴儿里呼吸更有意思。路上薛雷一直在担心，那帮伪神会不会有个专门的次元空间供她们相聚，这样一来，菲丝莱迦回去后岂不是能找两个姐姐告状了 到时候大姐、二姐跑来找他，他的手段对方已经知道，偷袭难度极高，那该怎么办 所以你应该尽量保持低调，然后，抓紧升级我为你准备的工具。你说苏琳她也没什么战斗力啊，指望不上吧 你这次是靠战斗打赢的吗薛雷，我是丰产女神，我的神力就是在万物繁衍之中体现的。
你是男，你的锚是女，你只有在她身上不停繁衍，繁衍出所有的可能性，才有可能真正强大起来，强大到不需要花招，直接击败这些伪神。好吧，我会加油的。可我一共也没翘班几次，但凡有机会我哪个中午舍得放过苏琳。薛雷在心里嘟囔着，顺便闭上眼看了看苏琳的情况。风华正茂的少女已经整整齐齐地穿回了校服，双手抱膝坐在地上，呆呆地望着前方，不知道在思考什么。
可能，刚才那场奇怪的激战，对她造成了一定程度的震撼吧等等，苏琳并不知道他和神识的沟通。那么，在她眼中，他会不会变成了一个兽性大发连那样小女孩也不放过的炼铜术士啊 他下意识地想要解释一下，但跟着，就对这样的自己产生了一股莫名的怒火。误会又怎么了 都这种时候了，何必还在意那个臭碧池工具人的想法她爱误会就误会，误会到天上去，也逃不开被他压在身下随便玩弄的结局。
“呜呜薛雷，你干什么呀，把人家舌头吸痛了，你喘气就好，那么用力嘬我干吗啊。”一起随波逐流的朵莱米皱着眉抱怨。他赶忙道歉，然后重新吻住了自己的呼吸姬。也不知道之前菲丝莱迦发动的洋流是不是带他们走了什么奇怪的通道，薛雷往西漂了一个多小时，还是没有接近任何熟悉的地方。朵莱米在海面唱了半天歌儿，也没得到回应。
认定西边继续漂，又过了一个小时后，朵莱米才算是通过歌声联络到了一个族里的姐妹。在没有路痴属性的对方指引下，薛雷微调了方向，吃了两颗振奋丸，把精神力发动到最大，漂流的速度，都隐隐超过了全力游动的朵莱米。漫长的旅途终于在海底明显变浅的坡度上看到了终点，他们一起钻出水面，向着渐渐西斜的太阳下，那镀了一层金边的繁华港口卖力游去。
人鱼之冠，终于就在眼前。薛雷和朵莱米选择了没有渔船的海滩靠岸，免得和那些正在引路的竖尾人鱼起冲突。双手都放在了柔软潮湿的沙滩上，他才忽然发现一个很严肃的问题。他这会儿还是全裸状态。而海滩附近有不少陌生女性，他这么赤条条起来，会不会被卫兵抓走啊 朵莱米倒是没什么感觉，扭着大尾巴就爬了上去，伸个懒腰甩甩头发上的海水，“啊这地方我还真是有阵子没来了。
薛雷薛雷，你还在水里泡着干什么” “薛雷” 大概是人鱼的嗓音太有穿透力，远处立刻传来了一声欣喜的惊呼。薛雷一怔，心想自己高达250的幸运难道生效，有同伴正好在这附近 这时，一个矫健的身影以极高的速度径直冲了过来，背后带起一路沙尘。而朵莱米身上的鳍，忽然全都竖了起来，双手抱着手肘，哆哆嗦嗦不敢转身，对着薛雷小声问：“是是什么怪物来了为什么我觉得要被吃掉啦”

第48章 喵哈哈哈

薛雷愣住了。当然不是因为跑过来的那个身影真的是什么怪物，而是他不认识。那是个身高非常有压迫力的女性，他仰视的情况下不太好估算，但总觉得那双笔直紧凑充满力量感的大长腿就得有一米二。她穿了泳装，连身带荷叶边的款式，豹纹图样，但肩上扛了一把很不合衬的长柄战斧。和他过往在网上看到的图片不同，这战斧不仅正反双阔刃，还一体成型了金属柄，其实设计得很不科学。
当然，这是奇幻世界，女性说不定也有力量超高单手抡大铁锤如同画眉的壮士。反正眼前这个姑娘，扛着那么一把他看着就觉得沉的东西，还能一阵风似的冲刺过来，也许是个高手。“哎呀呀呀呀呀快躲开冲锋刹不住车了” 薛雷一怔，啥，原来是个急着过来所以用冲锋技能赶路然后玩脱了的笨蛋吗他赶忙起来抓住朵莱米的尾巴就往后一扯。呼砰 那高个女郎的斧柄一下砸在了地上，看来如果没及时躲开，她打算用这玩意硬顶一下僵直的朵莱米后背强行停下。
近距离打量之后，细节总算一览无余。的确很高，可能接近一米九，让他这好不容易超过了一米八的新世界肉身依然感到颇为压抑。虽然肩宽体长，但线条还是很有女性味道的，结实而富有弹性，而且，胸部很壮观，冲锋停下的瞬间，饱满的乳房在泳装里起码上下晃动了三次。她的种族特征比较明显，毕竟穿得少，也没特意遮掩，质感颇硬的半长黑发中竖着一双白毛覆盖的耳朵，上头撮成一个尖儿，屁股后面卷曲摇晃的尾巴分布着黑白交替的环，配合那双黄褐色宝石一样的眸子里的竖瞳，和猫一样略有横向延展的可爱脸型，应该是个比较命中薛雷红心的猫娘。
可不知道为什么，他总觉得有股微妙的违和感，盯着那女郎看，还会觉得后背发凉。不管怎样，他先把朵莱米拉到身后保护住，站起来伸出手，露出了一个自觉很有魅力的微笑，“你好，我是薛雷，请问，你是怎么知道我的” “喵哈哈哈，雇主咋没给姐说，让大家找的是个裸奔狂”那家伙把斧子往地上一插，抱着肚子笑了起来。朵莱米赶紧从胸前撕了一片海草下来，伸手放在他裤裆前挡住。
肏，忘了自己还全裸着了 薛雷满脸火烫，赶紧自己捏住那片海草，自欺欺人就当挡住了，强作镇定问：“你说的雇主，是我的朋友吗” “应该不是吧，出那么高价，不是你老婆就是你情人啦。”她还没止住笑，随便跟他还僵硬在半空的右手握住晃了一下，“姐是满世界晃荡的赏金猎人，米奥拉碎石爪，领了找你的悬赏在海边晃悠看看能不能捡到钱。” 她抓起战斧往肩上一扛，俩赤脚都陷进沙滩里一截，“喵哈哈哈，姐是不太愿意沾水的猫，所以没跟着他们出海去费劲，没想到运气还真不赖啊，走，跟姐去领赏啦。” “等等，”薛雷没跟着她走，“你得先告诉我，雇主是谁。” “拉雅贝尔斯提克，她看起来不缺钱，身上装备就挺阔气，应该不会赖账，走啦走啦，别耽误事。”米奥拉说完，一歪头，好奇地问，“后面那条大鱼是你带回来的小老婆喵哈哈哈，你不知道竖尾巴的只能在水里过日子吗” “我这副样子不适合进城。”薛雷捏紧手里那一小片海草，很庆幸周围其他女性好奇的打量几眼后就非礼勿视转身走了，“可以帮我去随便弄件穿的吗我就在这儿等你，拉雅承诺的赏金我付清的时候会连这些一起结算。” “啊这么麻烦啊，我最讨厌麻烦的事情了。”米奥拉皱起眉，抬手挠着晃动的耳朵根，“其实你身材在人类里算很不错的，干脆就这么回去吧。” “我拒绝。” “那我要收跑腿费。”她一叉腰，“姐的时间可是非常值钱的。” 哈啊我上岸时候你明明在那边穿着泳装躺在椅子上喝椰子汁吧 薛雷撇了撇嘴，“多少” “一个金币。” “呵，还真是猫咪大开口啊。”薛雷瞪着她，“那雇主找到我的开价是多少” “十个金币。
不过要见到你完好无损的活人才肯支付。” 嗯以拉雅的节省程度，这个悬赏差不多相当于豁出去命了。薛雷不想暴露自己的能力，反手在朵莱米的乳沟里一抓，拿出来一把金币，双手捧着亮出来，“呐，这里是十一枚，手续费这么高，衣服钱我就不给了，你快点去吧。” 朵莱米赶忙捡起掉了的海草，继续帮忙挡在他的胯下。“好吧好吧，今天的财运真是挡也挡不住，还有这种花钱大手大脚的财主。”米奥拉咕哝着转身，把斧子往地上又是一插，向那边放着衣服的椅子走去。
薛雷松了口气，扭头问：“你干吗那么怕她” 朵莱米哆哆嗦嗦地小声说：“我不知道啊，她刚才接近我的时候，我一下子就感觉自己要被吃掉了一样。好可怕” 那猫娘的耳朵倒是非常好用，笑眯眯一扭脸，忽然亮出了嘴里白森森的锋利犬齿，瞳仁变得细长，锁定猎物似的盯住了她。“呀啊啊啊啊”朵莱米鳃都炸开了缝，转身一窜就跳进水里，哗啦几下扑腾到水深处，咕咚钻进去不冒头了。
“喵哈哈哈”那个性格恶劣的臭猫捧腹大笑，抓起袍子一披，随便勒上腰带，就大步往人鱼之冠的城区赶去。“朵莱米朵莱米”薛雷转身走进海水中，大声叫喊着。过了一会儿，很警惕的小人鱼缓缓从水里冒出了头，张望一眼没看到那只猫，才松了口气，“呼，吓死我了，我真以为要被吃掉了呢。” “至于吗，”薛雷笑了起来，揉了揉她的头，“你们不是也自称魂兽，那和刚才的猫女勉强算是同类吧，她还能真吃了你啊。” 朵莱米转转眼睛，把嘴巴藏在水面下吐了一串泡泡，“我这是源自本能的恐惧啊而且我觉得她不是猫。
我来港口这边的时候见过真正的喵喵姐姐，没有这么可怕。” 远远传来了悠扬的歌声，又有一批船队在人鱼的护送下入港了。朵莱米张望一眼，回手摸索着在自己的尾巴上用力抠下一片鳞，疼得呲牙咧嘴，递给他说：“这是我的贴肉鳞，你需要找我的时候，在海边横着含住吹哨，只要我在附近，就会马上来找你。我这几天都会在附近游荡，你尽快把说好的图画书给我，我好带回去帮你传播信仰。
那么我不想跟横尾巴的小婊子碰面，先再见了。” “诶这么急” 估计不止是不想和本地的人鱼碰面，还不愿意跟米奥拉再打交道，朵莱米头也不回地扎进水里，转眼就游得远了。只剩下薛雷，光溜溜下半身泡在水里等着。“在这边啊在这边真的在这边我就说我不会错，蜜罐的味道我隔着十里都能闻到的亲爱的” 伴着一声欣喜的尖叫，空中被夕阳染红的云朵上，忽然直线滑翔冲刺下来了巨大的皮翼少女。
“古莎”薛雷才刚叫出对方的名字，就被那狂喜的小魅魔一头撞进了海里，哗啦一下翻了个四脚朝天。“亲爱的你总算回来了人家好担心啊，你要是出什么事，人家这么挑食以后一定会饿死啊。那该死的库莉莉呢她在那儿我要去把她解决掉”满身都是水的古莎双脚娴熟地缠在他的腰上，一边喋喋不休抱怨，小手一边抚摸着他的胸肌。薛雷挣扎着站起来，把嘴里的海水吐出去，看向她来的方向，果然，一条小型渔船正在快速靠近，上面站着一脸担忧的塔蜜尔，另外还有个趴在船舷边大概已经吐虚了的晕船火精灵。
“拉雅呢呃古莎，咱们回去再说好不好我保证喂饱你，保证。” 古莎正在歪头舔他的乳头，嗯了一声，撅着嘴巴抬起小脸，“你的小女奴在冒险公会哗啦哗啦地发悬赏，把你活着带回去就有十个金币。我估计人鱼之冠这会儿起码有十几条船在外海捞你呢。哦她连着几夜都没睡觉了，我觉得你应该打昏她让她好好休息一下。另外，她还欠了这里的占卜师好多钱，你要是真回不来，她把自己卖掉都填不上这个窟窿。
啊，不过幸亏你回来了。” 她把脸颊贴上来，亢奋地在上面磨蹭，跟着忽然发现一个问题，“蜜罐，你为什么光溜溜的啊为了游泳快些吗还是你被那个该死的库莉莉玷污了” “这什么乱七八糟的用词。”薛雷敲了一下她两根断角之间的脑袋，“我被那么个怪物抓住，哪儿还能有衣服剩下。” 塔蜜尔已经指挥渔船停下，刚伸出手就听见这个，脸上微微一红，皱眉说：“呃看来你不太方便上船或者上岸的样子。” “拿这个裹一下吧，不过这次最好裹你的小脑袋别包上面。”欣蒂解下披风，看脸色，像是被抽干了精力一样虚弱，“啊我讨厌大海。” “不用了，我已经委托一个叫米奥拉的去帮我买衣服了。” “那是谁又是你找回来和我抢食的小姑娘吗”古莎瞪大眼睛，两条长腿把他的腰夹得更紧，感觉要是这会儿勃起，她估计就要打开下面那张小嘴含进去开始进餐了。
“是拉雅的悬赏引来的冒险者，自称赏金猎人的猫属魂兽。”薛雷顺嘴介绍了一下，柔声安抚说，“放心，我有女神庇佑，不会出事的。” 塔蜜尔很好奇地看着他，“既然还要在这里等一会儿，那，你不介意先把经过大致告诉我们吧大家都很担心你。” 欣蒂趴在船舷上探头又吐了些清水，瘫软着说：“是啊这两天连银风铃看的书都变成了如何进行远洋救援。
结果图书馆的管理员告诉她写那本书的人根本没出过海，甚至不会游泳。果然写书的都是群靠想象力的骗子。” 考虑到菲丝莱迦在这个世界的名望不低，怎么说也是海洋三女神之一，薛雷果断隐去了在海底大神殿的经历，只说了在荒岛上等待救援的两天，和之后去人鱼家族做客的流程。当然，已经有十个等待孵化的人鱼卵和他有关这件事，他也没有讲明。
一般来说，竖尾人鱼会计算好孵化的时间在食物最丰富的鱼汛期前产卵，好帮助下一代茁壮成长，目前并不是她们的产卵期，所以也没人怀疑薛雷私藏了一些秘密。只有古莎以魅魔之心度人鱼之腹，坚定认为那些鱼尾巴的半婊子对薛雷如此友善绝对是不安好心。泡在水里聊了小半个钟头，路那边终于传来了米奥拉兴奋的叫声：“嘿，衣服姐给你买回来了准备跟姐去领赏喽” 啪嗒啪嗒啪嗒大步跑来的高挑女郎一个急刹车，愣在了海滩旁，跟着尾巴翘起来炸了毛，“喂先来后到你们不懂吗这一坨钱是姐先找到的，姐是去给他买衣服免得他领赏金路上冻病了，你们这些不要脸的不许抢” 欣蒂已经上岸坐在海滩上缓气，扭头瞄她一眼，讥笑说：“那些冒险者真可怜，雇船的游泳的飞过去的全都往外海找人，结果赏金最后归了这个在海边晃荡摸鱼的。” 塔蜜尔付清了渔夫的船钱，微笑着说：“你好，碎石爪小姐，我们不是你的竞争对手，我们是薛雷的同伴。
感谢你为他跑腿买来衣服，赏金我们会如数支付的。” 古莎呼啦一下炸开了翅膀，指着米奥拉的手说：“她竟然只买了一条裤衩” 米奥拉一叉腰，看了一下魅魔少女挂在薛雷身上恨不得变成他兜裆布一样的风骚姿势，皱眉说：“你这坨粮食身材这么好，这边又不冷，没必要全包住啊。早知你这么挂着给他挡住生殖器，姐连裤衩都不用买，你们直接这么回去就好了嘛。” 薛雷笑着摇了摇头，伸出手说：“这就挺好，扔给我吧。” 他在水里穿上，往里面塞了块火晶石，让古莎激活保暖，就这么湿淋淋的上了岸，“我就不去冒险公会那边了，这是赏金，你帮我去确定任务完成，告诉拉雅，我回来了，在旅店房间等她。” “本来就不用买衣服，也不用给她钱。”古莎哼了一声，忽然从背后抱住他的腰，用覆盖着皮膜的手臂环住他的胯下，“我这样带你回去，根本谁都看不到” 话音未落，她双翼一拍，搂着薛雷腾空而起，笑着说：“回去休息咯我要大、吃、一、顿” 米奥拉抬头看着薛雷转眼就变成了空中的一个小黑点，布满肉刺的舌头伸出来舔了一下锋利的犬齿，握住手里的金币，颇有兴趣地说：“挺有意思，竟然能养一个魅魔在身边不被榨干，送你回来的那条鱼也挺满足，啧啧姐姐的兴趣被勾起来了呀。” “你真的是猫”欣蒂跟着塔蜜尔走出两步，忽然回头打量着米奥拉，视线最后落在她的耳朵上，疑惑地问。
“当然是”她抬起手就拉上袍子的兜帽，很熟练地挡住了耳朵，“不许质疑姐的种族，红毛骚货。别以为你是精灵姐就不敢揍你的屁股。” 欣蒂停住了脚步。她翘起唇角，转过身，冲着塔蜜尔摆了摆手，“你先回去吧。有些小猫看来缺乏教育。” 米奥拉捏了捏拳头，关节发出嘎巴的声响，瞳孔在昏暗的暮色中放大成漆黑的圆，几乎填满琥珀色的眸子，“正好，姐很久没跟精灵干架了，很怀念你们精灵那柔软娇嫩的屁股蛋啊。” 塔蜜尔叹了口气，柔声说：“不要无由械斗，那违反冒险公会的规矩。” “我知道” 两个修长的身影异口同声的爆发出回答，沙砾飞扬，转瞬间缠斗在一起。
塔蜜尔挥了挥法杖，带起一阵翠绿的风，挡开了飞过来的沙子，看着夕阳照耀下令人心醉的波涛，往城市那边走去，“大海，真美啊。” 乘坐魅魔航班直达碧蓝启航旅店的薛雷并没有直接去把迫不及待的饥渴空乘喂饱。因为他这会儿很饿。拒绝了古莎提出的点餐回房要求，倒不是说他对一边吃饭一边被她跪在桌子下吃这个提议不动心，而是他不想让拉雅满怀喜悦回来之后就看到他正在做这种事。
他想先全神贯注心无旁骛地告诉那个一定已经心急如焚的小女友，自己没事，好好地回来了。于是古莎只能鼓着面颊蹲在餐厅的椅子上，气哼哼瞪着他，抱着膝盖发呆，看他狼吞虎咽。餐厅位于旅店一楼，落地窗能很清楚地连通里外的视线，看来一起找他的这两天已经混得很熟，古莎招招手，就拍打着翅膀出去把塔蜜尔接了进来。柔弱的女法师似乎在思考什么很复杂的问题，显得神不守舍，吃了几口水果拌菜，就开始怔怔发呆。
“怎么了”薛雷稍微饱了几分，拿起餐巾，还没凑上去，就被古莎探头过来把他嘴上的油舔了个干净，赶紧把这个小色胚推开一点，“出了什么别的事情吗” 塔蜜尔微微摇头，“我还是感到愧疚，承诺了调查行动不会有什么危险，结果却让你被库莉莉那样危险的魔物袭击，我在思考，咱们的契约还应不应该继续下去。大魅魔如今对你已经不会有什么威胁，而我的调查才刚刚开始，不论怎么看，我占的便宜也太大了。
这不是公平的交易。” “不不不，之前也许稍微有那么点不公平，但现在公平极了。”薛雷笑着把叉子刺进饱满多汁的炖鱼肉中，“因为我也对海洋女神产生了浓厚的兴趣，我要是有海洋女神庇佑，说不定这次出海就不会有事了。塔蜜尔，你对这个世界比我熟悉得多，今后，还请继续多多指教吧。” “可之后调查的部分，很可能还要出海。”塔蜜尔忧心忡忡地说，“欣蒂的情况你也见到了，她晕船晕的十分厉害，而且作为火精灵，她在海洋环境下的战斗力会大打折扣。” “不要紧，我可以联络我这次认识的人鱼朋友来帮忙。” 薛雷的企图不言而喻，既然女神是苏醒之后随着时间流逝和信仰增加逐渐变强，那么趁她实力还没恢复出手才是最佳选择。
从菲丝莱迦的情况看，这些女神不是什么善茬，等实力恢复上去，可不会像游戏里的boss乖乖在老巢蹲着等他组队练级刷装备完毕一波推倒。这次侥幸遇上一个自大粗心的，下次遇上一个谨慎精明的，他可就交代了。还是应该组起队伍主动出击。“所以，塔蜜尔你如果也认识可靠冒险者的话，不妨也联络一下，寻找更多帮手，至于资金，我可以想办法。”他把鱼肉放进嘴里，暗暗估计，现在一天丰收的额度已经涨到了四十斤，品质也可以上探到等级4，只要事先调查好本地商会的货物收购价，他觉得怎么也不需要担心钱的问题。
尤其最近军需物资价格飞快上涨，他光是批量出手矿石，就能安逸当富翁。只要注意好掩饰工作，别被人怀疑来路。塔蜜尔抱着法杖陷入了沉思，喃喃说道：“海洋探索小队，应该尽量组织精锐，成员数量多反而会减弱应变能力。也许你说的雇佣人鱼是个好主意。” 古莎举起手，“我也去，我这两天已经被你们坑成白天行动晚上睡觉了，可以和你们一起去了哟。” “你会游泳吗” “不会。”她得意地捏住鼻子，“可是我们魅魔呼吸纯粹是为了模仿女性人类的生态，不喘气也不会憋死啊。” 好方便，不愧是魔族。
“喵哈哈哈，你们缺出海的队友那算姐一个怎么样只要给够钱，多远的大洋我也跟你们去。” 薛雷回头看过去，果然，是刚才那只大个子猫。但样子和之前不太一样了。“米奥拉你怎么鼻青脸肿的”


第49章 馋猫

“她肿的可不只是脸，还有屁股。”欣蒂过来拉开椅子坐下，抬手交了一份烤海螺套餐，“不过这臭猫的力气可真大。” 薛雷这才注意，欣蒂的脸上也被擦了一块青紫，不过看两边的受伤程度，结合欣蒂之前晕船的状态，实力差距还是很明显的。“是你动作太快了，鬼鬼祟祟的，不敢跟姐打正面。不然一拳就让你跪下来叫妈妈。”米奥拉呲牙咧嘴拉来两张椅子，分开大腿架住，屁股悬空坐下。
“傻子才会跟你这种单手抡战斧的怪物正面拼拳头。”欣蒂不屑一顾地说，“那和掰手腕有什么区别” 她看向薛雷，神情颇为严肃地说：“马上可就是鸣雷之月了，按我们精灵的说法，这正是雨水最丰沛的时节，出海的风险也会大幅上升，你真的要继续调查海洋女神” 米奥拉哼了一声，“不过是雨月要来，就把你吓成这样吗干脆你回去换个水精灵来算了。” 每年的十八个月，在精灵和魂兽之中都有不同的叫法。
随着时节步入盛夏，六月的确不是频繁出海的好时节。近海地区还能依靠人鱼们和海洋的融洽关系，不在风暴天气遭受什么损失，跑去远洋追逐鱼汛，就最好能联络到那边的竖尾族群帮忙做个保险。薛雷在这方面的优势很大。他有个可靠的联络员朵莱米，还在那边放足了好处，只是临时护卫一下，估计能调动个几十条人鱼。如果只是防备库莉莉的话，这种阵容绰绰有余。
“塔蜜尔，你后续的调查，已经有计划了吗”他问完之后，忽然发觉不对，一扭脸又问，“等等，米奥拉，你去过冒险公会了吗拉雅呢” 米奥拉对着菜单啪啪啪点了一堆东西，尾巴缠住椅子扶手免得摔下去，“那个不着急，我饿了，先来吃东西。吃饱再说。” “拉雅还在等着确认我的消息。” “再多等会儿咯，急什么。” 啪薛雷拍了一下桌子，克制着说：“你的饭菜上来还要一会儿，现在，去把任务结算了，把拉雅带回来见我，这算是我雇佣你参加接下来任务的前提。
你不就是为了我这个出手阔绰的委托人而来的吗” 米奥拉咧开嘴笑了，两根指头把玩着夹在其中的金币，“这可不一定哦，姐的确是为了你这个委托人来的，但看上的可不是出手阔绰。我们满世界游荡的赏金猎人，钱就是个享乐的工具而已，有当然好，没有也不至于特别在乎。” 对哦，这要真是个财迷，也不至于接了委托之后在海滩边上晒太阳。
欣蒂不耐烦地一伸脚把椅子勾飞了一把，“赶紧去，你这只懒猫。” 米奥拉捂着摔疼的屁股在地上打了个滚，绑在背后的战斧叮咣乱响。但看来刚才切磋战败的影响还在，她爬起来不服气地瞪了欣蒂一眼，还是乖乖先往冒险公会那边去了。“既然你愿意继续陪我进行关于碧雅琳迦的调查”塔蜜尔感激地向薛雷欠身微笑，跟着大致讲了讲接下来的调查计划。
根据冒险公会搜集到的情报，最近海洋范围内的神迹出现得格外频繁，而且，经过通讯交叉验证，比较明显的征兆，几乎集中在西大陆东海岸，最密集的，就是水鬼海湾一带。“很多冒险者认为，这可能和之前传言中的异变有关。但异变的情报现在都集中在守护者手里，不允许对下层流传，咱们不太可能了解其中的内情。”塔蜜尔拿出一个小小的宝石，催动魔力在桌面上投影出一层细密的字符，“就我所知的信息来推测，异变和上古时代的神明有关，这也是我进行这次调查的动力。” 之后持续了十几分钟的神学基础知识讲解，听得古莎一直在打呵欠。
薛雷作为已经和两个女神做过爱的男人，也只能强打精神听着。传闻毕竟只是传闻，和他这种正经的一手信息源没得比。比如传说中海洋三女神最强的就是小妹菲丝莱迦，她使用被称为“海沟裂伤”的神器三叉戟，曾一击将深渊女神妲森莉尔打倒重伤败退。然而薛雷就在今天午后才强奸了她好几遍，一直把她射到怀孕赶回去异次元养胎了。所以他决定相信自己，相信薇尔思，这个世界的博学者的情报，拿来参考一下就好。
据塔蜜尔所说，按古籍中的记载，女神不论正邪，都有一种对应的存在作为神域的基础，只要环境符合要求，所需的基础存在足够，女神就能无视空间的距离，将神域转移搬迁。而神域，就是女神在现世化身的居处。塔蜜尔不断探索那些出现过碧雅琳迦神迹的地方，就是为了估计出当前碧雅琳迦的神域所在地。女神的力量并不能无限制地覆盖整个世界，以神域为中心，神力所能波及的范围内，影响会向外逐层衰减。
碧雅琳迦现在的力量还不强，所以如果想要接触女神，直接了解世界变化的理由，当前在水鬼海湾，的确就是最好的机会。随着消息传开，恐怕不久就会更多法师、神学家赶来此地，展开调查。薛雷忍不住在心里问，薇尔思，你有碧雅琳迦的更详细情报吗 我获得更多情报需要直接接触。我目前了解最详细的就是菲丝莱迦。当她孕育完权能，我建议你第一时间寻找到她的神域，不要给她积蓄力量回来找你报仇的机会。
呵，你说得倒容易，海洋那么大，她不主动找我，我要去哪儿找她更别说她的神域环境要素很可能还是海底，我陆地上招揽的帮手都带不下去。活用你的工具，你的锚。薇尔思的口吻颇有些埋怨的含义，就像是在责怪他暴殄天物。好吧好吧，不就耽误了两、三天吗，我明天中午就把苏琳放出来干个痛，别催了。“主人” 兴致勃勃地讨论被鼻音浓重带着哭腔的大喊中断，薛雷第一时间站起来，直接转身看向餐厅的入口。
果然不出所料，已经哭成一张花脸的拉雅一路飞奔跑了过来，踢飞一张椅子后脚下拌蒜，但还是不肯摔倒，硬是往他怀里扑。他赶忙迎上去两步，一把将她抱住举起来，搂进怀里，“对不起，让你担心了，我没事，好好地回来了，还认识了一些新朋友。” “呜呜呜”拉雅把脸直接贴在了他的胸前，双手揪着他的衣服，细细的腿像是青藤一样紧紧缠着他，暖烘烘的眼泪很快就染开了一片，“幸好您没事呜呜我都快要疯掉了，如果您回不来，我真不知道今后要如何活下去呜呜我、我都想好了要是您从此没有了消息我变卖了身上的东西也找不到您那那我就去您失踪的那片海跳下去给您殉葬我跟去冥府侍奉主人” “哇，他花大钱给女奴洗脑了吗”米奥拉坐到自己的位置上，照旧屁股悬空，抓起一条鱼，好奇地说，“姐还没见过这么忠心的小玩具呢。” 欣蒂挑了挑眉，“说话小心点，薛雷跟一般人类不一样，你把拉雅当玩具，小心惹他生气。” “咦那不是个女奴吗我对女奴的理解跟不上时代发展了”这只大猫对欣蒂说话的时候口气颇为微妙，看来对之前的败北很不服气。
“他比较特殊。那的确是个女奴，但咱们最好把她当成他女友。”欣蒂顺手指了指还蹲在椅子上生闷气的古莎，“就像这只小骚货，正常来看是个吃白食的，但咱们最好也把她当成他女友。” “喵哈哈哈，他是出来冒险的还是来批量收购女友的啊”米奥拉笑得肩膀发抖，“你们不会也是他女友吧” 塔蜜尔赶忙摇了摇头，“不，我暂时没有谈恋爱的兴趣。” 欣蒂眼神异样地瞄向正在柔声安抚拉雅并再次强调不许她殉情的薛雷背影，撇了撇嘴，“我也不是。
不过他床上功夫不错，他的信仰恰好在这方面对他有加持。” “你尝过了”米奥拉的猫瞳顿时变得圆润而深邃，很期待地看着她。欣蒂点点头，眉梢微微一扬，“尝过了，很美味，其实你不用参考我的感受，你难道能比一只成年魅魔还难满足” 米奥拉望向已经在皱眉撅嘴捂肚子的古莎，那肉感的舌头又伸出来在嘴角勾了一下，“对哦，人鱼、魅魔、火精灵尝过都说好的男人哎。” 呼，古莎的尾巴忽然扫上了桌，指着米奥拉手里的鱼，“我还没吃饱呢，少打我家蜜罐的主意” “哟要来个尾巴斗技场吗”米奥拉放下鱼一侧身子，那条黑白环节的毛绒绒尾巴一扫就挥上了桌。
塔蜜尔端起自己的素食，很淡定地换了张桌子，对着窗外的美景，微笑，“夕阳，真美啊。” 拉雅那边止住哭声，竟然直接在薛雷怀里睡了过去，手脚依然紧紧缠着他的身体，头搁在他肩上，像个害怕丢掉爸爸的孩子。可凑巧，这会儿那两个斗尾巴的女郎分出了胜负。经常把尾巴当性器使用，还能拿来做做武器的魅魔理所当然占据了绝对优势，对尾巴控制并不算很自如的米奥拉没几个回合就被古莎缠住，狠狠一甩，椅子歪倒，屁股又坐在了地上。
“哇呀啊啊姐的屁股要摔出新沟了呜呼呼”趴地上捂着撅起的臀，解下来免得碍事的战斧还硌了一下她的脸，真是惨不忍睹的败北。拉雅被吵醒了，晃了晃头，看见薛雷的脸，破涕为笑，“原来不是做梦太好了” 然后，正要生气的薛雷就被拉雅柔软的小嘴堵住了所有的话，没了发作的空间 其实薛雷这顿晚饭只吃了个六成饱。但他没能回到桌边再吃下去，一个原因当然是从他失踪后就不曾合过眼的拉雅急需一场睡眠来救命，另一个原因，就是古莎已经快要馋疯了。
看着饥饿的魅魔就要失去理智去用尾巴抽打地上撅着屁股的米奥拉，他只好叫她一起上楼回房休息。回房是回房，休息就别想了。他才把拉雅安置到床上拉高被子，他的大裤衩就被古莎用嘴巴咬住扯了下去。至于为什么用的是嘴巴，因为她的双手正忙着抚摸他的乳头施加刺激，而尾巴已经戳进性器里面搅拌着热身。“唔蜜罐，你到海里玩了一圈回来，身上的味道更香了。
天啊”她呻吟着张大嘴巴，浑身的皮膜瞬间收缩消失，只剩下胫骨前的两片护着跪下的膝盖，然后，一口吻上了他的臀沟。“喂”他正在弯腰留意拉雅的睡眠状况，屁眼就传来被分叉舌头旋转着搔弄括约肌的奇妙酥痒，再加上乳头持续传来灵活手指拨弄的酸麻，短短几秒，他的鸡巴就硬成了一根铁棒。真想转身对她来一记当头棒喝 “别转身，我知道你喜欢这个你变得好硬啊。” 古莎吃吃笑着垂下一只手，绕到前面握住他的阴茎缓缓套弄，看来不打算刺激太过而缩短一会儿享乐的时间，那灵活柔软的蛇舌，绕着屁眼转了几圈后，嫩红的尖儿并拢到一起，借着她黏滑的唾液，猛地一钻，就插入到了他的肛内。
“哼嗯”之前古莎给他口交的时候用指头刺激过他的屁眼里面，但那和此刻的感觉完全不同，甚至不能相提并论。魅魔的舌头拿来毒龙钻，简直能让男人升天 柔软灵活的肉条滑入肛门内后，完全凭借着身为魅魔的本能就轻松找到了最敏感的前列腺，正常舌头根本刺激不到的地方，她竟然可以用分叉的舌头捏住转圈揉。才几秒钟，薛雷就舒服得捂住了嘴，忍耐着声音免得吵醒刚睡熟的拉雅。
不行快感太强了，这样下去忍不住的。他爽的腿都有点哆嗦，赶忙从被子下面“丰收”了两团棉花，塞进拉雅的耳朵里。翘起的马眼很快就流出了透明的体液，散发着沾染了圣精味道的诱惑。古莎亢奋地用舌头抓紧在他直肠末端搅拌，手攥住龟头旋转摩擦，让那些液体全都染在她的掌心，接着，猛地往后一撤，张大嘴巴吐出舌头，五指张开放在上方，让那些黏乎乎的体液流下来，一滴滴落进她的口中。
“啊啊好吃，蜜罐的东西果然是绝世的美味，呜” 喂，你到底有没有点女性的羞耻心啊 我本想这么大声斥责她，可她的样子实在是太骚了。理智稍微有点下线，等薛雷回过神的时候，古莎已经被他按在桌子边，撅着屁股翘着尾巴扭动。而他握着她的尾巴，正一边拍打她丰满的屁股，一边摆动腰杆快速地抽插。伴随着噗叽噗叽的声音，腥香的魅魔淫汁喷洒在他的阴毛丛中。
啊又紧又嫩又滑，结构又是为了男人而生，深处那些小舌头一样的褶皱真是让他每一秒都在体验射精的快感，纯粹从生理角度比较，果然魅魔还是最棒的啊。而且这股对精液的渴求转化成的淫乱下流的味道，对男人薄弱的定力简直是暴击。这屁股扭的，这尾巴晃的，她还在仰着身子自己搓乳房，还捧起一个自己舔乳头，啊不行尾巴骨酸了，射、射了 感觉阴囊都在抽搐，这样的绝顶快乐，也是他割舍不下古莎的原因。
16800万，20 30折算，11200万，先把之前扣减的41点魔能补回来，填上这个大坑，之后，剩余的1600万，让薛雷见识到了“天才”这个档次的天赋有多么强大。“45 41”，变成了“45 40”，足足81点的差值，多少法师可能一生都修练不出这个数字。然而亢奋的魅魔少女完全没注意到自己被女神恩赐的巨大变化，她沉浸在圣精带来的绝顶喜悦中，高潮的乳汁喷了满满一桌子 坐在床边，鸡巴被古莎叼着，薛雷盘点了一下苏琳里面积存的“魅魔材料”，拜每次古莎都很捧场地高潮到各种体液乱喷所赐，爱液、乳汁和汗都搜集了不少，考虑到就算费劲做成药剂效果也不会提高太多，他正式打消了依靠调和能力制作媚药的念头。
抹乳汁、吃爱液、闻汗，这魅魔三连拿出来，就是石女都得开花啪嗒啪嗒掉蜜汁。再说，他觉得自己需要用到的时候也不多。除了苏琳，和那些需要强行征服的女神，他并不想对其他女性做出违背意愿的侵害。感情有拉雅，肉体有古莎，他已经绝对不会缺乏满足的渠道，所以这些宝贵的东西，就当作为古莎清理身体的副产品，留着相亲相爱的时候助兴用吧。
休息一会儿，古莎的舌尖在他马眼里钻来钻去成功弄硬了鸡巴，喜滋滋起来一转身，咕啾一声坐了下去。薛雷差不多知道古莎的“饭量”，三次之后，就把小魅魔抱上床，拉高被子，躺下左右各搂一个，放松下来准备入睡。悠闲放松的时候，他习惯性去瞄了一眼苏琳。少女的表情阴郁了不少，身上只穿着内衣，校服被撕成了一片一片的，在她面前的漆黑空间上摆出了三个字原谅我。
你要我原谅你什么他犹豫了几秒，连接上了灵魂的世界。全部。所有你记恨我的事情，所有我骗过你的事情，我都乞求你的原谅。〗 她似乎放下了所有的尊严，在听到他的声音后，就脱掉最后的遮蔽物，摊开在地上，摆成了一个大字。那属于十八岁苏琳、风华正茂流光溢彩的裸体，袒露无余。他克制着自己的动摇，尽量保持着口气的冷漠。
好啊，那么，告诉我答案吧。我的家教。我的处女给了他，之后，还给他当了一年多情人，他有老婆，所以我们都是偷偷见面。我为他堕过一次胎，就在上大学前的暑假。我上大学交到男朋友，才和他正式分手。〗 怒火熊熊燃烧，薛雷在自己心中的嗓音都有些变调。我见过你的家教我见过那个中年胖子你骗我能不能骗得认真一点，那样一个头发都快没了的猥琐男，你竟然给他当情人还为他堕胎 嗯。
我也不想，可有什么办法呢，我不听他的，我的一切就都完了。我说了我不愿意告诉你，你肯定会觉得我是在找借口，编故事，搏你同情。可我不说，你又不肯放我出去，我天天看你寻欢作乐，像个人渣一样堕落连那么小的女孩子都下得去手，薛雷，我心里难受，我知道你不该是这样的人的。既然这是我的错，那我一点一点弥补，我还是希望你能变回原来那个温柔善良，对任何女孩子都保持尊重的大男生。〗 那样就方便你继续操控我，继续把我玩弄在股掌之上薛雷冷笑一声，我根本没变，硬要说的话，就是比以前清醒了，聪明了，最重要的是，我有了真正需要守护的女神，我会为了她去征服这个世界。
你如果肯接受现实，做我的助手，我不会真把这么多年对你的感情置之不理，我会好好待你的。但如果我不希望再有那个如果。我愿意做你的助手。我只求你给我自由。我不想再这么活在你的体内，我也想和你那些朋友交流。你知道的，我喜欢交朋友。〗 薛雷沉默了一会儿，大致构思了一下之后的步骤。考虑到“锁定”技能暂时还没拿到，他需要拖延几天。
好，你既然对我诚实，那么我给你这个机会。琳琳，不要再辜负我对你的的信任了。之后几天，我不强迫你，我需要和你性交来提升你帮助我的能力，既然你厌恶那种侵害的感觉，那希望你能尽量配合我。你骗我跟你结婚的时候，不是很熟练么。那，证明你的诚意吧。等我确认你不会再背叛我，我就还你自由，让你正常地陪在我身边。这样的安排，你同意吗 苏琳沉默了一会儿，坐起来，拿过内裤套上，捏了捏自己还有些稚嫩的乳房，笑了笑。
我会努力让你满意的，薛雷。〗

第50章 海云母

神历1410年6月1号，是个让欣蒂非常振奋的晴朗火礼日。这一天，火元素相关的一切将得到全面提升，与其相对的水元素，则将受到同等级的负面影响。海洋女神，是水元素的代表形象，但就在这个火礼日，水鬼海湾的冒险公会收到了多处神迹显现的回报。因为花了两个金币预订了之后两个月的神系相关情报抄送，一大清早，关于这些神迹的报告副本，就通过门缝塞进了塔蜜尔的住处，被晨练的欣蒂捡起。
隔壁房间就这份情报讨论的时候，薛雷还在睡觉。拉雅抱着他的胳膊，闻着主人熟悉的味道，也好梦正酣。只有古莎不习惯新换的生物钟，早早醒来坐在窗户边，咧着嘴一边笑一边调拨掌心的灰黑元素球，体验着昨晚新赐福带来的巨大提升。她甚至觉得，自己的魔能已经接近了妈妈的水准。如果不是薛雷带来的女神庇佑，她想达到这个层次，至少要勤奋刻苦地修行个三、五年，还要运气不错所有瓶颈都轻松通过。
蜜罐是她的宝藏，她一定要守护好他 啊肚子好撑，好幸福 小魅魔眯着眼睛迎着阳光舒适地发呆了一会儿，就听到门被一个拳头砸得震天响。“喂，雇主，太阳晒屁股了，还没起吗姐带来冒险公会的契约了，你说要雇佣姐，倒是出来签个字啊。” 臭猫古莎有点生气，双手往胸前一伸，掌心相对，皱眉吟唱咒语。紫红色的法阵浮现在她浑圆的双乳之间，流畅的咒文极富韵律感地飞快涌出，一团黑气迅速扩大，凝缩成一个小小的漩涡状球。
薛雷迷迷糊糊下床兜上裤衩，过去刚一打开门，就听到背后传来古莎娇滴滴的一声：“心灵绞索” 数道黑气形成的环突然出现在门外笑呵呵的米奥拉周围，转眼间缩小勒紧，消失在她的身体中。下一秒，刚才还神采奕奕甚至涂了口红的猫女郎，双眼一翻直挺挺摔在地上，晕了过去。什么情况薛雷呆住了。解说及时上线。心灵绞索，低阶上位暗属性辅助魔法。
是罕见的实力检定类，根据目标与施法者的魔能差距会产生四种不同的效果，米奥拉受到的是最糟糕的那种，说明她们双方的魔能差距极大。“这么弱啊看来是专注锻炼肉体，完全忽略了精神层面的莽妇。”古莎嘟囔着奇奇怪怪的合成词，溜达过来抱住薛雷，“亲爱的，你醒啦想吃点什么呢是我，是我，还是我” “你吃得下我记得按昨晚那种量，你起码要休息两天的吧。”薛雷无奈地弯腰捡起契约，看了一眼，一个月一枚金币的薪水不算贵，就拿出身份证明卡，在契约书签名处压了一下。
同为冒险公会的产品，上面马上浮现出他的卡面信息，和对应的魔纹。然后，他把米奥拉拖出去，契约书塞进她手里，回屋关上了门。这会儿他哪儿也不想去，因为拉雅醒了。他安抚过了古莎，不能顾此失彼。而且根据他这段时间对圣精的使用，他渐渐意识到了其中的一些规律。比如，只要是新技能，即便天赋糟糕，圣精一发下去也能带来显着提升。
而已经修炼到高级别的技能，即使天赋优秀，也需要多次灌注才能有明显帮助。不管生活技能还是战斗技能，都是有属性加成的。这就意味着，如果需要快速提升实力，前期不管用不用得上，每次都点新技能，先发育出一个“水桶”显然更好。东拉西扯找了一堆借口，主要还是说服自己，每天一炮的重要性。不能再浪费宝贵的恩赐了，他微笑念叨着，弯腰吻住还有点迷糊的拉雅，用激情四“溢”的方式，给她说了亲密的早安。
这顿“早饭”他灌了15800万经验进去，看来昨晚上还是被那骚魅魔榨得厉害。不过拉雅是已经契约的最佳女伴，全效吸收不打折。本着他新制定的优先高天赋优先新技能的两项原则，这次他为拉雅选择了之前出现过但是没看上的“裁缝”。等级9大师级，瞬间就从扣子都补不好变成可以用床单现做连衣裙，从15万的低初始经验来看，拉雅顿悟的运气实在不怎么好，估计在大师门槛上卡掉了起码四千万左右。
可惜的是裁缝在生活技能里属性提升偏低，三次顿悟才给了六点敏捷。好的方面想，那就是今后有上等材料，拉雅可以自己缝法袍，交给他来附魔，肥水不流外人田。交了圣精的公粮，本来打算在床上陪着古莎和拉雅再温存亲昵俩小时，偷懒休息够，直接下去吃午餐，结果，外面的那只猫醒了。那个笨蛋嚷嚷了半天才意识到契约已经签名。
听古莎威胁再砸门就给她再来一发魔法后，米奥拉败犬一样骂了两句，往冒险公会去了。薛雷的休息，只能宣告中断，因为塔蜜尔知道他醒了，也完事了，敲门后用一本正经的口气说：“薛雷先生，如果你的欲望已经得到了初步满足，咱们是不是可以讨论一下出海的事情了” 本来伏在他胸口正轻轻喘息的拉雅一下子坐了起来，惊愕地说：“主人，您还要出海” 回想着还没有苏醒多久就颇难对付的那位菲丝莱迦，薛雷神情严肃地点了点头，“是的，我要调查碧雅琳迦的下落。
找到她，然后证明到底她和薇尔思谁才是真正的女神。古莎，拉雅，你们愿意帮助我吗” “什么意思啊”古莎坐在他身上捧着尾巴舔上面拉雅残留的爱液，疑惑地问，“怎么听起来好像要和海洋女神干架一样。” 他笑了笑，轻声说：“不，不是干架，是需要你们帮我干她。” 这惊悚的发言让屋里的两个女孩延迟了十多分钟才出来到隔壁开会。拉雅已经是薇尔思的忠实信徒，虽然对这种强迫性质的行为略有抵触，但主人的要求，她完全没有拒绝的念头。
而古莎很兴奋。作为一只魅魔，能有机会骑到女神头上就算是个伪神，她也兴奋得乳头都立起来了。她缠着薛雷问东问西，还制定了一堆所谓的作战计划。不过在薛雷的设想里，古莎本来就是他征服女神的重要搭档。从上次对菲丝莱迦的“战斗”经验来看，薛雷想要顺利得手，不外乎如下步骤：第一，找到并进入对方的神域。第二，在神域中释放圣精，形成辅助抵消对方神力的能量群。
第三，找到对方的化身，送她怀孕休产假。其中最难的，其实是第二步。他可不敢奢望每一个女神都会跟菲丝莱迦一样大意，让他能当面正大光明肏人鱼肏到喷射。那么古莎就是最佳助力。火力全开的魅魔是让他射精速度和“在女神体内活塞运动”之间差距最小的，他想在神域里发动“闪击”，有她帮忙效率绝对不一样。而且真要有战斗打起来，古莎作为暗元素专精的强力施法者，不碰上暗属性女神都有抵抗之力。
当然，这些计划不能让塔蜜尔知道，暂时还是他们三个的秘密。感觉塔蜜尔的积极性高得异常，薛雷作为一个经验丰富的小说阅读者，忍不住怀疑，背后该不会有什么奇怪的阴谋吧 可这位兼具清纯童颜和隐藏巨乳两项强力组合属性的女法师，其实很难窥见她真正的情绪。回想起来，三三发动突然袭击把船拖下水的时候，都没见她特别惊慌失措，也不知道到底是镇定超绝，还是反应迟钝。
铺开海图，拿出了将近一个小时来认真讨论，最后塔蜜尔用魔法标记物圈出了一块海域，认为，碧雅琳迦当前的神域，很有可能就降临在那一带。她的推算依据，是各处神迹的位置和估量强度。报备了契约回来的米奥拉伸长脖子看了一眼，握着战斧皱起了眉，“你这个圈咋不画得再大点儿，再大点儿都能圈进去仨渔场了，搜索这么大的海域，得雇多少船啊” 薛雷的关注点在别的地方，“塔蜜尔，地方大不要紧，咱们可以慢慢找，但要怎么确定找到了呢神域有什么特别的地方，可以被咱们发现的” “这是我从为国王服务的大神官那里购买的道具，神谕之石，一共两颗，花掉了我不少积蓄。”塔蜜尔拿下手腕上一直隐藏在袖子中的一个金镯，抠下上面镶嵌的两颗珍珠大小的宝石，放到桌面上，“神官们如何加工出来这种东西我不知道，但这宝石确实会对女神的力量起反应，通常被用在请示神谕的时候作为辅助，来验证有效性，提升祈福的说服力。” 呃原来是个神棍道具 “不过我在去过的两处地方测试了，的确有一点效果，只要确定祈祷目标，在心里默念碧雅琳迦或者渔民守护者的称号，有残余神力的地方，这宝石就会根据浓度发光。”塔蜜尔拿出两个带固定托的银戒指，“人鱼之冠大神殿里的雕像有光芒，但岛上渔民之家那边没有。” 她把宝石镶嵌在戒指上，自己戴了一个，推给薛雷一个，微笑着说：“你既然也打算探寻女神的存在，那应该同样需要这个。
这就作为咱们合作的契约吧。还请收下。” 薛雷拿过来，调整了一下大小，戴在手上，“只要向女神祈求，有神力存在，这宝石就会亮，是这个意思吗” “是的。”塔蜜尔望着他，“如果不介意，你可以用你代行者的身份测试一下。” 他抬起手，注视着戒指上的宝石，心想，也许这是个证明薇尔思神格的机会等等，塔蜜尔该不会也存了这个心思吧 那万一失败呢 薛雷，你对我难道没有信心吗 灵魂中传来薇尔思有些不悦的质问。
他心中一震，对啊，有什么可怀疑的，自己所侍奉的，明明是个真真正正如假包换的女神。他微笑，开口，没有默默祈祷，而是高声说：“丰产女神，请保佑世间信奉您的臣民” 神谕之石亮了。就像是被激发到了最大的光晶石吊灯，小小的戒指上，亮起了令人无法直视的光，宛如在室内，降临了一颗微缩的太阳。呃薛雷扭开脸，忽然发现一个问题，这忽然爆发出来的超强照明，应该怎么关呢 薛雷，你是我的代行者，这种可以对神力发生反应的祝福石，你操纵起来就像常人用魔力操纵魔晶石一样容易。
试试看。说是这么说，可我没魔力也没用过魔晶石啊。把你的思维投射上去，把那石头想象成你身体的一部分，调整肌肉一样用力收紧或放松。回想一下你用权能创造水流的那种感觉，很快就能掌握。薛雷定了定神，试着一点点让精神集中到那块宝石上，果然，光芒更亮，他跟着放松，那光也就一点点黯淡下来。“感谢女神的指引”他大声呼喊了一句，然后收掉了所有光芒。
塔蜜尔的表情比看到水里冒出个库莉莉的时候还要震惊，她拿起自己的戒指，抬起来似乎在心中默默祈祷了一下，宝石也亮了，不过只有微微的荧光。但已经足够说明，薇尔思是真实存在的。所有同伴都露出了深思的表情，只有米奥拉双手捂着猫眼在地上打滚，还处于被闪瞎的状态中。薛雷也不确定这一番表演能收割到多少信仰，反正离开旅店往码头那边出发的时候，他检查了一下，搜集的信仰值已经达到了315，对消费者很友好的数字。
找机会加把劲的话，不是没希望在今天升到5级。到时候让欣蒂这个火精灵跳一支舞作为祭祀的辅助，火礼日一定效果拔群。测试出了神谕之石有多么好用，那寻找碧雅琳迦的事情自然就可以放入日程，尽快执行。塔蜜尔交换戒指跟薛雷做了一个小实验，确定两块神谕之石之间没有明显差别，于是，已锁定位置的效率为目的，小队分成了两组，租用了两条高档渔船。
午前，薛雷以需要筹措资金为借口暂时脱队，在商贸区将“丰收”的剩余额度变现，因为时间比较急，只小赚了七十金。跟着他买了两套新衣服回了一趟房间，让拉雅和古莎去置办带上船的粮食，抓紧时间放出苏琳干了一炮。如同所承诺的那样，苏琳完全没有反抗，但比较赶着出发，他也顾不上享受她的那些技巧，匆忙往她嘴里口爆了一次，将“携带”点到了等级4，就又把她收了进去。
为了不重蹈覆辙出现光屁股乱跑那样有伤风化的情况，两套新衣服他换了一套，往苏琳里面收了一套。这次的准备比较妥当，塔蜜尔还特地在两艘船下布置了警戒用的结界，以免再被什么海洋魔物突袭得手。欣蒂出海后战斗力直接归零，除了制造呕吐物给海里的小鱼小虾当粮食没有任何其余用处，所以她去广场跳舞帮银风铃赚钱，没有参与行动。
那么分组就很简单了，自称强力战士各种兵器都精通的大猫米奥拉负责保护柔弱的法师塔蜜尔，薛雷则带着古莎、拉雅坐另一条船。这次船上的驾驶者不再是专职的渔民，而是近海城市出身的冒险者，为了这次行动，薛雷下血本出了十个金币，对碧雅琳迦这个据说最早出现苏醒征兆的海洋女神势在必得。“还记得我跟你们说好的口令吗” 魅魔少女用尾巴划拉着浪花，点点头，“记得，只要你说出渎神这个词，我就要不管场合不论发生了什么事尽最大努力让你以最快的速度把你的宝贝精液噗噗的喷出来，还不许我吃。” 拉雅很严肃地跟着回答：“我也记得，只要到了那个时候，我就不惜一切代价帮你们争取时间。” 薛雷吁了口气，“很好，记住这个作战计划，这是咱们危机时刻最后的手段。” 古莎很感慨地说：“不亏是蜜罐你呢，能想出这么完美的计划，到时候不管什么对手一定会为你的精液着迷，咱们就可以趁机逃走了。” 呃，你愿意这么理解也行。
在海图上画一个圈，看起来似乎很近的样子，但实际上，他们在渔民之家吃了一顿饭，利用魔法标记物在海图上指示出准确的方向后，将魔动机功率调整到最大，以薛雷都以为船要在浪花上飞起来的速度航行到傍晚，才抵达了中转用的小岛。上面是临时为过路航船服务的小港口，唯一的住处是一座废弃的游轮，据说是第一代大型金属船舶中的失败品，被这边的商会拿来搞成了景观旅店。
为了神迹而在附近活动的小队显然不止他们这一支，旅店的房间非常紧缺，他们一行只能租下一个大间，共住。出发的时候薛雷通知了朵莱米，但考虑到她的路痴属性，和速度上比起高档魔动机的差距，就没让她直接跟来，而是让她拿着海图副本回部族那边，看能不能找两个认路的把她直接带去目的地，顺便多几个帮手。船上的高速航行比想象中累得多，而且明日要起个大早，再加上预备对付碧雅琳迦估计需要不少“积蓄”，薛雷就直接睡了过去，没有做多余耗费体力的事。
清晨，太阳还在东方的海平面上羞答答藏着半张脸，两条高价租用的小艇，就在碧蓝的波涛中破开了四道白色的线，往那个已经被魔法标记物圈定的圆，高速前进。“你们说，那毕竟是个女神，这会儿应该已经知道咱们在找她了吧不会逃走吗”古莎趴在船舷仗着优秀的动态视力数鱼数到无聊，翻过来仰天打呵欠，“塔蜜尔说神域只要有合适的环境可以瞬间搬迁的啊。” “但是需要大量神力，距离越远消耗越多。”薛雷有些紧张，如此大的风声，依然能听到心脏那快速的怦怦，“我猜碧雅琳迦的信仰并不太充足，不然她不至于这么密集的降下神迹来拉拢信徒。” 在他看来，这有种商场派出大量导购在门外吆喝拉人进来消费的既视感，肯定不会是生意很好时候的做法。
“快到了。”不久之后，旁边的船靠拢了一些，传来塔蜜尔用风元素白魔法增幅后的柔和嗓音，“咱们进入目标区域后，你们向南，我们向北，分头利用神谕之石确定位置，哪边先找到，就放飞那个信号魔球。” “好”薛雷大声回答，没有魔法辅助的他只能牺牲嗓子，几滴海水溅进来，咸丝丝的。两个海洋探索方面极其专业的冒险者立刻调整船舵。
可是，船没转弯。两条高速行进的小艇，依然保持着直线并排的相对位置。“怎么回事”两个支援冒险者异口同声地喊了出来，紧张地看向船下。船底的结界能生效超过十个小时，只要海平面下方圆五十米内出现黑暗侧的魔力波动，甚至是有人鱼那样自称魂兽的魔物娘游过，也会激活并示警。刚才结界并没有任何动静。但船下，的确多了一样东西。
就在水面下，多了一朵“云”。看起来洁白而柔软，半径大约有十米左右，不太规则的圆形。两艘小艇之所以没有转向，是因为那个“云”形的巨大存在，其实已经将船水下的部分包裹进去。也许之前船是在靠魔动机驱动的螺旋桨在行进，但现在，很明显它们都已经成了这巨大怪物的一部份，被它背负着高速移动。塔蜜尔迅速打开海图，瞄了一眼标记物闪动的提示，“糟糕，这东西在带着咱们脱离目标区域” “这是什么鬼东西棉花糖妖王吗还是海生变异白色胶质怪之王”古莎紧张地探头看着，翅膀和尾巴都一起竖了起来。
薛雷正要询问神识，就听到塔蜜尔用微微发颤的嗓音给出了答案。“这是幻兽。因女神领域而生，以女神之力为食，会为护卫女神而战的某种生灵。如果我没猜错，咱们下面的，应该就是海洋三女神的守护兽之一，海云母。” “喵哈哈哈，管它是什么母，先给它一下让它知道随便袭击船是不对的”米奥拉毫不犹豫举起手弩，对着水下就来了一发。
但除了几乎看不到的浪花，什么也没发生。那弩箭裹挟着米奥拉的强悍斗气，穿透海面十几米绝对不成问题。但弩箭除了穿透海水，还直接穿越了海云母庞大的身躯。塔蜜尔凝重的嗓音紧接着传来，果然是提前做了不少功课的调查者。“海云母的特性有分化、虚化、水系穿透、水系吸收和近海祝福。这应该就是虚化的效果了”她皱眉望着下面覆盖着薄薄一层海水的纯净白色，缓缓举起了法杖，“至少，我现在能确定，关于幻兽的古籍记载，并不是在危言耸听。” 风元素呼啸着聚集，柔弱法师的脸上，浮现出近乎肃杀的神情。
“那么，也许其他的事情，也不是危言耸听。” 在这句话的结尾，复杂的咒文，吟唱开始


第51章 与幻兽的激战

单纯听到技能名只能猜个大概，薛雷可不愿意在这种模糊的了解下开团，于是，那边塔蜜尔开始施法，这边他就第一时间把对神识的咨询换了方向。答案让他很是紧张。海云母这看上去不过是超大号棉花糖、至今也没发起攻击的奇怪幻兽，被塔蜜尔点出的那些特征竟然十分难缠。几乎不受物理伤害的“虚化”刚才已经领教，此外还有承受大量伤害后裂变成两个小型个体的“分化”，忽略绝大部分水元素抗性的“水系穿透”，可以吸收水元素伤害转为回复的“水系吸收”，另外还有个听起来就极其麻烦的只要距离海面越近，魔能提升越高的“近海祝福”。
薇尔思特地提醒了他，水系吸收那个特征并不只会对外来的魔法生效，这就意味着，在海面游弋的这团“云”，可以利用大幅提升的魔能对自己实施高穿透水系打击，来起到治疗的效果。“分化”可以生效两次，也就是说，他们必须顶着这玩意的物理免疫和高效治疗将它干掉一大两中四小合计七遍 如果不是古莎力气不够，薛雷都打算让她带着所有人飞起来跑路了。
拉雅还是头一次面对这样体型的怪物，吓得瑟瑟发抖脸上没了半点血色，跪坐在船上不知所措。古莎倒是反应挺快，第一时间就扭头兴致勃勃地问：“蜜罐，你要说渎神了吗” 薛雷差点闪到腰。你这个吃货给我稍微注意点场合啊 看到他的表情不太对，嘴角有点抽搐，古莎吐吐舌头一拍脑袋，“啊呀呀，看来猜错了。我还说这东西好像一大团漂在水里的精液呢。” 这条船上完全没有进入状况，连那个专业的冒险者都愣在了舵边。
不过幸好，另一条船上才是主力。“哇啊啊啊”米奥拉发出了好似要自爆的高声大吼，丢开手弩从背后解下一把锋利的五头鱼叉，棕黄色的光芒，飞速缠绕在锋锐而带倒钩的尖端。这家伙也会魔法她怎么看都像个不怎么重视防护的狂战士啊。她怒吼之前已经在鱼叉上涂抹了地元素的祝福之油。那附加的元素伤害的确是一种解决方案。你应该学习一下对方在战场上的应变速度。
好吧薛雷下意识的摸向胸口，考虑是不是该给古莎先来点药嗑上。可这个海云母看起来脾气挺好啊，他忍不住喊了一句：“我说，这个大家伙真的有敌意吗” 塔蜜尔一怔，咒文的节奏因此而中断了几秒。但米奥拉的动作并没有停下，她抓起船上的长绳连接在鱼叉的尾环上，大吼一声，就像没听到薛雷在喊什么一样，把周遭弥漫着淡淡沙尘状迷雾的受祝福鱼叉狠狠掷向了海面下。
鱼叉激起了巨大的水花，棕色的轨迹和之前的弩箭一样，迅速穿过了海云母雪白的庞大身躯。但这次对方总算不是毫无感觉，贯穿了躯体的鱼叉，在那团“云”中留下了一环环烧灼般的棕色涟漪。海云母震动了一下，一直托着船高速运动的身躯，以不符合薛雷惯性常识的可怕效率，原地停住。“喵哈哈，老娘就知道能打疼你你这团怪里怪气的棉花糖”米奥拉双臂发力一扯，绳索拖拽着鱼叉原路返回，眼看就要再在海云母的身上留下一串奇妙的伤口。
但手上忽然一轻，失去平衡的大猫一屁股坐在了船上，手里的绳子末端，只剩下了一个整齐的切口。波浪下的巨大云朵猛地一沉，向前漂去，离开了船下。薛雷刚才看得清清楚楚，还有薇尔思脑内解说，小队里可能只有他知道，刚才短短的一瞬间，这幻兽奢侈地发出了数道水之矢，将鱼叉后面的绳子切了个粉碎。恐怕，再也谈不上没有敌意了。
“龙卷” 这时，塔蜜尔的咒文吟唱完毕，法杖在空中描绘的翠绿色法阵随着法术之名的宣告而迅速旋转起来。不知何时变得波涛汹涌的海面下，骤然升起了一道旋转切割的气柱。淡绿色的元素波动翻搅在海云母的体内，塔蜜尔的魔能强大到超出了古莎的预料，年轻的魅魔伸长脖子瞪大眼睛，小声说：“这家伙真的是人类吗” 不仅将大量海水卷上天空，海云母的庞大身躯也被带得浮出水面一部分，那介于虚与实之间的奇妙半透明幻兽，跟着魔法的威力旋转了几圈。
“古莎，拿着这个，一起展开攻击。”薛雷终于下了决定，先掏出一瓶瞬步药水塞进古莎的嘴里，跟着把一颗龙王丸按在她的掌心，“觉得危险了就吃下去” “呜呜呜嗯嗯”发出好像正在深喉一样的鼻音，这个青皮小骚货脸上带着诱惑十足的红晕，含着喝剩的便携瓶咕唧咕唧地吸吮起来。薛雷夺过瓶子收进苏琳里面，一脚把她踢下了船。“啊呀呀，蜜罐变霸道了呢，人家更喜欢了。”古莎咯咯笑着展开双翼一拍，气流荡平一片浪花，性感的身躯瞬间包覆满漆黑的皮膜，径直飞向高空。
龙卷的杀伤结束，古莎双手一挥，特意加注了魔力的暗影球拖出一道黑漆漆的雾线，径直打向海云母。如此硕大的目标，即便没有发动魔法的锁定效果，打偏也实在太难。暗影球没有接触海水，直接钻入了海云母浮出在水面上的部分，和那庞大的体型相比，就像一颗黑豆沉入了白色的云。但效果，比刚才的龙卷还好。龙卷的魔法伤害中还有不少是风元素带起气流的效果，而暗影球，则是纯粹的腐蚀外加精神打击。
海云母的身躯震动了一下，周围的浪花飞溅而起。沉默的幻兽似乎感到了愤怒，根本没有器官差异的躯体以奇妙的姿态扭动了一下，两条小船的下方，就浮现出十几个淡蓝色的荧光法阵。操控船的冒险者不愧经验丰富的备注和高昂的收费，几乎毫不犹豫激活魔动机，全速驶离。就在螺旋桨打碎的白色浪花之后，足足两位数的“激流”冲天而起，威力不逊色于龙卷多少的水系魔法，一击便展现出了幻兽的魔能造诣。
那种超出了魔法常识一大截的多重施放，显然是女神恩赐的特权。拉雅颤巍巍爬到薛雷身边，一边保持着时刻准备冲上去为他挡魔法的状态，一边沮丧地问：“主人，我可以做些什么啊” 薛雷把出发前准备的各种辅助道具一股脑塞给了她，“不是让你学过用法吗找准时机，负责使用吧。” 古莎的反应慢了半拍，光顾着在天上得意叉腰的她被两道激流从一侧打中，转体1440度才颇为狼狈地稳住，没有螺旋入水变成落汤鸡。
她爬升了几米高度，恼火地伸出双手，对着海云母准备再次施法。薛雷小心控制的那股洋流总算把沉下去的鱼叉捞了上来，他抓住往米奥拉那边丢了过去，接着控制海水来帮自己所在的船加速，好躲避屁股后面一道接一道的激流。很明显，海云母是带着任务来的。明明米奥拉把祝福油不要钱一样倒在箭袋上，又一次举起手弩瞄准，塔蜜尔挥舞法杖再次进入施法状态，古莎也将聚集好的暗元素转化成了巨大的法阵可这玩意的后续激流，竟然一直在追着薛雷的船。
给他船操舵的那个冒险者，脸都白了。“可恶的混蛋，是想让我饿死吗”古莎愤怒地尖叫一声，仗着魔族的天然优势，比塔蜜尔先一步完成施法，双手对着随波涛起伏的白色身躯张开，呼出了魔法之名，“心灵绞索” 无形的精神之鞭刹那间缠绕上海云母的身躯，猛然收束的同时，针对双方的魔能差距爆发出了对应的效果。古莎知道自己不可能比幻兽的魔能高出太多，可没想到，连沉默对方的效果也没能达到，最后生效的，竟然是将对方魔能降低这样的最差结果。
不过这倒是有效减弱了激流的威力，操舵的冒险者狠狠丢下一个应急护盾戒指，在水中爆裂开一个临时的防护壁，总算抵消了似乎准备把船掀翻的激流。“我说，那个白魔法师，你倒是给个辅助啊”米奥拉踩住船舷，把祝福之油加持了地元素伤害的弩箭一支接一支射过去，这么大的目标也不需要瞄准，索性扭头对着拉雅喊了一句。“对、对不起我不会。”拉雅抱着法杖，泪水在眼眶里打转，满脸都是对自己没用的自责。
薛雷恼火无比，掏出一把振奋丸就隔着海面丢了过去，怒吼：“自己吃了辅助去，不准说我的拉雅” 大猫一愣，赶忙放下手弩伸长胳膊把差点天女散花的振奋丸抓住。可这玩意的主要效果还是保持精神力充裕，米奥拉本来就是精力过剩型，索性反手塞到了塔蜜尔的腰袋里。刚巧塔蜜尔施法接近尾声，元素障壁震得她双手发麻，哎呀一声又坐了个屁墩，尾巴都有点炸毛。
“烈风穿刺”塔蜜尔无暇顾及米奥拉，她双手握紧法杖，碧绿色的法阵亮起近乎刺眼的光，向着通体浮现出巨大蓝色纹章、显然也正在施法的海云母发起了攻击。可怖的气流将海水压迫到分开，自动适配目标体型的锁定魔法将范围扩展到包容了幻兽整个身躯，下一秒，无数风元素形成的利锥犹如古墓中常见的乱箭机关一样，交错着穿插在海云母的身体各处。
虚无的躯干被戳刺出无数绿色的涟漪，技艺精湛的风系专精法师，彻底展现出了风元素在黑魔法中的凶暴一面。那洁白的云朵状身躯暗淡了几分，像是游戏里调了透明度一样，隐隐约约能看到后方本该被遮挡的东西。薛雷松了口气。果然，队友都是大佬的时候，身为萌新划水抱大腿毫无问题。塔蜜尔气喘吁吁低下头，大喊：“不要停手分化可以让它裂变成两个中型个体，咱们都还没把它打到那个程度呢。” 看着魔法效果发愣的米奥拉惊讶地大叫：“什么这玩意还能一个变俩之后呢还能变四个吗” 不愧是熟练的老手战士，嘴里一边问，手弩一边继续保持着射击。
“能变四个，不过之后就不能再分裂了。”塔蜜尔抚着胸口直起身，看上去魔力消耗对她来说还不如体能的损失来的严重。“小心”本来打算伺机补刀的古莎急速俯冲下来，双臂一抄把薛雷和拉雅一左一右抱起，双翼连拍，在海面上方划出一道v字轨迹。那个冒险者也意识到不对，毫不犹豫弃船跳海，向着另一条船游去。海云母身上的巨大纹章，硬顶着能让它千疮百孔的攻击，发光亮起，转眼变成了一个面积相当的法阵。
就在古莎的尾巴尖后面，可怕的魔法，发动了。船下的大片海面突兀地平静下来，旋即，水流沸腾一样涌动，发出好似龙吼一样的恐怖声响，一道又一道水箭向着天空冲去，好像倒转了方向的暴雨。包着金属外壳，还附魔了不少加固符文的小船，短短几秒就被撕裂扯碎，蹂躏成一片破烂。跳海的掌舵人没能及时游出范围，腰以下转眼就被打得千疮百孔，猩红四溅，惨叫一声在翻涌的波涛中沉到了水下。
水龙波，高阶中位魔法，不过对你造不成什么影响，没必要如此紧张。心跳得飞快，薛雷看着海面上泛起的那篇殷红，觉得嗓子眼儿梗了块什么东西似的。他当然知道自己有女神庇佑近乎魔法免疫，可恐惧不是那么容易就能克服的，那个他雇来的帮手此刻的模样，也让他难以抑制自己的愧疚。异世界的生命，原来这么脆弱的吗 海云母受创似乎也不轻，在海中迅速移动，把身躯放进了水龙波的后半段中，那些惊人的杀伤魔力，却因为特性而变成了幻兽最好的治疗，那朵充满压迫力的“云”，转眼就又变得饱满而清晰。
“给他灌下去”指挥着古莎用尾巴把水里半死的冒险者拖到另一条船边，薛雷摸出一瓶补血2号丢给米奥拉，让拉雅上船，大声说，“古莎，带我飞高一些我刚才好像看到了什么奇怪的东西。” “好嘞”古莎双翅一振，抓着他的双手就直线爬升向天空。薛雷低头凝望着海洋，刚才的确有那么一下子，他感到海水的色泽似乎哪里不对劲儿。可海云母并不打算给他观察的机会，就在古莎的上方，突然出现数道水之矢，猛地往下打落。
薛雷毫不犹豫大喊：“拿我当盾牌快” “啊”古莎迷惑地叫了一声，拿在手里的可是自己今后一辈子的口粮，还屁的战斗力没有，举起来挡魔法也太让她子宫疼了。所以她没舍得照办，而是果断转向，用旋转的尾巴硬吃下了追踪而来的水之矢。“古莎，听我的，我有女神的祝福，不会被这种程度的魔法影响到。塔蜜尔你们专心攻击，这家伙是冲着我来的，我在天上拉仇恨当t，你们给我把dps打出来” 米奥拉一脸大写的懵，“你在说啥呐什么埃姆缇，什么蒂皮艾斯啊” “专心攻击就是。”塔蜜尔用法杖敲了她一下，“他把弩箭给你送回来了。” 反正魔免的技能也不需要动心思激活，薛雷干脆指挥洋流把那些涂了祝福之油的弩箭送回到船边，免得米奥拉那只暴躁战斗猫抓着鱼叉跳进海里。
海云母的智力看来远不如魔物或者神兽，机械性地追逐着天上的薛雷不断施法，因为古莎抱着他高速移动还不降低，许多大威力的魔法无法追上目标，导致空中四处乱飞的全是淡蓝色的水之矢。乍一看好像弹幕游戏，可实际上水之矢都是自动追击的单体目标锁定魔法，追踪弹这东西一旦从主角机体转移到boss身上，难度显然就高成了作弊等级。
“呜呜尾巴好痛啊”古莎的速度没有快到能在水之矢击中之前飞离最大射程，只能依靠不断转向把水之矢集中在身后，用皮膜材质形成的尾巴抡圆了抵挡。“我都说了我有女神的祝福拿我挡，你也施法进攻，光靠闪避是闪不死地下城boss的” “什么叫啵丝啊地下城什么时候多出来的那东西”古莎满脑袋问号，但屁股后面尾巴确实有点吃不消连续不断的打击，只好硬着头皮小心翼翼用薛雷一条腿去挡了一下。
只是伤一条腿，而且是左腿或右腿，不是中腿的话，这个代价她咬咬牙还付得起。其实这也是薛雷第一次真刀真枪去挡实质杀伤魔法。深渊凝视的精神伤害对他无效，只要测试出这种也伤不到他，那他起码在法师塔这样的地方就敢横着走了。呼，高速飞行的水流之箭正面撞在他的脚腕上，散开一阵蓝光，消失。这是水之矢发挥了威力的象征。
但紧张的薛雷只感觉到有股力气大一点的风在脚踝附近吹了一下，大概也就是汗毛打弯的程度，别说受伤了，皮都没红。古莎喜出望外，“女神殿下果然厉害啊那我可就不客气啦” 一直挨打的魅魔显然早就有点恼火，长长地尾巴一卷，就缠在了薛雷的腰上。“诶喂你倒是慢点儿甩啊啊啊啊啊啊啊” 面对四面八方飞来的水之矢，古莎直接用尾巴把薛雷变成了盾牌，刷刷刷上下左右抵挡，晃得他眼前天旋地转，胸口一阵阵恶心，保不准过一会儿就要吐一堆早饭下去给海云母造成点精神打击。
这次，在古莎举起的双手间缭绕着电光的黑球成型之前，强撑着吃下了所有振奋丸以至于打了个饱嗝才施法完毕的塔蜜尔，先一步挥下了法杖。散发着绿色光芒的风压让船前的海面都改变了形状，薛雷马上扭头看过去，这个机会可不能错过按照神识中的知识，不要说轻轻松松，就是竭尽全力能使出这个魔法的法师，在风元素法师塔中，都是毫无疑问的最高层成员。
“苍穹断裂。” 塔蜜尔唱名的声音并不大，甚至可以说，在特有魔法障壁的阻挡下，薛雷这个位置根本不可能听见。但作为和深渊凝视同等级的高阶上位魔法，还是非常纯粹的杀伤型，薇尔思第一时间就提醒他注意，并作出了解说。只不过薛雷原本设想的是自己站在古莎背后当盾牌，一边轻描淡写抗下那些水之矢，一边悠然观看整个世界也不多见的高阶上位顶级魔法的发动。
可现在他正在被甩来甩去。所以他只能勉强从比知名禁片不可撤销开场还要令人想吐的画面中，拼凑出魔法发动的壮观场面。在法杖顶端宝石所指的方向，一道耀眼的翠绿光芒延伸出去，蕴含的能量，仿佛能把遥远的天空都径直穿透。塔蜜尔双手握住法杖，对准为了追击薛雷而大半浮出水面的海云母，像是握刀劈砍一样，狠狠一挥。令人心灵震颤的巨大风元素之刃犹如被巨手操控的神剑，随着施法者的动作打横切过。
漫天飞舞的水之矢瞬间消失不见。洁白的幻兽，随着那让海洋都几乎静止的一击，变成了几乎透明的状态，而且，失去了生机一样，在水面上缓缓摊开。米奥拉挠了挠头，耳朵一抖，大声问：“这魔法看得我都湿了，喵的是不是结束了啊” “笨猫”薛雷挂在古莎弯曲的尾巴上气喘吁吁地说，“你忘了这家伙的特性还有个分化了吗” 他望向下方，想看看海云母分化到底是怎么个过程。
分化后的个体会比原型弱小不少，战斗的难度应该是降低了。可没想到，他又一次注意到了海面不正常的色泽，似乎勾勒出了什么奇妙的线条似的。“古莎，不用停止施法，就这么带着我，往上飞高一些。” 听话的小魅魔立刻带着他升向高空。没有了碍事的海云母，那些奇异的色差，渐渐在薛雷的视野里形成了好似纳斯卡线条一样令人心悸的庞大轮廓。
等高度已经到了几乎看不清海面上的小船和海云母的程度时，那图案的全貌，终于出现了。不仅薛雷整个人都呆住，连低头看了一眼的古莎都被打断了施法，哆哆嗦嗦地问：“喂，蜜罐，那那是什么啊” 波涛汹涌的海面下，那些暗色的线条，构成了一个巨大的眼睛，睫毛弯弯，眸子圆润，还颇有几分妩媚。薛雷动了动嘴，不知道该怎么回答。
这时，那眼睛眨了一下。小船的黑点旁不远，出现了两个大出一些的白点。海云母，分化完成了。
作者：优秀的在线阅读网站
普旭书库(PUXU２。COM)

第52章 女神的实力差异

不管多么漂亮的眼睛，当你意识到自己还不如上面一根睫毛长的时候，就会自然而然丧失欣赏的欲望。幸好，薛雷是经历过海底大神殿更近距离幻象考验的大心脏了，只要默默念叨几句不要怕这都是幻觉，顺便回想一下上次干进女神里面后舒服到精液油井一样乱喷的愉悦，就能迅速镇定下来。他赶忙抓住哆嗦倒差点让他自由落体的尾巴，“古莎，别怕，那是幻象，应该就是咱们要找的碧雅琳迦在观察。” 作为证据，他动了动手指，在心里随便呼唤了一下碧雅琳迦的名讳。
戒指上的神谕之石果然发出了淡淡的光芒，不过看这亮度，他们距离碧雅琳迦的本体应该还有一段距离。“那这眼睛也太大了啊能看清什么啊。”古莎嘟囔着，忽然用尾巴把薛雷举到面前抱住，兴致勃勃地说，“那是不是到了该说渎神的时候啦” “这儿不是她的神域。”薛雷摇了摇头，跟着鼓了鼓劲儿，“不过应该不会太难找了，走，咱们下去干掉那个海云母，继续搜索” “是”古莎元气十足地挥了一下拳头，双手相对放在胸前再次施法，尾巴把薛雷绑在身前，双翼一展，奶子夹着他的脸开始了呼啸而下的俯冲。
及时赶到的薛雷果然成功起到了t的作用，两只在施法的中型海云母同时将攻击徒劳地打向了他，射光了弩箭的米奥拉干脆指挥小船靠近，懒得一次次回收弩箭，直接拿涂了祝福之油的鱼叉对着海云母的白身子戳了起来。塔蜜尔没有再施法，她坐在船上扶着法杖大口喘息，等待振奋丸把她的精神恢复，同时颇为讶异地望着天空中又进入被抡来抡去状态的薛雷。
为了更加有效地防御魔法攻击，古莎把尾巴额外又变长了一大截，虽然甩起来吃力一点，但总算可以照顾到双翼后侧为了不影响飞行而存在的死角。但女法师讶异的当然不是这个，而是薛雷顶着一脸生无可恋表情在法术轰炸中安然无恙的状况。即使之前已经听说了，可亲眼看到这场景，全部修为都在法术上的塔蜜尔，当然不可能无动于衷。
这样的结果，意味着薛雷即使毫无战斗力，依然可以轻松制服她这个法师塔顶层的高手。看来，当初的选择，果然是正确的她微微一笑，站起来，又看向了之前那个跳海的冒险者。被幻兽的强水龙波扫到半个身子，还没来得及做任何防护手段，那血肉模糊已经很难再治疗回来的重伤号，这会儿脸上都已经有了血色。薛雷丢下的那瓶药，效力和生效的速度简直堪称恐怖。
虽然用魔力感知能发现伤者被透支了大量身体的自然恢复力，但只要能活下来，未来至少有了各种可能。比如，可以重金求购一瓶女神之露来补充恢复能力的缺口。塔蜜尔用法杖把肩前的头发拨到后面，转头看向海面的战场。米奥拉已经激动地跳进了水里，挥舞着鱼叉一边喊着嗷嗷嗷一边乱舞瞎戳，被她疯狂输出的那个中型海云母的色泽非常迅速地黯淡下去。
而另一只的状况也不太好，它本来是开群攻水系魔法帮两只一起恢复，增加战斗耐性的。可古莎一发心灵绞索下来，弱化后拉开了一点魔能差距的海云母当场被沉默。沉默在魔法领域的定义并非不能说话而是被禁止了与元素的沟通，因此，除了魔法没有其他攻击手段的幻兽立刻变成了货真价实的棉花糖可惜不甜。塔蜜尔皱着眉，很不解地说：“为什么碧雅琳迦会对薛雷抱有如此大的敌意” 正在照顾伤号勉强物理履行白魔法师职责的拉雅很疑惑地抬起头，“你说主人” “嗯。
幻兽只会按照供养神力的女神命令行动。这针对薛雷的追击显得很不正常。”她喃喃说道，“他侍奉的那位女神，难道不是这一侧的吗” 拉雅的表情立刻变得非常严肃，“请注意您的发言，丰产女神薇尔思殿下毫无疑问是为众生带来光明与幸福的主，您这种揣测太过无礼了。” “那很抱歉，我暂时收回。”塔蜜尔略一低头，轻声说，“可看到他能跟魅魔相处得这样愉快，你就没有半点怀疑吗” “古莎是被女神赐福的生殖力吸引来的，主人的床上功夫足以征服那个淫荡的小骚货。”拉雅一板一眼地说，“这一点，同样要用性爱侍奉主人的我，可以用我得到的快乐来作证。
只要主人愿意，他能轻松让我在美妙的滋味中晕厥过去。魅魔拒绝不了这种诱惑。” “好吧，说得通。那么，我郑重道歉。”塔蜜尔露出温和的微笑，并没有兴趣继续争执下去。她还有的是时间，可以慢慢观望，观察。不久，两只中型海云母的身躯在米奥拉的乱舞无双和古莎的暗魔法虐待中归于透明，漂浮在海上，缓缓摊开，又变成了塑料布一样的古怪东西。
薛雷这次总算有机会忍着要吐的眩晕感，观望一下分化的过程。透明的“塑料布”缓缓向两端延伸，在拉长到椭圆后，从中凹陷，断开。接着，分裂的四块以肉眼可见的速度开始膨胀，变成了四团直径大约五米左右的海云母。照说，每次分化后的新个体直径会缩水一半，实力会弱小到不足一半，对付起来应该更加容易。但没想到，这四个小型海云母，反倒让他们忽然陷入到了苦战之中。
因为来自女神的命令，变了。其中两只继续不知疲倦地用水之矢追打薛雷，而剩下两只，忽然对小船上的其他成员展开了攻击。最先倒霉的就是还在旁边开心地一边喵哈哈一边戳戳戳的米奥拉。一道激流打在毫无防备的大猫小腹，让她喵嗷一声高高飞出海面，手舞足蹈摔了下去。这两只转换了攻击目标的海云母保持了良好的配合，这一只的激流进入元素不应期，就转而用水之矢为同伴疗伤，另一只则开始施法激流。
如此交替，海面上每隔几十秒，就有一道威力不弱的水柱冲天而起，并且，始终有水之矢飞舞在四只海云母之间充当治疗术。没有了足够魔能来释放高强度魔法的幻兽，反而因为配合变得棘手了许多。古莎想要用心灵绞索解决问题，可没想到，进一步魔能降低的海云母承担的效果变成了暗元素抗性降低，反而造不成沉默。掌舵的冒险者艰难地通过水里浮现的法阵光芒预判激流爆发的位置，开始控制船只躲避。
水性不怎么样的拉雅和塔蜜尔不得不蹲低身体，以防掉进海里。骂骂咧咧的米奥拉瞅个机会爬回船上，却发现在空中飞舞当盾已经吐了一次的薛雷暂时没空给她用水流送回弩箭，而鱼叉，已经够不着用激流把他们逼出一定距离的海云母了。薛雷被甩得七荤八素，但依旧注意到了塔蜜尔的虚弱，看来魔力消耗得相当厉害。这让他有点后悔，当初不该只顾着自己床上运动需要精力弥补，调和药剂的时候竟然完全没管补魔的问题。
要是这会儿有和补血2号相当的补魔药，丢一瓶给塔蜜尔，让她再开一个苍穹断裂，横扫过去，大海肯定就清净了。他擦了擦嘴角，忍着恶心喊：“古莎，带我去船那边掠过一次就行” “好”古莎丢下一发暗爆术，双翅一歪把他用尾巴拽在下面，向着船那边俯冲过去。这时，塔蜜尔用魔法给自己的声音进行了增幅，“碧雅琳迦尊贵的近海女神殿下，渔民庇护者您为什么要用幻兽来袭击我们世间众生，不是女神的子民吗” 米奥拉喘着粗气拧着尾巴上的水，抬头说：“啥碧雅琳迦用幻兽袭击咱们你逗我玩呢” 海云母的攻击似乎暂时停了下来，四只小型的缓缓聚在一起，随着波浪在海面上起伏。
薛雷抓紧时间掏出一颗龙王丸空投到船上，“塔蜜尔，我手上没有回魔的药，不行就用这个龙王丸顶顶能力吧。” 古莎摸了摸乳沟皮膜里藏着的那颗龙王丸，寻思了一下觉得没有吃的必要，就继续起飞了。塔蜜尔也没舍得直接吃下去。毕竟是极品加5的绝顶品质龙王丸，吃一颗比吞了枚金币可贵多了。而且单纯考虑战局的话，劣势其实并不大。
塔蜜尔和古莎两个法术炮台自身思维属性都不低，天然就有不慢的魔力恢复速度，小型海云母即使不再愚蠢的锁定薛雷做无效打击，想要迅速击溃他们也绝不可能。尤其是高抗性的古莎带着薛雷这个魔免盾在天上占尽了施法优势，光是暗爆术一发发砸下来，那混合着震荡伤害的精神波也足以把四个对手顺次轰杀。更别说刚才这魅魔就有点不耐烦，打算仗着魔能最近大幅提升，试试甩一发魔影枪灭小型海云母被心灵绞索削光了抗性，还喜欢聚堆，保不准一击就能干掉两、三个。
薛雷当然听到了塔蜜尔的话，不过他记得，菲丝莱迦那个萝莉不会说流利的当代通用语，就算想答腔估计大家也听不懂。塔蜜尔的法师造诣这么高，大概能听懂一些单词吧。可没想到，海浪中，随着潮湿的风，传来了一个柔和悦耳的女声，用的，就是流利的通用语。“有些是子民，有些不是。” 薛雷一怔。这啥情况信仰补充上来后，语言能力也会提升 想想也对，要是对通用语学习得慢，信徒祈祷都听不懂哎。
“那么，谁不是”塔蜜尔站了起来，逆着海风大声发问。古莎在空中撇了撇嘴，“那肯定是我了呀，我是魔族那边的诶。” “你们，大部分不是。”那声音显出几分愠怒，“你们愧对海洋的庇佑，还妄图寻找我的化身。无畏的愚者，我禁止你们踏入我的神域。如果不听我的警告，那么，你们将知道，什么是大海的可怕。” 塔蜜尔看了一眼手上的戒指，神谕之石发出的光芒比刚才亮了一些，可见碧雅琳迦的神力正在附近蔓延。
“尊敬的女神殿下，”她高声说，“我不辞辛苦来寻访您的踪迹，只是想知道，诸神为何会在这个时代复苏。只要得到答案，我马上就离开这里。” 薛雷从碧雅琳迦语调中的恼怒判断，这问题应该得不到答案。可没想到，海浪上方沉默了一会儿后，飘来了一句还算客气的回答：“长眠，本就终有苏醒之刻。” 塔蜜尔的神情显得十分严峻，“那传说中上古时代的诸神之战，会随着你们苏醒而再次展开吗您的子民如今生活得十分安稳，那些无谓的牺牲，无法展现您的仁慈。” 薛雷抓着古莎的尾巴飘在上面，虽然很想试试看这里到底算不算碧雅琳迦的神域，但塔蜜尔正在交涉，他在上面忽然来一发，总感觉很尴尬。
“你的意思是，邪神们苏醒之后，你们准备靠自身的力量对抗，而不需要我们庇佑” 塔蜜尔深吸口气，似乎给自己壮了壮胆子，“我曾见到一本神圣的典籍，其中记载，光与暗两侧的女神，其实都是露比娅的后代。” “母神之下，万物皆为子孙。” “那彼此争斗，也是母神大人的指示吗” 薛雷皱起眉心，暗想，合着这个法师还真是来当面找女神验证传言来了啊。
这么看碧雅琳迦的脾气可真够好的，换成那个菲丝莱迦，估计三叉戟已经带着破风声飞过来了。“母神不做指示。”碧雅琳迦的语气显露出几分怀念，“母神创造万物，便归于沉眠。母神既不指示狼去吃羊，也不会指示狼群与狮子战斗。一切，都是世界自行发展的结果。” 无耻，盗窃真神成果的贼 塔蜜尔听不到薇尔思愤怒的低语，她犹豫了一下，问：“碧雅琳迦殿下，我尚未听到过邪神复苏的消息，为什么您给我的感觉，如此着急呢” “因为比邪神还要恐怖的恶意已经降临”碧雅琳迦的语气忽然激昂起来，“世界的本源，不容异神污染信奉异神的愚者，都将被母神的怒火毁灭。” “那么，能明确告诉我，您所说的异神，具体是什么吗某种不可名状的怪物” “我暂时还不清楚。
这也是我苏醒后就来到这边的理由。但我迟早会弄清楚的。守护母神的世界，是我们的最高使命。传承的遗留者，这也是你们的使命。不要忘记诸神的恩惠，更不要忘记，诸神的怒火” 最后的话音刚刚消失，那四只聚成一团的海云母就发出了淡淡的蓝光。在那片光芒中，四只海云母竟然蠕动着融合到了一起，恢复成最开始的模样。但紧接着，幻兽周围的海水犹如被巨大的手翻搅一样转动起来，操舵的冒险者急忙全速往旁边开去，免得被忽然形成的可怖漩涡卷入。
处于漩涡中心的海云母缓缓升起到水面上方，跟着，那柔软的躯体飞快变化了形状，保持着原来的体积，逐渐拉长，收缩两侧，渐渐形成了柔润修美的曲线，短短几十秒，就从巨大的棉花糖，转而成为了雪白无暇婀娜多姿的高大女性。那女人抬起手，无数海水飞起盘绕上去，凝结成一条湛蓝的长裙，泼散开柔顺的长发，和墨蓝色的双眸。毫无疑问，这就是碧雅琳迦的幻象。
不过幻象是不是本尊真正的模样，考虑到菲丝莱迦的前车之鉴，薛雷持保留意见。那双眸子缓缓转动，最后定格在薛雷的方向，跟着，抬起了白云一样柔软无暇的手掌。“告诉我，异神的使徒，你侍奉的究竟是何方来的怪物你身上为何会有菲丝莱迦的气息” 随着碧雅琳迦的问话，无数海水汹涌飞起，在薛雷的后方形成一面无法形容的高墙，仿佛如果一句说不对，那堵海墙就会重重拍落。
“怪物”薛雷咬了咬牙，大声说，“我侍奉的，是创世女神之一，薇尔思她为了对抗侵袭的混沌，耗尽力量陷入沉眠，可醒来之后，却被盲目的愚者们遗忘。她为世间万物祈愿丰收，祝福繁衍，你们却只记得一个露比娅你们对不起那位女神，给我向她道歉” 古莎咽了口唾沫，小声说：“蜜罐，我可没办法一下子就飞过后面的大浪头啊” 薛雷高高举起手臂，催动神力，神谕之石在戒指上爆发出夺目的光辉，“碧雅琳迦，用你的眼睛好好看着，看着这神谕之石的光芒这是异神，是怪物能做到的吗你让你的幻兽疯狂对我使用魔法，不就是想看看我到底被女神殿下赋予了什么权柄吗你看到了，凡世的魔法，根本伤不到我分毫。
这样你也不肯承认现实，宁愿选择逃避吗” 塔蜜尔抬起眼，没有因为那海啸一样的奇景产生丝毫慌乱。她静静注视着薛雷，露出了比刚才询问碧雅琳迦时候还要有兴趣的目光。“弱小的异神，狡诈的话术” “弱小”薛雷压下后背一股股往上窜的凉气，大声说，“还不是因为你们这些遗忘了先祖的愚蠢女神占据了绝大多数信仰，薇尔思殿下失去了信仰，没有办法连接世界的意志，才会如此无奈又无力。
混沌的邪恶力量不久就会侵袭这个世界，我的使命，是在那之前恢复女神殿下的荣光，碧雅琳迦，你作为露比娅的女儿，不来帮忙也就算了，竟然还布置暗算，这就是你庇佑这个世界的方式吗” 碧雅琳迦板起了脸。柔和的气质消失了。广阔的海面忽然像是沸腾了一样翻滚，天空中货真价实的云都被海水带起的气流吹散，碧蓝的晴空下，近海女神脚踩着浪花高高升起，死死盯着已经处于同一高度的薛雷。
薛雷没有丝毫退让地盯着她。这种时候如果输了气势，就真的完蛋了。他已经意识到，眼前的碧雅琳迦实力和刚刚苏醒的菲丝莱迦根本不可相提并论。这个幻象带来的压迫感，甚至让他觉得有些难以呼吸。古莎已经吓呆，机械化地拍打着翅膀。“你不是说，你从我身上感受到了菲丝莱迦的气息吗”薛雷攥紧拳头，感受着掌心的冷汗，决定孤注一掷到底，“不妨告诉你，我正在她的身上孕育属于我的权能。
这就是女神殿下对我的庇佑赐予我的能力，如果你接受到了女神殿下的恩赐，一样也会孕育属于我的权能。你如果不信，可以把我单独带到你的神域中，我来让你看到，薇尔思殿下并非异神的证据” 才恢复不久就能在神域外的地方造成这么大的影响，女神的力量既然如此强，脑子就没必要那么好使。他觉得，自己不是没可能忽悠过去。他想，今后还是尽量少选择和女神们正面刚，多走迂回路线比较好。
要是能争取到几个和古莎、拉雅一样的女神铁杆，他的说服力就能大大增强。碧雅琳迦没有回答，似乎在考虑。薛雷紧张地等待着，同时在心里盘算，要是真孤身过去，没有古莎在旁，这次也没了那个骚骚的小人鱼，他还有没有机会靠圣精翻盘。“碧雅琳迦，母神创造你们之前的事情，你们也并不知道。你们出生就看到了已经创造好的万物，对吧” 沉默的女神缓缓点了点头，海云母幻化的身体轻盈到仿佛没有重量，脚下的海面都没有因这动作而产生丝毫变化。
“所以，也许这里面有什么需要好好沟通的误会。你看，塔蜜尔刚才也误会你们女神复苏是为了继续争斗，来给露比娅供给所需的死亡。” “这并非全是误会。母神的本职，的确是冥土与死亡。她的努力创造，是以违背了神力的根源为代价的。否则，她岂会沉眠得如此长久。” “冥土与死亡无法带来任何创造。你们真的听过露比娅怎么说吗我怎么觉得，你们被创造出来之后看了一下环境，没有发现其他的高位女神，就想当然了呢” 就在薛雷觉得有希望忽悠出一个还不错的结果时，身后的海面上，忽然传来了人鱼悠扬悦耳的歌声。
朵莱米和同胞一起到了。但糟糕的是，她们唱的是才从他这儿学的女神颂，整首歌满是薇尔思的名字。碧雅琳迦的表情，瞬间变得如来了风暴的海面一样阴沉

第53章 君子报仇十年不晚

我说，薇尔思，之前我明明已经谈得挺好的了，我觉得继续交流下去，不是没希望跟碧雅琳迦和平沟通一下，哪怕让她对你的存在先有一个半信半疑的态度也好啊。她怎么突然就发那么大脾气呢 人鱼毕竟是海洋中数量最多的智慧族群，和海畔的渔民一起构成了海洋三女神的信仰根基。她听到那些人鱼如此积极地为咱们传教，再加上你之前的话让她的想法也有了动摇，可能，因此恼羞成怒了吧。
那她如果在自己的神域里，发动能力会不会比那时更强啊那也太逆天了吧。不会。因为她发怒后，已经第一时间把神域降临了。那一击发动的时候，咱们就处于她的神域之中。那她的本体其实也到了 嗯，不过抵达后就发起了那样的攻击，你来不及做什么也正常。目前来看，碧雅琳迦恢复的程度可能已经超过一半，不是你现在对付得了的。你这么说，好像我未来还可以变强一样。
我明明被锁死战斗力了啊。你会不会变强无关紧要，但沿海地带的渔民和那些人鱼只要改变信仰，就能削弱碧雅琳迦。当我的信仰在她的领域中占据优势之后，谈判和降服的可能性，自然就会更大。总之就是君子报仇十年不晚咯。那家伙在海洋中呼风唤雨，还能在神域附近降下谕示，实打实保佑渔民，抢信仰要多久啊。你面对的本来就是位格很高的强力女神，而且，那三姐妹分享着同源神力，苏醒后才会取回属于自己的部分。
克蕾洛迦应该还未苏醒，碧雅琳迦最后展开攻击使用的，八成是她妹妹克蕾洛迦的力量。啊，难怪，我说怎么“渔民庇护者”这么温柔的名号下能搞出这么狂暴的攻击诶等等，也就是说克蕾洛迦苏醒积蓄够力量的话，就能操纵那样的攻击 应该是这样。薛雷，你不能因为偷袭菲丝莱迦的顺利就小看这些根植于自然存在之中的伪神。她们沉眠这么久依然能够苏醒，足以说明她们的根基是持续存在的，只要智慧生命还保持着对现实世界的敬畏，再加上想要利用这种敬畏的个体，造成的扭曲信仰，一样是不可小觑的力量。
这一次，就当咱们记了一个教训吧。对那些女神出手，看来还太早了。嗯，我也有点急躁了。那么，之后的重点，还是转向搜集信仰吧。海上的生物可以交给人鱼，她们的歌声本身就有蛊惑生命的魔力，而且思维单纯，与水的亲和度极高，不太容易被海洋女神策反回去。接下来，我建议你先在渔民中培育类似的发展点。看你和人鱼关系的进展，我觉得你可以尝试从统治人鱼之冠的那几个横尾家族开始。
是啊，我都不知道，原来自己这么受人鱼欢迎 薛雷双手枕在头后，眯着眼睛望向碧蓝如洗的天空，缓缓吁了口气。胸口被两条胳膊架起来的鱼尾似乎到了高潮，扭动着甩下几点咸丝丝的水珠，不过马上就有贴心的小手用晒干的海草给他擦掉。“啊、啊啊啊好舒服出、出来啦” 高声尖叫的人鱼甩着头发哆嗦了几下，旁边配合的少女立刻默契地将她抬起来一翻，滚落在旁边柔软的草垫子上。
噗，一颗沾满圣精的卵从痉挛的入口喷了出来。旁边立刻爆发出一阵欢呼，两个壮年人鱼马上拖着尾巴过来，一边揉搓让卵球成型，一边向用来掩埋的沙滩挪过去。薛雷抬起头看了一眼。这是第几个了忘了数，是不是快两位数了这片海有这么多人鱼部落的吗 “下一个，下一个，不要磨蹭了，赶快把润滑准备好，自己扒开过来待命。”旁边负责统筹指挥的人鱼挺直身子大喊，“不要磨蹭不要磨蹭，口交组跟上，一分钟内下一个开始产卵。” 他舒畅地呻吟了一声，两条柔软灵活的舌头正在夹挤刺激他都还没有半点软化的阴茎。
托这帮人鱼带来的“祖传秘药”的福，他鸡巴里的血就跟凝固在了海绵体里一样，其实根本不会软。这一分钟的间隔，只是辅助口交组的人鱼用来把唾液涂满增加润滑的前置手续顺便让不太擅长跟数字打交道的人鱼安排好下一个。他设想过很多种这次跟碧雅琳迦见面后战败的结果，依然没想到，自己最后竟然被带到这边一个海岛上，成了一条“种鱼”。
当然，没有什么不情愿的地方，这是他应付的代价。碧雅琳迦忽然发飙的那一下，实在是太可怕了。薛雷那时才知道，自己有多么小看等待着他一个个征服的女神们。只一瞬间，碧雅琳迦的怒火，就以他无法想象的方式爆发了。百余米高的惊天浪潮，从四面八方向中央合击，面对那样远超一切海啸的威压，古莎惊讶的尖叫了一声，就被拍昏过去，连着他一起掉回海里。
紧接着，直径远超浪高的巨大漩涡在海面形成，那条小船就像是正在排水的游泳池管道口的牙签，眨眼间被卷入洪流，翻转破碎。薛雷在那一刻的感觉，就像是被塞进了一个巨大的滚筒洗衣机，身体完全失去了自我控制的能力，眼前什么都看不清楚，只能跟着无数气泡疯狂翻转。直到神识提醒他，他才意识到，他还有自救的能力。他用尽全力，发动了来自菲丝莱迦的权能深海亲和。
海面上已经成了碧雅琳迦一手打造的炼狱，他只能造出一股激流，带着自己往深处潜下去。然后，他碰到了同样躲下来避风头的人鱼们。之后的事情就简单了很多，菲丝莱迦是苏醒了的女神，深海这边，碧雅琳迦应该暂时无能为力。于是套着大气泡的薛雷安定地站在海底，等着人鱼们拿出近些年磨练出的最熟练本领，把一个又一个落水的同伴反向打捞到深处。
清点人头，确认连重伤的那个冒险者也被拖了过来，没有丧命之后，薛雷和赶来的空歌一家，达成了一个近似于临时起意的交易。薛雷得到的东西相当有价值。一个是人鱼们保证把所有跟他一起来的成员送回到人鱼之冠，抵达之前不浮出海面。而另一个，就是深海这边各部落的人鱼首领决心尝试传播丰产女神的福音。而需要他付出的代价，他还挺乐意接受的至少在来之前他是这么想的。
那就是要他让各部落各家族的人鱼们，亲身体验到那澎湃的繁殖之力。而体验的过程，就是他此刻正在干的事。他喝下了人鱼方便取精用的秘药，来到人鱼们临时搭建的巨大草铺上，化身为永不软化的促产卵机器。当然，考虑到体力方面的差距，他主动肏了一条鱼后就决定躺着交给人鱼们去轮流扑腾。于是，水鬼海湾外海附近不知多大范围内的竖尾人鱼以氏族为单位，每家派遣了一个素质最优秀的少女，集中过来和薛雷产卵。
考虑到孵化率的问题，所有人鱼会轮流上来三遍。这个小岛上，此刻爬满了兴致勃勃的年轻人鱼们。空歌家作为组织者，承担起了维护秩序和指挥的工作，并安排了维护组、口交组、埋卵组、队列整理组、清洁保障组等小队，把产卵行为非常专业地流程化。所以他还真只要躺着就好，上来的人鱼如果选了正面女上位，维护组会扶着她动，偶尔还能让他接个吻摸摸弹性十足的奶子，如果比较害羞选了背面女上位，维护组就会用胳膊架住乱甩的鱼尾巴免得给他拍晕过去。
圣精对魔物娘的威力在这儿摆着，他也不需要什么技巧啊前戏啊耐力啊，完全不用忍，只要射，身上的美人鱼就会高潮、产卵，完成任务。除了偶尔起来上个厕所，他吃喝都有维护组伺候着，完全不用动地方。他心算了一下过来开另类群p大会的人鱼数目，估计这个岛等到完事之后，海滩上就都是他的女儿了 闲着也是闲着，快感的间隙，薛雷会和神识交流交流，思考一些问题，或者打个盹。
这些人鱼很贴心，怕他身体被磨擦拍打太多破皮，用干海草编织了一条开档内裤，给他套在了胯下。因为射精的间隔一般也就不到十分钟，快感还持续个两、三分钟，他脑子里的思路断断续续的，一个疑惑了好一阵子的问题，怎么也想不出答案。那是他来这儿之后反思完毕才意识到的一件事。那些女神面对凡俗的生命，语气总会有一种不自觉的、高高在上的傲慢感，即使嗓音柔和温婉，也依旧无法彻底根除。
但碧雅琳迦在跟塔蜜尔交流的时候，却意外的很客气，还很有耐心。要知道塔蜜尔一个风系专精的法师，无论如何也谈不上信仰海洋女神。那怎么就有问必答，还很克制的把怒气压抑下去等到换他交流才发作 难道是因为塔蜜尔好看碧雅琳迦其实是个蕾丝 要是那位近海女神喜欢漂亮姑娘，那下次沟通他不行让古莎上 不对不对不对，古莎是魅魔，黑暗侧那边的，估计去了又会被海啸拍一脸。
拉雅 唉算了，看来光想着走捷径是不行了，还是踏踏实实安安分分搜集信仰，此长彼消，迟早可以带着小队碾压过去，直接把女神们抓回房间做压寨夫人肏怀孕。一想到这个，他硬邦邦的鸡巴一兴奋，噗噗地射了。“啊啊啊啊产、产卵了”高潮的小人鱼翻倒，喷出一颗粘满黏液的卵，接着，就又是一番惯例操作。单纯的族群的确比较好收集信仰，他才躺在这儿不到一天，信仰就已经从消费者保护的315，暴增到男性发红包破财日520。
所以他思考的另一个问题，就是他什么时候能赶紧做个祭祀，把信仰等级升一升。嗯他估算了一下增长速度，好奇地问，要是信仰积累到足够高的程度，能不能一次祭祀跳两级 不能，每次祭祀只能提升1级。不要偷懒，这个还会给予你恩赐技能，那对你今后的发展十分重要。是啊，真挺重要的。薛雷也有些后悔这次的心急，都已经拿到了手工艺中的冒险道具制作，晚一点来的话，起码逃跑得可以潇洒一些，不用这么狼狈和偷偷摸摸。
2号午后，朵莱米来到了这个小岛，告诉薛雷任务完成，所有他的同伴都被顺利送回到人鱼之冠。不过因为这次过去的空歌家成员稍微有点多，结果“横尾巴的小婊子”们以警卫队的名义出现，导致稍微起了一点小冲突。但问题不大，塔蜜尔出面过去沟通了一下，这个法师的面子似乎相当大，警卫队们很快就下水离开。就是拉雅很伤心，一直念叨着想要跟人鱼们过来这边找他。
人鱼们当然拒绝了。“万一他也是要来和你交配怎么办，这边这么多姐妹等着产卵呢，可不能让她浪费时间。”接替下来维护组工作的朵莱米一边说，一边徒手削了一片肥鱼刺身，塞到了薛雷嘴里。他这两天饭量大了不少，尽管生鱼片有点腥，他依然吃得非常贪婪，看来身体即使被祝福了生殖能力，圣精损失得如此剧烈，还是让他开始对蛋白质感到饥渴。
喂他吃完，朵莱米弯下腰，装作给他擦汗的样子，凑到耳边说：“对了，薛雷啊，我这次顺道去了一下埋卵的那边，难得有姐妹帮我带路我拨开沙子看了看，你的生育力好强啊，我感觉起码有七、八个都中奖了哎。” “是吗那恭喜你，看来你有希望成为下一代族长了。”他懒洋洋地回答。射精的次数太多，让他脑子里晕淘淘的，暗暗决定这次回去一定要找点滋补品大吃一顿猛睡两天。
她摸着一头碎卷发呵呵笑了两声，跟着很担心地说：“我第一次当妈妈就带那么多宝宝，会不会吃不消啊” “相信我，你没问题的。”这种时候，他也只能说几句空话。不然，难道他要去空歌家当人鱼奶爸 不行啊，他还有重塑女神荣光拯救世界的伟大使命呢呜好舒服这次的妹子高潮的时候里面好紧啊射了 在口交组舔吮乳头的辅助下，薛雷又一次快活到舒展脚趾，夹紧屁股射精了。
人鱼们在交易方面的诚信很符合她们的聪明程度，薛雷在这个岛上付账进行中，各家族的首领就已经在空歌家的组织下开始了集团教学，那首女神颂，不久就将成为附近海域最常听到的旋律。验证了他可怕的性能力并不是吹嘘，人鱼们也就很自然地接受了另一个说法只要信仰薇尔思殿下就能得到丰收的祝福。随着歌声的传播，他搜集的信仰，总算迎来了第一次爆发性地增长。
风礼日的早晨，朵莱米转达了任务完成的消息，包括三个自告奋勇半途要求加入的族长在内，所有上岛集合的各族少女都已经顺利获得了三个等待孵化的卵，这将直接验证女神是否能帮助信徒提升繁殖效率。只要有明显的提升，那么孵化出两个以上的就将是绝大部分。如果超过一半都只孵化出一个，那就说明女神的力量就是个骗局。当然，之前其实已经体验过圣精的神奇，被冲击那一下的高潮可是实打实没办法作假的，有的年轻人鱼姑娘此前没有足够的心理准备，甚至爽到了尾巴抽筋不得不抬去水里两头翘。
所以经过了几天的卖力传播，这个暗礼日的早晨，薛雷终于可以穿上自己的内衣收起连轴转加班到快要铁杵磨成针的肉棒，感慨了一句果然是女神赐福的宝物，换个金箍棒都不一定这么能顶。伸个懒腰，他查阅了一下此刻的信仰积累，然后，就呆在了阳光灿烂到处埋着人鱼卵的沙滩上。2144。不是什么科幻小说发生的时代背景，而是，他如今拿到的信仰值。
突破320那个等级需求的时候神识提示了一次，之后就没再提醒过他。他算了算，按照之前说过的倍数，下一级的1280显然也已经够了。这意味着，他可以连续搞两次祭祀来收割信仰，点亮技能，祭祀搞得好的话，直接冲上5120的下一个关卡也不是没有希望。根据他之前的经验和一定程度的推理，在同样的参与人数下，有一定信仰根基但又信仰等级不太高的群体是提升空间最大的。
两次祭祀甚至是三次祭祀的话，一定还要考虑进去所谓的边际效应再强的把戏也禁不住连着看。这两天借着上厕所的机会还是用沙坑搜集了不少零碎东西塞进苏琳免得太浪费丰收额度，凑祭品出来应该不成问题。薛雷考虑了一下，跟空歌家族的首领商量，为了庆祝这片海域的人鱼家族从此得到了丰产女神的庇佑，今天，他这个代行者将主持一场祭祀，诚邀所有感兴趣的人鱼都来旁观，顺便为自己家族的新成员那些等待孵化的人鱼卵赐予祝福。
至于地点，就在这个满是人鱼卵，私下还留存着浓郁交配气息的小岛上吧。他相信，邀请的任务应该不难完成，因为各家族最优秀的少女都在这座岛上体验了鱼生快乐的巅峰，他感觉其中不少都被他的圣精冲击成了瞳孔桃心型的痴女，等到孵化卵数过二验证了他的能力，他相信就是马上组织一支人鱼大队带着他去跟碧雅琳迦刚正面也不会太难。
望着人鱼们四散离开在海面上留下的洁白浪线，薛雷忍不住在心里问，薇尔思，我从这些人鱼身上搜集到的信仰，应该给碧雅琳迦削弱了不少吧 很遗憾，没有。碧雅琳迦复苏在这一带后，主要吸纳的是近海渔民和横尾人鱼们的信仰。竖尾人鱼这边是深海女神的地盘，菲丝莱迦既然苏醒了，这个群体的信仰就不属于碧雅琳迦。我想这应该也是菲丝莱迦冒险将你引导过去的原因。
你抢走的，是她的根基。也就是说，我如果不从碧雅琳迦的信徒那里得到信仰，她就不会得到削弱 也不全是这样。强弱是相对的，你为我搜集到的信仰越多，我的力量就越强，你作为我的代行者，对那些伪神的力量就有越高的抵抗能力。我的信仰超过碧雅琳迦的时候，你甚至能干扰她的神力作用，所以你的同伴只能保护你进入神域，与女神的战斗，最终还是要靠你自己。
我能不能知道目标当前拥有多少信仰 不能。对方占据了世界意识的根基，可以一定程度上阻挡我的鉴别。但是，伪神终究只是伪神，她们持有的信仰转化成神力，会受到距离的影响。因此神域降临之处附近区域的信仰情况，通常就是神域中那个化身可调用的实力衡量基础。碧雅琳迦这次占据的上风，就是因为水鬼海湾一带的传言影响已经相当大，你不拆掉这个根源，找到制服她的机会很难。
薛雷揉了揉眉心。对方已经可以实现如此可怕的神迹，在水鬼海湾搞成信仰相持战，很难占上风吧 这倒不会。神域限制了这些伪神的活动范围，你没见她恼羞成怒也要先把神域降临才能出手吗神域是有环境条件的。她们应该受到了不小的法则等级限制，才不得不使用各种神神秘秘的方法来增加信仰。不过一旦对应的宗教兴起，有了自发传播的根基，她们的实力增长就会大大加快。
薛雷，你不能再像之前那样悠闲磨蹭了。他挠了挠头，下意识地辩驳，我觉得我工作很努力了啊，没记错的话我5月4号才穿越过来，到今天整整一个月。而且，这世界的一个月只有二十天哦。我二十天就搜集到了两千多点信仰，就算其中大部分是这两天加班搞来的，我觉得也不算磨蹭了吧 我指的是心态，不是进度。你的进度我很满意，我只是希望你能更严肃认真一些。
薛雷正想澄清一下，表示自己的心态一直挺认真的，就听到空中传来一阵风声，和一句喜悦的叫喊。“蜜罐我终于找到你了，我好饿啊啊啊啊啊” 咣。他被俯冲下来完全没有减速的古莎一头撞进了茅草棚子里。他低头看着第一时间掀起他的衣服在他身上舔来舔去双眼放光的小魅魔，在心里咕哝了一句。好吧，有时候是不太严肃不过那么严肃干什么 开心传教多好啊

第54章 魔性十足的祭祀

“我还有正事要办，古莎，等完事之后我一定好好喂饱你。”薛雷双手捧开魅魔少女青里透红好像半熟苹果一样的脸，很严肃地说。而且我被人鱼搞了整整三天，尿尿时都跟射精一样浑身发麻，不休息一下感觉又要马上风了。当然，这句不能说出来，不然肯定要刺激到这个正饿得发情的魅魔。“什么正事啊”古莎双手握着他的裤裆，要不是人鱼秘药的效果已经过去，估计这会儿一硬她就直接扒光推倒他骑上来了。
“我要在这个岛上给人鱼办个祭祀。”薛雷谨慎地后退半步，让裤裆暂时离开那灵活的手指。发情状态的魅魔浑身都散发着催淫的味道，要不是秘药的后劲儿让他暂时心有余而力不足，估计小头已经抬起来准备继续加班到猝死了。“呜”古莎的小尖耳都耷拉成了八点二十分的指针，“人家飞了好远才闻着味道找过来的。” “哈啊你闻着味道找过来的” “嗯。
之前只能往大概的方向飞，闻到味道后就好找了。”她点点头，“大家都不放心你，欣蒂急得脑袋要冒火了，跳舞卖艺的动作都跟要打架一样，还真跟那个大猫打了一架。拉雅眼睛哭肿了，肿得只剩一条缝，还一直流水，和人类女孩的小屄屄似的。塔蜜尔也在担心你被人鱼扣下回不来，或者又遇到那个海洋疯女神。正好我耗费了好多体力和精力，饿得子宫咕噜咕噜叫，人类的食物我又不能吃，干脆飞出来找你咯。
我飞了三十多个小时呢结果你还不喂我嘤嘤嘤” 不要用那种舞台剧腔来哭啊喂，薛雷就拿女孩子掉泪没办法，要不是苏琳给他锻炼了一下抗性，这会儿已经手忙脚乱口不择言乱哄了，“我这就开始布置，祭祀傍晚之前就能弄完，这对我很重要，而且对了，结束之后，女神殿下对咱们的赐福也会更加有效。你也来帮忙吧，我正发愁自己布置浪费时间呢，人鱼们多半都快要到了。” 他匆忙拿起准备好的树枝，弯腰画对应今天的仪式图案时，又想起了什么，眼前一亮，“古莎，你是暗元素契约，还是黑暗侧的魔族，今天正好是暗礼日，你来做我的祭司吧” “做祭司要干什么啊” “来为我增加祭祀的效果，进行一些适当的表演，比如唱歌跳舞，或者捧起祭品帮我展现丰收，宣讲教义，只要是尽可能吸引参与者注意力，还能让她们加深对丰产女神信仰的方式，都可以。
我身边你是跟暗元素相性最好的，你来得真是太合适了。” 薛雷精神大振，红光满面连布置的速度都快了几分，“我有预感，这绝对是我来这里后最成功的一次祭祀。” 他都已经忍不住在盘算，刷到的信仰转化为经验值后应该用在什么技能上。拿到菲丝莱迦的深海亲和之后，游泳这个技能完全没必要再升级了。考虑到神赐技能需要保持在各种重要物品的产出上，这阵子练习纹章搞出来的绘画技能就成了最佳选择。
做图册方便传教这件事，不太值得浪费一个神赐技能位，毕竟那东西需要的也不是画得多么精美。“哦那我想想。”古莎的眼睛眯了起来，“适合丰产女神殿下的表演，呵呵，就交给我吧，人家保证让你吸引到全场所有眼睛的注视，一秒钟也不舍得挪开。” 沉浸在自己思考领域中的薛雷没有听出古莎语气的微妙之处，但也正因为他这关键性的忽略，才让他打开了某种意义上祭祀技能的新阶段大门，他也终于明白，为什么祭祀环境的要求除了理所当然的开阔之外，还同时存在另一个极端的封闭空间 祭品大致计划完毕，仪式所需的巨大纹章也描绘妥当，平台和木箱都放在了合适的位置，有过一次在人鱼面前表演经验的薛雷，很自然地将古莎的助兴节目安排在了收获之前，好最大化提升信仰值。
当时他的设想还是这样的，献上祭品，高颂祷文，然后就让所有的人鱼齐唱女神颂，古莎在伴奏中表演歌舞，把更多注意力吸引到祭祀中，漂亮的收割一波。但从一开始，情况就有点超出他的预期。来的人鱼数量，竟然是当初空歌家那次的几十倍 他让古莎把自己抱着飞到空中，才看清了小岛周围漂浮的密密麻麻的人头，和海滩上里三层外三层的鱼尾巴。
估计，方圆大几百里的人鱼，都被那些狂热的家族代表给张罗来了。他大致估计了一下，能让这些人鱼每一个提升一点信仰，他多半就能收割到四位数的回报。但围观的人鱼这么多，之前的准备就稍微有点不足，起码，得让外围的人鱼也能听到声音，看到个大概才行。于是他叫来了朵莱米，安排她用副修的风系魔法帮忙扩大音量。“要一直保持吗”人鱼少女眨巴着眼睛调集好风元素，仰着头询问。
正在把预备变出祭品的箱子搬到更高地方的薛雷点点头，“你全程保持住，让祭祀的所有内容都扩音出去，一刻也别停。” 而这，就是薛雷在今晚完全脱轨的魔性祭祀中，做出的第一个错误决定。不太会变通的朵莱米，认认真真地把祭祀全程发出的所有声音都通过风魔法扩散到了最大。一个拟声词都没有放过。古莎登场之前，一切都还算是按部就班，比较顺利地进行。
薛雷宣讲完女神的荣光，在回荡于海面的祈祷中，将丰富的祭品主要是低纯度暗晶石献上。品质提升后不再是原始状态的魔晶石弥漫出浓稠的黑雾，呼应着暗礼日的增幅，盘旋消散在巨大的仪式法阵中央。“女神的恩赐即将降临，在这个深沉的暗礼日，我有幸为大家请到了被暗元素所庇佑的可爱少女，古尔提莎娜星之吻她，将作为本场祭祀的祭司，献上感谢女神的表演。
古莎，开始吧，让大家看到你的虔诚” 古莎舔了舔嘴唇，小幅度扭动着性感的腰肢，带动丰满臀部左右荡漾着魅惑的波动，一步步走到薛雷前方。包裹着淡青色娇美身躯的黑色皮膜随着她的意志而收缩，胸前的部分缓缓退到乳房下半球的底部，露出了已经充血挺立的鼓胀乳头。她用小臂托住那弹性不输给人鱼的双峰，环抱着自己的身体，缓缓加大腰肢摇摆的幅度。
深邃的乳沟变幻着妖异的曲线，黑色的尾巴高高翘起，在她的扭动中，包裹着修长美腿的皮膜也迅速收缩，变成了好像长筒靴一样的穿着，裸露出饱满而紧凑的大腿，与大腿根部藏匿在光裸耻丘深处的缝隙。那里已经散发出魅魔爱液的甜美味道，古莎伸长舌头，分岔的前端交替上下摆动，本来就不像是跳舞的动作，这会儿已经纯粹是对异性的诱惑身姿。
可围观的都是人鱼，没有一个男性，距离近的还多少受了点影响，看起来脸蛋红扑扑的，而沙滩外侧和海里的人鱼们，就基本没有什么变化，反而有点茫然地望着祭祀的场地。薛雷不自在地挠了挠头，如果古莎乖乖跳一支舞，那么此刻他就可以呼吁让人鱼一起高歌女神颂，当歌曲达到高潮的时候宣布祭祀成功，一切就可以完美收尾。可眼前的魅魔少女，完全就是一个扭动的情欲扩散器，完全没有跳舞的意思，反而越扭，距离他越近，那双微微摇动的宽大翅膀，都快挡住他的视线。
他想提醒古莎一句，于是给旁边的朵莱米使了个眼色，让她先暂停音量增幅魔法的效果。对方不愧是脑子进水的种族，误会他是在勾引自己，喜滋滋回了个媚眼。而就在他俩眉来眼去的功夫，古莎行动了。护体皮膜保持在小臂和大腿以下，她就像是戴了礼服手套穿着高筒靴，但其余地方全部赤裸的写真女郎，手指沾了一点爱液，她放进口中吸吮，跟着，尖利的犬齿猛地刺破了皮膜退缩后露出的指肚。
她挤了一下，淡白色的稀薄乳汁状血液顿时在指尖凝结成浓稠的一滴。紫色的眸子里泛起亢奋的光，她忽然转身，将指头塞进了薛雷微微张开的嘴里，娇媚地说：“人鱼们，好好看看，丰产女神的祝福吧” 微妙的味道被涂抹在舌根，薛雷还没来得及反应，就被她指尖一压，本能地吞咽了一口唾沫。喝下的魅魔血瞬间从喉咙中爆发开惊人的效果，欲火充斥在他的脑海，让他的眼睛都泛起了红光。
古莎咯咯笑着，抱住他腾空飞起，落上了岛内仅有的两棵树之一。这种一眼可以看到所有面积的小岛，还不在一年到头光照充足的热带，树生艰难，长得并不算粗壮。站上去后，树冠马上就微微摇晃起来，惊险刺激。薛雷望一眼脚下，赶忙凑近古莎得意摇摆的耳朵，压低声音说：“你这是要干什么” “丰产女神的祭祀，刚才的部分，是丰收，现在，则是生产”古莎张开双臂，尾巴倒勾回来，噗叽，就钻入了张开的布满淫水的肉缝之中，“啊啊向女神献礼” 生怕掉下去的薛雷只能紧紧抓住有翅膀的古莎，保持稳定不敢乱动。
感受到身前的男人已经有力地勃起，古莎亢奋地呻吟了一声，手掌和脚丫一起从皮膜中剥离出来，展翅起飞，在半空伸出曲线娇美足趾细长的赤脚，一边弯腰低头捧着他的脸和他深深吻在一起，一边用脚剥掉了他的裤子。魅魔最擅长的就是感应并迎合目标的性癖，那双靠皮膜保护妥当的脚掌肌肤和最私密的地方一样柔嫩细滑。她熟练地蠕动着脚趾，玩弄着昂扬的龟头。
“嗯嗯、唔唔咕咕” 突然的狂野表演让人鱼们出现了短暂的沉默，但马上，这群本来也没多少羞耻心鱼生要务就是繁殖的魔物娘欢声雷动，一浪接一浪地喝起彩来。古莎的鼻音更加柔媚淫荡，一丝一丝搔弄着薛雷的耳膜。魅魔血的暴发性效果下，他终于也控制不住，仗着前几天被人鱼轮流当众骑锻炼出的城墙等级脸皮，反手脱掉上衣，抓住古莎兴奋到又大了一圈的乳房，用力攥挤。
“哼嗯嗯昂昂唔”古莎飞在空中扭动着，双脚足趾卖力玩弄着肉棒，舌头的叉夹住他的舌根，前后摩擦。一掐乳头，稀薄的乳汁就渗了出来，流在他的虎口。还不到高潮，魅魔乳汁的量很少，但够用了，他垂手抹在龟头上，本来就已经快要爆炸的鸡巴瞬间就硬得发痛。古莎忽然一翻，绕到了他的后面，双腿盘在他的腰上用脚掌揉搓着阴囊，圆润小巧的趾肚带着尾巴涂抹过来的淫液灵活地刺激着龟头的两侧。
双手抄过腋下，她一边玩弄着他硬起的乳头，一边满含魅惑地大声说：“诸位，看到了么，这迷人的雄壮身躯，这丰产女神行走于世间的使者，那澎湃的生育力，就是神明的象征。” “你们中已经有一部分体验过女神赐福的乐趣，就让我，古莎，一个贪求情欲的魅魔，来为你们演示，薛雷有多么强壮吧” 她翅膀一拍，重新降落在薛雷身前，但是没再面对着他，而是双手扶着膝盖，高高撅起了浑圆弹手的屁股，摇晃着扭成s型的尾巴，发出了肉体的邀请，“这才是属于丰产女神的献礼让我们，高唱女神吧啊啊啊、啊啊啊” 尾音被薛雷狂猛插入的阴茎捅成了激昂的淫叫，魅魔少女毫不在乎地放声呻吟，眸子里闪动的幸福光芒明显到连最远的人鱼也能看得一清二楚。
在朵莱米的魔法帮助下，平静的大海上空，回荡着古莎勾魂摄魄春情满溢的浪叫。如果在市区中心发出这种声音，大概全城的人都要忍不住找伴儿来上一场大战，没伴儿的也迟早要上手自力更生。围观的人鱼们面红耳赤，不少已经把长着肉刺的手伸进了胸口的贝壳里，摩擦着勃起的乳头，还有些手垂在海面下，掀开软鳞，已经在抠摸原本产卵时候才该用的通道，可惜，刺激不到深处，并不能解决心头越燃越烈的火。
薛雷的脑子也被狂猛的性欲占据，他连自己是站在树上也顾不得去想，双手卡着古莎的腰顶了几十下觉得还不够过瘾，一把攥住了她的尾巴，向后拽紧狠干。突起的血管和大伞菇一样的龟头把一片又一片的爱液带出来，顺着微微抽搐的大腿流进膝盖上方皮膜的缝隙里。古莎爽到眼珠都翻了起来，嗯嗯啊啊的叫声随着抽送的节奏而不断变调。
尖细的呻吟微妙地符合了女神颂的唱法，不知道哪一条人鱼起了头，悠扬的歌声以极富煽情魅惑味道的方式响起。很快，一条接一条的人鱼加入进来，充满魔力的歌声越来越大，越来越整齐，莫名变得接近呻吟的唱法中，连一群路过的海豚都在浪花中突然发情，扑腾着交配起来。“啊啊啊啊好、好舒服好舒服呀啊啊啊”古莎的翅膀忽然伸展激昂至，尾巴高高竖起，尖叫混合着薛雷的粗喘被魔法提高音量扩散开来。
高潮中的魅魔性器几乎化成了快感的炼狱，那无数柔软小舌头紧贴着龟头疯狂蠕动，密致的包裹感仿佛能让阴茎在里面融化。可薛雷还能忍耐。特殊的体质让他越是忍耐，得到的快感就越强，最后喷发的那一刹那就越是舒服。之前人鱼们轮流上阵榨取了不知道多少圣精，他射精的阈值在女神赐福的基础上又得到了进一步的锻炼，只要用力收紧，就能继续在销魂的吸吮、舔舐感中疯狂抽插。
“嗯啊嗯啊啊啊女神感谢女神好棒好棒呀”古莎昂起脖子，愉悦的冲击让她的脸上都落下了泪珠，唾液垂挂在唇角，被顶得前后摇晃的乳房喷射出白雾一样的乳汁。女神颂的歌声更加响亮，海水里已经有人鱼在高潮中产卵，被魅魔淫叫覆盖的海域，大量物种提前进入了发情期，大大小小的鱼甩籽甩得几乎没命。而魔性的祭祀还在继续，群体间的感染力，最终集中回馈到了薛雷和古莎的身上，位于祭祀中心的他们几乎成为了性欲的化身，忘记了技巧和变化，只知道拿出所有的力气，进行着能让大脑麻痹的生殖行为。
女神颂循环了五遍，高潮到快要失去意识的古莎很丢脸地成了先承受不住的那个。不过并不是因为性器的摩擦吃不消，而是身体对精气的渴望已经被高潮推到了顶峰。“蜜罐薛雷代行者大人给我求你把把精液射给我我要我要满满的都是” 但有点恼火这魅魔让祭祀失控，薛雷在决堤前的那一瞬间，忽然把古莎往前一推，从她的身体深处滑了出来。
那里锁得很紧很紧，但分泌的爱液实在是太多太多，忘了挥动翅膀的古莎凌空翻了个跟头，稳住身体之后，才意识到自己竟然被推开了。然后，就在她惊讶的目光中，薛雷震动的阴茎，开始了有力的喷射。弥漫在附近负责扩音的风元素似乎影响到了空中的体液，那些半透明的白浆被打碎成极细的飞沫，水雾一样弥散在树顶的前方，夕阳最后的余光照耀过来，在一小半惊讶的人鱼和古莎眼中，打出了一个七彩的光环。
圣精之虹。一道灵光从心底闪过，薛雷举起双手，在随时可能摔下来的状态中高声呼喊：“薇尔思殿下保佑丰产女神殿下保佑” 发烫的脑海已经不太能正常思考，他就是很疑惑，这样乱搞一通，真的能完成祭祀吗 所有的人鱼停下了歌声，一起高喊起来：“薇尔思殿下保佑丰产女神殿下保佑” 蕴含着狂热力量的喊声，仿佛让海面汹涌的力量都被压制下去。
古莎的淫欲已经达到10级，是否契约 是。薛雷没有半点犹豫。今后暗礼日的祭祀，他决定都让古莎来帮忙，当然，召集的参与者就只能都是女性了。契约前后他顺便检查了一下修饰，神识的形容，从10级的肉欲沉沦，变成了无尽渴求。然后，在舒爽的海风中，彩虹消失，时间，停止了。此次祭祀获得信仰5208，折合可分配经验5208000，你目前的可分配技能如下，请选择一项提升。
之后选择新得到的神赐技能。我肏，薛雷忍不住在思维形态下爆了一句粗口。他做梦也没想到，这一波竟然能收割这么多信仰，如果每次祭祀都有这个效率，那等级n连跳也不成问题啊。他忍不住认真思考，如果要把这种祭祀方式稳定下来，那今后发展信徒，就只能以女性为主，把男人摒弃在外了他可不想让自己的女人做爱的淫态被其他男性围观。
这种方式古莎肯定配合，暗礼日ok，拉雅对他言听计从，应该问题不大，她契约了三种元素，光、水、地三天也就有了着落。这么看，他需要尽快搞定火、风两种属性的女伴来做祭司呃，算起来欣蒂和塔蜜尔恰好主属性符合啊。不过，欣蒂那个整天打扮性感的舞娘估计还有一丝可能，塔蜜尔那个柔弱法师，这会儿连床都没跟他上过，也没有要上的苗头，现在想那些太早了。
真要有风礼日的祭祀，还不如指望副属性是风的朵莱米。呼，不想那么多了，先把这次的收获，专为实际的好处吧。选定提升技能之后，薛雷第一次感受到了最顶级天赋经高幸运加持后带来的震撼结果。原本只是简笔画水准的普通2级绘画，被这5208000经验，一口气灌到了等级8超凡。如果以后要盖教堂，壁画他可以亲自动手了

第55章 神学还挺有理论的

趁着时间停止，薛雷好好享受了一下瞬间成为大画家的喜悦感受，顺便冷却了一下被刚才的淫乱祭祀搞得有点过热的脑子。等差不多冷静下来后，他开始挑选这次的神赐技能。渐渐意识到了信仰的搜集才是最根本的目的，他在技能的选择上也有了改变。这次，他咨询之后，毫不犹豫就选择了和绘画位于同一技能分野下的另一项创作文学。当这项技能切换为神赐等级后，他所写下的文字将根据所描述的内容而产生对应的实质影响，虽然这个影响仅在作品和神明有关的时候生效，但他本来就是为了传教，又不是来这地方当作家，可以说根本不算缺点。
而只要产生了影响力，这股神秘力量就会在内容完整复制的情况下同样传承过去。这意味着，他只要绞尽脑汁写本女神逸闻录，出钱找商会印刷或者请法师塔复制再不济让信徒抄写，就能大大提升信仰传播的效率。每一本教典都能唤出神力影响的情况下，到时候传教者干活儿可容易得多。今后不需要开工做什么东西的时候，薛雷决定就开着神赐文学写教典。
虽然还没有太清晰的构思，但可以学小说一样分集嘛。出个一、二、三、四、五先写本开头丢出去传播着，总不是坏事。选择完毕，祭祀彻底结束，时间继续流淌，薛雷带着笑容恢复意识，然后，惊叫了出来。朵莱米的扩音魔法依然在生效，于是，附近海域响彻了他这场祭祀最后留下的话。“啊啊啊啊啊古莎救我” 正在空中贪婪吸收弥漫精气的古莎依依不舍飞过去抱住薛雷，结果因为高潮到浑身肌肉发软翅膀使不上力气，一起在下面摔了个四仰八叉 “我说得没错吧，祭祀之后，女神殿下给你的恩赐将更加丰厚。” 夜晚的海洋比较危险，考虑到碧雅琳迦的存在，薛雷没有急着返回，而是躺在舒适的草垫上，轻轻揉着古莎的酥软胸脯，懒洋洋地说。
古莎没有答话，小小的嘴巴还紧紧裹着他的男根，舌尖从两个方向贪婪地刮蹭着阴茎的外皮，恨不得把最后一丝粘液都刮下来吞进去。子宫里还残留着圣精冲击进来那绝顶高潮的余韵，这会儿的魅魔少女吃饱喝足，乖得像只小黑猫，吃奶一样蜷在他怀里，啧啧地唆鸡鸡。升级后的圣精经验转化基础达到了18000万，更重要的是，契约了淫欲的古莎不仅可以全额吸收，薛雷也彻底没了顾虑，可以放开手脚给她尽情强化。
古莎的战斗技能有一定的底子，所以他打算先从属性下手。低天赋起步11 7万的耐力，被他这次灌注出了53点加成，对于基础的14点来说，足足是接近四倍的提升额。不过耐力的提升效果不如其他属性那么直观，古莎舔够了他的屌，才心满意足舒展身体趴在他身上问：“这次赐福了什么呀你直接告诉我吧，别让我试了。” “我也不太清楚具体的奖励，”他还是谨慎地暂且隐瞒了一下，“只能感应到大概是和你的持久能力相关的。” “我很持久呀，你不累的话，我可以骑在你上面动一夜哟。”她舔舔嘴唇，一副跃跃欲试的样子。
“那可能是让你从动一夜，变成了可以连动三天三夜吧。”薛雷笑呵呵地说，把玩着她的尾巴。古莎犹豫了一下，亲他一口，起来钻出了窝棚。耐力想要测试其实也容易，魅魔这种时不时就要在天上飞的种族，从体能估算航程上限应该是基本技能。果然，不一会儿，古莎就直接俯冲飞进了窝棚里，抱住他使劲儿亲了一口，兴高采烈地说：“干脆我这就抱着你飞回去吧我觉得我体力充沛极了” 薛雷坐起来掀开草帘看了一眼外面海滩上横七竖八躺着睡觉的人鱼，笑了笑，“算了，我还是走海底避开碧雅琳迦比较好。
你在天上飞也注意点，竖尾人鱼游泳时候习惯性往下潜，你可别跟丢了海面上给你安排的向导。” “啊呀呀，没关系的。”古莎抽动鼻子嗅着他腋下的汗味，满脸陶醉，“我现在感觉自己隔着几百里也能闻到你的味道，要是跟丢了，你在海滩上和拉雅做个几次爱，我闻着就找到你啦。” 薛雷莫名联想到了被丢弃几百里然后一路闻着味儿找回家的狗。
不过说真的，契约了淫欲之后，古莎可比狗狗听话多了，唯一不好的地方，就是在食欲没有多少变化的情况下，性欲暴涨。说着说着话，就又爬到了他身上。升级过的圣精第二发灌进去就彻底喂饱了她，结果还是想要的魅魔只好哀求着依依不舍地让他最后一次射在了外面。这次外射也让薛雷发现，契约淫欲还有额外的效果能让女性在和他做爱的时候更加敏感。
不靠圣精冲击，他第一次纯靠自己的肉体，把丢尽了魅魔脸的古莎给生生肏昏了过去。完事儿睡觉之前，他检查了一下苏琳的收纳物，魅魔的爱液和乳汁，已经都有一斤左右的量了。这阵子忙得头昏脑涨，他都没怎么跟苏琳沟通，左右没事儿，就闭上眼睛呼叫了一下。琳琳，还醒着吗 傻瓜，人家又不用睡觉。你闭眼我什么都看不到的时候，就只好瞎想咯。〗 经历了太多超现实的事情后，看着苏琳穿校服的青春面貌，薛雷感到了一股微妙的安定。
那曾经梦中女神的形象，仿佛能不断提醒他，他是来自另一个世界的人，他有着两次截然不同的生命。在原来的世界平平无奇的他，在这里成了最特殊的一个。渐渐麻木的优越感，需要看看苏琳来刺激一下。看来她已经决心放低身段讨好自己，薛雷品味了一下她刚才的口吻，颇为满意地笑了，说，这次出海危险也不方便，我就没放你出来。
是不是闷了 还好吧。雷哥，我既然是你的工具，那就一直要跟着你，对吧〗 嗯，对。你最近经历的这些事情，我可没胆子面对。那浪起来把咱们拍下去的时候，我吓得都要死掉了。今后这种危险的事情，你就把我收着，让我在你心里帮你吧。我不怕闷，等安全了，你再放我出来透透气就行。我就是算了。雷哥你休息吧，时候挺晚的了，你这阵子干的都是重体力活儿，睡吧。
晚安。〗 那甜甜脆脆的一声晚安，让薛雷一下子没了睡觉的困劲儿。你想说什么，说就是，我不生你气，你说吧。雷哥，下次你放我出来咱们做爱的时候，能不能别那么赶啊我已经发誓不会逃了，你不愿意的话你让我自己给自己做做前戏，找找感觉，这样行吗我、我对那样霸王硬上弓一样的做法，有心理阴影。你稍微让一下我，好不好〗 这种卑微的口气刺痛了他，但另一个词，让他更加在意。
心理阴影 被强暴过的女人有心理阴影不奇怪吧。想想啊，受伤的是我，被骂的是我，被瞧不起的也是我，再遇到这样的事，不可能不难受的呀。不过雷哥你不愿意那么麻烦也没关系，反正最多每天一次，只有刚开始那会儿心里难受，忍过去，也挺舒服的。你现在做爱技术这么厉害，都快把我肏服了呢。〗 那口吻充满了自嘲和故作轻快的味道。
就算是最蠢时候的薛雷，也不会被她瞒过去。但心头又涌上了犹如漫画军师一样的想法，万一，这就是她故意做出来的破绽呢说不定这也是她攻心策略的一环，不能大意。这女人对付其他男人的手段也许不怎么样，但拿捏他，可是有着悠久的成功史。绝对，不能，大意。我之后会稍微注意一点的，那么，我就先休息了。晚安。晚安，做个好梦。
最好梦见我哦。〗 他心情复杂地切断了交流，放松身体控制着入睡。他也不确定自己是不是做了好梦，因为第二天起来，什么也没有想起。6月5号，光礼日，用洋流加速及时赶回去的话，说不定还能用拉雅当助手举行一个小型祭祀，把信仰等级再提一层。他当然也想让每次祭祀都能跟昨天傍晚一样哗啦啦收割一片，但睡醒后迷迷糊糊和古莎闲聊的时候，听她说起了这么一句：“饿了的时候当然想吃你的大鸡鸡，但不饿的时候我也很想要啊，只要是你，我看见就会觉得子宫在抽搐呢。
蜜罐啊，我会不会变得太淫荡了” 一个魅魔就不要这么评价自己了好吗 这句话提醒了薛雷，信仰等级需要举行一次祭祀进行提升，但祭祀本身其实是为了增加信仰而举行的，并不和升级挂钩，他大可以先用小型祭祀把等级升上去，之后有合适的机会再举办大型乱交不是，大型真人性爱也不是，再举办大型祭祀就是。理论上在一天一次的限制下，他应该每天都举办着玩才对。
不知不觉差点被思维定式带进牛角尖里 下水测试了一下古莎的飞行速度能不能跟上，薛雷动用“深海亲和”，在海面下生成一股激流，由朵莱米和十余条壮年人鱼护送，向水鬼海湾返航。古莎吃饱喝足耐力大幅提升，双翅一拍，跟着向导起飞。这一路并没遇到最担心的碧雅琳迦，三三库莉莉多半也因为护航的人鱼过多而没有出现。竖尾人鱼在深海的威慑力，足以让她们在集群的状态下吓退大多数海洋魔物。
信仰提升后，对权能的使用似乎也跟着增加了效力，激流中的人鱼们轻松甩脱了海面上的向导和空中的古莎，只用了区区两个多小时，薛雷就挂着一身水珠，踩在了人鱼之冠南郊细软的沙滩上。承诺的绘图本还需要交给朵莱米，充满期待的人鱼少女就没有跟着同胞回家，而是和上次一样，逗留在附近的海底，等待他完成后用贴肉鳞召唤她。
权能对精神力的消耗极大，路上薛雷吃了五颗振奋丸，擦干身上水的时候，依旧有点头晕。拿出收在苏琳里面的衣服换上，他估计古莎回来还要挺久时间，考虑到带路人鱼的航速，傍晚能到就不错。那么还是不等了，溜达一圈，把这段时间积蓄的丰收存货套现，回去给大家报个平安吧。不想暴露丰收技能的情况下，薛雷多转了几个商会，把存款增加到逼近四百金币，顺便多买了几身衣服塞进苏琳备着。
他倒不是缺钱，而是发现信仰等级提升后，丰收产能一天有八十斤，而苏琳的储存量还是只有二百五，必须及时清仓才行。他问过薇尔思，苏琳的“容纳”技能是50斤间距的等差增加，而丰收每日额度可是二倍递增的等比，这样是不是太浪费了 他这才知道，“容纳”每5级会将容量翻倍一次。虽然有了这一层加持感觉上轻松了些，可实际他还是得优先在苏琳身上点出来。
不然目前信仰值可以再迈过1280和5120两关，到时候丰收额度320斤，接近三分之一吨，苏琳的二百五小身板可就装不下了。对他这种囤积癖来说，简直是不可容忍的浪费。而且最近他总是在大批量收纳取出的时候打开沟通能力，不管是放进去时候那痛苦难受的闷哼，还是拿出来时候酥软婉转的呻吟，都让他颇为享受。再加上商会那边为了保住丰收的秘密，不可能现找个地方临时往外变货物，风险太高了。
所以苏琳的仓储能力必须更上一层楼才行。“容纳”下一级就是5，加五十再翻倍，就有六百斤储量，感觉上能安心许多。他斟酌一番，把“容纳”的优先级暂时调高到了“携带”之前这个破技能的等级对他而言的最大意义就是进阶后“魂交”的诱惑，不然第一级就有十天的保存时间，放出来就能重置cd，他才懒得浪费升级机会。想着想着，薛雷就走回了碧蓝启航旅店。
可没想到，在这个大好的光礼日，他此刻最需要的拉雅，竟然不在。古莎飞出海去找他之后，他的小女奴就决心振作起来，并发誓要让自己变得更加可靠有用。于是，她在塔蜜尔的指点下，从女法师那里借了些钱，雇佣一辆助动马车，去了附近的一个小城镇。那里有一个才起步的二层小法师塔，是光系。她打算在那边花上几天时间，至少学会几个入门魔法，买上几本启蒙书，好对得起主人之前的恩赐。
那个整天喵哈哈的大猫也由塔蜜尔先付了任务尾款，高高兴兴离开了。所以这会儿碧蓝启航还在等着他的，只剩下了塔蜜尔和舞娘、乐师小组。严格说来，欣蒂和银风铃在广场赚钱，这会儿薛雷见到的，只有神情淡定的塔蜜尔。先拿出十五个金币交给女法师清偿一下乱七八糟的各种费用，免掉找零，薛雷坐下休息了一会儿，好奇地问：“我没记错的话，你来这边就是为了调查碧雅琳迦吧” 塔蜜尔端着一杯花茶，神情悠闲地跟着躺椅摇晃，“对，托你的福，这次的调查非常圆满。
我得到的远比预计的多。所以你本来不必给我这些金币，我愿意把它们当作给你的额外报酬。” “那就不必了。”他考虑了一下，试探着说，“我也愿意用这些金币当作额外报酬，雇佣你多当我一段时间保镖。这次在海上我才发现，你可真够强的。连碧雅琳迦，对你说话都客客气气。不像跟我，说不了两句就恼了。” “应该是你侍奉的女神超出了她的知识范围，才让她如此气恼的吧。”塔蜜尔微笑着说，“我不介意随你旅行一阵，但原则上我不会离开西大陆，也不能一直在外游荡，如果你需要一个强力法师帮忙的话，我建议你从三个月后开始寻觅我的接替者。” “你暂时没别的地方要去吗”薛雷抚摸着刚才借口上厕所专门掏出来带上的神谕之石，“苏醒的女神，应该不止海上这三姐妹吧” “想必不止。
不过我暂时没兴趣了。”塔蜜尔神情颇为微妙地望着他的脸，“想想看，薛雷，我之前感兴趣的女神，不过是一位创世神的女儿，而我现在感兴趣的女神，可是创世神之一。你觉得，我会舍得离开吗” “但薇尔思殿下的一切，我都已经告诉过你了。” “可我还没见过她。”塔蜜尔认真地说，“我不知道丰产女神的神域会选择什么样的环境。或许，创世神不需要受下位女神这样的限制。
我不知道该怎么找到她，那么，跟着你这个代行者，不就是最好的捷径吗” “你调查女神”薛雷皱起眉，斟酌了一下说法，还是决定把“企图”这样的攻击性单词替换掉，“是出于什么原因呢我看你的兴趣，已经超出了学者的范畴啊。我恰好认识一个叫文拉尔玛尼巴戈的神学家，她都还没急着来这边调查呢。” “文拉尔啊，她已经来了。这会儿大概在图书馆查阅这边的古籍吧。”塔蜜尔喝了口茶，“有名的神学家并不多，我去洛萨，专程拜访过她。
她最近恰好发表了一篇短文，试图从理念上创建虚无神基学说，我猜她之后一段时间的研究方向大概都是这个了。碧雅琳迦她顶多是搜集一下资料了解了解。” 一时间没意识到被岔开了话题，薛雷忍不住追问：“虚无神基学说是什么” “是对神学主流的挑战，甚至是颠覆性的理论。”塔蜜尔放下茶杯，慢悠悠续满，“目前被广泛接受的神学研究认为，所有女神都是基于某种实际存在的自然现象或实体而诞生的。
这一点之前你应该就有所了解。” 薛雷点了点头。“虚无神基学说，就是提出，并非实体的概念，一样可以诞生伟大的女神。这样的女神其实在书面记录中出现过不少，但大多数没有实证，比如瘟疫女神就曾被杜撰出一个灾厄女神的姐妹，但目前没有任何证据证明灾厄女神存在过。”她盯着薛雷的眼睛，“瘟疫是实际存在的，而灾厄，只是一个虚无笼统的概念。
所以这个理论也曾被称为抽象神学。早已被主流摒弃，任何宗教都不会尝试支持。” 等等，别随便乱用词啊，抽象还神学听了就想骂人好不好，头上冒出一堆eoji的祖安神吗对神母露比娅是不是不太尊敬啊 下意识在心里乱七八糟说了一通，薛雷晃了晃头，疑惑地问：“那文拉尔为什么还要写一篇这样的文章出来” “很明显，是为了薇尔思殿下啊。”塔蜜尔轻笑了两声，“你难道忘了，丰产女神大人，就是个实际展现了神力，却并没有依托于任何实体或自然现象的女神吗丰收是一个概念，繁衍是一种行为，她的神职，不同于目前神学研究中出现过的所有已确认神祗。
文拉尔想必是亲眼见到你做过什么，才会写出那么一篇冒很大风险的东西。要知道，她可还是月光教的顾问呢。” 她轻轻叹了口气，“我很敬佩她。在宗教体系中，能因为实证而迅速抛弃曾经信奉理念的人，绝对不是多数。” 薛雷沉默了一会儿，在盘算完什么时候跟文拉尔谈谈之后，想起了之前还没被回答的问题。“塔蜜尔，你还是没明确告诉我，你调查女神，到底是为了什么理由法师所依赖的不是魔晶石逸散在世界的元素力量吗女神苏醒不苏醒，应该都和你没关系才对。” “不，和我有很大关系。”塔蜜尔犹豫了一下，说，“我对碧雅琳迦提出的问题，就是我调查的目的。” “你是担心女神复苏会导致诸神之战” 她点了点头，神情沉重，“世界在变动，已有预言表示灾祸将临，而这段时间最显着的变化，就是女神们有了苏醒的征兆。
作为对神话时代十分了解的人，我怎么可能不担心诸神之战重演。薛雷，你可能不知道，当神的战争开始，不要说外面那些普普通通的凡人，就是强大的冒险者，我这样的法师，甚至是这世界的守护者，都难以避免被卷入其中、成为棋子的命运。” 她紧紧握住法杖，视线落在薛雷戒指镶嵌的神谕之石上。“为了这世界的和平与安宁，我宁愿诸神永远沉眠下去。” 薛雷看着她的表情，很确定，这不是谎话。
作者：想看更多女神代行者相关小说，请访问：普旭书库(ＰUＸU2.COM)

第56章 微妙的割裂感

“薇尔思殿下没有兴起诸神之战的想法。这一点我很确定。”薛雷沉默良久之后，很认真地说，“她曾经给过我谕示，就是神话时代所发生过的那些事情。创世诸神为了对抗混沌的侵袭，在漫长的战斗中失去了下界的信仰，力量不足只能自我牺牲进行封印。一个恶意趁此机会占据了世界的意志，我现在怀疑，那个恶意指的就是露比娅。” 塔蜜尔的神情顿时严峻了许多，“你说什么” “我说，那个夺取了世界的恶意，很可能就是露比娅。”从神识中匆忙拼凑着可能的线索，薛雷缓缓说道，“因为那是恶意的劫掠，她需求的能量并非信仰，而是死亡，所以才留下了她掌握死亡与破灭之力的传说，所以她才会靠混乱与纷争来滋养。
她的力量凭依在世界中生成的女儿们，当然不会愿意接受薇尔思殿下这真正的女神。最惧怕真实的，就是虚假。” 他的语气更加激昂，“其实上次听你对我说起露比娅的事情时，我就想要表态，即使是为了从那些莫名其妙的女神所谓的光暗之战中拯救众生，我也要让丰产女神的信仰重新遍布大地。生命的美好，不容许那些恶意践踏” 塔蜜尔安静地听完，闭上了双眼。
好一会儿之后，她才轻声说：“我想知道事情的真相。我不介意为此消耗大量的时间和精力，我只想知道，到底什么才是真实。可现在看来，这想法其实有些天真。真实与虚假有时候不是那么重要，重要的是，那是否值得接受。” 她微微一笑，收住了话头，“我明白你的意思了，了不起的代行者。我会在和你一起旅行的时间里好好思考，最终给你一个能让我不会后悔的答复。
另外，我现在就可以给你一个承诺。即使最后我不能做到你所希冀的那样，我一样不会改变我的信念会带来残酷战乱的女神，最好永远也不要复苏。” “挺好，那说明，咱们俩起码在大方向上是一致的。”他站起来，看一眼表，准备回自己房间，“我也不愿意看到战争和混乱，我只愿女神的庇佑，能让世界生机勃勃，年年丰收，代代繁衍。那，我先回去休息了。” 最后那句是瞎扯。
他急着回去并不是因为要休息，而是快到正午了，他终于可以放出苏琳，时隔数日恢复给工具升级的进程。顺便，尝试一下兑现承诺，与她比较正常地做一次爱。出现在床上后，苏琳下意识地蜷缩了一下，跟着，才强迫自己缓缓舒展开来。已经是经验丰富的男人，薛雷明白这肢体语言的意味。这让他有点恼火，沉积的对过往的不满差一点就又冒出头来。
他深呼吸了几下，放柔口气说：“适应一下吧，有一阵子没自己活动过了。” 苏琳活动了一下手指，脚趾，小臂，小腿，最后，怯生生地低头坐在了床边，低声说：“我能洗一下吗我感觉身上黏乎乎的，不舒服。” 上次急着走，完事儿后就收了，这状态确实有些狼狈。薛雷点点头，“嗯，我去给你开热水。” 走进浴室，他开始发呆。这个世界的所有科技都以魔晶石为根源，他没有魔力，连加热水都做不到。
一种割裂感，弥漫在他心间。他所认识的苏琳是关起来后闭上眼能看到的那个青春靓丽高挑女孩，可每次放出来后接触到的，却是个身高不到一米六体重可能只有四十斤上下乳房还没压扁的馒头大的可怜小女奴。她蓝眸棕发，皮肤白嫩像是牛奶，额头带着山桃花的刺青，乳尖被穿了带银铃的环，她的脚很美，性器比一般女性更加紧凑多褶，似乎是所谓的名器。
坦白说，这个世界的琳琳，除了灵魂之外，几乎找不到苏琳的影子。这是割裂感出现的源头。而每次对魔晶石技术体系的无力，就会让这种异世之魂的孤独，和看到苏琳高中生容貌的时候一样，缓缓增幅。“怎么了，雷哥”用这个世界的语言说起来那个昵称，有股奇妙的撒娇味道。他扭过头，琳琳用一条薄单子裹着身体，赤脚走过来站在浴室门口，“没有热水吗” “有，不过我进来才发现，我激活不了魔晶石。” “我可以呀。”琳琳笑了笑，从旁边挤了进去，“虽然我也不知道为什么我可以，但这种小小的感应，我之前和古我之前就已经做到过了。” 她回避掉的内容并不难猜，想必是最早带着古莎出逃的时候让魅魔教了她魔力的基础使用方法。
是啊，苏琳的身体并不是女神强行创造丢进来的，这个原本就存在于世界的小女奴，多少还是有一点魔力的。看着温度线缓缓亮起橙黄的色泽，知道热水已经准备好，薛雷没说什么，退出来关上了房门。苏琳洗澡需要的时间挺长，这个世界也有护肤美容之类的产品，他估算了一下时间，敲开门从她身上取出一些东西，在外面找了个衣柜丰收一批材料，调和了一批自创的药剂补魔1号。
瞬间恢复是绝对的稀缺品，他当然选择了这个特性。调配完毕，他又打开门，给正在搓洗脚丫的她放进了身体里。看来已经习惯了收纳时候的痛苦，琳琳咬着嘴唇，只是用鼻音哼了几声，背对着他小声问：“是很重要的药剂吗” “嗯，很重要。” “那就好。”她擦擦汗，新接了一盆水，把小巧白嫩的脚掌放了进去，拿起旁边粗糙的磨皮石，倒上鲜奶一样的滋润乳。
看来，她作为女人的适应力，某种意义上比他强得多。坐在外面等着，薛雷思考了一会儿，决定把神赐技能趁着尚未换日切到“冒险道具制作”。魔晶石感应的是魔力的波动，如果有什么小道具可以帮助生成，那对他来说不就是相当于遥控器的东西了吗 他闭上眼，翻找了一会儿新涌进的知识，喜出望外的发现，在目前可以靠丰收辅助制作出来的东西里，还真的有合适的道具 这下就可以放心了，万一苏琳被他收着，身边没有其他能帮忙的同伴，靠这个起码不影响正常生活。
那东西叫魔力波动发射器，归类在陷阱解除的分支中。他研究了一下，应该是放入晶石激活生成魔力波动后抛向怀疑有陷阱的地方，利用扩散的波动使感应魔力的陷阱提前触发。正常来说需要激活的道具对他来说等于是废物，但这个不一样。它除了用魔力直接激活之外，还可以用蕴含魔力的道具或药剂放入激活区生效。他可不会缺魔药。这道具制作极其简单，需要的基础晶石回路虽然他做不出，但随便从灯上就能拆一个下来。
尝到了手工的乐趣，喜滋滋用掺了土晶石粉末的速干泥做好外壳，连放置晶石的步骤都可以省略，薛雷看着水气腾腾出来的琳琳，不自觉就又找到了当初做点什么成绩就想跟她炫耀一下的雀跃心情。“只要有这个，不用你帮忙，我就也能激活魔动机之类的东西了。”他吹着气让那小道具坚硬到能拿起来的程度，从她身上掏出一瓶补魔1号，走去浴室，“你关了热水没” 知道他要实验能不能激活加热，琳琳嗯了一声，说：“关了。
我以为你不洗呢。” “我不洗，我就是试试我的成品。”他笑眯眯往激活用的凹槽里倒了一滴魔药，然后，把那个波动发射器举了起来。这时，他才意识到，这玩意不像遥控器，好像也没个发射方向。下一秒，热水箱开始工作，一口气把水加温到呼哨示警，浴室的顶灯、壁灯和外面房间的吊灯、床灯、化妆灯一起打开到最亮，能让外面路人怀疑房间里有谁在丢闪光弹，挂在角落的留音石最大声放起了歌简单地说，这房间和左右相邻、对门的房间中，所有能被激活的魔晶石都被激活了。
等转圈道歉完，琳琳忍着笑把屋里的都关掉，时间已经走过了正午，薛雷的技能也换日了。被看到了尴尬的场景，两人之间的气氛，反而轻松了很多。“其实，雷哥你没必要用那个特殊的小玩意。我虽然魔力不多，拿来帮你激活一下魔晶石还是不会累的。” 琳琳锁好房门，擦干一头柔顺的棕发，过来乖巧地跪坐在他身前，双手放在他的膝盖上，仰视着他，轻声说：“你随时带着我，想让我什么时候帮忙都可以。” 薛雷抚摸着她的脸，声音样貌都变了的她，只有那熟悉的眼神还能感觉到苏琳的味道，“嗯，那你来帮我开加热，我也洗个澡。
浑身都是鱼腥味。” “只要好看，鱼腥味你也不在乎吧”她笑着说了一句，过去把水箱里的火晶石激活到合适的温度。薛雷没有关浴室的门，就这么脱光走了进去。进门前他回头看了一眼，琳琳坐在床边，依然只围着那条单子，正低头认真地把他脱下的衣服叠好。幸好，拉雅伺候了他这么久，他已经不至于因为这种温馨的小动作而感动，撇了撇嘴，就打开了花洒。
毕竟没有太先进的塑料工艺，下水的喷头做工比较粗糙，不冲浴液的时候还是接在盆里洗比较合适，他听着外面的动静，不紧不慢清洁各处，考虑了一下，伸手关上了门。他相信苏琳不会蠢到这种机会也拿来逃跑，但他还是竖起耳朵不肯错过外面的动静。隐隐的，他竟有些期待她会再次选择背叛，这样，他就有足够的理由继续囚禁她，折磨她，报复她，没有任何心理负担，不用受她过往经历影响地继续尽情蹂躏她。
可惜直到洗完，外面也依然安静。他随便一擦出去，用柔软的毛巾胡乱揉着长了不少的头发。琳琳躺在床上，薄薄的被单勾勒出起伏的柔顺曲线，一只脚露在外面，白里透红的足尖翘起，拇趾正因用力而拉凸出一条细长的筋，从玉润的脚背纵贯而过，连接上纤巧玲珑的脚踝。“嗯雷哥你洗好了”她翻过身，小脸上泛起病态的嫣红，娇喘吁吁。
“我洗好了。”他皱起眉走过去，“你这是” “我在做准备啊。”她咬唇一笑，蜷起身子，从被单下拿出了一只小手，细长的指头上，沾染着一层薄薄的液体，窗帘透进来的昏暗光芒，依然将指肚照得闪闪发亮，“你、你该午休了我帮你节约一点时间。” “琳琳，”他露出有些痛苦的表情，弯腰用力捧住她的脸，“你知不知道我有多想相信你。如果你不会背叛我，不会欺骗我，真的愿意跟着我，一起为了薇尔思努力，我会有多开心。” 她露出一个带着泪花的笑容，手掌抚摸着他健硕的胸膛，小声说：“雷哥，你还记得我以前给你开出的条件吗我让你努力达成那些，就考虑和你交往。” 她抬起上身，被单滑落下去，露出她花蕾一样娇嫩小巧的乳房，上面的小铃铛晃动出悦耳的声音，把她这具身体的话衬得恍如歌唱，“雷哥，你现在很壮，一点也不胖了。
你现在很会说话，也知道怎么对付女人了。你有钱，光往我里面塞了就有三百七十七个金币，而你还能赚更多。你现在有目标，肯上进，有行动力，再也不颓废沮丧，不会畏缩不前。” 她自嘲一样地笑了两声，抱住他的腰，贴着他的胸膛说：“所以啊，你不需要相信我感情上是不是会有变化，你只要还把我当成四处勾搭男人往上爬的绿茶婊就好我现在需要勾搭的就是你，没有比你条件更好，更值得我攀附的男人了，那你还担心什么呢” 薛雷抚摸着她的后背，那里的小红疙瘩消退之后，彻底恢复成了这个年纪少女应有的紧致细腻。
他静静来回摩挲，没有说话。“也许，你不相信的不是我，而是你自己吧”琳琳又笑了一声，但这次显得有些苦涩，“算了，我也接受现实了，咱们两个要在这个鬼地方开始新的人生，以后的时间还长呢。先不说了，你还急着休息吧，那咱们开始” 不得不说，她比薛雷目前在异界所有搞定的女孩都擅长命中他的要害，最后那句说得既羞涩又胆怯，还透出几分恰到好处的邀请意味，本来因为谈话而稍微消退了几分的情欲，顿时就又昂扬起来。
身体诚实地反映出了欲望的增幅，那根肉棒，耀武扬威地抬了起来。她用细长的手指缠绕在龟头后方，脸上的羞红蔓延到了脖子附近，如果这也是做戏，那么她的技术可真是令人惊叹。一手抚摸着渐渐膨胀到顶点的男根，一手放去胯下，她继续保持着对股间的刺激，轻轻呻吟了一声，舌头小幅度摆动着，将他的性器费力地含了进去。不管怎么看，眼前卖力侍奉着肉棒的女孩，都是接近东欧姑娘那种五官立体而精致的模样，在情绪平静下来之后，反而有种无法和苏琳合一的错觉。
就像一个做工精致的秀丽人偶，困住了苏琳被带来这里的灵魂。实体出现的她更多是琳琳，是山桃花，是那个病死后被他捡回来救治好的女奴，而灵魂中的那个暂且触摸不到的影像，才是苏琳，是他曾经的梦中女神，永远得不到的初恋。“怎么了”一直抬眼看着他的表情，琳琳暂时吐出肉棒，带着歉意说，“我是不是碰到牙齿了啊对不起，这个新身体的嘴巴好像比较小，你那个东西又变得那么大，我可能需要一些时间来适应。
以后我多给你含几次应该就好了。” “你下面还可以吗”他掀开被单，扶着她的双肩做了一个标准的推倒姿势。“嗯。没问题。”她紧张地用手握着他的根部，似乎是怕他一下子进来太深，“你能先慢慢来吗虽然这个身体也算是有经验了，可确实你的太大，每次刚开始都很胀。” “可以。”他爬上床，抚摸着她的乳房，架起她细长的腿，将臀部缓缓往前送去。
“昂”她发出一声苦闷的鼻音，双手伸向臀部，把小巧的屁股往两边扒开。扩张了一些的肉洞绽放出红艳艳的湿润黏膜，因为身高的差异，架在肩上的双脚牵引着屁股抬高，娇嫩的色泽只要一低头，就能从龟头的前方看到。他往前压去，看着硕大的尖端将她张开后依然很小的洞口撑大，挤入，一丝透明的黏液从缝隙里流下，滑津津的，确实已经准备好了。
蠕动的褶皱从入口内部不深就开始密集出现，此前没有心情好好享受体验的名器，这次总算可以慢慢用敏感的龟头逐寸描绘。灵魂上毕竟是个经验丰富的成熟女郎，琳琳轻轻哼着，臀部微微拱高，脚后跟用力压着他的肩膀，调整好迎凑的角度，小幅扭腰，用花蕊轻柔吸吮着他已经进入的部分。似乎是知道这种熟练反而是他不喜欢的，她的动作很克制，表情也很忍耐。
“不用那么遮掩。”薛雷用手从她的体内提取一些魅魔乳汁，在拿出的快感引发的呻吟中，给她涂抹在贯穿了银环的深樱色乳头上，“你想伪装，我反而更加生气。你在床上该是什么样子，就做什么样子。” 她双脚内收，足尖钩住了他的后颈，颇为难过地说：“薛雷，我的确不是什么都不懂的小姑娘，我该知道的都知道。可我难道在你心目中，就是个床上的淫娃荡妇吗” “你不是吗”他捏住已经充血的乳头，搓揉着被大幅提升了敏感度的部位。
“你不是知道我擅长讨好男人勾引男人吗什么男人会真心喜欢淫妇”她自嘲一样笑着说，“我们心机婊，在床上其实都纯情着呢，口交要脸红，被口交要说脏，女上位都不可以熟练，阴唇没事儿还要漂染一下，粉粉的你们才喜欢嘛那些淫荡的技巧，反而不用学。” 她身子一耸，小巧的蜜壶将大半根粗硬的肉棒吞了进去，“雷哥聪明点的女人不会相信客厅像贵妇，床上变荡妇那一套的。
只要你不是真正清白的处女，稍微表现一点，就会让男人想，这是从之前的男人那儿学的吧真是个下贱的婊子。” “所以啊你期待的那种本来面目，我真的不会。”她依旧小幅度地扭腰，“我积累的性经验能做到什么程度，都已经对你做过了。雷哥，在这里你又不会跟我结婚，我不需要装什么的。” “好吧，那就让本能给你积累新经验好了。”他垂下手，用拇指轻轻揉搓着她花苞一样软中带硬的阴蒂，顺便，涂抹上一丝魅魔的乳汁。
如果她很少在其他男人面前露出淫乱下流的样子，那更好。这被快感吞噬后放浪形骸的姿态，就是只属于他的礼物。“呜”人的身体很难抵挡魅魔体液的侵蚀，很快，那小小的蓓蕾就肿大了一圈，包覆的外皮都褪下到根部，粉莹莹的圆头裸露出来，随着他抽插的节奏而微妙地扭摆。他俯身缓缓进出了几十下，眼看着她折叠在一起的娇躯，迅速泛起了诱人的桃红色。
他相信自己这次绝对没有触发她的心理阴影，因为他终于看到了她脸上，袒露出对他炽烈的渴求之情。那种无法作伪的原始欲望，远比轻柔唱情歌或是说几句我爱你要诚实得多。我已经不在乎你爱不爱我了，只要你今后做爱离不了我，就够了。他笑着加快速度，撞击子宫口的同时，挺动下腹部摩擦她敏感至极的阴蒂。以前总有影视剧里的女人喜欢说什么你得到了我的人但休想得到我的心，呵呵，要你的人不就够了，心这东西你爱给不给，反正，肏的是花心又不是心。
很快，琳琳就攥紧了他的胳膊，颤抖着达到了两人相识以来，最平顺正常的一次高潮

第57章 一次考试

这次十分正常的性爱持续了大约半个小时，除了琳琳的腿换过几次位置之外，薛雷全程都跪伏在她身上，保持着同一个体位，仅靠节奏深浅的变换，来刺激她敏感的内部。射精的时候，她正高潮到双手攥紧颤抖，满面绯红，浓稠的体液喷射进去，竟然又将她的快感提升了一个档次，于是，时间停止之后，他的脑海里还是回荡着她尖细的淫叫。
他没有那种无聊的想法，非要靠自己的肉体或技术来送她高潮，有魅魔的各种材料在，他很乐意用这种手段让她高潮到催产素爆发。这次的恩赐，他终于如愿以偿，拿到了等待已久的新技能锁定。从此之后，他每天都有一次机会，可以消耗大量精力来随机给苏琳施加麻痹、晕厥、睡眠、石化、烂醉、瘫痪这六种状态之一。这个技能只有五级，每次升级可以提升三十分钟持续时间之外，还能让他从随机状态中剔除一个不要的选项。
而等到这个技能升满，他就相当于可以指定任何一个状态施加给苏琳三小时，只要在“追踪”能感应到的范围内，可以无视任何障碍。考虑到琳琳的身体也是个很诱人的少女，他之后的短期目标就是把这个技能刷满，只要她再逃，就“追踪”位置和状态，“锁定”给她个石化。“锁定”满级之后，会激活一个新技能“召回”。听名字感觉就很有用。但神识对此似乎略有不满。
薛雷，你在锚的身上是不是浪费了太多机会好几次你甚至都没了解一下新出现技能的用处，你知不知道刚才和“锁定”一起出现的“寻神”可以帮你感应最近距离的苏醒女神的位置你之前错过的“遗珠”和“变形”也都是很好的本领。你不能把心思总是放在如何驯服你的工具上，有“携带”在，她愿意不愿意，都只能为你服务。但她心甘情愿的话，我用起来不是更好吗薛雷有点心虚地辩解，而且我来这里才一个月零一天，寻神寻到了也打不过啊。
现在离我最近的苏醒女神就是碧雅琳迦，你也看到了，被秒杀团灭。她还有很多可以帮助你收集信仰或是征服目标异性的技能，你不要太过沉迷于对她本人的改造和控制。只有控制好工具，才能发挥最大威力等等，还有能帮我征服异性的技能她按手按脚帮我强上吗这个不太好吧 总之，我希望你今后能稍微注意点自己努力的方向。局势并不是你想象的那么悠闲。
这个世界有能力的强者很多，我相信已经有不少注意到了你的出现。薛雷，学会把女伴当做工具，你才能获得丰收。你是女神的代行者，你的意志高过凡俗的生命。好吧好吧，我之后会注意的。他没什么诚意地应付了过去。虽说拿到了“锁定”理论上应该先试验一下，但六种负面状态里也就睡眠比较不掉好感，他手握三百幸运值一样不敢贸然尝试，不如趁着高兴劲儿和琳琳多来几发。
然后，试验一下真正关键的事。像正常情侣一样做足了后戏，薛雷展现出不正常的性能力，连着和琳琳又做了两次。他刻意没有忍耐，每次都取最小时间完事，还顺便测试出来她也有和古莎类似的内射高潮体质。所以，等他装出疲倦样子说要睡觉休息的时候，为他擦拭干净的琳琳依旧精神不错。她看了一眼表，小声问：“你不放心我的话，睡之前就把我收起来吧。” “不必了。”薛雷闭上眼睛翻了个身，陷在柔软的床垫中咕哝，“我也要慢慢适应着信任你，我睡了，你累了的话，也休息吧。” 这就是他决心设下的一次考试。
尽管装睡不能睁眼，但靠“追踪”这个技能，他一样可以清楚地感觉到琳琳的位置和状态。她暂时没有离开房间，穿上了旅店提供的睡袍后，就坐到了桌边不知道在想什么。十几分钟后，她轻手轻脚走回床边，弯腰看了看他，似乎在确认他睡熟了没有，接着，把被单给他拉高，盖住了露出来的肩膀。薛雷心里也没底，不知道装睡到底装得像不像。
毕竟，大多数人都不知道自己熟睡的时候是什么样子。不过跟着，琳琳也上了床，小心翼翼掀开被子后，那热乎乎滑溜溜的赤裸身体，就轻轻靠在了他的后背，侧躺着，打了个呵欠。五分钟后，他感应到的状态，她睡着了。好吧，他只好收回技能，放松精神，也开始了午休。之前精神力的损耗本来就不小，薛雷一觉睡醒，窗帘外都已经透出了夕阳照映的艳丽霞光。
他满足地伸了个懒腰，跟着忽然意识到，床上空了。他转身看过去，本来睡在他旁边的琳琳不见了。皱巴巴的单子还有温度，看来才离开不久。你真是太让我失望了。薛雷愤怒地握紧了拳头，无法控制地低吼道：“你就是这样回报我信任的吗” 厕所里传来有些困惑的一句回应。“雷哥，你做噩梦了吗” “呃你在上厕所” “嗯，我吃了点屋里的封装食品，来了感觉，就进来上个厕所。
你怎么了刚才在喊什么啊” “呃没，做了个噩梦。惊醒了。” 这算是考试通过了吧 让薛雷有点意外的是，上完厕所出来之后，琳琳脱掉睡袍，赤裸裸站在他面前，微笑着说：“把我收起来吧。” “嗯你不想再在外面了” “想，但是我发现被你收着也挺好的，吃穿住用都省了。我在外面呆着，你还要提心吊胆，怕我什么时候不声不响跑了。先收起来吧，我就在你里面体验这世界的各种风土人情，等咱们关系真正恢复，我再慢慢习惯外面的生活。” 尽管知道这很可能是她欲擒故纵的手段，但薛雷犹豫了很久，还是说：“你等我一下，就在这儿，哪儿也不要去。” 然后，他捡起睡袍，给她披在了身上。
隔壁塔蜜尔在看书，银风铃估计还泡在图书馆，欣蒂赚钱回来，确认薛雷没事就去赌场打牌了。他敲开门，没费什么事儿就借到了一身勉强能给琳琳套上的袍子和鞋。他们离开碧蓝启航，去了正随着夜幕降临而热闹起来的集市。“雷哥，你能不能一次性多取点金币出来啊你老是这么一枚一枚的拿，我我刚买的新内裤，都湿掉了。” 听着琳琳的小声抱怨，薛雷笑着摇了摇头，“可拿多了又花不完，往里放的时候你又要多难受几次。” “我习惯了。”她拿着新试好的连衣裙递给他，甜甜一笑，“不信你试试” 他往她身上一碰，发动“容纳”收起了新买的衣服。
她果然只是皱了皱眉，咬唇轻轻哼了一声，眼里的秋波仿佛还荡漾了一下，确实不怎么难忍。“可我就喜欢看一次次取东西时候你的样子。” “讨厌，色狼。”她娇嗔地靠在他身上，挽住了他的胳膊。不得不说，这种女朋友的相处方式，新世界薛雷已经有过亲密关系的女性中，还没有其他的谁能做到。他的心态，不自觉地受到了拉雅、古莎和女神赐福能力的影响，一点点变得高高在上。
平等相处的恋爱酸甜味，暂时真的只有苏琳能带给他。不能说比拉雅、古莎那样好，但至少有新鲜感。吃吃玩玩买买买，不一会儿就花出去了五个金币，琳琳仗着自己就是大空间储物箱，一口气让薛雷往里面存了五套男装和七套女装。而且，情商高的女人就是不一样，女装统统都买得略偏小号，她紧巴巴能穿，而身高比她低十公分的拉雅，反而可以穿得挺好看。
“你也选几套自己合身的啊，我又不缺钱。” “不缺也要省着花啊。再说了，你的赐福那么厉害，拉雅自己就是裁缝高手，她有不爱穿的，给我稍微改一下就好。啊我要吃那个吃那个，一起去。” 这一晚的约会，薛雷十分满足。尤其是精神上一直以来缺失的某个部分，得到了不小程度的弥补。就像是童年一直吵着要吃但死活也吃不上的高级棒棒糖，一口气买了一大箱，撕开包装，放进嘴里仔细品尝，忽然发现，竟然没有因为成长而变得平淡，反而甜得超出想象。
所以，他都已经想好了怎么跟同伴们解释，构思出了介绍词，准备让琳琳就此长期在外。但往回走的路上，步入到一条小巷后，她拉着他的手，说：“好了，雷哥，把我收起来吧。” “怎么还说这种话，我不是说准备考验你一段时间了吗” “对啊，我愿意接受考验。可是，有身体和没身体其实都有好处啊，别的不说，在你里面我不用睡觉也能一直精神很好。” 对哦，携带不会改变再次出现时候的生理状态，但精神上是可以正常变化的，那么睡觉前收起来的确能省掉不少失去意识的时间。
“但我睡了的话，你也没什么事情可做吧” “我可以思考，可以想很多事情，而且我也挺感谢你的。我在那儿，才能看到自己最好的年华。那个我，没有经历过之后那么多的事情，身体还是干干净净的。”她眼圈忽然红了，低下头说，“十多年我都没有那么干净过了。” 她抬起头，露出一个灿烂的笑容，“再说啦，没什么事儿的时候我不出来，能省好多钱吧拉雅跟你这么久，也没我一晚上花得多。
为了长远啊我还是多在小黑屋里呆着比较好。” 薛雷望着她，发现自己越发捉摸不透这个女人。曾经自以为的了解，原来不过是明白一些她的生活规律而已。“不过我有个要求，”她俏皮地捏了捏他的嘴，“你得勤跟我沟通，要不干脆就把频道开着，我想跟你说话就能说话。你看见的我都能看见，你得允许我偶尔吐个槽吧而且万一你再被那些鱼榨汁，我不还能跟你聊聊天” “另外，我发现在你里面的时候你用我存取东西都方便，我要是经常在你里头呆着，你也不用费神一直给我编身份了，直接说我是女神赐给你的护身精灵多好。” 别说，这个提议还真的挺诱人。
薛雷挠了挠脸蛋，认真构思了一下可行性。“好啦好啦，人家都走累啦，收起来嘛，先收起来咱们再聊。” 好吧，他拉住她的手，淡淡的光芒闪过，将她重新放回了自己的灵魂之中。你开了吗喂喂，呼叫薛雷，能不能听到呀〗 嗯，我开了，没有意外，之后就不关了。不过你也别没事儿就喊我啊，我分心跟你聊天的时候脑子处理不过来其他事儿。
知道啦，你就是个单线程的死脑筋，这我还能忘。行，保持通话呗。〗 他闭上眼看了看，不知道是不是作戏，他熟悉的那个苏琳，开心地在一团漆黑中转了一圈，很满意地捏了捏自己变回来的脸蛋，放松下来躺在了地上。如果之后能这么相处下去的话，他对未知的前路，顿时就有了很多信心。起码，能把更多升级的机会，用在和信仰搜集挂钩的事情上。
比如之前错过了一个“祭司”的技能，一看就是帮忙做祭祀用的，要是点出来，说不定会有什么重大提升呢。你现在走路无聊不无聊啊我给你唱歌好不好这样你烦不烦〗 不烦，你唱吧。我以前就挺喜欢听你唱歌的。让薛雷有点意外的是，她为他唱起了女神颂。她的唱功当然比不上原唱版本的那个神仙歌姬kokia，和人鱼自带魔力的诱惑嗓也无法相提并论。
但对他来说，这才是最能坚定他信仰的歌声。他无比感谢薇尔思，他所拥有的，已足够让他为那个伟大的女神献上一切。回去之后，古莎果然已经回来了，不过全力高速飞行了十几个小时的她直接瘫在床上，翅膀都顾不上收，跟被子一样盖在背后。薛雷把她翻过来灌了一瓶筋力剂下去，才算是给她来了个原地重生。“呜呜人家飞过那么远的大海，结果回来你竟然不在。
蜜罐好过分哎” 他考虑了一下，决定还是等拉雅回来，凑齐人头，把给苏琳编造的新身份一次性说明，就给疲惫的魅魔少女做了一次按摩，哄着她睡了。身边目前最可靠的战斗力就是古莎，薛雷躺下后，忍不住跟苏琳商量了一下。淫欲锁定到最高啊这个你问我作为女人怎么想，我觉得参考价值不大呀。我又不是魅魔，不会靠你的精气填肚子。〗 你就说你觉得她会不会背叛我吧。
那肯定不会啊，雷哥，你要学会看女孩子的眼神。也许像我这样的心机婊会用眼神骗人，但大部分小姑娘还是没有这个演技的。古莎对你的感情也许不适合归类到爱，但我保证，谁要试图伤害你或者把你囚禁起来，古莎一定会为了扞卫你和他拼命。〗 他本身也是这么想的，但多一个苏琳出主意，就像多了一颗定心丸。于是第二天一早，他就叫醒了生物钟已经彻底扭曲到人类模式的古莎，和她面对面坐着严肃地进行了一场谈判。
“啊每天只能吃一顿为、为什么啊”古莎本来颜色就比较偏蓝的脸顿时更青，“我的身材可以靠魔力在一定范围内改变的，你要是看我把胸围变得太大显胖，我调整一下就好呀，不要让我节食呜呜” “不是，等等，先别哭。”薛雷赶忙按苏琳的叮嘱把古莎抱在怀里帮忙擦泪，迅速解释了一下这么安排的原因。随着圣精的升级，古莎如果一次吃得太饱，可能之后两、三天都没有胃口，考虑到提升实力的效率，当然还是每天一餐比较快。
不过她似乎很喜欢那种一次吃到撑，据她说可以算是“子宫都舒服到要裂开”的快感，所以反复劝说了半个多小时，她才不情不愿地答应了下来。确认一天的交替是从正午开始计算后，古莎当场就先吃了一顿。这次保持着沟通频道开启的缘故，薛雷还额外听到了一些奇怪的声音。天哪，怎么含到那么深的。〗 有的女生去做蛇舌，难道就是要学这样刺激龟头吗〗 果然男人都喜欢大胸。〗 他只好悄悄先关了信号 一发晨炮，古莎高天赋初始2 4万经验起步的51点思维属性被加成69点，魔力恢复速度已经相当惊人，让她高兴的对天空丢了七、八个暗影球庆祝。
实力的增长堪称飞跃，她总算心甘情愿接受了少餐多吃的建议，答应就算不够满足，一天也只让薛雷内射一次。这个滑头的说法留下的漏洞，当然就是内射过后她如果性欲还没满足就接着要，大不了让他射给别人做奖励。拉雅不知道什么时候才能回来，薛雷干脆去冒险公会托人往那边捎了封信，问问她归期。顺路把午前剩余的丰收额度变现后，他发现金币增长的重量似乎有点占空间，就将大头五百枚在联合金库兑换成了泛大陆通用的金券。
联合金库本来就是商会联盟下属的服务组织，那点手续费，他如今财大气粗也不太在乎。就是苏琳不太信得过这种比较原始的金融架构，一直劝他说自己装得下。出门前他和欣蒂碰了个头，不知道为什么，一直做事坦坦荡荡的火精灵舞娘似乎在躲着他，而比较迟钝的他还要苏琳提醒才意识到。发生了什么事难道认为自己当保镖失职，所以在自责吗 不像，我看她像是在逃避什么麻烦事。
雷哥，你打算罚她〗 没，她一个火精灵不爱去海上很理所当然，我花钱请的是保镖又不是奴隶，没理由罚她啊。算了，欣蒂性格挺直爽的，晚上我找她当面问问吧。手头并不是没有事做，薛雷在冒险公会发布了狩猎任务，搜集适合带去海里的封皮材料，采购一叠防水纸，准备为朵莱米制作适合文盲人鱼们传教的绘图本教典。正好构思一下第一本女神逸闻录的内容。
在前台操作的时候他瞄到了任务列表，看着里面好几项调查委托，心里忽然一动，问：“请问，这种调查指定人物的委托一般要怎么悬赏比较合适” 很有礼貌的犬耳前台小妹马上给出了各种适合的价位说明。但整体感觉还是比较模糊，他考虑了一下，干脆说：“这样，其实想调查的人我认识，我知道她的名字和大概实力标准，我不在乎多花点钱，能查查她的底细吗” “嗯，先生您愿意额外支付费用的话，倒不是不能接入我们的情报资料库为您先做预判。
您愿意承受的调查成本大概是多少呢” 他算了算，没换成券的金币还有十七枚，现在一天八十斤的丰收产能根据商会行情少说也有五、六十金进帐，适当大方一点没什么关系。“一百金以下的悬赏，我都可以。” 前台小姐的脸色顿时变了，当场把他请去了后面的贵宾室，分部一等荣誉勋章的待遇相当于五百级冒险者，再加上这么有钱，理应享受最佳服务。
“我要调查的是个女性人类法师，大概二十多岁的容貌，个头不高，发色和眼睛都是蓝的，胸部很大，穿法师袍也能看出来。她主修风系，应该是法师塔顶层的实力，很强。但身体很弱，走路一会儿都会喘。”他最后说出了名字，“她叫塔蜜尔塞林斯，我们是在洛萨认识的。” 负责贵宾的接待员礼貌地暂时告辞，去后方根据他提供的资料进行委托预估。
没想到，薛雷一直等了半个多小时，身边没精打采的古莎都有点不耐烦，那位接待员才满头大汗地回来。“这么难查吗” 那青年拿出手帕擦了擦汗，很为难地说：“抱歉，您的这个委托在冒险公会资料库中无法查询。您如果坚持发布的话，我建议您用您认为合适的心理价位，直接填表吧。” “无法查询她可是2级冒险者，还经常在公会发布任务的啊。” 对方的表情更加奇怪，脸色甚至有些苍白，“很抱歉，这个确实没办法提供。
您的委托恐怕也不会有您需要的结果。塞林斯小姐，是不能调查的。” 不能调查是什么意思她是冒险公会老板的情妇吗

第58章 似是故人来

最后薛雷还是将任务以五十金的高额报酬发布了出去。在按照奖金排行的公告榜上，他这个委托直接杀进了前三。他就坐在靠窗的椅子上，瞪眼看着公告榜前面熙熙攘攘的脑袋。重赏之下必有勇夫，五十金不考虑通货膨胀足够让单身neet家里蹲十几年，他就不信拿不到想要的结果。他对资料的需求深度标记为中等，这意味着挖掘出的资料只需要构成这个人的大致生命轨迹，比如什么时候在什么地方开始学魔法，做过什么厉害的事情，名气怎样巴拉巴拉。
看到这样丰厚的赏金，果然当场就有不少冒险者过去柜台办理了契约手续。他放的是公告悬赏先到先得的竞争型任务，不一会儿柜台前就挤满了填表的身影。他甚至还看到了一个熟悉的大个子姑娘。“米奥拉，你还在这城市呢” 大猫扭头看了一眼是他，伸长脖子望着委托人那边的信息看了一眼，发出一声熟悉的喵哈哈哈笑，拍着脑袋就走了过来，“原来大土豪是你啊。
我还当是你们的对头要查塔蜜尔的底细呢。你怎么也不用真名” 古莎忍不住嘟囔道：“觉得是对头，你还这么痛快就去办手续接” 鸣雷之月一贯多雨，就这说话的功夫，外面阴沉沉的天就洒下了纷纷扬扬的水滴。米奥拉抓了抓耳朵之间的头毛，露出稍微有点不好意思的表情。薛雷又一次注意到，米奥拉的耳朵其实是圆的，酷似猫耳的三角形顶端，全是靠修剪毛发做出来的。
这就怪了，他记得猫应该没有圆耳朵的，曾经在网上看到的那些米老鼠耳朵猫基本都是ps出来的东西。难道这大猫是异界特有的品种 “赏金太丰厚了嘛，调查任务难度一般又都不高。我当然要接一下啊。我跟塔蜜尔还并肩作战过呢，实在查不出来，还可以当面去问嘛哎”米奥拉的脑袋晃了一下，在阴暗下来的光线中舒展开的猫瞳露出很明显的疑惑，“不对啊，你们不是一个小队的同伴吗你委托查她干什么有什么事直接问不好吗” 古莎这才反应过来不对劲，一扭头好奇地问：“对啊，蜜罐，你花这么多钱干什么你想知道什么，你要是不好意思问，我去找她开口。
你说吧，你是不是想知道她的胸围” 我知道那个干什么，不管什么cup，都是很下作的乳量没跑了。他皱皱眉，忽然发现自己竟然忘了想一个合适的借口。说你要追她。调查喜欢的妹子，这理由绝对没问题。〗 “嗯我其实是想追求她。我们家乡有句老话，知道我方和敌方的底细，那么一百次作战也不会失利，恋爱可是战争，所以我一定要先搜集足够的情报才行。” 古莎眨了眨眼，小声说：“那你应该把任务内容的关键信息保密啊塔蜜尔万一来公会转一圈，就知道有人在查她了哎。” 呃不好意思说其实是忘了，薛雷挺直腰板，很严肃地说：“追求喜欢的女孩就要坦坦荡荡，藏在心里永远也不会成功的。” “喵哈哈哈，”米奥拉抬手在表格下方签上自己的名字，“这个委托交给我了，我可是很喜欢当爱情小仙子的哟。
等我的好消息，说不定她直接答应了，我还能给你省下奖金呢。” “不是，别不用省，重点还是调查一下她的来历。别一脸要去替我表白的样子啊给我好好听人说话，喂” 好不容易搞定了那个思维回路不太正常的大猫，薛雷疲惫地靠在椅背上看了一眼时间，已经接近正午了。既然这么多冒险者都接了任务，应该问题不大。他去把任务内容的关键部分更改为承接后可见，带着古莎回了旅店。
他调查塔蜜尔的冲动，归根结底还是因为碧雅琳迦那不正常的态度。他不太相信塔蜜尔敷衍了事的说法，因为他模糊地记得，最后巨大的海啸席卷一切的时候，那个柔弱的女法师却在落水后刚好处于最平静的一片海水中。他很确定那时的海浪，有一段不正常的扭曲，就像是特地为了避过她一样。糟糕的是，他不确定这到底是他的怀疑所产生的心理作用，还是真的发生过。
他尝试问了一下薇尔思，神识也无法给出明确的答案。他只有等待冒险者们的回报。反正，不管在什么地方，顶层实力的强大法师都是稀缺资源，绝对不会找不到线索。回去后，薛雷准备趁着换日线还没到放出苏琳，和古莎一起来一场愉快的双飞，可没想到魅魔少女在旅店门口不知道感应到了什么，说要去调查调查，也不顾那么多路人看着，展开翅膀就飞上了天空。
他给苏琳做了半个多小时前戏，古莎依旧没有回来。琳琳的身体得到过充分的调教，非常敏感，前戏再继续下去，她都要泄够了。他只好正式上阵，尽兴来了一发。听着窗外淅沥沥的小雨，他哄睡精疲力尽的琳琳，享受了一会儿从肉欲上彻底征服一个少女的优越感，简单收拾一下，将神赐技能切换到了文学，开始配合等级8超凡的绘画本领干正事。
技能提升的效果总是能令薛雷惊叹不已，很久没怎么实际拿过笔的他，摸到桌上的工具和纸张后，就瞬间融会贯通了世上所有的描绘技法和修辞手段，原本预计要干一下午的量，贴完所有防水膜，外面的雨都还没停。初夏海边的雨通常来得快也去得快，和醒来后的琳琳闲聊了一会儿，隆隆的闷雷声就渐渐远去。打开窗子，云朵缝隙中投下的阳光穿过少女纤细的身躯，在美好的曲线上映出薛雷最喜欢的晶莹金边。
他忍不住让她在窗帘内侧找了个合适的角度坐着，认真细致地，将她没有丝毫淫荡感觉的赤裸身体，描绘成了充满文艺复兴气息的肖像画。风吹起的布帘，反射着光芒的乳环，肌肤上曼妙的红晕，望向窗外引人遐思的眼神一切他觉得迷人的点都被复制下来，唯有一样和模特不同那张脸，他还是画成了苏琳的样子。不过琳琳看了非常高兴，紧紧拥抱住他，抵着额头亲昵了好一会儿，才依依不舍地让他把画和她一并收了起来。
想要的“容纳”和“锁定”没随机到，新技能的那个“传送”不合薛雷的需求，这次只好把“携带”拉到5级，距离魂交开启更近一步。他忍不住想，如果回到灵魂世界中，在那里和高中时候的苏琳深谈一番，到底能不能打动她的真心，听到完全没有隐瞒的实话。呃对了，薇尔思，魂交技能我进入的时候，会是什么形象啊 那个技能会让“携带”的灵魂世界受到你的塑造和控制，除了锚的状态无法改变，其余你都可以任意操纵，操纵的限度取决于“魂交”技能的高低。
说的好像我可以在自己灵魂世界里搞一个花园别墅似的。那个并不难，不需要模拟自然现象，单纯的房屋和家具，花园别墅那种等级，你有3级以上“魂交”差不多就能做到。“魂交”本身指的就是灵魂交流的能力。哈啊他一直以为魂交指的是用灵魂性交呢 早就已经不习惯独个一人吃饭，可等到傍晚，古莎竟然还没回来。这世界也没个手机那样方便的通讯工具，找人找魅魔也不知道该从哪儿找起。
之前说定了等他把绘本交给朵莱米再考虑离开人鱼之冠的事，房款也预付到了下个月，他穿戴整齐，干脆去隔壁敲了敲门。不管谁在，哪怕是塔蜜尔，他也要约出去一起吃饭。有可爱的妹子一起边聊边吃的感觉太滋润，一个人对着满桌子东西，他已经提不起胃口了。屋内没人，倒是这层值班的女仆过来温柔地提醒，住客都出去了，最后一位离开的留言说她们都在常去的地方，很好找。
啊，按照gaga的设定，晚饭前这个时间，银风铃应该还在图书馆，欣蒂大概钱还没输光，是选择移动地点的时候了个鬼啊。塔蜜尔一般会去什么地方，我哪儿知道呀 偏偏越是这样的情况，薛雷反而就越想去找塔蜜尔一起吃饭，有效印证了男人都是贱骨头这句俗语。他第一个想到的是风元素法师塔莱宁丝的研究所。可塔蜜尔当他的面施放过高阶上位魔法“苍穹断裂”，七层毕业轻轻松松，那个塔才五层，她过去干什么当客座教授赚外快吗 其次就是图书馆，商贸区那个二层的大型公共图书馆有不少关于神明的古籍影印本，对女神的事情如此感兴趣的塔蜜尔兴许就在那边攻读，顺便还能跟银风铃做个伴。
另外还有一种可能，就是冒险公会。塔蜜尔经常在冒险公会发布委托，算是那边的财主型用户。薛雷在脑内规划了一下路线，决定先去冒险公会瞄一眼，然后直奔图书馆，运气好两个都碰到，就一起约出去吃饭。单纯从异性的欣赏眼光来考量的话，外表文静温柔实际毒舌火爆的银风铃反而更有诱惑力。尤其是那双天才乐师才有的纤细灵活的手 踩在楼梯上，薛雷忍不住摇了摇头，甩掉了不恰当的意淫。
以前一天到晚幻想一些色情的东西还可以赖给欲求不满，现在整天都有妹子可上小弟弟二十来天就超出了过去好几年的全自动工作量，还这么满脑子生殖行为果然是女神赐福的副作用吧。晚上古莎要是不回来，他是不是就得考虑把苏琳冒险在无回收cd的情况下放出来陪睡了 在那之前，是不是还得尽早策划一下升级用的小型祭祀啊明天是地礼日，欣蒂契约的副元素就是地，让她来跳支舞做祭司应该不错。
脑子里想着各种各样的事情，下楼梯后走向门口，薛雷听到有人在背后叫自己，才意识到刚才好像面对面擦肩忽略了一个认识的人。“薛雷先生思考得好认真啊，还是说我已经被遗忘了呢” 月光教荣誉顾问，已经相信薇尔思殿下存在的神学家文拉尔玛尼巴戈拉下兜帽，抖落一头金丝一样的秀发，笑吟吟地说：“那么，在邀请您一起用晚餐之前，我是不是应该再做一次自我介绍” 也许是体内四分之一的暗精灵血统起了作用，夕阳西下之后，这位俏丽的女郎额外散发出了奇妙的诱惑力。
“我正好也想找个一起吃饭的伴。”薛雷端正体态，露出一个已经很熟练的亲切微笑，“不过我不能答应你的邀请。” “诶”文拉尔一愣，“您有其他约会了吗” “不，而是作为一个绅士，怎么能让你这样漂亮的小姐来提出邀请呢。”他回忆着上辈子在各种美少女游戏里看来的台词，弯腰拿起她的一只手，轻轻吻了一下指节背面那个小巧精致的戒指，“文拉尔，愿意接受我的邀请，和我共进晚餐吗” “乐意之极。”文拉尔微笑着顺势牵住了他的手，很大胆地靠了过来，“那么，您打算在哪里用餐呢” “我尊重女士的意愿，你随便选吧。” 嘁，这不是表现得很好吗以前给你介绍对象的时候你就装傻。〗 琳琳，说好了不给我捣蛋的。
你这也算正事啊〗 这是个有一定影响力的神学家，当然算。你来这个异世界的主要任务就剩下泡妞了诶〗 听起来你这是吃醋不愿意帮忙 哪有的事。我就是不习惯你那稀奇古怪的翻译腔台词。〗 那你别转换成母语，直接听单词不就得了。你这要求难度可真大算了不打扰你了，约会吧。有什么需要提醒的地方我会告算了，你也用不着我教你了。〗 “这家怎么样”指着装潢颇为华丽的饭店大门，文拉尔不是很确定地问。
“看起来不错。就这儿吧。” 醉翁之意不在酒，薛雷上辈子在吃上就从不挑食，共进晚餐不过是个必要的步骤罢了，昂贵一些，反而更好。“我这次出来带了不少钱，您可不要客气，这次就让我来付账吧。”跟着侍者走进一组颇有海洋风情的雅座，文拉尔脱掉罩袍坐下，马上面带微笑说。“巧了，我最近做生意狠狠赚了一笔，”他直接了当地摸了摸胸口，“你应该知道我可以怎么赚钱，就别抢着请客了。” “果然是神奇的力量。”文拉尔没有坚持，很快和他交替点好了饭菜，“薇尔思殿下会无限赐予您那样的财富吗” “有限制，不过影响不大。”他知道如何能让这个神学家最快速度动心，趁着周围没有别人再看，双手从没有口袋的地方一摸，摆在桌上两枚金币，“如你所见，薇尔思殿下非常大方。” 四，六，八，十。
看着桌上的金币转眼就到了可以闪得人眼花的程度，文拉尔抬手整理了一下头发，掩饰着有些紧张的神情，“我此前还没亲眼见过能对世界造成如此巨大实质影响的女神。我还以为那些记载都是过分美化夸张的产物。” 不，不是，我可已经亲眼见识到海洋女神的怒火不对，是怒水了。从塔蜜尔那里知道了不少神学的知识，围绕着女神这个共同话题，他们两个很轻松就一直聊到饭菜上齐。
对祈求赐福的祭祀，文拉尔非常感兴趣，听过薛雷写作介绍读作忽悠的长篇大论之后，很坚决地提出申请，想要旁观一下，最好是大型的。正好，薛雷打算下个暗礼日给朵莱米交货，顺便带着古莎出海把上次没参与的人鱼召集到一起再收割一波，不如就让文拉尔买身泳装跟着一起走一趟吧。围观一下那种“惊心动魄”的大型祭祀，应该就能判断出她之后到底可不可用了。
想到这儿，他呼唤薇尔思鉴定了一下文拉尔的三态。爱意和淫欲一个心如止水一个毫无感觉，并不意外，但没想到，信仰竟然达到了“坚信不疑”的地步，没记错的话，这个对应的是6级啊。进度条这就过半了吗 不过由此也能判断出来，文拉尔目前对他的好感，全部来自于对丰产女神的信仰。如果在这种状态下和她上床，薛雷总觉得有种恶德神父拐骗无知修女为主献上贞操的负罪感。
无所谓，慢慢攻略就是，等什么时候爱意或者淫欲高了，再约晚饭之后的事情。薛雷，虽然以前我就老跟你说男人追妹子的时候不能太要脸可我也没想到你能不要脸到这个份上。你在那群人鱼前表演得跟个邪教头子召唤魔女一样，你竟然打算让这个姑娘去旁观〗 丰产女神的神职就是如此，我作为代行者，不能太顾虑自己的羞耻心。天啊，你该不会是染上暴露癖了吧。〗 这是传播福音必要的牺牲。
那个，呃雷哥，打个商量，这种牺牲，就别让我来了，行吧我都任劳任怨做工具了，就别再跨行当演员了。〗 不缺人的时候不用你，我也不喜欢让别人看你。真没旁人可用的时候，也只能让你委屈一下了。薛雷之前就在盘算，对应元素的女性可以提升祭祀效果的话，神礼日应该让谁来当祭司。现在倒是有了答案。“对了，薛雷先生，我最近还有一篇文章打算在神之音和神话时代两本刊物上发布，这一篇和薇尔思有关，原则上，我认为需要让您看一下。” 饭快吃完的时候，文拉尔从腰包中拿出了叠得整整齐齐的稿纸，解开上面的保护性魔法封印，递了过来。
“哦和女神殿下有关”他皱了皱眉，接过展开，低头仔细阅读起来。文拉尔的笔迹还真是相当好看，娟秀工整，句首句尾带有美丽而不显炫耀的花体变形，在这个大规模复制书籍主要靠魔法、印刷机器成本高昂的世界，这一手漂亮的字有时候都能带来一定程度的发言权。内容很简单，也很直白，接续了上次的文章，对自己提出的理论进行了更深层次的完善。
开头引用了一部分流传较广的神话记录，从中挑拣出几个类似于“灾厄”、“财富”这样既可以归类于虚无概念也可以认为是实际现象的女神根基，详述其存在来作为证据。接着，她针对此次诸神复苏的现象发起了一番评述，认为这是个神学家验证历史记载的绝好机会，每一个研究者都应该走出图书馆，亲自去神力复苏的地方看一看，体验一下女神力量带来的震撼。
最后，她很自然地讲述起了自己亲身体验到的神力，先用小篇幅陈述了实体依存女神米芙娜玛斯给信徒带来的影响，跟着，以不容置疑的口气，简述了亲眼见证丰产女神薇尔思作为概念根基的神明所拥有的力量，并激进地提出了“现象”扩大论。风雨雷电在神学中被认为是自然现象，战争杀戮则被认为是行为现象，文拉尔在这里提出加入神学理论中的，则是根据之前的虚无神基论延伸而成的，诸如灾厄、丰收这样的状态现象。
当这些概念或描述也可以被认定为现象，那么就不存在什么理论上的分裂，丰产女神的信仰传播，也就在学者阶层存在了理论依据。这对农夫、渔民们兴许没有多大影响。但这对上层人士的想法，非常重要。薛雷很轻易就可以想象到，这篇文章作为种子，可以生长繁衍出参天大树，甚至是覆盖世界的丛林。“我文辞拙略，没什么可提的意见，写得很完美。”虽然拿着神赐等级的文学，但对女孩子还是应该以夸奖为主，不宜胡乱炫耀自身，“我热切期待着，文章发表之后的影响。” 文拉尔喝下杯子里最后一点葡萄酒，牛奶一样白皙的面颊已经被迷人的红晕覆盖，她像是感到燥热，轻轻拉了一下领口，让本就深邃的乳沟暴露出更多阴影，接着，她收好稿纸，小声说：“在发表之前，我有个比较冒昧的请求，希望您能满足，那能让我将这篇文章的水平更进一步提升。” “哦你说，只要我能帮上忙。” “您先前曾对我说过您用繁衍行为治疗好了一个女奴，这次我又听塞林斯小姐的同伴说您的体液具有连接女神恩赐的效力。”她尽量让自己的嗓音显得平静、自然，但还是有那么一点点颤抖，“我的住处就在碧蓝启航，今晚可以让我亲身体验一下，薇尔思殿下的奇迹吗”
你想看的小说都在普旭书库给你下载好啦：
PＵXU2.CＯM

第59章 原神教的种子

听着浴室里哗啦哗啦的水声，薛雷忽然发现，自己已经很习惯这种跟见面没两次的姑娘进行性爱的状态。不紧张，没什么羞涩，更不会有负罪感，他心态轻松，情绪愉快，早早脱光了衣服，坐在窗户边的摇椅上，从帘子的缝隙看着外面透彻夜空，还有余裕担心一下，古莎那丫头到底去哪儿了她感觉到的那股不妙的气息会是什么呢怎么问她她也不说啊。
对面的彩灯关掉了，不知道是不是玻璃材质的窗户上倒映出薛雷现在的脸。轮廓硬朗，五官立体，肤色健康，很有魅力。他摸了摸自己的身体，没有令人烦恼的赘肉，皮肤紧绷而富有弹性，腰身和大腿连接成的曲线充满了雄性的诱惑。也许他是该自信一点，这具新身体，就算放到他上辈子的世界，也有本钱做个夜夜当新郎的花心大萝卜。“不好意思，稍微耽搁了一些时间，让你久等了。” 文拉尔带着一身氤氲的水气走了出来，奶白的肤色配着那金发碧眼的容貌，让他不自觉幻想到了欧洲名画里的湖中仙女。
“还好。”他也站起来，在被她调暗而他没办法调亮的灯光中走了过去，与她正面相对而立，“你准备好体验了吗” “嗯，准备好了。”她意志坚定，神情平静，只有微笑的唇角不经意流露出一些羞赧和慌张，“嗯我之前一直都忙于神学的研究，对这种生殖行为没有什么经验，你能告诉我该怎么做吗” 只是想体验圣精恩赐的话，只要最后射在体内黏膜上，嘴巴、阴道和直肠都可以。
但那也太无趣了，面对这种一脸探究精神的女学者，不趁机要点额外服务，实在有点说不过去。“咱们是按照正常情侣那样发展就可以吗还是说，你打算直接体验最后的部分” “区别是什么”她把头发在脑后随便扎了一下，只剩下几缕落在肩前，垂搭在高耸白嫩的乳房上。“正常情侣的过程就是按部就班一步一步进行性爱。直接体验的话我帮你稍微润滑一下就开始，最快速度射进去，让你感受女神的恩赐。” “那我还是选前者吧。”她坐在床边，双腿紧并，缎子一样光滑的皮肤合成一条直线，仿佛连一张纸都插不进去，“我怎么说也是个女人，对异性之间的初体验，多少会在意一点。” 并排坐着近距离观察，薛雷才发现她虽然五官和身材很接近他印象中的西方性感白人女郎，但皮肤细腻体味清雅，毛发也谈不上旺盛，不知道是暗精灵血统造成的，还是这个世界的人类并没有按照地球的族群进行复制黏贴。
被他欣赏的目光扫视得略不自在，文拉尔清了清嗓子，小声问：“按照正常步骤的话，我现在该做什么” “你对性爱就完全没有了解吗” “那怎么会。”她的口气就像是课堂上被提问了不熟悉领域的优等生，略显慌张地从记忆库中寻找知识找补，“我好歹也是游学多地的成年女人，我考据过美神、爱神、欲望女神等多个神祗的资料，我当然了解雄性和雌性交配的过程不是，我是说男人和女人。
最主要的步骤，就是生殖器插入。” 她说着就分开了圆润笔直的大腿，用手指抚摸着浓密金色毛发覆盖的耻丘，音调略高地说：“这里是阴蒂，这里是外阴唇，这里是内阴唇，这个洞就是阴道入口，处女膜覆盖，用来容纳男性插入，基本的生理知识，我也不是没有了解。我只是没谈过恋爱，你说的情侣之间这种事我当然什么都不知道。” “那么，就按我的指挥来吧。”薛雷站到她面前，弯腰抚摸着她还很湿润的脖子，“我习惯，先从接吻开始。” 有过很多女人后果然不一样了啊，都养出上床的习惯了呢。〗 薛雷暂时切断了链接。
〗 “是这样吗”文拉尔问了一句，然后主动吻了上来，柔软的唇瓣花苞似的，在他嘴边轻轻磨蹭。“还可以更激情点。”他呢喃完，一口吮住她不符合外表气质的青涩双唇，把舌头压入那不自觉微微开启的缝隙。“嗯嗯嗯” 甜腻的鼻音钻入他的耳孔，轻而易举把他最近格外容易爆炸的性欲撩拨到熊熊燃烧。定力真是越来越差了，不过大概对于薇尔思的神力来说，这是必要的进化。
他抛开了那些杂念，开始专心品尝眼前滑嫩的肉体。吸吮着她不知所措舌尖的同时，手指也爬上了随着呼吸急促起伏的酥胸，在那绵软饱满的肉球顶端，捏住已经膨胀的乳头。已经很习惯在这种时候从苏琳的存货里调动辅助帮忙，不然怎么对得起每次把古莎日瘫之后打起精神搜集的那些好材料，他揉搓几下，就弄出了魅魔乳汁在指肚，轻柔地涂抹上去。
顶峰的蓓蕾迅速感受到近乎灼烧一样猛烈爆发的酸痒，文拉尔呻吟着抓住他的手，催促他用力一样摇了几下。把两边的乳头都涂抹完毕，他一边把她往床上压倒，一边卖力地在因为性欲而挺拔的乳头上练习手指的技巧。“呋呋”鼻腔的气流越来越急促，还没学会如何主动的年轻女人只能遵循着本能的呼唤，伸手摸向薛雷的大腿，沿着那迷人的肌肉找到已经昂起的硕大阴茎，紧张地触碰几下之后，不太敢用力地握住。
不过毕竟是二十多岁的成熟女郎，只犹豫了一会儿，就试探着套弄起来，包皮贴着亢奋的龟头滑动，刺激出一阵阵酥麻的快感。并不打算真搞成情人关系，知道最后就算契约八成也是信仰方面，薛雷很快就结束了缠绵的湿吻，舔掉唇角残留的唾液，嗓音低哑地说：“该下一步了。” “该插入了吗”她娇喘着问。“不，咱们该亲吻彼此最私密的地方了。” 他觉得自己的性技还需要多加练习，今后的经验和恩赐机会必须用在更重要的地方，没余裕往这上面加点了。
他都有些后悔当初神赐技能选了个手活儿，浪费了一次机会，当时同期出现的按摩虽然没什么用，但化妆到了神赐肯定能找到发光发热的机会。今后还是要慎重才行。一边想着，他一边把文拉尔整个身子抱上床，转身骑了上去。“最私密的地方，你是指哪里”她问了一句，话音未落，就看到男人勃起的阴茎已经悬在了面前，毫无疑问，是答案。
然后，她就同时意识到了自己对应的部位是哪里。薛雷正在观赏，抱起她大腿分开到两边后，文拉尔饱满高耸的耻丘就彻底袒露在他眼前，比刚才她自己用手指的时候更加清晰，清晰到甚至能看见小阴唇上细细的皱纹，和上面染湿了一层的爱液。对方好歹也是为了宣传薇尔思才如此献身的，而且洗得干干净净还喷了些香氛，让他感觉不保持69体位好好给她舔个高潮出来都不好意思。
扒开肥厚的外阴唇，雪白的肌肤绽裂出略深色的内层，他用舌尖点了一下阴蒂，顺着肉豆上“人”字形分开的嫩皮往下缓缓舔去，一直到把颤动的小阴唇含进口中，轻巧拨弄。最羞耻的部位果然被舔了，文拉尔只好把心一横，也伸出舌头，点了一下龟头，顺着包皮的纹路缓缓舔去绕着龟头转了一圈。咦男人的皮顺着走不会延伸到蛋蛋的吗 不过听他哼哼的声音好像挺舒服，那就先这么舔吧。
感觉到女人柔软的舌头旋转带来的强烈刺激，薛雷忍耐着这就把屁股一口气压到底的冲动，耐心的缓缓沉低，暗示她应当含入，接着吐出已经被玩弄了一会儿的小阴唇，把头伸向更低的地方，对着呈现出鲜艳红色的膣口，伸长了舌头。“啊” 预期中的娇媚呻吟终于出现在耳边，他满意地抱稳她想要内夹的大腿，将一些魅魔乳汁涂抹在红珍珠一样的阴蒂头上，用指尖抹匀，接着，低头用下巴压着那颗花蕾，把舌头伸入柔软湿润的肉穴，一边搅动，一边连带着刺激被大幅提升了敏感度的嫩芽。
“呜嗯嗯”不知道自己房间隔壁都住了些什么人，文拉尔不敢叫得太大声，但快感冲击的头皮都在发麻，她只好握住距离最近的道具，用那硕大的龟头一下子堵住了快要忍耐不住的嘴巴。“呼”他满足地在她吮紧的小嘴里缓缓抽送，品尝着新鲜爱液的舌头也加快了动作。没几分钟，雪白的裸体就逐渐紧绷到了极限，反弓着上挺，湿漉漉的膣口紧紧夹着他的舌头，一片空白的大脑，彻底体验到了情欲快感爆发的美妙。
她根据认识的已婚妇女反馈的生活经验，和父亲妻子、情妇对这方面闲聊的八卦消息来判断，这美妙的性爱愉悦，一定就是女神赐福的结果。在这一刻，她甚至觉得自己已经成为了女神，正在飞往属于她的神域。都已经口泄了一次，薛雷觉得也差不多对得起她的处女了，就把鸡巴一抽，转身分开她的双脚，拿来一个枕头垫在她的腰下面，进入战斗预备体位。
“哈啊哈啊薛雷我刚才感受到了薇尔思殿下的祝福，真是令人着迷啊。” 他一愣，手指按着肿胀的阴核飞快揉着，“这还不是真正的祝福，这只是我被赐福的能力给你带来的愉悦。别忘了，真正的结合还没开始呢。” “这就要开始了吗”文拉尔拉过另一个枕头，垫高自己的头，看向正搁在他壮实大腿上的臀胯，股间乱糟糟的金毛上，昂着一根还沾满她唾液的肉棒。
她根据刚才下巴都险些脱臼的经验判断，那器官的直径，远超她阴道口的尺寸。就算心里知道女人生孩子也要用到这个通道，那龟头再怎么也不会比婴儿脑袋大，可她还是心慌到问了个蠢问题，“那个这么大，真的能插入吗我明白产道很有弹性，可生孩子大部分都会留下撕裂伤吧你这个我会不会也裂开啊” 总是谈吐自如理智自信的女郎露出好似小女生一样的面目，让他有种非常微妙的满足感。
“不会。”他微笑着趴下吻住她，手指弄出一些魅魔乳汁，插入到湿泞的蜜壶中，在处女膜外侧的嫩肉上，缓缓转动了一圈。“嗯嗯嗯哼嗯” 文拉尔忽然瞪圆了双眼，之前先后出现在乳头和阴蒂的那种狂野性欲，终于进犯到了柔嫩的体内，大量分泌的爱液都浇不灭那痒到刺痛的欲火，被他吻住的这几十秒，她就觉得胯下一片凉飕飕的，小小的洞口，渴望到无法形容。
“要插入吗我觉得润滑已经足够了。”他抬起上身，抓住她颤抖的脚踝，摇晃着腰，坚硬火热的阴茎顺着丰满的耻丘滑动，一次次摩擦她的阴蒂。“要，要要要。”文拉尔一连声地说着，双腿立刻缠绕在他的腰后，生怕他不往里去一样。那么，就没什么好犹豫的了。男人的阴茎，终究还是和女人的阴道最为契合。他用手指压下前端，稍微用力，敏感的部位就传来被湿润嫩肉绞缠住的销魂滋味，果然，高潮过的女性肉体会比平时更加紧致，再加上处女未经开垦的天然狭窄，闯入的那一刻，甚至找到了几分被魅魔肉缝包裹的酸畅。
看来魅魔乳汁的效果非常好，整个龟头塞入，明显感到有什么东西被撕裂的时候，文拉尔也只是皱了皱眉，就继续一边发出愉悦的轻哼，一边用双脚回勾，推他的背。浅浅地反复抽插了十几下，薛雷吐了口气，趁她紧绷的大腿根微微放松，猛地往里贯入了一截。她的通道意外的短，他才进入半根多一点，就感到前端顶住了一团微微发硬的光滑肉凸。
他没想到她的肉壶会这么浅，不小心结结实实地撞了一下。正常这么顶子宫颈会在下腹部造成一定程度的钝痛，可文拉尔这次连眉头都没皱，反而发出了好像阴蒂被舔一样的轻哼。难道敏感点在这样奇怪的地方吗 薛雷马上展开了试探，坚硬的龟头只稍微往外离开一点，就立刻撞击回子宫口。插入的力量并不小，文拉尔的裸体都因此而向上一晃，两团软绵绵的乳房也跟着摇荡。
她确实很舒服，咬着下唇伸手揪住了床单，白白软软的腰每次被顶，就哆嗦一样往上猛挺一下。他很确定魅魔乳汁的吸收并不慢，子宫那边应该没有被沾染到，可见，是天生不寻常的敏感点。于是，他兴奋地双手攥住她摇晃的奶肉，猛地往里一突，坚硬的龟头把子宫颈压扁，然后8字型扭腰，在那团肉上狠狠地碾磨。“噢”文拉尔仰起头尖叫了一声，双脚在他背后交勾，脚趾随着他乱磨的动作，一会儿蜷缩，一会儿舒张。
龟头后侧的嫩肉一下子勒紧，看来高潮又快到了。他喘息着全身压上去，像是把她奶布丁一样软嫩的胴体当作了垫子，双脚在后面蹬着床垫发力，好似一头发情的公牛，磨弄着小穴的最深处，顶得她往上滑动，很快后脑勺就靠在了床头上。“噢噢噢喔啊”张大嘴巴发出喘不过气的叫声，文拉尔乳沟上方的三角地带不知不觉布满了充血一样的红晕，甚至浮现出几个小血点。
咣 她脖子猛地一颤，脑袋在床头雕刻华丽的木板上狠狠撞了一下，可她没觉得痛，反而发出了欢欣的叫喊。因为高潮来了。比刚才被口交时强烈许多的高潮，电流一样贯穿了她全身的肌肉。就连最深处都在不受控制的痉挛，她翻着白眼呼喊着，恍惚间，仿佛见到了圣光照耀的女神 看来对普通人的刺激性有点太大，下次应该考虑减少魅魔体液的使用。
薛雷做了几次人工呼吸，看着渐渐苏醒过来的文拉尔，有些后怕地想。可不能上辈子日人的时候死掉，这辈子就来把人日死。检查一下存量，他之前确实为了照顾处女初夜的痛楚不小心用了太多，魅魔的乳汁减少了超过一百克，一斤左右的量一下掉了十分之一。对恋爱都没谈过的女人来说，是有点过头。“怎么样，好些了吗” 文拉尔的嘴巴鱼一样开合了几次，但没发出声音，刚才那绵延超过三分钟的超绝顶高潮仿佛把她的灵魂都抽走肏了千百遍，那个知性优雅的金发大小姐，这会儿就像麻药使用过量一样酥软成了雪白的人型肉泥。
只有一个地方的肌肉还在不受控制地收缩，一口一口吸吮着他依然埋在里面的肉棒。屁股下面的单子连着枕头一起彻底湿透，量像是失禁，但味道像是潮吹，早知道她这么敏感，直接做就足够了。他继续给她抚摸按摩，顺便做了个鉴定。果然，冲击性的快感一下子就把淫欲等级从“毫无感觉”拉高到了“浑身火烫”。根据他之前的猜测，这描述基本意味着正常接触时候对方保持的心态。
也就是说，今后他俩见面坐下聊一会儿，文拉尔差不多就会“浑身火烫”。“如果你不是女神代行者，我就算倾家荡产也要试着和你结婚”她哽咽一样抽了两下鼻子，抬手抚摸着他脸上的汗，呢喃着说，“我已经想象不出自己和庸俗男人接触会有多么痛苦了这就是女神殿下的赐福吗” “不。”他动了动腰，“还没完呢，我不是说了，要到射精在你体内，才是真正的赐福。
你现在得到的，不过是顺带给予的悦乐。” 魅魔乳汁的效果还没减退，奶头被他一捏，文拉尔就舒服得浑身一紧。趁着这加倍的紧缩，他扳起她软绵绵的腿，抬起臀部，从高高突起的耻丘中央牵拉出嫣红的内壁，跟着猛地一压，将短短的通道一下延展到几乎拉平褶皱的程度。“咳咳咳咳”快感强烈到有些陌生，文拉尔一口气没有顺好，被自己的唾沫呛到。
随着咳嗽收紧的腹肌让子宫外侧也跟着增大了压力，恰好，薛雷也到了最后冲刺的阶段，他没有停下，而是趴在变成粉红色的赤裸肉体上，疯狂地加速。几分钟后，恍惚的女人唇角垂下了透明的唾液，在精液火热的冲击下，她又一次陷入了失神 大概是暗精灵血统的缘故，文拉尔的属性天赋并不差，但醉心于神学研究的她，完全就是个缺乏锻炼的柔弱白板。
这一场汗水淋漓的肉博收效相当不错，原本只存在信仰态度的女人在吸收圣精的时候，三态总和等级已经达到了13，可见爱意和淫欲都有一定程度的增长。考虑到她做个爱都这么容易晕过去，这次的恩赐，就给她加到了中天赋起步8 2万经验的耐力上。3 47，这下应该顶得住高潮马拉松了。效果立竿见影，原本瘫在淫液染湿的床单上似乎要就这么睡到明天早晨的文拉尔，很快就回复了能够爬起来的体力。
她惊讶地活动了一下手脚，虽然动腿的时候红肿的嫩肉还有些灼烧一样的刺痛，但体力确实在高速回复中。两条街远的地方就要坐马车的她，很清楚身体素质已经发生了脱胎换骨的变化。“这这才是女神的恩赐” “没错。你吸收的，就是女神的恩赐。只要对薇尔思殿下有信仰，女神就会慷慨给予足以改变人生的福泽。” 文拉尔赤裸裸下床走到桌边，拉开抽屉拿出一个本子，抓起笔用还颤抖的手刷拉刷拉疯狂地写着什么，跟着不满意地摇了摇头，扯下那张纸撕成了碎片。
她亢奋地光着脚在屋里走来走去，满面红光，眼神狂热，小声自言自语念叨着什么。“文拉尔，文拉尔”薛雷皱起眉，担心地想，该不会是激活了她体内什么痴女基因吧 来回转了好几圈，胯下的水都滴滴答答流了个圆，她猛地停下脚步，跟着一下窜到薛雷面前，双手抓着他的指头，激动到嗓音都在发颤。“对，原初创世之神，原初创世之神的教派，取前缀和后缀，就叫原神教吧如此伟大的女神，应该建立一个教派来号召更多人投身维护宣扬才对” 呃这个想法是不错，可原神教这个名字，怎么感觉像是某手游的狂热玩家组织呢 “我来为你当首席顾问，成立宗教所需的手续我全都非常了解，到决定作为本部的地方找冒险公会或者当地领主填写申请，上报教务协调会阿米巴进行备案，得到许可后” 薛雷光着屁股坐在床边，就这么听同样光着屁股的文拉尔激动地讲解了半个多小时教派成立须知。
之后每次一想到原神教最初的萌芽是在这么一种情境下，他就会看着自己靠回忆画下的作品，唇角抽搐。顺带一提，那幅画着裸男和裸女的充满艺术感的画作，后来被命名为原神教的种子，悬挂在原神大圣堂祷告台后方的墙上。所以薛雷很庆幸，他没画上自己的脸


第60章 夜班上多了果然容易见鬼

等到文拉尔说累睡着，薛雷离开她的房间回到自己住处门口，已经是接近凌晨的深夜，值班女仆都在桌子后面趴着睡着了。最近值夜班的好像一直是这个圆脸有雀斑的妹子，也难怪会睡得打呼噜。门口没有闻到魅魔那股特有的体香，薛雷不禁有些担心，古莎会不会出什么事了。虽然光、暗两侧阵营大致上和平了很多年，可双方都存在大量彼此敌视的极端分子，古莎这次来人鱼之冠并没有狩猎的打算，光明正大登记后也就没有进行过任何伪装，这么一个行走的青皮小骚货人形荷尔蒙，万一被什么色欲旺盛的男反派盯上怎么办 一炮而过的女孩子他可以不当回事，这种契约了的女伴，可就事关脑袋顶上会不会长草原了。
站在门口叹了口气，打开，进去，果然，屋子里空空落落的，谁也不在。有阵子没体验过这种空间概念上的孤独，他都在想，干脆把苏琳放出来一起睡吧。不要，别放我出来，不跟你一起睡。〗 呃怎么好大醋劲儿的感觉发生什么事了怪我给你暂时中断通讯吗 不是。〗 那是什么琳琳，你有话得直说，你又不是不知道，我不擅长猜女人心思。
心音沉默了一会儿，才带着不甘不愿的幽怨响起。你都没给我那么认真地口过。我还是你初恋呢。你切断吧，我今晚不要理你了。你让我吃醋六个小时不是，八个小时。八小时以后再说，不耽误你中午前搞我。〗 如果这也是手段，那她还真是找准了方法。听到她满嘴醋意，薛雷心里反而高兴得开了花一样，比蹂躏她发泄怒气的时候还爽。好吧好吧，我不找你说话就是，链接就保持着吧。
你万一想跟我说话，你就说。不说。就不说。这句之后数三下我就闭嘴，八个小时不理你。三二一。〗 呃琳琳 〗 他笑着耸了耸肩，关上房门，然后，发现自己开不了灯。拿出那个新作的小玩意的话好像会把周围房间的住客都闹醒啊。好像早就预料到他会有这样的窘迫，心里的苏琳好像得意地扑哧笑了一声。联想到不久之前她还别别扭扭的态度，薛雷不禁在心里感叹，这女人的环境适应力，还真是远比他优秀得多。
算了，干脆摸黑睡觉吧，马上都凌晨了，出去找走丢的魅魔也不现实，脑子里屯了一大堆文拉尔的宗教创立知识需要消化，正好眼睛也适应了黑暗的环境，就这么躺下得了。结果，他才走出两步，背后的门被敲响了。嗓音很熟悉，是性感的火精灵舞娘，他那个最近在赌场比在他身边还多的保镖欣蒂。“嘿，我听见关门声了，你还没睡呢，让我进去，我有重要的事，得跟你谈谈。” “正好，我也想跟你聊聊。”男人就是那么一种越被躲着越想要的生物，所以，谈完干脆就留她在这儿住下也挺不错的。
就是这个夜班上得有点辛苦啊 一打开门，欣蒂就挺直腰背大步走了进来。让薛雷有点意外，她穿的竟然不是很适合午夜幽会、诱惑力满格的紧身舞娘装，而是全套冒险装备，手掌，甚至还紧紧握着那把受诅咒的精灵细剑。一股诡异的气氛，同时在周围弥漫开来。不对劲儿，他觉得后背一阵发凉，忽然想起，这个世界不是无神论和科学为主流的地球，这里不仅有女神，还有亡灵魔法，自然，也就有鬼。
那把细剑的诅咒，不会这就发作了吧 “欣蒂是你吗”联想到了一大堆恐怖电影里附体的镜头，薛雷下意识往门口退了一步，试探着问。“连我都不认识了吗”欣蒂一转身，直接坐在了床上，性感的长腿翘起交叠，单手托腮，舌头在唇瓣上诱惑地一扫。她涂了唇膏，昏暗的红，与她同样变暗了的赤瞳遥相呼应，闪动着诡异的光。薛雷的心脏都觉得不太舒服。
鱼眼里闪着诡异的光还能拿来做个高考阅读理解，红发的火精灵这么直勾勾盯着自己，感觉可就大大不妙。“不对，”他大着胆子说出了恐怖片里的禁忌台词，“你不是欣蒂。你到底是谁” 同时他也拿定了主意，如果欣蒂按照套路忽然变成女鬼扑过来，那么，他就根据女鬼的长相做个选择。相貌不变的话，就地肏了她用圣精帮她超度。变成青面獠牙满脸血的话，就从苏琳那儿掏条裤子罩住她的头，就地肏了她用圣精帮她超度。
呃这么一想好像没必要再反手握着门把了，不如考虑一下女鬼会不会叫强奸的问题。我倒觉得你应该考虑一下这真是女鬼你打不打得过的问题。她附身的可是欣蒂啊。〗 开启链接的情况下心里的自言自语原来苏琳都能听到的吗 对啊，听得很清楚，比高考听力都清楚。〗 想了想，她说得对，他又握住了门把手，随时准备逃出去喊塔蜜尔救命。
“我就是欣蒂。”女精灵坐在那儿没动，只是抽出细剑缓缓抚摸着上面隐隐浮现的附魔纹路，“可能原来我不叫这个名字，但在这把细剑中呆了太久，我已经没有自己的名字了。感谢你，薛雷，你用超出世界常识的附魔能力拯救了我孤独的灵魂，我才有了名字，欣蒂。” 搞什么不小心拿把武器就能搞出双重人格这种事难道是火精灵的种族天赋吗 “所以你的确不是原来的欣蒂。” “我是，又不是。”她咯咯笑着，神态比跳舞时候的肢体还要撩人，“我已经和这把剑一起，融入了这具身体，所以我就是欣蒂，但我们的思维、性格并未完全一致，所以不同的时候，会有不同的主导。” 所以就是精神分裂咯真抱歉啊欣蒂，我真没想到一把武器能给你搞出个第二人格，薛雷心里碎碎念了一通，问：“那你大晚上过来找我，不会是打算让我因为你的存在付第二份工钱吧” “照说你是应该提高一些奖金的，”她拨弄了一下垂落的红发，“我的存在，让欣蒂的实力有了进一步提高，这把武器，也被附加了魂器效果。” 魂器这个属性的武器可以像他“携带”苏琳一样把武器融合灵魂中随时取出，一般只有传奇等级以上的装备才有几率激活。
如果一个诅咒能带来这么大的好处，那只能说明一件事，诅咒的负面效果极其严重。指望从诅咒里获益，还不如闭着眼买期货。“可看起来，你不像是来找我要钱的。” 欣蒂点了点头，用手掌抚摸着自己饱满结实的大腿，顺便解开了碍事的裙甲，丢在旁边地上，“我是一个迷失了不知多少年的幽魂，我要钱有什么用呢像她一样用赌博麻痹自己，来制造可以逃避现实的错觉吗” “不，我不需要，我知道自己缺乏的是什么，我知道自己渴求的是什么。”她的语气陡然激昂起来，“我生前的记忆留下的都是尚未满足的遗憾。” “我把自己的一生都奉献给了女神，忠贞圣洁，我得到了被祝福的婚约，梦寐以求的伴侣，可我的记忆中，竟然没有品尝过半点恋情的甜蜜。
这副下流的身体所得到过的，比我高贵的一生所享有的都多。”她的眼里忽然浮现了闪烁的水光，“女神的代行者啊，你告诉我，这是不是很不公平我为什么要在婚礼的前夕被征召我为什么要在那么残酷的战场上失去生命我为什么不能得到幸福，只剩下残片留存于未被完成的细剑之中” 她的口吻变得近乎蛮不讲理，“你，为什么要唤醒我” “呃那个，我也不想的啊。
我怎么知道你这把剑的诅咒这么强，我还以为就是降降幸运值或者攻击的时候偶尔必定不命中呢。”薛雷有些无奈地说，“我急着给保镖找称手的兵器，整个洛萨就你这把剑还像个样子。要不咱们商量一下，你换个附体目标，我给欣蒂买把新剑，为此我愿意付出一些代价，比如满足你生前的愿望什么的。当然，谈恋爱就免了，我来这儿是奉命当种马的，谈不起走心的感情。” “我要肉体的满足。”她的脸上红晕密布，眼神和大胆的发言完全不相称，但语调非常坚定，“但我不能骗你，魂器的效果是不会轻易解除的，我只能保证你满足我的需求后，我会有新的变化，能不能换掉这把剑，我无法保证。” “这也太不公平了，我满足你之后，你变得更厉害，直接把欣蒂挤没了，我岂不是捡芝麻丢西瓜” “你的比喻方式真奇妙。”欣蒂瞪着她，“一个有些剑术实力的舞娘竟然被你当成丰美多汁的珍贵水果，而我这样高强的灵魂竟被你当作芝麻我如果变得更厉害，绝对可以成为你能雇佣到的最好保镖。” 她抛了个媚眼过来，“而且，我要的不是钱哦。” “恕我直言，我完全感觉不到你的灵魂有多高洁你比欣蒂可风骚多了，她只有跳舞的时候让我有这种感觉。” “我就是她，我用的是她的身体，她的本领和记忆，这些优点过去的我并不具备，我很高兴她如此擅长诱惑男性。”她咯咯笑着解开了胸甲，牙齿在妖艳的下唇上轻轻啃了一下，“如果附身在一个比我过去还要保守愚昧的傻姑娘身上，我的遗憾可就要带去下一辈子了。” “好吧好吧，”薛雷挠了挠头，可能爱打牌的家伙就是容易被第二人格附体，比如法老什么的，这也好，有个里人格，再去赌场打牌说不定就能神抽印卡口胡攻击了，“总而言之，你需要满足，而我很擅长这事儿，那就别罗嗦了，你都开始脱了，我也就不再去洗澡了，咱们开始，时候不早，赶紧送你升天之后，我要睡觉了。” “嗯等等” “诶”上衣刚刚脱掉一半的薛雷愣住了，“怎么了” “这这太直接了”两个欣蒂的差别总算彻底暴露，她面红耳赤指着他，“这种事情，怎么可以这么直接啊” “可你先脱的啊” “我这是觉得觉得皮甲和这种气氛不合。
而且而且我紧张，我热。”她磕磕绊绊地说，“你没看我里面还穿着衣服吗” 衣服那种皮甲内衬根本就是稍微厚一点的丝袜材质，而且按欣蒂的习惯，那明明就是肉色的连裤丝袜，加了一件都快裹不住丰满胸部的小背心。不过跟一个不知道多少年前的怨灵似乎也没什么道理好讲，薛雷只好耐着性子柔声说：“那你说，我该怎么满足你啊” “咱们应该先坐下来，喝杯红茶，聊聊天，比如唔可以谈谈剑术。” “抱歉，我不会剑术。
不然我还请什么保镖。”他耸耸肩，打开柜子，掏了一包红茶，然而没办法激活火晶石水壶，只能丢进去后推向她，“你自己弄吧，红茶。” “红茶需要用白瓷杯” “这里又不是茶话会” “呜无礼” 薛雷拍了拍额头，觉得脑仁疼。“算了，看你也不是知道礼仪的人。”欣蒂一副很妥协的样子，站起来走到桌边开始弄茶，火精灵和火晶石的相性极佳，几秒钟就把水弄到了沸腾。
薛雷在后面看着，不论是步态还是站姿，这个欣蒂的确和舞娘版本不同，也就是说，之前那些卖弄风骚的动作，是她借用舞娘版的记忆操作的，这会儿这个泡茶都要双腿紧并保持脊柱挺拔动作优雅的女精灵，才是附身的正牌行为模式。啊难道来这世界日到的第一个上流社会妹子，是个女鬼 也不知道贵族精灵叫床的时候是不是也很斯文优雅。
“喂，你满足到什么程度，才能换欣蒂出来啊”他不习惯跟这种撇茶沫都要一下一下操作半天的女性打交道，无比怀念感觉来了脱衣服就干的红发舞娘，“我还想早点睡呢。明天早晨我得去冒险公会悬赏寻找我一个同伴。” “我的精力有限，消耗得差不多，就自然休眠了。”这位高雅版慢条斯理地回答，听口气，好像不需要调用舞娘的风情后，连她自己也放松了不少。
“所以你要高潮几次才能消耗得差不多” “无、无礼” “喂，是你说需求肉体上的满足好不好。我在这儿跟你闲聊能满足你的肉体吗你的敏感带就算是在嘴唇上也做不到。” “可是那很难为情啊” 一个上面只剩下小背心，露着大半乳沟，下面只剩下连裤袜，美腿曲线尽收眼底的火精灵女郎就不要红着脸说这种话了好不好你是来钓鱼执法准备告我强奸吗 薛雷只好往后退，退到床边坐下，“总之，你的目标是肉体满足，这一点我已经准备好了。
随时都可以。至于其他的，我没那个空闲陪你，我已经不是先从互相写情书交换日记开始的年纪了。” “可我都还不了解你。” “你不是有欣蒂那边的记忆吗” “那些也不是很详细啊，就知道你是薇尔思女神的代行者，你有很强的性能力，你啊啊，欣蒂这个下流的火精灵关于你记忆最强的部分就是那天晚上和你在野外做那样无耻但是超级舒服的事情没事儿就会回想害的我对你最清楚的印象也是那个我感觉对你的生殖器官都比对你的脸熟悉我怎么变得这么下流放荡了啊就不该附身这家伙的呜呜呜我好后悔啊” 总感觉，遇到了很棘手的怨灵呢。
薛雷叹了口气，等她捧着茶壶和里面的热水一起冷却下来，才柔声说：“你附身到性格不合的宿主身上，对你来说也很痛苦吧。不如这样，你告诉我有没有什么别的方法可以超度你送你成佛啊不对，送你转世之类的。” “没有。我真正的灵魂已经进入冥府，归于伟大露比娅的意志，这里只是一个残留在武器中的遗憾碎片，满足遗憾之后，我可以进一步完善这件武器，但之后会怎么样我也不清楚。”她低下头，有些伤感地说，“我毕竟已经死掉很久了啊。
我想寻找活着的感觉，用的都不是自己的身体。我本来想用这个和你亲热过的身体，放纵一晚可真到了要开始的时候，还是没有勇气。也许我真正的遗憾，是没能有一场属于自己的婚礼吧。” “抱歉，这个真的满足不了你。”薛雷干脆地回绝了这个明显得寸进尺的要求，“我对这个也很看重，就算是假的婚礼，我也不会同意。你和欣蒂能沟通吗” 她摇了摇头，“我休眠的时候能感觉到她记忆的变化，反过来应该也是类似的吧。
但直接沟通做不到。可她已经和你那样做过了，再做一次应该也不会介意才对。” 难怪最近欣蒂总是躲着他，估计这个附身的家伙之前就被她察觉到了。“我建议你还是回去自己房间，等到和真正的欣蒂沟通好，确认没有问题，再来找我。你现在这纠结的样子，我就是想把你弄到床上也下不去手。” “为什么我现在的肉体难道不好看吗”她的思路意外的非常奇葩，马上就调用了一个舞娘版的技能，摆出了引人鼻血的性感体态，“我很确定男性喜欢这样的女精灵，而不是我生前那样的古板迂腐呃奇怪我想起了什么头好痛” 喂，别突然从双重人格跳戏到失忆症少女啊，现在言情偶像剧都不稀罕这么拍了 薛雷叹了口气，过去把她抱在怀里，轻轻拍着后背，“好了好了，别去想上辈子的事情了。
我也经历过类似的体验，但既然新的世界已经开始了，总要学会放弃过去，看向未来才行。不管上辈子怎么样，现在才是最重要的。” 她安静下来，过了一会儿，小声说：“这样拥抱下去，是不是就可以开始进行肉体满足的步骤了” “可以。但还是得看你愿意不愿意。不情愿的情况下，你应该很难真正满足。” “我想不清楚。你不是我的婚约者，可你是欣蒂的情人，肉体上我理应来找你，但心理上我又觉得你太过陌生。
薛雷，如果我就这么在你怀里靠着，等到精神疲惫，恢复休眠，会不会太自私了” “不会。”薛雷开了个玩笑，“欣蒂应该会看在我想办法把她弄出来的份上，陪我度过一个精彩的夜晚。” “真羡慕火精灵啊可以那么直率地做到那样羞耻的事情。” 在如此单薄的衣物覆盖下，欣蒂的肉体简直是个巨大的春药罐子，薛雷很快就发现，再这么拥抱下去，他就要兽性大发了。
糟糕的是，诱骗附身女鬼上床会造成什么后果，他心里完全没底。他只好先把她推开，“你先喝杯茶，我去把窗户打开进点凉风，火精灵的体温高，我都要出汗了。” “嗯。”卸掉了性格伪装的女幽灵靠在桌边幽幽叹了口气，端起了明显让她不太满意的普通茶杯，属于她的神情出现在带着艳丽妆容的欣蒂脸上，充满了奇妙的违和感。薛雷走到窗边扭头看着她，暗想，也许她生前真的是个又强大又纯情的圣洁女精灵吧。
害你附身到欣蒂这个大骚货身上，还真是抱歉了啊。转头看着被附身的欣蒂，他没注意到，刚打开的窗户外，降下了两条修长结实、曲线优美的腿。腿的外面，包裹着并不陌生的漆黑皮膜。“呵。”一声冷笑，黑色的尾巴便甩出去，紧紧卷住了薛雷的脖子，“小子，你的精液到底有多大魅力，竟然能让我的女儿胆敢反抗我的意志。” 薛雷挣扎着转过头，就看到了曾有一面之缘的大魅魔，正用猛兽审视猎物的眼神，冰冷的注视着他。
尾巴收紧，他什么话也说不出来，就被带出窗外，扯到了大魅魔的怀中，用胳膊紧紧夹住，腾空而起。他只来得及摸出一块换钱用的矿石，狠狠丢向隔壁的窗户 哐啷 那声响，应该足够吵醒塔蜜尔和银风铃了吧 这时，欣蒂的身影也冲到了窗边，不过，脱得只剩内衬的她，没办法再丢出追迹球。可她眼里的神情，忽然兴奋了起来。“竟然是个强大的魔族啊”她伸出手，那把细剑从地上跳起，径直飞入掌心，被她握住，“说起来，上次这俩亲热就是在打跑那家伙之后，难道这就是女神为我创造的机会” 她闭上眼，深吸口气，缓缓睁开。
跟着，炽烈的斗气忽然爆发，将周围的家具都冲击得七零八落。旋即，在冲到窗边的塔蜜尔惊讶的视线中，欣蒂丢弃了甲胄的身躯好似化成了一颗性感的流星，以犹如飞行的恐怖爆发力，纵身跳向了正在飞远的大魅魔 银风铃满脸呆滞，喃喃地说：“这是什么鬼情况欣蒂什么时候有这样的实力了” 塔蜜尔抓起法杖，急忙转身，“走，咱们得赶紧去帮忙。” “怎么回事，这到底怎么了” “欣蒂被诅咒中的鬼魂附身了。
那幽灵生前的能力，欣蒂的身体绝对负荷不住。” “哈啊你在逗我吗欣蒂有多强壮你不知道难道我还不知道你这样柔弱的女人她一晚上能肏哭八个。” 塔蜜尔打开房门冲了出去，远远丢下一句话。“附身了她的是个剑圣。” 银风铃抓着从琴里抽出来的匕首，直接愣在了原地。“剑圣”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
PUXＵ2.ＣOM

第61章 幽灵剑圣VS大魅魔

被拖到半空后，薛雷把自己的指望都寄托在了隔壁那位黑魔法咆哮秒杀幻兽海云母的强力法师塔蜜尔身上，以至于当他看到流星般破空而来的欣蒂时，脑子还短暂地掉线了一下。她不是辅修地系的火精灵吗什么时候学会飞了 而且，你要跟大魅魔作战，怎么连皮甲也不知道捡起来穿上，不知道精神伤害无抗性硬吃结果很恐怖的吗 他的念头才闪了一闪，就立刻发现，欣蒂并不是在飞。
她是以恐怖的爆发力，生生跳过来的 薛雷脑内马上出现了一个绘画着跳跃曲线的坐标轴，一个圆点逐渐上升，然后，迅速转为直线下坠。“喂你疯了，会摔死的啊”他情急大喊，“魅魔抓我是为了进食又不是为了大卸八块，你可以穿好装备慢慢来救啊说不定救之前我还能爽一下呢” 然而，就在他喊出这句话的同时，欣蒂的矫健身姿，已经高高越过了大魅魔的头顶。
她是在跳不假。但她这一跳，远比大魅魔的飞行还要可怕。“我好不容易鼓起勇气跟男人幽会，竟敢捣乱，给我死” 握着精灵细剑的附身女鬼这一刻的气势和刚才有了翻天覆地的不同，就连异世界过来毫无战斗力也毫无战斗经验的薛雷，都感觉到了那股让人双腿发软情不自禁想要跪地求饶的可怕杀气。那个象征着生命终结的单词才喊出口，欣蒂就在半空中发动了杀招剑舞穿心击 同样的一具肉体，使出同样的一招战技，却因为灵魂之力引发的斗气差距而呈现出骇人的差距。
薛雷感觉自己只看到了一道雷光闪过，空气中就发出了尖锐的刺耳哨音，大魅魔的身体猛地在空中一转，变换了一个飞行的方向。但这强悍灵活的魔族女郎，完全没有躲过。一声痛哼，紧急甩回的尾巴被精灵细剑对穿而过，急忙一扯，才没让剑锋贯穿魔核所在的下腹。“该死，怎么比上次强了这么多”大魅魔察觉到浓郁的危险气息，急忙甩动尾巴飞行加速，一边升空躲过人鱼之冠周边夜晚开启的感应结界，一边冲向远离闹市的郊区林地。
而欣蒂一手握着剑柄，一手抓住了她来回甩动的尾巴，明亮的眸子中迸发的金光几乎遮盖住火精灵血统的红瞳。“滚开”大魅魔尾巴快要被舞娘的体重撕裂，又担心她在后方跟着飞出一段后暴起发难，不得不催动魔力单手后伸，以三倍消耗为代价，强行瞬发了一个暗影球，打向对手鼻梁。欣蒂冷笑一声，靠握着尾巴的手作支点，猛地发力把精灵细剑抽出，旋即单臂一拉，娇躯逆风上冲，眨眼间又到了大魅魔的上方。
没能及时锁定目标的暗影球消失在下方夜色之中的同时，支配了火精灵女郎肉体的剑圣再次发动了攻击剑舞连闪 盯着后腰魔核位置的强破甲三连刺，毫无疑问是不留任何余地的致死战技。大魅魔急忙松开薛雷，半空转身，双臂上的皮膜同时延展成盾，交叠在下腹部，黑雾弥漫乌光闪动，硬扛这一击。大概是斗气的质量和运用技巧有着巨大的档次差距，女剑圣的第一击，竟然就将两重皮盾同时贯穿，剑尖戳布丁一样轻松扎透了腹部的皮膜 大魅魔惊愕万分，瞬间将两面皮盾从内部用魔力引爆，靠气浪反冲向下猛坠，才算是勉强躲过了那要命的三连刺。
最凶险的一霎，那锋锐的剑尖，距离她的魔核最多只有半厘米。薛雷看着距离自己越来越近的地面，心想，自由落体的伤害，恐怕靠魔免是扛不过去的吧。但气浪冲击反震的大魅魔比他反而坠得更低，双翼一拍，有些不敢恋战的感觉，抱住他腋下低空滑翔，打算冲进对剑术不太友好的密林。没有借力手段的欣蒂则往地面摔了下去。虽说这个高度对战斗力强悍的火精灵女郎来说不算什么，更不可能害此刻操控身体的女剑圣受伤，但如果不继续追击，大魅魔就将带着薛雷进入对她极为不利的战斗环境中。
几乎在同一秒，薛雷和欣蒂一起展开了行动。当然，并未有足够的默契和约定，纯粹是各自想法施展开来之后凑成的巧合。但极其有效。薛雷猛地从苏琳里面掏出了一大堆变现用矿石，全部取出于他背后和大魅魔的身体之间。陡然手上的重量翻了几乎一倍，大魅魔猝不及防，身躯都被拉得一沉。而欣蒂呼喝一声，在半空对着一棵树挥出了手里的剑。
精灵细剑与人类惯用的突刺剑不同，两侧开刃，且韧性十足，配合强度足够的武器，斩击的威力不可小觑。但这一挥的效果，还是超出了薛雷贫瘠的想象。一道银色的弧光从剑尖甩出，不仅把那棵参天大树切豆腐似的从中分为两半，还在地面劈出了一道令他目瞪口呆的深邃沟壑。当然，他目瞪口呆不仅是因为这一招的威力，也因为他不明白欣蒂好端端的为什么要在这时劈树对着大地输出宝贵的dps。
他马上就知道了答案。欣蒂从劈开的树中心跌落，将要着地之际，忽然抬手一勾，先前劈落的浑厚斗气刹那间从大地的裂缝中喷薄而出，在她修长健美的身躯下一托。她早已提前屈膝凌空蹲下，充满弹力的肉体好似压缩到了极限的弹簧，在这一瞬骤然舒展。大魅魔再也顾不得去强行拖抱手里突然背了一大堆沉甸甸矿石的薛雷，把他往前面一个小池塘一抛免得摔死，转身动用手脚四处皮膜，双臂延伸成盾挡住小腹，两脚变作弯曲镰刀，交错切向欣蒂的头颅。
但火精灵女郎爆发出的速度超出了她的预计，交错的镰刀几乎擦着对方的袜底划过。一剑 劈斩的剑锋将大魅魔打落数米。欣蒂借力腾空翻转，一招剑舞穿心击，追杀而下。大魅魔躲避已经来不及，这次索性连翅膀也包裹在了小腹之前。噗，锋锐的尖端仅仅刺穿了一层翅膀。这只是虚晃一招。临敌经验可怕到难以置信，女剑圣细剑压弯一弹，娇躯如同旋风龙卷，电光石火斩向大魅魔的后背。
又一剑 “啊”大魅魔发出一声惨叫，淡白色的血四散飞扬。对魔族极为了解的女剑圣剑锋一转，把那些催情效果极强的体液全部挡开。翅根遭到重创，大魅魔勉强滑行一段，不得不落在地上。欣蒂双足刚一着地，就猫腰扑了上去。作为一个合格的缠斗型强攻职业，精灵剑士绝不会和擅长施法的对手拉开距离。但同样，作为魔族方面最优秀的施法族群之一，大魅魔也不可能选择正面与实力接近的对手互殴。
她不知道这个红发妞儿为什么这么短一阵子不见就实力暴增，她只知道对方招招要命，简直像是和平时代到来之前的老怪物们一样拼。“为了神王的荣耀”欣蒂一声大喝，之前将树木和大地劈斩开来的那一剑，竟然在如此短的时间内发出了第二击。这次，大魅魔清楚地看到了那一道弧形银光的威力。手、脚、双翅，她瞬间将六层皮盾重叠在小腹全力加厚的护膜外，几乎在面前竖起了一道漆黑的城墙。
但那仿佛凝缩了星空中所有月光的一剑，依然以不可阻挡的气势，将她的坚固防护摧枯拉朽般击破。一声惨嚎，大魅魔向后飞出几十米远，重重撞在一棵大树侧面，把那两人无法环抱的巨木，撞得连根拔起，歪倒在地。欣蒂一招出完，马上就要赶过去追击，可才抬起一条腿，属于真正欣蒂的肉体，就在被透支下发起了自己的抗议。她一个踉跄，竟十分狼狈地一头摔在地上。
精灵剑士的身躯，终究还是禁不住剑圣那种极限强度的攻击方式。大魅魔捂着腰腹部狰狞的巨大裂口站了起来，尽管伤处正以肉眼可见的速度生长，但没有几天休养，绝难痊愈。她喘息着盯着趴在地上捂着头呻吟的欣蒂，语调颇为惊讶，“你竟然还学了亡灵召唤术吗” “你在说什么废话呢”欣蒂撑着地站起来，张开五指一攥，跌落在地的细剑便回到了她的手中，“我召唤什么了” “我可是苍穹魔堡藏书馆的常客，你偏不到我。
这根本不是精灵细剑的正常招数，这威力，这斩切的凶狠气势，这根本没哪个精灵能仿冒得了的美丽剑术。”大魅魔退开两步，带着隐隐的惊恐大声问，“你到底是怎么把当年的皎月剑圣魂魄召唤出来附体的” “皎月剑圣”欣蒂皱起眉，抬手扶额，神情看起来颇为动摇。薛雷总算收起了所有矿石，湿漉漉爬上了岸，观望着那边的情势，暗暗记住了这个称号，决定之后去查查资料，看看诅咒了欣蒂的这把武器，真正的主人到底是谁。
“怎么，不想承认吗”大魅魔响亮地质问在光明侧与亡灵有关的法术几乎等同于禁忌，人鱼之冠这样秩序良好的地区，施展亡灵召唤术毫无疑问要惹来冒险公会的督察队，“蕾莉亚英年早逝，她自创的晦月斩根本没有弟子学到，你该不会是想说自己不小心掉进悬崖就捡到了一本晦月斩战技指南从入门到精通吧” 薛雷抹了一把脸上的水，大喊：“欣蒂，别上她的当，她在拖延时间好让伤口恢复” 欣蒂双手撑着膝盖弯腰喘息，扭头露出一丝苦笑，“我没上她的当啊我只是动不了了。” 薛雷大惊失色，这会儿空旷荒野里就欣蒂一个能打的，她要战败，他就要去给大魅魔当精液牲畜了 他赶忙摸出一颗龙王丸，拖着满身湿淋淋的衣服用力一甩，丢了过去，“接住吃了它” “做梦”大魅魔显然不愿意在同一个坑里摔倒两次，双翼一摆，斗气卷起一片土石吹去，把小小的龙王丸直接顶飞到了池塘里。
那玩意见了口水就化，进了水里也就不用找了。趁着欣蒂状态不佳无法行动，大魅魔双手在胸前相对，飞快吟唱起了咒语。漩涡状的黑色阴影迅速浮现在两边掌心之间，仿佛吸纳了周围力量在成长，眼看着越变越大。对手身上虽然受了不少伤，但魔力并未被削弱多少，薛雷向着欣蒂跑出几步的功夫，她的咒语就已经高速吟唱完毕，双手掌心猛地向下一压，喝出了魔法名讳混乱之握 吸取了上次的教训，大魅魔这次用出的魔法，在路径分类学里被称为降临系。
即是说，施法成功的瞬间只要目标锁定成功，就会无轨迹直接从上方凭空出现命中目标。与瞬移系和内生系魔法一样，都是在一般情况下无法被其他人替代承受的类型。所以即使薛雷跑到了位置，薇尔思也让他了解了魔法的效果，他依然无能为力。他只能看着发出尖锐咆哮的阴影忽然出现在欣蒂的头周围，转眼化作一只黑漆漆的大手，向着她的脑袋狠狠攥紧。
那并不是一只有形有质的真手，但威力远比真正的手可怕。欣蒂惨叫一声双手抱头，眼里的光芒红、金交替闪烁，眸子上翻露出了大片眼白，浑身颤抖看起来极其痛苦。奇怪，混乱之握不该是这种效果。它没有杀伤力才对。它应该是让目标在很长一段时间内神智不清并狂化。眼看大魅魔的外伤就要被皮膜重新包裹住，薛雷急忙摸出一颗振奋丸，就着一瓶斗魂药水给欣蒂强行灌进嘴里。
“咳咳”她呛得咳嗽起来，伸手就把薛雷一推，皱眉怒气冲冲地喊，“你要噎死我吗” 不过很快她就意识到这是宝贵的药剂，急忙揉着嗓子把剩下的部分咽下去，跟着，抬头望向杀气腾腾的大魅魔，咬牙切齿地说：“你个臭女鬼，还真是给我留了个巨大的烂摊子啊。你是剑圣我又不是，出门就不能披上甲吗” “欣蒂是你”薛雷喜出望外，正想再摸一颗龙王丸帮她，就见她膝盖一软竟然跪在了地上，“你怎么了药没有起作用吗” 欣蒂喘着粗气摇了摇头，“起作用了幸亏起作用了，不然那个婊子非要害得我死在这里不可。
她那剑圣的实力，我的身体哪儿承受得住啊，混蛋” “竟然不是你的召唤术吗”大魅魔的皮膜恢复了原状，即使被遮掩的肉体还残留着等待痊愈的伤口，但毫无疑问状况要比这边的欣蒂强出太多。近乎透支的火精灵女郎就算吞下龙王丸，也难再出手了。“哼哼哼哼”稳操胜券的大魅魔举起一只手，在得意的冷笑后，吟唱起下一个咒语。那是苦痛缠绕，你阻挡不了的，抱起她跑，一定要跑出魔法射程 薛雷毫不犹豫弯腰一个公主抱，托起欣蒂还算轻盈的身体撒丫子就跑，同时心里问，射程大概多少 以对方的魔能等级，可能会长达五十米。
啥 他差点一个腿软摔在地上。以这个世界的身体素质，五十米当然不成问题。但是，他现在心慌气短，腿肚子还有点哆嗦，对怀里欣蒂的评价等级，也从轻盈调整为稍微有点压手。幸好，他还知道腿不能停。跑 跑啊 薛雷咬牙，大喊，释放着胸中的废气，拼命地跑 然而，下一秒，他听到了大魅魔振翅的声音。对哦，那家伙会飞的。看来这个魔法的等级没有高到对方需要原地保持位置画法阵的地步，这下完蛋了。
他别无选择，只得把欣蒂往比较柔软的草丛上一放，一转身张开双臂躺在了她上面，想要尝试一下能不能替她挡下这一击。苦痛缠绕的轨迹类型是内生系，没有转移目标的宝物，你是没办法给她当盾的。在薇尔思冷静到没有感情波动的提醒声中，大魅魔的法术，施放了出来。“苦痛缠绕” 神识的判断当然不会有错，一股股缭绕的黑气瞬间从地上的欣蒂体内扩散开来，仿佛一道道阴影编制的绳索，扩散到外部后，当即勒入她的身躯。
“呜啊啊啊啊”体力透支导致极度虚弱的欣蒂根本没有抵抗的能力，精神世界被紧缚折磨的同时，青黑色的毒气也泛起在她白嫩无暇的皮肤上。“你这个混蛋”薛雷拣起一块石头，愤怒地扔向走近的大魅魔。但对方连手都没动，只是扇了一下翅膀，那石头就歪离了轨道，软绵绵滚落在旁边的草丛里，看不到了。就像他自身的力量一样，软弱而渺小。
沉船于海洋中心一般的无力感俘获了他的身躯。他坐在地上，望着大魅魔除了肤色之外无可挑剔的性感身材，听着身后欣蒂痛苦的闷哼，双拳情不自禁地攥紧，却什么都没有握住，除了他因紧张而出的一把冷汗。“乖乖跟我走，我没兴趣在光明侧的地盘搞出命案，这个红毛婊子躺上一个月，或者吃点特效药，就会没事的。不然”她低下头，笑容魅惑至极，却又令人发冷，“我这就拧断她的脖子。” 雷哥，别发呆啦先答应她啊，活着才有希望，暂时委屈一下算不了什么的先答应她，然后用你的那什么圣精给她砍掉重练，不就能赢了吗〗 对，对啊，还不到气馁的时候。
他可是女神恩赐的代行者，想养他当精畜，做梦 薛雷咬了一下舌头，让混乱的脑海清醒过来，扶地站起。但是，就在他准备开口答应跟大魅魔走的时候，旁边忽然传来了一声愤怒地大喝：“你把欣蒂怎么了你这个臭蝙蝠” 大魅魔转头看向声音发出的地方，紧接着，眼中的紫光一闪，露出了略显惊愕的表情。那里没有任何身影，只有一个正在消散的魔法球。
利用风系魔法转移了声源吗 不对，不止如此，周围还不知不觉环绕了风元素的结界，掩盖了其他声音 大魅魔神情一变，双翅一拍就想起飞。但银风铃换穿了紧身软甲的苗条身影，已经幽灵一样出现在她的身后。闪动着青蓝色淬毒光芒的长匕首，向着大魅魔皮膜的缝隙狠狠刺落。脑袋后面没长眼，但实力强大的个体，可以靠气流的变化来感应攻击的大致方向。
可惜，也只是大致而已。大魅魔匆忙一扭，银风铃的匕首依然深深刺入到了她的后颈之中。她的反应极快，双翅当即就向背后合拢一拍。银风铃不敢硬顶着继续攻击，双脚一蹬倒翻出去，甩手丢下一个小球，嘭的一声炸起一片散开迷雾，将她的气息遮掩不见。薛雷目瞪口呆，没想到那个安安静静弹琴风风火火发飙的乐师竟然还有这么一手。
“看来，不是暗行者。”大魅魔握住纤细的脖子，皮膜迅速切开伤口上下的肌肤，延伸进去，似乎在阻断毒素的蔓延，“一个普通刺客，也敢来向我出手是那个风系法师给你的胆子吗” 察觉到风暴正在那紫红色的瞳孔中急速酝酿，薛雷大叫一声小心，转身抱起发抖的欣蒂就往远处狂奔。“出手我还想肏你妈妈一百遍呐找根巨人鸡巴塞进去都堵不住的大骚屄，追男人追到来光明侧打架，苍穹魔堡雄性生物是不是被你日遍了啊你妈生你的时候是不是舔淫妖的屁眼儿了”银风铃不知何时逃到了远处，气势汹汹站在那儿叉腰开口，一串让薛雷差点前脚拌后脚的脏话喷涌而出。
简直就像是从他上辈子知道的那个祖安穿越来的。呃他忍不住停下脚步听了一会儿，不止如此，拜这个世界通用语吸收各族语言的丰富词汇量和花样繁多的变格形式所赐，这脏话爆棚之后，简直就像十几个国家或者说十几种方言在轮流上阵。不必看正面，光看那发抖的翅膀，就能感受到大魅魔此刻的怒火。对任何智慧生命来说，愤怒都是能明显提升战斗力降低判断力的激烈情绪。
而就在大魅魔怒吼一声准备冲过去掐死银风铃时，被爆裂的迷雾真正掩盖的身影随着夜风的吹拂而暴露。塔蜜尔平静地看着那双错愕的紫色眸子，双手一挥，法杖凌空横斩。苍穹断裂
更多好看的文章：puxu2．com

第62章 真正的实力

塔蜜尔的计算非常精确。银风铃在结界掩护下的一系列攻击，包括最后那一套满级嘲讽，都只是为了让大魅魔分心的手段。大范围结界本身就带有浓烈的魔力波动，足以掩饰她在远处施法的元素涟漪。有薛雷保护着欣蒂，那位代行者又恰好可以对魔法免疫，她的苍穹断裂可以毫无顾忌地横斩而过。她唯一没算到的，就是那忽然吹起的夜风。
激荡的风元素被她用一个小型结界限制在身后，并不会吹散那片迷雾。可自然吹来的夜风，并不会听从她的调遣。迷雾散去的瞬间，大魅魔就注意到了那可怕的魔力波动。她在最后关头猛地屈膝蹬地，向上方拍翅飞起。塔蜜尔当然不甘心让这凝聚了惊人魔力的一击白白落空，唱名后仍强行握着法杖改变魔法的方向，朝天一兜斜劈向苍穹。幽绿色的巨刃冲天而起，数十颗巨木的树冠被整齐地削掉大半，几只惊飞的野禽惨遭波及，在空中迸裂出一片混着飘散羽毛的红雾。
大魅魔没有完全躲过这一击，她的两只翅膀都被切掉了超过四分之三，如果不是及时低头，这会儿脖子上方恐怕也已经空空荡荡，正在喷乳白色的奇怪血浆。双翼和身上的护体皮膜出于同源，但和那些皮膜不同，翅膀是魅魔正经的一个肉体器官，为了便于操控飞行，还相当敏感。之前情急之下拿来挡剑已经让她疼得怒火万丈，这一击让她连飞都飞不起来，狼狈地一个翻滚掉在地上，剧痛瞬间贯穿了性感的身躯，让她昂起头哀嚎起来。
银风铃完全没有手下留情的打算，马上反握匕首高速冲来，融合在夜幕中的黑色软甲包裹着她的身体，快到化成一道模糊不清的线。大魅魔刚刚站起来，银风铃的匕首就已经到了她的腹部之前。魔核就在里面，一旦被击碎，作为魔族，就将看到冥府打开的大门。她双手一垂，死死握住刺来的刀刃。但那高速冲来的力量并不能靠已经残破的皮膜阻挡下来，掌心被愤怒的银风铃发力切开，尖锐的前端直插淫纹浮现之处的中央。
如果不是护手给了对方一个阻挡力量的落点，这一下可能已经将魔核贯穿。即使这刺击的威力还不够让高等级的魔族直接毙命，魔核的伤势也足够让大魅魔就此丧失和塔蜜尔继续作战的本钱。塔蜜尔双手握着法杖，已在吟唱咒语。薛雷紧张地看着，差点忍不住冒出一句这可以算是飞龙骑脸了吧幸好及时想起这句话毒奶属性太过严重，硬生生压回了嗓子眼儿里。
“臭蝙蝠，给我死回洞里挂着去吧”银风铃握着刺客的匕首，眼里冒出了狂战士一样的亢奋光芒，双脚一蹬，斗气迸发，又往里刺了一截。她都感觉到了魔核那晶石一样坚实的硬度。“呵呵呵呵呵呵呵”大魅魔在这时笑了。薛雷暗叫一声不好，这boss八成有第二形态 但呵呵笑了半天，他完全看不出这大魅魔有什么变化，匕首反而进得更深了。垂死发疯吗 还是说，呵呵呵这个拟声词在魅魔的世界其实是惨叫的意思 他不解地在心里问了一句，得到了意想不到的答案。
那只大魅魔在调整魔力波动，调整幅度极大，到了会造成恐怖副作用的地步。这是要施放高等级的召唤魔法，进行把异界生物能力投射在自己身上的同调召唤。让她们小心 薛雷赶忙把薇尔思的话精简意思喊了出来。塔蜜尔已经吟唱到一半的咒文在听到之后立刻中断，紧张地喊道：“银风铃离开那儿快” 银风铃怒骂了几句，忽然发现，自己想走，却拔不出匕首了。
大魅魔的低沉笑声变得更加阴森，无数复杂的法阵出现在她的周围，随着其中一个打开小小的缝隙，里面瞬间传出共鸣震荡的可怖咆哮，犹如岩浆在翻滚的闪烁红光，照耀在她紫色的眸子中。银风铃也感觉到了战栗，她马上松手弃掉武器，往后跑去。大魅魔没有追击，而是缓缓站直，拔掉匕首，丢在一边。“按照诺弗莱德大人和你们人类的协议，我是不该闹出这么大动静的。”她露出一个娇媚的笑容，弯曲细长的黑角顶端弹动着金黄的火花，仿佛有雷霆正在聚集，“但我现在火很大，很大很大很大，总觉得如果再不做点什么，苍穹魔堡就要被你们小看了啊。” 和有专门魔法塔教授开课的黑魔法白魔法不同，召唤魔法的学习门槛极高，深造难度极大，导致召唤师很难腾出多余精力去掌握其他派系的详细资料。
所以塔蜜尔可以从开始阶段就轻松看出大多数元素魔法的类型，但对大魅魔此刻正在施展的召唤术，就仅能从法阵格局和施法方式上判断出，那是暗系同调召唤。魔力波动的调整阶段是这种召唤方式唯一的薄弱期，当时银风铃已经竭尽全力想要把她刺杀，可确实做不到。现在，大魅魔的召唤术已经进行到后半段，此刻将她杀死，反而会导致她召唤的目标以失控的不完全形态降临，造成不可知的危险后果。
塔蜜尔迈上前两步，高声说：“苍穹魔堡的星之吻阁下，为了一个你随手可以狩猎的男人，需要在我们的土地上做到这个地步吗” 女法师看起来并不畏惧，单看眼神，她似乎也在选择妥协。大魅魔的魔力波动形成了实体的光弧，涟漪般一环环荡漾向周围的法阵。她缓缓抬高双手，丰满的乳房被拉成水滴一样的柔软形状。她看向塔蜜尔，微笑着说：“我可不只是为了那个男人，作为苍穹魔堡第三层的领主，我也很想知道，这附近什么时候冒出了一个能轻轻松松对我甩出苍穹断裂的可怕法师。
我猜，不把你逼到绝境，你是不会暴露真正实力的，那么，就让今晚的游戏，玩得更开心一些吧波动协律，同调完成，降临墨迪巴尔” 塔蜜尔的脸色瞬间变得极其难看，银风铃也紧张地往后退开了好几步。倒是趁着这个机会跑远的薛雷不明白那名字的意义，放下欣蒂滚烫的身体，好奇地询问。暗系最上层档次的召唤术，渊火魔神。想用仪式或者祭品召唤降临并控制，这个大魅魔这会儿状态不佳多半做不到，同调来提升自身能力的话，应该是她最后的杀招了。
也就是说，赢不了咯薛雷立刻开始思考，该如何保住己方众人全身而退，挺屌而出大喊不要管我你们走吧 不一定。听那大魅魔的口气，塔蜜尔的身份她已经猜到了。她发动这个召唤术并不单纯是为了打赢带走你，而是要逼出塔蜜尔真正的实力。“怎么，可爱的小法师，还不准备撕掉你的面具吗”大魅魔放下高举的双手，在她性感身姿的背后，浮现出一个虚幻的庞大身影周身流淌熔岩，遍布裂隙，看不清全貌，只能感觉到模糊的扭曲光影中传来令人想要跪倒的压迫力。
尽管她身上的皮膜依旧处处残破，各处伤口也没有彻底恢复，背后的翅膀仍然无法挥舞升空，但是，连薛雷这样完全没有战斗能力的家伙，都感觉到了变化。大魅魔和之前不一样了。渊火魔神墨迪巴尔，已经将自己的能力，同调降临在她的身上。她向前迈步，姿态依旧优雅而性感，但被她皮膜包裹的美妙脚掌踏过的草地，瞬间变成焦黑，冒出醒目的烟。
硫磺的刺鼻气味充斥在四周，不知何处隐隐传来沉闷的咆哮，像是只头上扣了铁皮桶的猛虎。银风铃后退了好多步，大概是腿软了，一屁股靠在树上，手里新掏出来的备用匕首，打摆子一样地抖。薛雷也发现，自己小瞧了这个大魅魔。古莎那有点秀逗的表现让他错以为，小骚货的母亲不过是个厉害点的大骚货。眼前这一步一焦黑的恐怖魔族，才是苍穹魔堡第三层领主的真面目。
苍穹魔堡只有四层。这意味着，比星之吻这位家主更强的，在那个地区仅有两个。你为什么会低估这么一个可怕的怪物 因为魅魔骚啊，我满脑子都是干了她射一发削弱个几十点就好收拾了 谁知道 轰 薛雷的心灵对话被巨大的爆裂声打断。大魅魔向着前方挥出了一拳，没有动用皮膜变幻的武器，就只是靠着同调魔神提升的实力，间隔十几米打向了塔蜜尔。
地面出现近一米宽的纵向暗红，向着塔蜜尔急速蔓延。柔弱的女法师皱着眉将法杖插入土中，翠绿色的护盾瞬间竖起。爆炸声，就在对撞的那一刻响起。护盾在那一击之前，就像薄纸一样脆弱不堪。塔蜜尔的单薄身体被冲击波震飞，连着倒在地上滚动的距离，加起来得有二十多米。她低头吐了口血，用手背擦了擦，站起来，扶着法杖说：“星之吻阁下，西大陆的和平来之不易，近些日子，各地已经有了种种不好的苗头，我不想因为一个愚蠢的理由，就掀起不可挽回的动乱。
你也是魔法高手，应该知道我的苍穹断裂没有出全力。” “所以啊，”大魅魔狞笑着双手交握，举起做出准备砸下的姿态，“我就是想看看你的全力，猜猜你的真身” 轰 比刚才那下更加刺耳的爆炸声响起，挥动的双臂爆发出的炽热气流，连路径上的树木都崩飞成了燃烧的碎片。但这次塔蜜尔没有飞出去，也没有倒下，甚至，晃都没晃。她闭上了眼睛，就像是已经放弃抵抗等待死亡。
可冥府的大门没有打开。在塔蜜尔的身前，出现了一个淡青色光辉构成的影子。薛雷赶忙揉了揉眼，以为自己在异世界看到了三维立体全息影像。但那显然不是虚拟的影像，因为摧枯拉朽焚草毁林能让环保主义者恨到牙痒痒的惊天一击，被那个光芒组成的女人挡下来了。他甚至没看清，那女人是怎么挡下来的。气流。她利用风元素制造了极高能量的气流壁，把对手的冲击力转移到了其他方向。
哦就是类似乾坤大挪移的招数是吧 抱歉，我的记忆库中没有你说的名词。看到那个碧影之后，大魅魔笑了起来，忽然抖了抖肩，中断魔力供给，结束了与渊火魔神的同调，开口说：“果然是你。来到格莱娜的地盘，让你变谨慎了啊。” 薛雷一头雾水，格莱娜是谁格莱美的亲妹妹吗是不是很会唱歌 格莱娜艾普莫拉斯镜湖，悠远古林的守护者，四神使之一。
塔蜜尔告诉过你这个名字，你应该多把心思用在记忆关键情报上。这不是有你这个现成的搜索引擎吗，有这玩意谁还靠脑子记资料啊，现查多方便。碧影没有开口，只是静静矗立在塔蜜尔的身前，警惕地注视着大魅魔的一举一动。“你果然还是不爱说话啊，塔兰幽静之风。” 虽说已经有了点心理准备，真听到洛卡拉联邦地区守护者的名号时，薛雷还是无法控制的露出了惊愕的表情。
这世界智慧生命所能提供的信仰值取决于个体的影响力。如果拉雅这样默默无闻的小女奴和大多数普通人一样是最底层的10，那么，守护者们毫无疑问都会是上限的1000。很多信众对教派中女神的信仰，恐怕还不如对本地守护者的坚定虔诚。而薛雷亲眼看到的超强实力，大概就是理由。其实更让他惊讶的是，银风铃竟然并不怎么诧异。看来，从一开始欣蒂过来主动当保镖，到之后发生的一切，背后应该就是这位守护者在主导。
难怪冒险公会屁也查不出来，哪儿有部下敢出卖最高上级的秘密。大魅魔往后退了几步，抬手指着薛雷，“告诉我，这个男人对你有什么价值，理由够好的话，我转身就走。” 塔兰依旧没有回答，而是对着大魅魔抬起了闪耀着晶莹光辉的手臂。四面八方的空气中转眼出现了无数青绿色的光纹，向着她的手掌前方聚集。现在是地礼日的凌晨，风系的威力会被一定程度上削弱。
但那些聚集的魔力散发出的威压，连有免疫自信的薛雷都不禁感到心脏在抽痛。不对劲儿，高阶上位的顶级魔法他可是见过不止一发了，怎么其他时候就没有这种胆怯的想法呢 因为她正在做前置准备的黑魔法，本来就是超越了高阶上位那个档次的咒文。那是通过足够信仰连接世界本源意志才能借助神的力量发动的魔法，也被叫做神级魔法。
正在启动的，是风系黑魔法的顶点，风元素杀伤的终极，名为，温蒂瑟尔的天空肢解之刃。哈啊魔法名这么长吗都能顶上一段咒文了啊。神级魔法都是这样，所以不需要发动唱名的时候，都会用简称来提及，这个魔法也可以叫做风神连击。喂，这哪里算是简称了根本连语义和整体单词都换掉了啊。简称是要让人明白提到的是哪个魔法，而不是生造出一个奇怪的复合词。
两个法师讨论的时候说起风神连击这样高度精炼的组合，很快就能明白说的是什么，按你的想法生造一个新词温空刃实在是太傻了。“塔兰，你这是在以大压小吗”大魅魔的神情变得有些狰狞，“以为这样我就会怕” 塔兰果然对得起称号中的幽静一词，纹丝不动，一言不发。只是汹涌的魔力，依然在快速聚集。“塔兰你为了这个只是味道很好闻的软弱男人，要和苍穹魔堡撕破脸吗你打算发动神咒杀了我” 等到魔力的波动平稳下来，随时可以进入咒文吟唱阶段，塔兰才开口说：“夏拉，世界，在变化。” 古莎说起过魔族那边的命名方式，贵族不会有太短的本名，好比较容易地回避一些禁忌的咒术，那么夏拉这个叫法，大概就是这位大魅魔的昵称了。
夏拉哼了一声，尾巴在背后甩动，“世界每天都在变化，月亮都和昨天不一样。” “但这次，是不妙的方向。” “哈，你们觉得不妙，我们不就会觉得很好” “不，都不妙。” “你骗鬼呢诺弗莱德大人可没说过这事儿。” 能叫这么个谁也不服的大魅魔恭恭敬敬喊尊称，看来这个诺弗莱德应该就是苍穹魔堡的守护者了。猜对了。诺弗莱德秘窟，三魔将之一，称号“魔钟”。
据说是个很孤高的强者。嗯，又是魔钟又是洞的，听起来就没朋友啊。薛雷的心情一下子放松了很多，既然对方大佬还在老巢，己方大佬已经明牌降临，看来大局已定了。他弯腰悄悄摸了摸欣蒂的额头，还是很烫，比平时就偏高的体温还要热不少，毒素明显正在失控。他拿出一瓶女神之露，抱起她凑到嘴边，一边留意着那边对峙的动静，一边小心翼翼喂给她喝。
这玩意能长时间提升饮用者的自我恢复力，还能短时间提升各种异常状态的抗性，希望喝下去后能对毒素伤害起到一定的作用。夏拉判断了一下情势，谨慎地说：“好吧，塔兰，世界不妙了，那和这个男人有什么关系” 塔兰对于不想回答的问题，还真是一个字母都不舍得冒出口。但另一个声音，接着话头说了下去。“诸位做客的时候，是不是有点缺乏礼貌啊” 薛雷吓了一跳，赶忙转头看过去。
一个长发碧蓝长耳尖尖手足纤细样貌精致的女精灵，不知何时站在了他的旁边，正低头看着他怀里中了毒的欣蒂。“夏拉，你身为前辈，在我的领土将我临时请来帮忙的同胞弄成这个不死不活的样子，不太好吧” 这女精灵的语调依旧温柔如水，但迷人的眸子中，杀气波涛汹涌。领土薛雷一愣，暗暗寻思这地方不是人鱼们打理的自由都市吗 有资格把这里也说成领土的，难道 不用难道了，就是格莱娜艾普莫拉斯镜湖，不久前才提到过的守护者，四神使中的水司神使。
薛雷，你的运气明明已经非常好了，怎么还是会遇到这种危险局面啊。你问我，我还想问你呢，说好的开局为了安全选定的地点呢说好的新手村呢这才一个多月，世界boss就都纷纷露面了，老子史莱姆哥布林都还没见过面呢啊 实力有着档次上的差距，夏拉唇角抽动，向后退了几步，眸子的紫色光辉渐渐暗淡下去，“真意外啊，在这种鬼地方竟然也能遇到守护者会议的大场面。
还有别的家伙要来吗” 格莱娜微笑着抬起纤细的手，腕上银镯向下自然滑落，蓝色的波纹逆向往她掌心聚集，转眼间就凝成了一把样式传统古朴、仅有波浪花边点缀在护手上的精灵细剑。看来虽说称号是听起来很偏法系的神使，这位守护者的战斗方式，好像也是精灵细剑的流派啊，难道又是一个剑圣 剑圣的实力等级远在守护者之下，他们是这世界实际意义上的顶层，你不如说她是剑神更合适一些。
不行脑子有点乱，一说剑神就想起十里坡。薛雷小心翼翼地往边退了退，免得一会儿打起来会有什么剑气纵横十万里的玄幻场景把他这可怜蝼蚁不慎波及。三角对峙的状况，最弱的一方理所当然率先宣告了败退。夏拉沉着脸说：“真没想到，你们这些守护者会来跟我一个魅魔抢粮食。好吧，好吧，虽然这男人味道很好，我就暂时放过他吧。希望有一天，你们到了苍穹魔堡，我再来好好招待。
再见。” 没有谁理她。格莱娜和塔兰对视着，间隔数十米的空旷地面，却仿佛碰撞出了刺眼的火花。薛雷咽了口唾沫，眼看着夏拉扬长而去，银风铃大脑下线，心想，你俩不是一头的吗怎么一副随时可能打起来的模样啊要叙旧找个小雅间坐下喝杯茶不好吗都长这么漂亮，地位又高，杀气腾腾何必呢 格莱娜手里的剑尖缓缓指向了塔兰缥缈的虚影，冷冰冰地说：“就剩咱们两个了，有什么话，是不是该好好说一说” 诶啥叫就剩你们两个了我不算人吗 然后，薛雷就惊讶地看到，银风铃面不改色地贴着树滑下去倒在地上，闭上眼开始装昏


第63章 所谓一波三折

正常情况下，一个技艺高超的精灵剑士和一个柔弱的法师单打独斗，胜负的天平会倾斜得相当明显。但两方都是超出常理的守护者，抵达了世界意志的强大生命，寻常战斗体系的强弱优劣，似乎不再适用。因为薛雷完全没看到塔兰有什么神情上的变化，在格莱娜明显表现出敌意的情况下，还把聚集的浑厚魔力挥挥手散掉了。“我不想冒犯，才调动了塔蜜尔。” 绝美的女精灵对这个答案不太满意的样子，甩了一下手里的剑，塔兰身影的两侧立刻出现被淡蓝光辉无声切开的深邃沟壑，“你已经在冒犯了。” 塔兰叹了口气，看向地上倒卧的欣蒂，“炎舞家的女儿，不是你的冒犯吗” “一个临时被我调遣的同胞，恐怕不能和你直接驱使的代行分身相提并论吧”格莱娜的眼里浮现出一股好战的狂热，“看在你不是本体亲临的份上，把话说明白，这次我就不计较了。” 塔兰沉默了一会儿，绿色光纹构成的眸子往薛雷的方向转了两次，才缓缓问道：“你对他是什么态度” “观察，有危险的话，杀掉。
怎么，你连守护者的最重要职责也忘记了吗” “你观察到了什么” “我并没安排属于我自己的眼睛到他身边，我还几乎一无所知。但看你这么重视他，不惜为了他在我的地盘现身，和苍穹魔堡的大领主正面交手，我的心里，也忽然痒痒起来了。这事儿，好像比我预计的还有意思。” 痒痒就好好挠挠，别他妈在这儿打哑谜了好吗薛雷穿着湿漉漉的裤子光着膀子站在旁边，紧张到都有些生气。
“我观察到了未来。”塔兰平静地说，“一个需要我们全部守护者，谨慎行动的未来。你我都知道，世界的安定有多么来之不易。” “嘁，看来你还是坚持那无聊的诸神带来纷争的观点啊。像我一样诚实点不好吗我可不愿意让自己的力量被那些复苏的女神夺走，我，才是这片大地的守护者。”语气和温柔样貌完全不符的精灵守护者剑尖一转，指向了旁边的薛雷，“如果他就是你们预感到的不稳定因素，那除掉不就好了” 薛雷一怔，耳朵边似乎听到了什么轻响。
旋即，他眼前的空气中爆发出了蓝绿交错碰撞的巨大闪芒，让他闭上双目都觉得眼前发白，急忙又扭开了头。与光芒同时爆开的音波让他短暂地失去了听力，脑袋里回荡着嗡嗡作响的耳鸣，紧接着，他忽然感到自己的身体失去了重量，不知飞向了什么地方。什么情况到底发生了什么事 那两个守护者交手了，一个想要杀你，一个强行保护你。
这种等级的力量对撞在你的身边，就是这种结果。如果没有魔法免疫的效果保护，你这会儿已经变成一滩肉泥了。薛雷脑海里一片空白，麻木的身体勉强移动了一下，才发现自己嘴里全是腥咸的铁锈味，可能挂在了一棵树上，完全动弹不得。眼睛还是看不到东西，耳朵也依然在尖锐地鸣叫，他赶忙摸索着掏出一瓶女神之露和一瓶补血2号，先把后者灌进嘴里该死，原来这玩意的味道这么糟糕。
他强忍着咽下去，收好瓶子，再一口一口喝下女神之露，补回被透支的自愈力，顺便驱逐那些让他根本无法行动的糟糕状态。几十秒后，他睁开还有些肿的眼睛，总算看清了周围的情况。他的确飞到了一棵高大的树上，运气很好才挂着没有掉下去摔死，身上的衣服破破烂烂已经不能要了，而先前他站的那个池塘附近，地面上留下了一个巨大的坑。
欣蒂飞到了另一边的池塘对面，趴在地上，银风铃被一颗断树压着，塔蜜尔也倒在地上，脸上看不到半点血色，全都生死未卜。四周弥漫的蓝绿色光点把方圆几百米照得亮如白昼，他惊愕地看了一会儿，确定刚才碰撞的两股力量都已经不见之后，才急忙灌了一瓶筋力剂，拍了拍有些发胀的肚子，抓住树枝小心翼翼爬下去，飞快跑向倒下的同伴们。
距离他最近的是银风铃，他过去挪开树干蹲下摸了摸颈侧，幸好，心跳还在。只要活着，就还有希望。拿出补血2号，咬开盖子掰开她的嘴，倒了进去。分量并不多，可她呻吟了一声，昏迷中仍在嫌弃这股味道，想要吐出来。薛雷情急之下，只好抱住她一低头，用唇舌堵住了她的嘴巴，强行把那些味道糟糕的液体逼迫她咽了下去。看她的脸上浮现出淡淡的血色，呼吸也显得有力了许多，他松了口气，抱起她跑向塔蜜尔。
薛雷不知道刚才发生了什么，觉得这守护者的分身好像不适合唐突，但药不灌，总感觉心里很不安。他只好如法炮制，将第二瓶给昏迷的女法师舌吻了进去。等到俩女的都确认大致没事，他才后知后觉的想起来，欣蒂当时距离激战点比他还近，之前身体被透支的那么厉害，中了暗元素的腐蚀毒，身上还基本等于没有防具他竟然因为距离把她放在了最后一个 为什么会在这种时候脑抽啊 呃也许因为那个你已经上过了，这俩还是没染指过的〗 我是那种人吗他一边恼火地回答，一边飞奔过去。
你是男人啊。男人都这样。〗 懒得理会苏琳这颇为幽怨的一句，薛雷气喘吁吁跑到欣蒂身边，蹲下检查一番，总算松了口气。虽然气息很微弱，但那个精灵族的守护者格莱娜似乎庇佑了自己派来的同胞，她没有什么新增的伤势，情况反而比那两个还好一些。他拍拍脑袋，拿出第三瓶补血2号，一口咬开瓶嘴。就在这时，一条黑漆漆的尾巴忽然伸过来卷住了他的手腕，一阵剧痛从掌背传来，那瓶药，就这么被一只包裹着皮膜的秀气手掌抢走了。
“哟哟，还真是神奇的药啊。”夏拉两根手指捏着瓶口，笑眯眯往后退开，晃了晃，“那么，我就不客气了，多谢款待。” 这会儿扑上去大喊还给我绝对是傻子行为，薛雷毫不犹豫又摸出一瓶，转身趴下去就灌到欣蒂嘴里，用舌头帮她堵住咽下去。这三个保镖如果不醒过来，他根本想不出自己要如何对付这个狡猾到去而复返抢了他瞬时回复药的大魅魔。
“哦这可怕的效力。”夏拉舒展四肢，眯起眼睛陶醉地说着，包括双翼在内的各处皮膜，迅速生长回复，“我那可爱的女儿看来很有眼光，你的确不应该养成精畜，我该把你带走好好问一问，到底为什么会有两个守护者对你这么在意。如果这事儿办得好，也许诺弗莱德大人会奖励我去第四层，呵呵呵呵呵” 薛雷放开欣蒂，暂时放弃了抵抗。战斗失败不要紧，他相信，一切还有转机。
至少，这个叫夏拉的大魅魔还有个大概不舍得杀的女儿，是肯拼命保护他的。嗖嗖的风声从耳边拂过，刚刚恢复的翅膀力量还不太充足的缘故，这次夏拉飞得慢了不少，高度也维持在时不时会让他的脚尖碰到树冠的水平。薛雷这会儿心情倒是异常的平静。那三个同伴他救过来了，留在那里，总感觉万一格莱娜也来个再登场，他可就真完蛋了，还不如先让夏拉把自己带走。
大魅魔也是魅魔，不可能受得了他圣精的诱惑，他有这个自信。但他最担心的，还是大魅魔的属性太高。就像上次他给三三来的那一发，对方完全没有感觉，就那么顶着减弱在海洋里照旧横行霸道。而且夏拉肯定比魔物智商高啊，削弱一次之后，大概就不会再给他第二次机会了。也不知道削弱一次的夏拉，古莎对付得了吗。薛雷，别慌，你要是被关起来当成精液奶牛，就把我放出去为你求救，我很机灵的。
这个大蝙蝠女不知道我的存在，我来找你的同伴去救你。〗 我没慌，我也不会让你来冒这个险的。薛雷很干脆地选择了拒绝。吃一堑长一智，之前那几天他和苏琳是相处得很愉快，但这不会让他忘了这女人的演技有多么精湛，为了自己的利益能做到什么地步。他有九成把握，一旦信了她，在危险关头把她放出去求救，她就会像松了手的氢气球，潇洒离开再也不见，肉包子打狗。
好吧，我懂了。〗 苏琳的语调略显黯然。之后，安静地缓慢飞行了大约十分钟左右，夏拉降落在一片林间空地。夜晚行动的族群并不需要篝火，这里只用长草和树叶铺了两个垫子。古莎就蜷缩在其中一个垫子上，闭着眼睛看上去像是昏迷状态。这家伙，对自己女儿也能狠辣地下手吗 夏拉提着薛雷走到另一边的空草垫上，把他扔下，尾巴晃了晃，啪的一下抽在他的脸颊，打出一道热辣辣的痛楚。
“你干什么”他气愤地喊了出来。作为一个穿越的现代人，曾经的和平主义宅，他用身体感受殴打痛楚的机会并不多，更何况，还是被一个女性居高临下以傲慢的姿态给予的近似耳光的耻辱。“从现在起，我要教会你如何做一个合格的奴隶，如果你做得到，我就不把你当作牲畜来豢养。否则”她分岔的舌尖同时舔过丰润的上下唇瓣，“我才不管你身上有多少秘密，能让我那挑食的女儿如此依赖沉迷的精气，我很乐意为了定时进餐牺牲掉其他东西。” 哎说好的邀功要去第四层呢怎么飞了一会儿就变卦了啊你们大魅魔都说话不算话的吗 “我是女神的代行者，我不会给任何生命做奴隶。
我有我的使命要完成，我不能答应你。” 啪 另一边的面颊传来更火辣的刺痛，他咬牙抬手摸了摸，掌心竟然染上了一丝殷红。这个爆乳大蝙蝠竟然来真的吗 他抬起头，这才注意到，夏拉紫红色的眸子中，盈满了施虐的欲望。“蜜罐，我妈妈的进餐方式可没有我那么温柔啊。据说连我爸爸的精液，都是出来后才放进她体内的。”古莎坐了起来，有气无力地说，“你还是落进她手里了，抱歉，我没能保护住你。” 薛雷瞪着露出充满性欲和食欲表情的大魅魔，意识到如果自己什么都不做，那大概就要被抽耳光打屁股吊起来滴蜡了。
要是被调教出抖的性癖，今后还有什么颜面去为女神传播福音啊，做一个在长袍下麻绳龟甲缚屁眼插肛塞的教皇吗 自救，要自救 他抬起手，大喊：“等等” “哦是准备答应做我的奴隶了吗”夏拉弯腰低头，双手搭在胯部，近距离盯着他的眼睛，“我还以为你是非常有骨气的男人呢。” 薛雷咽了口唾沫，把视线转移到大魅魔胸前那宏伟的乳房上。
非战斗状态的黑色皮膜不过是比基尼的面积，感觉能把整只手腕包裹进去的深邃乳沟，在不算太明亮的月光下成为了一道迷人的阴影。可是压力太大的情况下，平常动不动就稍息立正的大头宝贝，竟然软趴趴没有动静。该死的，给我硬起来啊，散发出你的魅力来蛊惑这个大骚货办正事啊，给古莎制造机会出手啊混蛋 雷哥嗯嗯啊好舒服，雷哥我好喜欢你的大鸡巴，肏我哼嗯嗯用力肏我，嗯啊高潮人家人家高潮了〗 足以让薛雷怀疑这女人之前高潮中到底有多少是演戏的逼真浪叫直接在他的灵魂中回响，而且，是最让他怀念的，青葱岁月的那个柔软又温暖的嗓音。
淫荡的现实与纯真的情怀彼此撕扯，产生的力量，牵引着身体的血液向着柔软的海绵体呼啸而去。雷哥唔雷哥肏我就在教室里课桌上把书弄开，使劲儿使劲儿啊啊好舒服〗 行了，琳琳，行了，已经硬了。破破烂烂的裤子里，那根救命的宝贝，总算进入了战备状态。这就是他的权杖，他最后的希望。夏拉的眼神明显地恍惚了一下，抽了抽小巧的鼻头，露出了亢奋的微笑，“竟然勃起了啊，果然很有成为我奴隶的潜质。
你该感到荣幸，星之吻是高贵的家族，现在，高贵的夏尔米萨拉，苍穹魔堡第三层的领主，将把你收为第一个会反复食用的奴仆。” “呵呵呵呵”她在风骚入骨的笑声中站直，双翼展开，抬起了一条浑圆修长充满弹性的美腿，打横踩在他的胸前，上面包裹的皮膜缓缓退去，露出了柔润无暇没有毛孔的精美赤足。她动了动纤长灵活一看就经常用来做某些淫乱事情的脚趾，媚笑着下令，“看在你优秀食材素质的份上，我可以破例等关系确立之后再慢慢调教你。
来吧，该对我表现出你的敬意了，舔我的脚。” 说真的，以大魅魔这个性感到爆表的身材，妩媚到破格的脸蛋，抬起这么一只看上去柔美又纤巧的赤脚说要让男人舔，要是在闹市区，估计当场就会引发血案。都不需要说什么大丈夫能屈能伸之类的话来开导自己，薛雷这个觉醒的足控很自然地就用双手捧住了她曲线优美的足弓。真应了之前网络上看到的那句话，他光这么拿着，就兴奋到想给她连腿一起舔骨折。
而且，那不需要毛孔、直接从皮肤外层分泌出的奇妙汗液正在蒸腾出催情的香气，刚才还需要苏琳虚拟叫春才能起立的小兄弟，这会儿简直跟暴走了的沙鲁一样膨胀到随时可能爆炸。直接舔足背这样的行为都已经不能满足他此刻的贪欲，他干脆一低头，把她整个脚尖都一口含进了嘴里。该死的，异世界的生物也太不科学了，那么下作的乳量却长着这么小巧可爱的脚，就不会出现重心问题站不稳吗 大概是翅膀帮忙保持了平衡吧。
我不是在提问，不需要回答啊。薛雷，我总算知道为什么，以前逛街我挑什么高跟鞋你都说不好看了。你不会还收过原味丝袜吧〗 没有啊，我我是很纯正的生足控。什么叫生足控啊还有人喜欢熟的吗〗 先别打扰我好吗生死关头啊。哦，那你专心舔吧。小心脚气。〗 喂脑子里一个自启动搜索引擎，一个吐槽顺便泼醋泛酸的初恋，是不是有点太热闹了啊 没记错的话，魅魔的全身都是性感带，一般女人比较喜欢被刺激的区域，她们会更加有感觉。
而且，古莎被玩弄脚丫的时候就会发情，倒推回去，也许当娘的也是一样呢 于是薛雷努力摒弃杂念，一心一意地舔，吃下去的魅魔汗液让他的性欲更加亢奋，也许马眼都流出了一点先头部队。夏拉的呼吸果然变了节奏，悠长而急促，硕大的乳瓜也随之在胸前沉甸甸地摇晃。“看来是个熟练的风流鬼啊，难怪我那个没什么狩猎经验的女儿被你迷得神魂颠倒。”她的脚趾上下拨弄他的舌头，嗓音转为性感的低柔，身上的皮膜几乎全都收缩消失，只剩下一小块，c字裤一样保护着她下面那张进食的嘴。
托古莎的福，薛雷对魅魔已经颇为了解，她们是少数在满足前提条件的情况下可以自主决定怀孕与否的种族，所以，还遮挡着产道的唯一理由，就是她瞧不起作为食物的男性人类。可恶，一个淫乱的种族竟然还有这么高傲的贵族，有机会的话一定要让她知道知道什么叫食物的逆袭 很快，薛雷判断，夏拉应该已经进入到发情的状态，或者说，已经感到饥饿。
来吧，在我身上进餐吧，他咽了口唾液，更加卖力地通过那纤细的脚掌施加着情欲的刺激。“嗯不错，你是个优秀的奴隶。现在，我可以给你一些小奖励了。”夏拉收回了脚，旋即，丰满的臀部后方那条漆黑的尾巴忽然变长了许多，猛地一甩，紧紧缠绕在薛雷的脖子上。“呃”蟒蛇一样勒紧的尾巴瞬间就让他感到一阵窒息，面孔也随之涨红。她保持着不会勒死的程度，缓缓把他提了起来，双手一挥，扯碎了最后的衣物。
带着妖艳的笑容，夏拉修长的指头并拢托起那根高翘的肉棒，耷拉下来分岔的舌尖，黏滑的唾液流到龟头上，转眼被她娴熟无比地涂抹均匀。“嗯，乖奴隶，把你香喷喷的精液射出来吧，我的肚子已经饥渴难耐了。”她发出撩人的轻笑，开始玩弄滑溜溜的龟头。以魅魔的实力，单靠手指就能让绝大部分男人射精。更何况，这是个不知道活了多少年的大魅魔。
明明窒息得感觉快要死掉，老二上传来的快感依旧强烈到无法形容，或者，不如说正因为被勒得窒息，下面的快感才更加狂野。难怪会有男人为了自慰不小心把自己吊死，这奇妙的滋味，还真是配得上升天这个形容。薛雷双手抓着夏拉的尾巴，阴茎好似要融化在快感的浪潮中，他想要深吸口气再忍一会儿，可脖子周围的压迫感让他根本无法做到。
大脑充血，小头也被修长的手指勒住磨弄到快要爆炸。就在薛雷觉得自己可能要死了的时候，夏拉忽然把他扯近，尾巴微微一松，用硕大的绵软乳房，紧紧夹住了他的肉棒，亢奋地说：“你的味道果然棒极了，平常我可是不会给这种奖励的哦，好好享受吧这可是人类女性长不出来的绝妙乳房。” 亢奋的魅魔乳汁喷洒在滑动的肉棒上，高潮终于在霹雳一样的快感中降临，薛雷绷直了脚尖，大量精液喷洒而出，全都沾染在她深邃的乳沟上方。
他耷拉着眼帘，等待着大魅魔舔掉那些散发着致命诱惑的圣精，然后，成为他削弱的目标。可没想到，夏拉只是低下头，张嘴深深地吸了口气。那些精液中顿时冒出了一缕细细的光丝，涌入到她的口中。她陶醉地眯起眼睛笑了，“我不直接吃下这些食物，只吸收果腹用的精气，你的女神，就拿我没有办法了，对吧” “对。”答案从她的背后传来，额外附赠了一句，“女神殿下拿你没有办法，但我有。” 就在这句话响起的同时，一只包覆着黑色皮膜的拳头，绕过侧面狠狠打来，深深陷入到夏拉的腰肢中央，以犹如腹击交的惊人重打，直接攻击到了她内部的魔核 眼睛里闪动着耀眼的紫光，古莎亮出了白森森的虎牙，趁着母亲魔核遭到剧烈震荡短时间内行动迟缓，扑过去就把那片精液用手抹起来，塞进了她的嘴里。
“想让我的蜜罐给你当奴隶，做梦去吧”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
PUXU2.COM

第64章 魅魔母女丼（上）

夏拉的三态总和仅有3，对薛雷既没有半点信仰也谈不上爱，纯粹的肉体需求而已。所以决定扣减后，这一发被硬塞进去的圣精，折算出了足足16920万经验。而且运气很好，薛雷随机到了她天赋不过为中等的力量属性，初始经验84万，扣减起步经验则为11 6万。这个能轻松把他带着满世界飞的大魅魔，力量被扣掉了52点，即使长久的生命让她锻炼到了71点的高度，此刻也变成了只比薛雷壮一点的女郎。
不得不说，魔族就是魔族，脑子里似乎根本没有孝心这个词，薛雷结束恩赐意识回到身体之后，就看到古莎依然骑在妈妈身上挥拳痛殴，那皮膜凝结成的锤头挥舞的速度都让他想要配音一段欧拉欧拉欧拉。夏拉按照思考惯性，用简单的体术进行了格挡。然而此消彼长，古莎的力量优势已经大到了可以虐待自己妈妈的程度。她轻而易举用拳头打歪了夏拉想要保护小腹的手臂皮膜，对着那藏匿着魔核的位置，打桩机一样暴力连锤。
皮膜都还没来得及延伸到保护住那边的大小，夏拉就在魔核激烈地震荡中，闷哼一声晕了过去。“呼呼呼”古莎急促地喘息着站起来，忽然抖动肩膀，发出了一串低沉的笑声，“母亲大人，你也有被我击败的这一天啊，这就是女神殿下的威力，你没想到吧呵呵呵呵呵” 薛雷跌跌撞撞走过去，有点意外地说：“古莎，你还真舍得下手啊。” 他这样本性温柔的男人，就算有足够的力量恐怕也做不到把刚让他射过精的女郎按在地上骑着大腿揍肚子简直就像在手工堕胎。
要不是魅魔没有人类的消化器官，恐怕连屎尿都能揍出来。“喂，古莎，你再这样打下去，你妈要被你打死了吧” “母亲大人哪儿有那么不禁打，”双眼放光的魅魔少女弯下腰，依旧亢奋地挥舞着拳头，每一下都让周围的地面上振荡起一片碎石烂土，“不趁着她这会儿实力大受影响把她好好制服，她要是开了召唤术，咱们都要完蛋” 不过，薛雷总觉得，她应该有趁机报私仇的想法。
否则，大概不至于要一直念叨像是“让你以前老是吊着我打”之类的话。一直打到地面的裂纹都蔓延到了两米多远的地方，古莎才喘息着站起来缩掉皮膜拳套，揉了揉自己的指关节，吁了口气，“她的魔核总算是有裂纹了，这下起码一两个月发挥不出原本的实力。” 还真是个一点儿不留情的不孝女啊，你都快把亲妈打进地里活埋了，一会儿想吃母女丼都要挖出来。
“需要这么重的手吗”薛雷犹豫了一下，用比较和缓的口气温柔问道，“我刚才感觉到，女神可是狠狠地给了她惩罚，她的力量应该下降到不足原本的三分之一了。” 古莎用脚踩着夏拉的乳房，脚趾缝捏住乳头拧了几下，“可我们魅魔是偏魔法侧的战斗方式啊，我妈她更是苍穹魔堡几百年来最出色的召唤师，我跟你说，她要是调整魔力波动把那个满身熔岩的大家伙叫出来附体，那跟守护者等级的强者打一架也不会输太快哦。” 可惜圣精一天只能生效一次，不然加把劲，灌点药下去来上个十几发，先把这难缠的大魅魔属性全降到个位数，估计就安全多了。
一想到安全问题，薛雷就一阵头痛。搞了半天，他身边竟然已经有两个守护者的势力存在，格莱娜安排的欣蒂，塔兰更是动用了类似分身的塔蜜尔。不算那些复苏的女神，这个世界除去神王、魔王两个谁也不知道实力如何的象征性领袖之外，就数守护者最强，威望最高。据说有些严重依附守护者生存的地区，国王见了都会跪下亲吻他们的鞋子。
他还盘算着等到势力壮大有一定筹码了再去跟比较好商量的守护者谈判，这下可好，没出新手村大门，就已经见过俩了。就不能让我在小村庄里慢慢传教个几年吗 圣精这么强，倒是给我个机会多用用先组建起一支亲卫队啊。对今天还没给古莎赐福过薛雷赶忙甩甩脑袋，暂时丢开了无聊的杂念。他告诫自己，以后一切都要以增强实力为根本目的，传播信仰浇灌圣精就是他的本职工作，可不能再懈怠了 “古莎，你妈大概会昏迷多久”他想了想，决定暂时不掏出新衣服穿上，干脆一口气做到底。
古莎的眼睛又亮了，蹲下冲着亲娘的肚子又来了一记暴虐腹击，笑眯眯地说：“呐，她快醒的话我补一下就是。你是不是还在发情呢又想做淫乱的事情了对不对啊今天人家还没吃到呢我也要我也要” 最后几个单词喊出来，她身上的皮膜就瞬间消退了个干干净净，舌头饥渴地舔舐着妖艳的紫唇。不能让她一不小心吃撑影响每日进度，薛雷过去站好，对她伸出一根指头，“记住了，一天一次。
快点开始吧啊，对了，古莎，你们魅魔要到什么程度才能变成大魅魔啊” 古莎急匆匆在掌心涂满唾液，握住阴茎飞快的套弄，另一手伸进胯下张开的小洞里蘸了一些粘液，抬起来递到他唇边，抽空回答：“需要辛苦锻炼很久，只有自身素质达到一定程度，才能通过仪式得到进化。” 按我为你转化的数据形式来描述，就是需要基础属性中至少一半达到100以上。
这样你应该就能比较容易理解了。哦这样的话听起来到不是很难，古莎的魔法三属性他已经探到了俩，天赋都相当不错，魔能是天才思维是高，只有意志暂时不明，靠圣精硬堆到一百以上不是没有希望。“你还有话要问吗”她盯着硬起来的肉棒，小嘴一开一合，唇角都挂上了一点晶亮的口水。看他点点头，她马上激动地踩着妈妈的小腹一弯腰双手扶住他的两侧，啊呜一声把鸡巴开开心心吃到了根部。
那专为榨汁而生的深邃喉咙结构精巧的肉环立刻紧紧缠绕上来，销魂地收束蠕动。那里也是魅魔的敏感带，都不用他动，脖子一下一下自己套弄，就能让她兴奋到尾巴都翘了起来。看着这痴态，薛雷不禁有点担心，“意志”这个属性，感觉古莎好像不怎么样啊 为了多享受一会儿粗大肉棒在喉咙中反复贯穿的美妙滋味，魅魔少女精确地控制着吮吸的力量，前后小幅度地移动，扭摆着脖子让刺激立体化分散化，快感不再集中于龟头附近，就能让他在不降低愉悦感的情况下延长射精前的时间。
这种比插入一般女孩性器还要销魂的绝品口交很难坚持太久，加上薛雷又一直在担心地上躺着的那个性感女怪物忽然醒过来，忍不住主动放松了会阴的肌肉。才十多分钟，古莎刚刚小高潮了两次，正准备扑腾翅膀倒挂过来换个角度再爽爽，就觉得龟头忽然卡在嗓子眼里跳了起来，紧接着，巨大的喜悦浪潮就随着射入的圣精一起降临。她毫无心理准备，登时四肢一软，爽到失神，像是被他的鸡巴挑起来挂着一样耷拉着翅膀和手脚，一抽一抽地往后喷了一大片爱液出去。
运气这会儿总算是帮了薛雷一把，他刚决定要给古莎尽快晋升到大魅魔，就看到了之前没发现天赋的属性，意志。天赋高，初始经验3 7万，比思维略差，果然是她魔法三属性中垫底的那个。想到这儿，薛雷忍不住问：薇尔思，天赋是固定不变的属性吗 这本身就是我这个神识为你转换的数据，相当于我作为女神鉴定出的生命潜力，在不遇到什么奇迹的情况下，很难发生大幅度变化。
小幅度的变化，我在转化数据的时候已经提前为你留出了余量，不太可能出现阶层的跨越。那出现奇迹呢 奇迹之所以是奇迹，就在于不可预测，你最好不要对那种东西抱有太大幻想。我赐予你的能力已经非常强大，脚踏实地去“做”，就算是拉雅那样的弱小女奴，随着时间流逝也会变成能让守护者畏惧的强者。薛雷认真思考了一下，好像还真是这样。
属性加成到了上限之后还能以每发一点的进度继续提升，直到经验不足为止，他大致估算过，这么一级一级蹭，就连最惨天赋初始需要一百万的属性，在所需经验达到难以触及的天文数字之前，也能有六十点左右的加成可以靠时间磨出来。一天一发看似很缓慢，坚持不懈的泄，一年就是三百六十发，一年就能把一个全天赋弱鸡的废物六围都提升50以上，如果不急于求成的话，的确是很恐怖的能力。
更何况，这世界应该没有毫无天赋的废物，天生我才必有用，总会有那么一两个闪光点能被他抓住，针对性强化。他给今后做了一个大致的计划，深切思考完毕后，选择加点，结束了时间之流的凝固。古莎的意志，在当前基础32点上提升了65点。契约后的全额转化，效率的确比打折扣版本高了很多。他调出神识的记忆验证了一下，目前古莎的魔能、意志与思维分别合计达到了85、97和120，如果运气够好，明天抽到魔能后天抽到意志，就符合进化大魅魔的条件了。
然后，就可以唔他拍了拍还在意犹未尽嘬着龟头舔来舔去的古莎，“你们进化大魅魔的那个仪式具体要怎么搞你知道吗” 古莎抬起头眨巴了几下眼，含着鸡巴摇了摇头。“那谁知道” 古莎又眨巴了几下眼，尾巴动了动，指向被她换成跪姿压在下面的夏拉。你的鸡巴上有502把她舌头粘住了吗〗 啧，脑袋里有个帮忙吐槽的不用自己憋着还挺爽。
薛雷犹豫一下，还是扶着古莎的断角把她往后推开。没推动。也对，他一个力量换算15的，推人家一个力量高达69的，这不是鸡蛋碰铸铁煎锅吗。他只好换个思路弯腰往后一抽，主动拔了出来。靠嘬劲儿真大，老二都被扽长了 噗滋，彻底软化的龟头总算逃出了那对儿唇瓣，古莎呜啊叫了一声，不满地说：“讨厌，还有一小块儿没舔第七遍呢” “先说正事，”薛雷蹲下，知道她食欲目前已经起码有六分饱，剩下的主要是性欲，好解决，“古莎，女神的赐福可以很快让你符合晋升大魅魔的条件，但仪式的方法，咱们也得掌握才行，只有你妈妈知道吗” 她摇了摇头，“我不知道还有谁知道，我只知道我妈知道。” “苍穹魔堡还有其他大魅魔吗” “蜜罐，我们是高等魔族，很稀少的啊苍穹魔堡地区就那么几个家族，加起来不到十个魅魔，除了我妈，我就是最强的啦。”她翘起鼻子，很自豪，顺便伸手摸起了他的蛋蛋隔空解馋，“据说妈妈怀上我之前苍穹魔堡还有一个魅魔贵族，好像也是大魅魔，但我妈担心她趁怀孕抢夺位置，就把她一路打到不敢再回来了。” 好吧，听起来还挺像魔族的生活方式。
等等，薇尔思，这仪式你知道怎么弄吗 知道得不多。而且，大部分进化仪式需要上位魔族辅助，不设法让夏拉帮忙，就要找到其他够资格并知道方法的魔族才行。“所以，咱们想要知道如何把你变成大魅魔，还得向夏拉求助”他蹲下探了探鼻息，还有气，“你把她打成这样，感觉没希望问出来了啊” “为什么”古莎很疑惑地问了一句，顺手在母亲的肚子上又狠狠来了一拳，“我以前被我妈倒吊着当沙包打，我也没有讨厌她呀。
不受点打击，怎么变强。” “而且”她的眼睛忽然闪动起了兴奋的光，“她可是尝过你那超级甜美的精液味道了哟，你射出来一瓶当筹码交换，她绝对会答应的。虽然我妈比我强很多，进食一次可以顶好几个月，但你这个根本不可能忍住只为了填饱肚子吃的啊。你干脆射到她上瘾，和我一样，那到时候还不是想问什么问什么。” 看来指望魔族有人类的伦理观是不现实了，这姑娘卖她亲妈卖得好开心啊。
马上，古莎就暴露了本质目的，“她还昏迷着很没意思的，蜜罐，来来，和我做，最后射给她，这样好不好” 薛雷的喉结带着明显的声音滚动了一下，诚实地表态，“古莎，你里面太舒服了，我感觉来不及。” “嗯嗯嗯”古莎皱起眉，盘腿坐在亲妈肚子上认真地思索着。考虑了几秒后，她眼睛一亮，跟俩紫色的小灯珠似的，一巴掌拍在膝盖上，肉滚滚的奶子都跟着晃荡了一阵，“有了，咱们用这个姿势做，你就肯定来得及了。” “什么姿势” 薛雷才问完，就看到古莎抓住夏拉的胳膊一拽。
喀喇喇，丰满性感的大魅魔身后掉落一大片碎石头土坷垃。古莎把母亲拎高，翅膀猛扇了几下，用风把身体吹干净，跟着让薛雷站在背后架住双臂，她弯腰举起母亲的大腿分开，伸出舌头，用那细长的尖儿在母亲最后一小块皮膜左右的缝隙间轻巧地舔。舔着舔着，随着喉咙里溢出的细微呻吟，那些皮膜缓缓收缩，消失在大腿根部。饱满隆起的阴阜上，那个紧紧合拢几乎看不到的小缝，暴露在了古莎的眼前。
然后，她把夏拉抱到睡觉用的草垫子上，双手绕过腋下，双脚缠着大腿，仰躺下去，成为女下母上，叠放着亮出迷人下体的淫乱姿势。她迫不及待地把性器打开，尾巴尖开路一样先挤进去浅浅抽插了几下，揉搓着母亲更加硕大的乳瓜，用甜腻的声音叫唤，“来嘛，来嘛，这样肯定来得及，快点快点，我都打开了，风吹进来，湿漉漉好凉的。” 咕咚，薛雷更大声地咽了口唾沫。
乳波荡漾丰臀肥美每一寸肌肤都爬满了淫媚气息的大魅魔，被年轻些个子小些更青春些的女儿从下方紧紧锁住，连尾巴都麻花一样拧在了一起，完全没有任何反抗挣扎的可能。下方的销魂蜜径已经打开，亢奋的古莎内部早已经湿透，那个小小的圆洞甚至都没有拉丝，而是直接张开了粘液形成的膜，随着深处紧缩用力，挤出的空气差点吹胀一个骚浪的泡泡。
魅魔母女的汗液同时蒸腾出高浓度的催情味道，就算是旷野，也稀释不了他此刻的欲火。他瞪大眼睛粗喘着趴下去。古莎马上挺高臀部，两条缠在一起的尾巴扭开到旁边贴住大腿，免得碍事。连高度都凑得恰到好处，这种贴心又淫荡的异族美少女，不日到精液见底都会觉得愧疚 他双手按住夏拉那那馋了好一阵子的巨乳，惊人的柔软度轻易将他的指节吸入，他体会着那股眩晕一样的亢奋，往前一顶，坚硬的龟头就贴住了古莎那紧凑而弹性十足的蜜壶入口。
“啊嗯嗯嗯”古莎娇哼着尾巴一绕，贴住他的屁股就是一压。咕唧，大量散发着魅魔香气的爱液被挤了出来，勃胀的男根瞬间被火热柔软的娇嫩肉壁死死嘬住，连拖带拽拉向最深处，那些小舌头一样的密集褶皱饥渴地行动着，让阴茎外侧每一条突起的血管都在体验着酥麻彻骨的快乐。淡淡的紫光亮起在古莎的下腹部，结构复杂中心对称的图案清晰地浮现在夏拉圆润臀部的下方淫纹发动了。
“喔哦哦哦”薛雷都还没动腰，就被那无法形容的超绝刺激吸吮到昂头叫出了声，两只脚蹬着草垫子，本能地发力往深处送，要不是开口不够大，他真想把卵子都塞进去给她的魅魔屄好好嘬嘬。呼哧呼哧喘着气埋在里面享受了几分钟，射精的感觉开始迅速积累的时候，他才意识到一件事，赶忙提醒：“古莎你妈的屄不是，你妈的下面还没打开呢” 终究还是逃不开母语思维，明明是客观描述，怎么喊出来还是觉得在骂脏话呢。
古莎往侧面让了让，抓住乳房用力挤压，已经高潮了一次状态下，奶头的尖端立刻喷出了淡色的乳汁，“给你、你把这个抹上去只要是母的，就是钳子抹了也得给我湿漉漉地张开。” 薛雷，等你统一世界了要不要多投入点经费普及语文教育啊。这什么烂比喻。〗 薛雷顾不上搭理体内那个酸溜溜的苏琳，胯下的酸麻已经涨潮一样汹涌，保险起见，他得留出一个提前量。
他赶紧低头用乳汁在夏拉的股间涂抹，比曾经帮苏琳擦护手霜的时候还认真。开啊，快开啊，不然真忍不住了，今晚的古莎感觉格外兴奋，小穴里面那些迷你舌头都灵活得快能说话了，救命啊 他感觉手指摩擦的速度几乎能让抹上去的乳汁蒸发，总算，功夫不负苦心人，那指尖大的小缝，终于带着一股湿漉漉的气息张开成了一个中指粗细的小肉洞。
呼松了一口气的薛雷立刻就感受到了精液喷薄而出的冲动，赶忙按住古莎的大腿，强行往后一拉，“要出来了” 古莎还算识大体，忍耐着性欲用灵活的脚趾从两边扒开撑大母亲的肉洞，缠在一起的尾巴尖还箭头一样调皮地冲着洞口指了指。这种方式的母女丼，恐怕也只有在异世界才能享受到。事不宜迟，薛雷粗喘着压低高高翘起的龟头，对着那滑溜溜的狭小入口用力就是一顶。
龟头好像挤开了一团没有孔的软肉，才一入内就传来极其致密的包裹感。怎么回事这大魅魔的小穴，竟然和第一次进入古莎的时候一样紧不对，好像还更紧一些。难道生孩子的时候她用的是那美克星人的方式吗 都来不及思考，剧烈的快感就让他的脊背都整片麻痹。大魅魔的里面，那小舌头一样的神奇褶皱竟然更多更密集 大脑一片空白，他拼命挣动着往深处耸了几下，就抵达了好似把灵魂都射出的仙境。
好爽

第65章 魅魔母女丼（下）

“咳啊”被圣精冲击了最深处的敏感子宫，夏拉忽然猛力扭动了一下，咳嗽着扭头吐出一口血。魅魔血的色泽实在是跟精液太过接近，那一刻，薛雷都有了一种自己射得太用力，穿过身体从上面的口喷出去的错觉。从四肢抽搐的程度来看，这只大魅魔应该是被射出了一次强度不低的高潮。刚才被古莎偷袭打到不能还手，就是因为一口精液吃下去爽得恍惚，如果从下面进去的效果更强，那说不定这一下就能给她射醒。
薛雷享受了一会儿大魅魔深处的紧缩蠕动，等残精都被吸出去，才依依不舍地退出来，往后一坐，问：“我说，为什么你妈的那里会比你还紧啊” 古莎挪开摸了摸母亲的小腹，先补了一拳下去，才扭头说：“很正常啊，我都被你干了那么多遍，总会稍微大一点的呀。” “可你妈不是也在进食吗” “我妈进食都是只吃精气的啊。她是贵族诶，你以为我挑食的毛病遗传的谁。”古莎把手指钻进母亲的肉壶，抓紧抠出一点液体放进嘴里，“她决定怀我之后，才第一次让男人精液进入体内，听说还是榨出来用尾巴送进去的。
呀这么算，你还是第一个肉体上进过我妈的男人哎。下次我被你干的时候按人类的习俗喊你爸爸好不好” “别、别别”一想到不久后大海里就有正经要喊他爸爸的一群群小萝莉人鱼扑腾着游，薛雷就感到一阵头疼。“那你跟着我一起喊妈妈人类不是觉得乱伦很刺激的吗有些地方的男人听说打断腿都要娶妹妹呢。” “好了，先不讨论这个。”薛雷赶忙转移话题，担心自己吃不住诱惑，“你刚才给你妈补一拳是干什么啊” 古莎眨眨眼，很理所当然地说：“你精液的赐福力量发挥效果了啊，她的魔核被修复了一点，我只好补一拳。
另外，那样就会有更多残留的东西被挤出来啊，我也好想吃的吃个零食总不过分吧” 薛雷，这个种族的亲子关系好奇怪啊。〗 别抢我的吐槽 “大概几次能跟她商量问出来仪式的事啊”对刚才那更上一层楼的体验还有点念念不忘，薛雷定了定神，很严肃地开口。“不知道哎。”古莎抠抠挖挖把母亲体内那点零食彻底吃光，才吮着指头站起来伸了个懒腰，“估计她快醒了，一会儿我按着她，你跟她聊聊” “不能和平地谈吗我都给她两发了，总该有点效果吧” “啊呀呀，万一我妈觉得你的精液超好吃还是打算带回去养起来当牲畜怎么办她有领主职位在身的，不可能跟我一样贴着你满世界跑。” 说着，她就过来坐到薛雷旁边，小手摸索着把他龟头上那点粘液也蹭下来，舌尖舔个不休。
“不管怎样，醒了之后谈谈吧。” 等待了几分钟，肌肤上的深色晕染渐渐褪去，夏拉发出一声苦闷的呻吟，抬手捂住被击打了很多次、旁边的伤口都因此而崩裂的下腹部，缓缓坐了起来，用阴沉的目光注视着正趴在薛雷旁边咕叽咕叽吸大屌的女儿。薛雷赶忙拍拍古莎的头，“你妈醒了。” “嗯就不能晚会儿再醒吗讨厌。”古莎坐起来，抬起手动了动指头，夏拉腹部的淫纹立刻亮起了暗淡的紫色光芒，“母亲大人，我在你的魔核附近下了结界，你现在情况很糟糕，还被慈爱的女神惩罚了，我建议你不要做出什么不合适的举动，免得我生气。” 之后，短暂的两分钟沉默里，一大一小两只魅魔在用眼神对峙，空气中仿佛都出现了无形的刀刃在交错。
“不知不觉，你真是变强了很多啊。”夏拉挤出一个略显扭曲的微笑，“女儿，你长大了。” “不不不，比你还是小很多的，”古莎托着胸部晃了晃，“我发力胀到最大，都比你小一圈。” 这什么过时的网络段子吗〗 很明显，罩杯不如这俩的苏琳又在吃醋了。夏拉的视线转到薛雷脸上，神情显得有些复杂，“让我直接进食了两次的精液果然有着超乎寻常的力量啊，那里面封印着女神吗” 这什么古怪的猜测啊，谁会把女神封印在睾丸里 薛雷摇头，简单解释了一下女神的情况，但隐瞒了大部分关键内容。
毕竟古莎是已经搞定了的，而夏拉的攻略进度还远，对方又是黑暗侧的高层贵族，很多事情还是谨慎一些的好。和女儿之前说过的部分彼此印证了一下，加上自己的亲身体验，她很难否定面前这男人精液中蕴含着女神能力的事实，而且，她被大幅削弱了力量，女儿却得到了可怕的提升，说明对方的神力并不依靠阵营决定，只看信仰，这的确是混沌侧的特点。
虽然从没听说过存在混沌侧的女神，但至少对这个非光明侧的立场，夏拉可以减少很多敌意。身为苍穹魔堡的上层领主，她自有需要坚持的立场。“古莎，他的精液并不能当作武器使用，我能感觉到，第二次被吸收的那些就不再有削弱我能力的效果。而你受到的强化，还远不到能继承我地位的程度，这就急着向我出手，是不是太莽撞了”夏拉揉搓着被打出了灰黑色印子的腹部，不悦地说，“按照我的养育计划，你应该再成长五十年，在我进入自然衰老期后，找到合适的机会干掉我。” 古莎很不屑地摆了摆手，“啊呀呀，那可能要让母亲大人失望了，我对你那什么领主位子完全没有兴趣哎，我要跟着蜜罐去巡游世界，帮女神殿下找回曾经的荣光。
区区一个苍穹魔堡，别说第三层领主，就是诺弗莱德大人愿意让我接班，我都” 她在这里犹豫了一下，扭过头凑到薛雷胯下嗅了嗅，转回来，大声说：“我都完全没兴趣。” “呵呵呵，看来你我的矛盾，就是这个男人的归属” “没错，他作为食物的使用权是我的”古莎张开翅膀怒气冲冲地说，“我已经一天只能进食一次吃到六分饱了，知道我忍得多辛苦吗我好心好意想和妈妈你分享，结果你竟然还是要把他带回去做牲畜被当做牲畜养着能开心吗不开心的话，精液变质了怎么办” 喂，这个好像不是重点吧而且你最初登场不也是想把我养起来吗薛雷拍了一下脑门，拉开古莎，“星之吻阁下，相信你也感受到了古莎的成长速度，让她跟着我一起旅行，对她才是更好的选择。” “但对我来说不好。”夏拉的表情更加阴沉，“她成长得太快了，很快就会超过我。” “可她对你的位子没兴趣。” “我上次相信她的结果就是被她打裂了我的魔核，趁我昏迷让她的男人强行给我喂食她明知道我最厌恶这种不优雅的进食方式不为了怀孕的情况下把黏乎乎的体液都装在子宫里消化，何等原始何等野蛮的吃相啊那和人类男女的交配还有什么区别对得起魅魔贵族的身份吗” 这生气的点也太奇怪了吧〗 薛雷又拍了拍脑门，觉得自己额头都快被拍红了，“好吧，如果你能告诉我，魅魔符合条件后要如何晋升成大魅魔，我就向你保证，之后不会再发生的那样的事情。
当然，你也要保证不再袭击我。” 夏拉眯起眼睛，看向古莎，“女儿，你说你被他征服了原来不是在故意气我你真的什么都听他的” 古莎点点头，“对啊，我这辈子就指望吃他活着了，我怎么敢不听他的。不听他的，我还要损失女神殿下的赐福，那我可太亏啦” “星之吻家的耻辱”夏拉竟然气得浑身颤抖起来，“我还以为你只是一时迷惑，堂堂魅魔贵族，怎么可以成为卑贱人类的奴仆古尔提莎娜，你怎么可以听从自己食物的命令” 意识到双方的思路存在位面不同这个等级的差异，薛雷无奈地下令：“算了，古莎，还是试试看能不能让她也和你一样上瘾吧。” “好我就知道说那么多没用，对付母亲大人这样高傲的魅魔，就要狠狠肏到她求饶”古莎猫腰一冲，就扑向夏拉。
魔核崩裂中的夏拉实力大受影响，想要调整魔力波动开启召唤术，下腹都会传来钻心的痛楚，而被调集用以消耗的魔力，也无法冲破那个趁她昏迷设下的精巧结界。她只能挥拳还击，魔力无法调用的情况下，皮膜甚至都无法延伸出来执行防御功能。力量差距和从前一样大，只不过，优劣颠倒过来了。用一只手就轻松控制住母亲两条胳膊，尾巴也在纠缠中占到了上风，古莎只用了不到三十秒，就把夏拉显得柔弱了很多的丰满肉体压在了下面，露出了淫乱的微笑，“蜜罐，再来给妈妈强制喂食吧，我忽然很想看看她吃不下之后难受到求饶的样子哎。” 你们能别用喂食这种词来描述强奸这件事吗拉雅回来再给我喂东西我都要吃不下了 “可恶”夏拉恼火地挣扎着。
薛雷看着那扭动的丰美肉体，不自觉又被那堪称种族天赋的淫媚姿态所吸引。古莎摇晃着尾巴扭动屁股勾引，夏拉拼命摆动双腿四肢试图挣扎，相似而又不同的裸体，不同却又相似的风情。那么，就试着把这个不好沟通的大魅魔，也肏到求饶，让她体验体验女儿当初的感受好了。“呀，她把下面又合上了。你再给我点乳汁。”他压住夏拉浑圆的大腿，抚摸了两下，才发现尽头没有入口。
古莎趴在母亲身上双手双脚尾巴奶子一起进行着压制，扭动着屁股用娇媚的声音说：“可人家兴奋起来才有乳汁啊，你先来肏肏我嘛。” 其实刚才跟这对儿魅魔母女激战的时候他就新收藏了不少魅魔材料，加上原本就存在苏琳里面的，现在他手上魅魔的爱液和乳汁都超过了一斤，汗液都攒了七百多克，俨然成了媚药批发商。但这会儿拿出自己的藏品而不是用古莎提供的新鲜乳汁，未免有些愧对魅魔少女的美意。
于是，他把玩着夏拉的脚掌，挺身先刺入了古莎的体内。她应该是存心想要让母亲多被淫乱的气氛感染一会儿，没有上来就狂猛刺激，而是保持着很适度的节奏和力度，把更多主导权交给了他。做为男人，薛雷也更喜欢亲自掌握节奏。他满意地抬起夏拉被控制的双腿，借力在她女儿的肉壶中戳刺玩弄，粗大的龟头刮出粘稠的爱液，滴滴答答落在她饱满外凸的耻丘上。
“呼呼”夏拉急促地喘息着，“古莎，魅魔怎么可能被男人的精液击败，你是不是太异想天开了” 古莎愉快地享受着被粗大阴茎贯穿骚媚蜜穴，碾压过层层嫩肉的快感，扭动身体用乳头拨弄着妈妈的奶尖儿，淫笑着说：“可能不可能，你再多吃几次就知道了。我啊实力变强之后，才能连吃三、四次，母亲大人这么厉害，怎么也能吃一夜吧” 夏拉不屑地说：“你被他的精液洗坏了脑子吧男性人类被魅魔纠缠一夜，想变成干尸吗” “嗯嗯母亲大人，你等着看就知道了我的蜜罐，我最最亲爱的蜜罐，可不是普通的男人，我早说过了他是女神代行者，女神在庇佑他，啊啊好爽母亲大人，没体验过这种被他塞满后动来动去的滋味，实在是太可惜啦，那种飘飘忽忽的精气吸收多少，也比不上他这么呜啊啊撞到深处了也比不上他这么给我狠狠插上几下。” 古莎压制着母亲的身体，脸对脸笑着说：“为了守护这种快乐，我可是敢跟全世界为敌的哦。” “那你就去跟全世界为敌吧，不要再用星之吻的姓氏，也别再呃卑下的人类，你在干什么” “给你强行喂食。”听不下去这俩的吵架，薛雷往自己龟头上抹了一层魅魔乳汁，贴着夏拉紧闭的缝隙上下摩擦。
古莎高潮过两次，他估摸差不多可以转换目标，给大魅魔来第三发了。“你你这是在羞辱我” “我都在强奸你了好不好” “我们魅魔的词典里没有这个词” “那就给我加进去啊，我这是强奸，强奸，不是喂食这是男人的尊严” 薛雷，你的尊严被带歪去奇怪的方向了〗 该死 薛雷抓住古莎的尾巴捋了几下冷静冷静，决定少说话，多做事，管住嘴，迈开第三条腿，专心磨门。
一时间，周围只剩下古莎享受余韵的性感呻吟，和夏拉抵抗乳汁涂抹地带强烈快感的急促喘息。等了一会儿发现薛雷还是没能成功插入，魅魔少女决定帮忙。她回手抠了些爱液，趁着母亲开口斥骂，飞快地塞进嘴里，然后，颇为挑衅地说：“母亲大人，之前说得那么自信满满，结果到这时候，连让我的蜜罐插进去都不敢了啊苍穹魔堡第三层的领主，软弱到害怕一个毫无战斗力的男性人类，啧啧啧，实在是太丢脸了，你的魅魔角都羞耻到多打了一个弯呢。” 你这激将法也用的太直白了，这种当都会上的话那她怎么在你们那儿第三层当 “胡说”夏拉怒气冲冲地喊了一句，接着，紧闭的缝隙打开了。
异世界还真是民风淳朴啊。薛雷深吸口气，趁着这机会猛一挺腰，插入了大魅魔销魂度十二分的美妙性器中。“看到了吗，女儿，我就是这样的淡定。魅魔天生唔就是捕猎男人的族群，就像狮子不会对羚羊怜悯，我对于男人，也不会呃有任何感觉。” 话都说不利索了，真能嘴硬。薛雷摸出一颗振奋丸丢进嘴里，今晚可不能露怯，一定要让这只大魅魔知道厉害才行，不然，一次次被她抓着在天上玩无安全措施翼装飞行也太危险了。
他放缓节奏喘息了几分钟，等体力恢复上来后，抓着她的脚缠在自己腰上，开始发力长程冲刺。几十下后，夏拉喋喋不休的咒骂停住了。又是几十下后，大魅魔的娇喘，明显浮现出了快感的意味。足够长度的肉棒每一次都能贯穿深处那些小舌一样的嫩褶，而那也是魅魔最敏感的地方。之前就已经被圣精冲击到高潮过两次，成熟丰满的女体敏感度本来就存在一定程度的提升，在这样针对要害地专注冲击下，夏拉抵挡了不到五分钟，就在肉缝中贴着阴茎喷出来的爱液里，宣告了第一次的溃败。
可惜这不是一般的女性，薛雷想要乘虚而入继续凶猛征服也做不到。已经濒临射精极限的他只能在淫纹紫光的照耀下最后猛冲了二十秒，跟着往前一扑，畅快淋漓地射了。“呜呜唔呜咿咿咿咿咿” 被古莎及时死死压住的四肢以惊人的幅度抽搐着，肉棒才抽出来，那小巧的壶口就喷出一大片稀滑的爱液，兴奋到本能亮起的淫纹几乎可以给周围照明，作为领主的尊严，显然没能帮助她忍过这惊涛骇浪的高潮。
“啊呀呀，母亲大人看来没有吹牛逞强的那么厉害嘛。要是你有人类的器官，感觉你都要舒服到尿出来了呢。” 古莎尽情地嘲讽着，等薛雷搜集完这次肏出来的素材，一掐奶头把一股淫香的乳汁喷射在他的肉棒上，“那，我可要为你准备第四发了哦，不必太感谢我，这是女儿对你的孝心，人类可是很重视这种感情表达的哟，今晚，你就尽情享受吧” 五分钟后，被古莎娴熟口技刺激到勃起的肉棒，轻车熟路地进入到她饥渴地屄芯之中。
给自己也抹了提升敏感度的乳汁，七分钟后，高潮了一次的她就笑嘻嘻地引导他插进了母亲已经无力完全闭合的肉壶里。十三分钟过去，第四发圣精灌入夏拉的体内。这次，她大腿根的激烈痉挛直到薛雷再次硬起来都还没有结束，他在古莎体内玩弄了一阵插入她的时候，她深处的那些小舌状褶皱依然保持着之前高潮状态时的紧缩度。第五发带着无法形容的快感降临时，夏拉体验到了什么是她女儿口中的撑到受不了。
她得到的愉悦感，已经过头到会让她感到伤心难受的地步。可古莎完全不给母亲抵抗或拒绝的机会，她扒开夏拉的屁股蛋，骑在腰上趴下，让薛雷在靠上的位置干到自己高潮两次，就又从后面引导着那根鸡巴搞进了夏拉的蜜壶中。第六发后，夏拉已经抬不起腰，软绵绵摊开成两大团的奶头尖儿上，喷射着一道一道细细的乳汁之线。知道夏拉距离受不了求饶顶多还有一步之遥，薛雷灌下一瓶筋力剂，吞了一颗振奋丸，舔掉古莎用虎牙咬破手指送来的魅魔血，挺起转眼斗志昂扬的鸡巴就抱起大魅魔的肥美圆臀从后方狠狠干了进去。
在他的指示下，古莎笑眯眯抱住母亲的脖子，把尾巴尖塞进了她的嘴里。之前等你求饶不肯开口，那这会儿，就多受受罪吧。第七发让夏拉的脸上都挂了泪珠，饱满的屁股蛋夹紧到两侧出现凹坑，要不是牙齿不够锋利，估计能把古莎塞进来的尾巴尖咬断。第八发、第九发超越了一夜七次郎的薛雷凭借在不应期吃宝贵的药，过程中大量使用魅魔素材，硬生生靠着那股莽劲儿，往夏拉的肉壶里喷射了足足十一发。
他怀疑，最后的那一股圣精如果拿来升级，可能经验值都到不了17000万。但这努力显然是值得的。等薛雷再次让古莎给自己舔硬，灌药准备上场时，浑身痉挛不停的夏拉，终于趁机开口求饶了。“不不不行了会、会死的不能再来了，我我认输求你停吧”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：PＵＸU2.COM

第66章 以可靠为前提的契约

薛雷，别信她。她还没到真正受不了的时候。〗 哈啊薛雷不是太相信，毕竟，几乎折腾了整整一夜，古莎光是舔残渣剩饭都已经露出有些吃撑的迷离眼神，他搜集的魅魔材料几乎翻倍，大魅魔要是连这都能抗住，是不是胃口也太恐怖了一些 真的，你信我，我可能上辈子这方面的经验还不够，但这辈子托你的福，已经深深知道被日到受不了是什么滋味了。
她眼神不对，保险起见，你硬都硬了，药也吃了，再来一次，听我的。〗 薛雷摸了摸都已经有些发烫的龟头，不禁回想起了不久前被人鱼们排着队日夜榨汁的那段生活。不过也托那次的福，他现在啪啪啪反复作战的持久能力大概已经晋升为了神话级，感觉来个母黑洞也能干到她霍金辐射过量把自己蒸发。他看了看古莎的表情，这个不孝女显然也不想停止，正乐滋滋趴在母亲旁边玩弄那一阵一阵喷奶的乳头。
好吧，那就再强打精神来一发。看到薛雷走过来，夏拉作为一只大魅魔，竟然露出惊慌失措的畏惧表情，连连摇头说：“不不行了，我真的不行了我会会被你撑死的啊” 古莎摇摇头，乐呵呵地说：“放心，母亲大人才没那么脆弱呢，你看她到现在还一次都没晕过去呢，比我强多了。” 说着，她把满手的魅魔乳汁涂抹到下面，指头一摸，嘿嘿笑出了声，“啊，母亲大人的小骚穴这不是正湿漉漉地开着吗果然身体还是比嘴巴诚实得多。” “混帐，我这是被他弄得合不上了啊”夏拉恼火地叫骂着，但每次被圣精治愈都要被女儿狠狠补上一、两拳顺便加固结界的情况下，她软弱得就像个被山贼按在地上的丰满人类少妇。
古莎提起母亲的双脚，站在母亲的手掌上，把母亲湿淋淋的臀部拉高，娇喘着说：“这次不用日我了，我彻底饱了，哪边都满足得超彻底。来吧来吧，让我妈知道知道女神的厉害。” “我已经知道了”夏拉挣扎着扭了扭，可柔软的腰肢很快就被薛雷抓住，粗大的阴茎毫不留情地一口气贯通到最深处，把内部那些销魂的小舌头都压得贴住了肉壁。
“咕呜”大魅魔翻着白眼抽搐起来，过度的敏感让她从两次前开始就已经到了只要被磨擦内部就会高潮的地步。连绵不断的快感积累到最后，还会由发射进来的圣精猛然爆发一个大的。薛雷以前玩的游戏里有种打法叫做叠毒。他感觉自己鸡巴这会儿就是个淬毒武器，每次抽送就在夏拉的体内叠加一层，最后射精时大爆发。这让他找到了仿佛战胜她的虚幻满足，心理的愉悦几乎超越了肉体的快感，驱使着他榨取着身体里靠药物回复的力量，疯狂的摇摆身躯，冲撞那赤条条的丰美裸躯。
“我明明答应告诉你们了不要太过分啊呜不要不要不要古莎，我真的不要了” 薛雷听得更加亢奋，估计这个次元可能都没有哪个男人有机会强奸一只精英大魅魔，这要是真的游戏，他说不定都能跳个世界首奸的成就。如果那能增加你执行任务的动力，我不介意为你搭建一套成就系统。有对应奖励吗 没有，根据刚才从你那儿调取的记忆，没有不是常态吗我可以为你展现一个幻象白金奖章，当你全成就后。
算了，不够麻烦的。不过你真的是这个世界强奸大魅魔第一人，要不做个条幅 薛雷皱了皱眉，怎么感觉跟苏琳保持沟通后，薇尔思的神识口吻也跟着情绪化了很多，好像在和那边互相影响似的。难道以后脑袋里会有两个吐槽女 靠走神分心，在大魅魔那堪称阴茎快感熔炉的绝妙性器中，薛雷仍然坚持不出对其他女性的亮眼成绩，这次抽插了将近二十分钟，逼近记录最好成绩，就后腰发麻，提着蛋蛋往前狠狠一顶，射了。
“嗯啊啊啊”夏拉的嗓子都已经叫到变调，被女儿制住的四肢动弹不得，只有尾巴在身下左右乱扫，扭曲成蛇一样的形状。这次，当薛雷拔出来的时候，大魅魔立体而性感的五官已经呈现出失神的淫艳，眼泪、鼻涕、口水都闪动着亮晶晶的光，考虑到生理上和人类的不同，也许流出来的都可以算是爱液。这时，苏琳忽然很激动地给出了指示。
快，抱住她，就像拥抱你最喜欢的女人一样抱住她，爱抚一会儿。〗 哎 我跟你说过的吧，后戏才是提升女孩子好感度最快的途径，拔屌就睡的全都是自私鬼〗 可我没打算攻略她啊 你觉得强奸逼供问出来的话靠谱还是让她对你有好感之后交代的事情可信从女生那里要信息最快的方式一个是找她聊八卦，一个是让她喜欢你。聊八卦的东西都是扯淡啊，我们自己都不信的。
当然选后者，快，后戏〗 好吧好吧，寻思一下，薛雷也认为拉一拉古莎亲妈的好感不是坏事。万一今后能吃上和和气气的母女丼呢，到时候给古莎一晋升，他可就能双飞大魅魔了 这个能做到的话，你也是世界首奸。做成锦旗如何 都闭嘴啊，我差点爱抚到夏拉嘴里，别再让我分心了 不知道这事后爱抚的效果对夏拉如何，反正对古莎似乎是挺引发醋意的，这次她补了三拳，力量还比之前更大。
薛雷都担心这只大魅魔每次高潮到抽筋儿后都要被这么殴打魔核，淫纹都快被打得不亮了，会不会觉醒什么类似于腹击交的奇怪性癖啊 看到母亲也被肏昏了过去，古莎可能心里多少平衡了一点，找来一堆藤条把夏拉绑起来后，就躺下皮膜覆身盖着翅膀打盹去了。但薛雷还没忘记正事，大魅魔的晋升仪式，和今后可能来自夏拉的威胁。渊火魔神墨迪巴尔的同调召唤他亲眼所见，他很确定如果没有守护者级别的帮手介入，他很难自保。
也许那个诅咒了欣蒂的剑圣完全发挥实力可以勉强一战，但一来欣蒂的身体素质还需要大量圣精强化才能合格，二来一想到欣蒂是格莱娜安排的间谍，他心里就觉得很不舒服。虽说另一个守护者也安插了耳目，可人家动用的是相当于分身的个体，危急时刻还召唤了本体来保护他。格莱娜呢都不肯听欣蒂的汇报，就决定出手杀他。这种傲慢的精灵要是有机会，他一定要给她肏昏过去，肏得比这只大魅魔还惨，最好关起来监禁一个月，二十天的圣精直接把她削成傻屄砍掉重练。
他搂着夏拉走了会儿神，被肏飞了魂儿的大魅魔总算哼唧着醒了过来。一发现自己竟然跟人类小情人一样被薛雷抱着，夏拉瞪圆眼睛就开始挣扎。别放开她，抱紧她挣扎说明她心里在动摇。薛雷，拿出你的男人气势，魅魔也是女的。不就是皮肤颜色奇怪点儿吗，道理都是一样的，抱紧〗 薛雷抱紧，肩膀压着她的黑翼，大腿压着她的腰，手缠着她沉甸甸乳房下沿，皮肤大面积贴合在一起。
如果这是人类女性，大概会在高潮后的如此拥抱中大量分泌催产素，动心得一塌糊涂但之前的行为如果是强奸，这会儿盘算报警也不是没有可能。大魅魔会如何呢 幸好，薛雷可以笃定，她没有报警这个选项可用。夏拉挣扎了一会儿，放弃了抵抗，满脸别扭地躺在那儿，瞪着眼睛望着已经泛白的天空，不悦地问：“你到底要干什么” “就是那两件事，希望你承诺不要再袭击我和我身边的同伴，包括古莎，还有，告诉我大魅魔的晋升仪式该如何操作” “你能给我什么承诺保证不再干得我撑到想死吗” “我保证古莎不会对你的位子造成任何威胁。
五十年后如果你需要她回来接班进入衰老期的你，我也会帮你说服她。而且，跟着我，她有希望变成这个世界最强的魅魔，她这些天的进步有多大，你应该是最清楚的，她遇到我之前，你站着让她打，魔核也不会有任何损伤吧” 夏拉沉默了一会儿。你也闭会儿嘴，这女的平常高高在上惯了，一看就是单身女高管那种臭脾气，她瞧不起男的，你说得多反而会让她不高兴，让她自己想想。
你这会儿别碰她敏感地带，就找比较普通的地方爱抚。〗 行，薛雷暗暗感叹，这下除了搜索引擎之外，脑袋里还多了个两性关系小助手。单有这一点，就是个足够让他感激的优秀工具人了。费心揣测女性的想法一直是薛雷最感到疲倦的行为之一，曾和学高数激烈争夺头名的位置。如果苏琳靠得住，这种小事以后就都丢给她好了。你想得美。
你给我哄高兴了我才乐意帮你哄别人。不然我就故意给你出馊主意，让你把人都得罪光。〗 以沉静温柔的神情和苏琳拌嘴了几分钟后，薛雷总算听到了夏拉充满妥协意味的话音，“你真能让古莎变得无比强大，还不会提前回来抢夺我的位子” 果然，筹码赌对地方了，他就知道，这个大魅魔根本不像是会在意亲情的样子，那么生育后代最大的价值，自然就是传承。
以黑暗侧的糟糕环境，夏拉想要培养女儿又不想让女儿太强的心态完全可以理解。从这个角度出发，她不依不饶想要抓走薛雷养起来，恐怕也有研究一下如何强化自身的打算。“我说不定能让她强大到不稀罕你的位子。”薛雷平静地说，“夏拉，如果你愿意让我在苍穹魔堡中传播信仰，进一步强化女神殿下的能力，你也愿意给出一定程度的虔诚的话，我还能让你也进一步变强。” “暗黑侧的智慧生命只会信仰强者。
你这种不会战斗的，恐怕只能在最底层拉拢一些蠢货。” “能让同伴变强的难道不是强者吗给我几个月，我能让古莎不需要偷袭就击败你。你愿意多给予我和女神殿下一些信任的话，我说不定能让你很快就比第四层的领主还强。” 夏拉又沉默下来。薛雷这次有了经验，慢悠悠侧躺着抱紧她上摸摸下摸摸，让自己的汗味密密把她包围住，潜移默化。
“你是第一个有资格和我谈判的食物。”夏拉闭上眼睛，做出了让步，“我可以保证不再袭击你们，也不再打算把你带走当家畜。但我觉得，咱们之间很难有充足的信任来维持这个约定。我是魔族，我不信任人类，同样，你恐怕也不会信任我。” “那么，有什么比较可靠的契约方式吗” “哼哼哼”夏拉发出了一串低沉的笑声，“可靠的契约方式如果违约就有可能失去生命的那种咒术，你愿意缔结吗” 她说的是血魂契约，也被称为血誓，缔结后一旦违背当时订立的条款，就会受到残酷的精神折磨，实力不强的个体很大可能会因此而毙命。
因为危险性较高，大部分商会更愿意选择纸质契约，把信用纠纷交给领主或者国王来裁决。不过很多冒险者临时组队去危险区域，或者涉及高额财宝分配的任务时，会通过血誓来增加彼此的信任度，免得无法放心交出后背协同作战。详细解释了一下对方的打算后，薇尔思带着一股嘲弄丢出了薛雷最需要的定心丸。你尽管和她订立血誓，没有关系，这个世界的咒术无法伤到你一丝一毫，这是代行者的福祉，契约成功后，受到限制的只会是她。
“可以，如果能维持咱们双方最起码的友谊关系，我愿意考虑任何契约方式。”薛雷很诚恳地说，在违约惩罚可以忽略的情况下，他一样愿意靠良心来遵守约定。言不信者行不果，这点道德底线曾经让他的销售职业生涯惨不忍睹。但他认为那才是对的。对就是对，错就是错，对不会因为少而成为错，错也不会因为多而成为对。和薇尔思的预测一样，夏拉提出的果然是血誓。
血誓的执行，需要双方在心中确认契约条款的同时交换血液滴在胸前，以灵魂吸收，交给咒术的效力来维持。那么，需要商谈的，就是双方认为可以接受的条款。尽管当前的情况处于绝对劣势，高傲的性格还是让夏拉不肯让步太多，反倒是比较期待大魅魔正常双飞的薛雷一直在增加筹码。急得苏琳骂了他好几句才帮他刹车成功。但薛雷想要的东西对夏拉来说都不算是什么巨大的代价，达成一致的难度远比预想中要低。
最先解决的就是晋升仪式的细节，夏拉告知所有步骤和方法，并保证真实性，薛雷保证古莎五十年内不会对夏拉的地位造成任何威胁。如果古莎不受控制，也视为薛雷违约。他们正好以此来测试一下血誓的执行。两滴色泽不同的血在彼此体表的皮肤上消失那一刻，仿佛有来自深渊的嘶哑声音传来，宣告契约的结成。夏拉松了口气，马上告知了成为大魅魔的方法。
方法有两种，稳妥一些的就是执行仪式。首先通过向噩梦之主献祭的方式确认是否能力已经符合资格需求，被肯定后，会得到每个魅魔专属的法阵。接下来需要在暗元素浓度超过三星评定的地区布置法阵，于午夜，在法阵中猎取足够大量的男性人类精气，之后，法阵会将精气编织为淫惑之茧。执行仪式的魅魔会在淫惑之茧中昏睡三天，蜕变为大魅魔。
而另一种就是什么也不做听天由命，只要实力超过一定限度，每次提升后的一段时间内，都会有极小概率让狩猎过精气的魅魔进入到被称为进化态的异常状态中。转为进化态的魅魔必须在短时间内狩猎到极大量的精气，由进化态的本能来编织成淫惑之茧。在这一步失败的魅魔，将永远失去进化资格。但如果成功，那么在里面呆三天，结果上和执行仪式就没有多大分别了。
问题是，谁是噩梦之主 异界的魅魔之王，不过在那个次元她们族群更多被称为梦魇，也没有实体。在这个世界作为顶级召唤物存在于召唤术中。如果魅魔晋升需要向其献祭，这就可以解释为什么魅魔都会拿出大量精力研究召唤术了。最后一个问号消灭掉后，谈判进入下一阶段。夏拉当然不愿意单方面承诺不进行任何敌对行为，薛雷考虑一下后，将条款调整为双向。
于是顺利通过，二次血誓。签订之后，夏拉很得意地笑了起来，“天真的代行者，契约成立后，你就再也不能像刚才那样袭击我了。你对我最大的制衡，将不再成立。” “哦。”薛雷点点头，指头伸过去摸了摸她还闭不上口的性器，“没关系，我也更乐意让你自愿进食，强行喂饭并不是我的爱好。” 敏感度还没降低到正常水平，夏拉一阵哆嗦，赶忙把屁股缩了缩躲开，用尾巴横亘过去挡住，“哼，我有得是捕猎的目标，不能把你抓走养着，那我还需要特地跑来找你” “不用的话更好，咱们都清静。” 夏拉绷着脸，淡青色的脸好像变深了一些，有点发黑。
魅魔最引以为傲的当然就是那无处不在散发的淫媚吸引力，可惜的是，薛雷在古莎身上享受过了好多次已经比较适应，再加上这一晚辛勤劳动了两位数的喷射，天仙他也没兴趣再动，穿越后久违地进入到真正的贤者时间。绷了半天，看薛雷没有要继续进行血誓的意思，她瞪着眼问：“你没别的需要了吗” 薛雷打了个呵欠，已经很困，“暂时没了。” “你刚才不是还想在苍穹魔堡传教吗那边还没有特别固定的信仰。” “你也说了那边只崇拜强者，而我很弱。” “能让同伴变强，也是一种强大。” “你刚才不是这么说的啊喂而且，那不是我的台词吗” “总之我做领主挺闲的，你需要帮忙的话，咱们可以再追加一条契约。” 每次都要从指头上挤血挺疼的哎，薛雷皱眉思索了一会儿，说：“那你想交换什么呢” “我的条件提了，应该你说打算给我什么报答才对。”夏拉昂起下巴，很不屑地说。
“我没什么好给你的了。”薛雷笑了笑，故意忽略掉了自己最大的筹码，“我看，还是将来我有空了自己去传教吧。” “你这样比胶质怪还弱的废物，只能在苍穹魔堡旅游景区附近活动。哼哼哼。” 啊，要不是刚签了互不侵犯条约真想再吃口药按住她干个爽，不过这个傲慢的大魅魔好像真的渐渐有了点儿傲娇的意思，果然是后戏的威力吗 “那就没办法了，我手里你可能感兴趣的，就只剩你的食物了。” “嗯”夏拉摆了摆尾巴，看来瘫软的身体渐渐恢复了行动能力，“反正传教也不费什么事，就是帮你说一说薇尔思女神的事情，对吧” “对。” “那，用来换食物供给，也算等价了。
我是个很强大的魅魔，越强大的魔族进食的频率就越低，我进食到一般满足就可以坚持一、两个月，特别美味又吃得特别多的话，半年不狩猎也没关系。就像今晚这样，我感觉我都要得厌食症了。” 少来，你尾巴挡着屄表面上都湿到反光了。“行，你需要进食就来主动找我，我保证喂饱你。你为我在苍穹魔堡传播薇尔思殿下的信仰，大家凭良心办事，就不规定考核标准了吧” “好”夏拉马上答应，进行了第三次血誓。
做完之后，看着满脸笑意的薛雷，她皱着眉思考了一会儿，哎呀一声喊了出来。“我之后进食还是会被你的女神削弱，对吗” 薛雷盘腿坐着手托腮，贱兮兮地一笑，“你可以想想还有什么，可以拿来跟我换保证不削弱你。”


第67章 行动起来的守护者

经过激烈的思想斗争，一直商谈到太阳都彻底爬上了东边的天空，夏拉才拿出了一个让薛雷点头的筹码。她提出把所有自己掌握的魔法，分批教给古莎，每次来进食传授一次，保证在十次以内教完，暂时用不出学不会的，就以书籍、卷轴或留音石之类的载体交给薛雷代管，今后再慢慢修行。而薛雷考虑一番后，给她修正成将所有魔法以载体方式交给薛雷代管，在五次以内交完。
作为代价，他不止承诺不削弱，还保证按照夏拉对女神殿下的虔诚程度给予提升，交完之后依然有效。这就是最后一次血誓的内容。当然，在神识的提醒和之前的人生经验帮助下，薛雷并没完全相信血誓，依旧对这只大魅魔保持着必要的戒心。血誓的惩罚固然残酷，但实力强如夏拉，被惩罚一次两次可能并不会死，这就意味着在利益发生根本冲突的时候，她依旧有可能对薛雷出手。
连苏琳都会想要用刀刺他，他当然不能不防着一个从头到脚都充满邪恶气息的魔族。雷哥，算我求你，可以别提那件事了吗我一时糊涂，您大人有大量，忘了好不好我都让你捅这么多次了，这身子的处女早晚也是你的，大不了到时候你多让我流点血，还清你还不行〗 我在心里自言自语，你装没听见就完了。臣妾做不到啊。〗 那我中断算了。
别，那我还是装没听见吧。说话没人回应的感觉超糟糕的。老那样我得疯。〗 洒下的晨光中，喝了一瓶薛雷赠予的筋力剂，夏拉拖着还是有点迈不开的性感长腿，踉踉跄跄地离开了。能把大魅魔肏到扶着树走，薛雷的成就感简直爆棚，都想给自己的鸡巴上三炷香表示敬意。不过兴奋劲儿过去睡了一觉，起来面对指着太阳表示都快过午了的古莎，他还是先考虑到了同伴的安危，在泥土上凭神识的记忆画出地图，让她赶紧带自己飞过去看看大家还是不是平安。
那三个伤员都不在。薛雷检查了一下遗留的痕迹，推测应该是受伤最轻的银风铃醒来之后，设法弄醒了塔蜜尔，两个人架着欣蒂离开了。欣蒂是个子最高的，地上留下了明显的拖痕，估计回去要报销一双鞋。一想到昨晚格莱娜就是在这片地方鬼魅般突然出现，薛雷就不愿久留，从苏琳那儿掏出一身衣服换上，就骑着古莎性感的屁股腰，抓着翅膀根做了一次魅魔骑士，一路飞到人鱼之冠外围，落地步行进城。
虽说之前在冒险公会登记过，考虑到夏拉昨晚闹了一场，古莎还是很明智地收起翅膀缩了皮膜幻术伪装成了满脸雀斑的人类少女，裹着长袍奴隶一样跟在薛雷后面。走到城门口，他们忽然发现公告板那边聚满了熙熙攘攘一大群民众，交头接耳叽叽喳喳不知道在讨论什么。好奇心推着薛雷凑过去，就听到卫兵正在给不懂单词拼写的底层民众一遍遍大声宣读内容。
才听了几句，他的心里就咯噔一下，觉得大事不妙。人鱼之冠的城市议会，也就是前身为管理委员会的统治机构，以近年来难得一见的强硬姿态，宣布了一个新兴宗教在本地的合法性。那个新组织的名字很直白，和一切需要拉拢底层信众的教派一样，要让目标最快明白要信仰的对象身份。海神教，以海洋三女神为信仰的宗教，当前负责教务处理的总部，就位于海洋女神的大神殿中。
薛雷才不相信这里面没有守护者格莱娜在搞鬼，否则，海洋三女神在近海地区的影响力如此巨大，一个新兴教派怎么可能以这种诡异的速度飞快通过阿米巴的审核批准。要知道碧雅琳迦复苏的消息已经流传了出去，光是教派本部设立在哪儿，就值得近海地区的各大港口好好争一争。互相撕屄几个月，让阿米巴作为教务协调会从中好好捞一笔才是正常现象。
现在这样实在是太反常了，反常到薛雷看着那公告，字里行间全是一个单词针对。算算时间，估计这会儿文拉尔的立教申请书都还没写好呢。果然，与其说实力就是权力，不如说，权力就是实力。古莎倒是完全不觉得有什么关系，乐呵呵地说：“这下好了，人鱼之冠允许公开传教了，蜜罐，咱们敬爱的女神殿下，可以好好宣传一番了吧” “回去商量商量再说。”他抬头看了看太阳的位置，决定先把苏琳的技能刷一下，给古莎来一发升级套餐，再考虑其他。
反正按照阿米巴的教务协调守则，一个地区不能仅允许一个教派传播，可以选择性扶植，但不能针对性打压。尽管扶植对手也是变相的打压，但终究是个变了相的，远比直接打压要好得多。要是原神教将来成立后在人鱼之冠培养一个传教士就被抓进水牢一个，那急死文拉尔，也没办法扩张半点势力。让薛雷有点意外的是，回去旅店，竟然一个同伴都没找到，塔蜜尔他们三个好像就没回来，而文拉尔，据女仆转述的留言说，正在阿米巴位于人鱼之冠的办事处进行教务协商还真是个精力旺盛的行动派。
他先给各位同伴留言表示已经平安折返，休息勿扰，就匆匆回房要了两份套餐，拉帘子锁门先打发古莎去洗澡，放出苏琳强打精神来了一发。容纳顺利提升到了等级5，储存量提升后翻倍，一下子达到了六百斤之多，超过半吨的运输能力，让他总感觉自己把苏琳变成了一个随身小货车。不过既然她没有意见，笑吟吟接受了工具人的命运，他也就压下了那一点点突然升起的愧疚，匆匆吃完饭，去外面市场晃了一圈。
搜集了一些东西，他在自己的房间内，以古莎这个唯一的信徒为对象，举行了一场纯粹为了升级的超小型祭祀。升级很顺利，但明明又提升了五十点幸运，随机到的神赐技能候选却完全不在他需求的列表中。他现在最想要的就是能直接帮助传播信仰的，其次是能直接强化同伴的。这次的三个都无法实现。他既不打算进入演艺圈，也不想去买块地种田，只好矮子里面拔将军，选择了医术。
好歹这个还跟调和炼药有点关联，万一信徒有个什么头疼脑热，他医术如神应该也能间接帮忙巩固信仰。将来培训自己家的传教士时，还能切换到神赐给她们上课，争取让这帮家伙出去传教的时候尽力顺便做些好事。他希望自己的教派努力收集信仰的同时能博得比较符合他道德观的美名。即使苏琳不止一次跟他说过做人不能太好，他还是想在力所能及的地方，尽量做个好人。
他记得文拉尔说过，成立教派会有很多地方需要投入大量金钱，祭祀一结束，他就匆匆给古莎喂了一发全新升级的两亿圣精，准备完事出发去作交易。这次随机到的属性是身体方面的，他就干脆选了技能中据说能影响召唤术实力的次元感应。等级8精熟足以说明她此前没把过多精力投入在这项技能上，起步低也好，增幅更加明显，一发冲上了等级18大师，光是技能附加的属性提升就达到了魔能6思维12的程度。
这时薛雷才意识到一个问题，在他没办法直接通过神识了解的领域，古莎肯定还存在着许多进一步提升属性的技能，只是他过于依赖自己开了战争迷雾后能看到的部分，形成了神识所说过的才存在的错觉。换句话说，有可能在古莎掌握的各种魔法技能附加属性的提升后，她的魔法三项都已经超过了一百。完全可以先找那个什么噩梦之主鉴定一下能不能进化。
万一要是已经符合资格，尽快给古莎筹谋让她变身成大魅魔，别的不说，就是性器深处的舌头更密耐久力更强奶子更大身材更棒这些优点，也值得让她去茧子里呆个三天了。至于暗元素浓度，去冒险者公会查一下最近的三星地区在哪儿就能解决。地区元素浓度评定虽说是一个动态体系，但最高档次五星，三星刚刚过半，估计不难找，实在不行，找个二星的地方暗礼日过去实测一下。
然而，此前并不勤奋的魅魔少女噩梦之主这个召唤术还没彻底掌握 交完这次私粮，薛雷把古莎拽起来打扮了一下，就带着出门当保镖办事去了。既然当下钱是重点，他也就不再客气，拿出两个小时做伪装工作，把今天丰收额度只留了十斤应急，剩下的全部生成品质6热门商品，连同之前留在苏琳里的五十多斤品质5的材料一起，在合理的价位全部抛给了大商会。
虽然走的量多了拿的出货价也要跟着优惠，但架不住薛雷是先观察了采购单才选的针对性货物，轻松做到了盯着大钱赚，把苏琳收纳的金券总额增加到了八百。即便按照人鱼之冠这种较发达自由都市的物价，怀揣等值八百多金币财富的薛雷也已经有资格自称富翁了在商贸区热门地段盘下一个双层好铺面，也用不到二百。或者用一个拉雅经常嚷嚷的换算方式。
他买下小女奴的身价是五银币，按照当地汇率结算不过是四十六分之一个金币。他手头金券现在能买下三万六千八百个拉雅。他正好对奴隶的存在有一股天然的厌恶和愤怒，将来一定要花笔大钱把聪明肯努力的奴隶都买下来，直接把感恩转化为信仰，安排进新教派的底层作为初始力量。这里头他也有点私心初期基层都是奴隶出身，起码没谁敢看到脸上的刺青后瞧不起拉雅。
忙忙碌碌大半天，吃过晚饭回去等，薛雷还是没等到那三个失踪的同伴回来，倒是文拉尔上门关心了一下他的安全问题，顺便汇报进度。如他所料，格莱娜八成是在暗中给了阻力，文拉尔这么专业的神学家提出的申请都遭到了百般刁难，这还是文拉尔自身有宗教体系人脉的情况下。偏偏那帮人还不能得罪，之前宗教式微，这批投身教务协调会的干将绝大部分都是不在乎钱为了爱和信仰来的，很多甚至一掷千金，只为保住某些女神的火种。
即使文拉尔被上头指示刁难，他们也会严格按照规矩办事，在范围内找法子给她拖延，虽然总有人腹诽说阿米巴遍地走的都是有钱大爷，但各方面，文拉尔都挑不出可以说嘴的毛病。于是只能回来闷头精修自己的申请书和被诟病最多的计划表。开导女人最好的办法就是分开腿捣一捣，尤其是已经有了肉体关系的情况下。女神学家也不是什么特别矜持的姑娘，知道信仰能通过性爱赐福，一个顺水推舟就倒在了一直安慰她的薛雷怀里。
然后她就被好好“安慰”了一个多小时。倒也不是薛雷好色的问题忽然恶化，而是他的的确确意识到，圣精恩赐这个每天一次的机会，能不浪费还是尽量不要浪费。文拉尔的转化后经验只有1亿，全额的一半，但也足够给她把天赋等级为“低”起步就需要15万经验的“交涉”从等级10普通强灌到等级7专家。希望这顿悟了两次的交涉技能带来的飞跃，能帮她尽快顺利解决原神教成立的各种前置问题。
时间不等人，一旦海神教在人鱼之冠占稳主场优势，后发者再想逆势翻盘可就难了。文拉尔的顾虑也不小，光溜溜在他被窝里深思良久之后，询问他要不要换个发教城市试一试。问题是，薛雷知道这世界虽然很多东西都被薇尔思转化成了游戏数据，但终究并不是一个游戏。发教换圣城不是玩文明五把大先知挪到别的城市烧了就行就算行他也不答应，他对应的角色可是大先知本体，烧了怎么可以。
最关键的是，人鱼之冠光是自由都市的宽容环境、大港口的人员流动这两条优势，对于宗教传播就能算求之不得的好土壤。所以薛雷很快就把玩着文拉尔尖尖的乳头做出了决定，就留在这里，跟海神教正面干。他要让人鱼之冠，成为原神教发家的起点。只要占据住这里，海陆空交通方便，商贸发达便于积累资金，还有高等级的法师塔方便需要的时候花钱传送。
若说缺点，就只有一个而已这地方算是海神三姐妹的强势区。“到底该怎么解决已经先发了的这个海神教呢”薛雷靠在床头枕着手臂，一时间没有任何头绪。宗教正式成立之前，零散的海神信仰不管是传播力度还是积极性都不值一提，根本不需要放在心上。但现在教务已经开始光明正大着手进行，估计最多一周之后，港区就会有专业传教士散布以碧雅琳迦为首的海洋女神福音。
别的不说，光是碧雅琳迦这个已苏醒女神的威慑力，就很让他头疼。端详了一下薛雷的表情，文拉尔忽然小声说：“或者，咱们可以尝试走另一条路线试试看。” “另一条路线” “嗯。”年轻神学家的双眼焕发出异样的光彩，那是属于主动绑定到信仰上急于证明自身价值的狂热，“我先在书面申请上和阿米巴的相关负责人周旋，这段时间，我来发布一些铺垫的文章，咱们回去洛萨，先设法说服我爸爸，把他的财产收缴，作为起始资金” 薛雷赶忙打断她，捏着她的脸用她摇了摇头，“不需要，文拉尔，我有女神的恩赐，我有办法在商贸发达的地区以每天至少三位数金币的效率赚钱，起始资金你需要多少，用途合理的话直接找我就可以。” 文拉尔眼里的狂热光芒更加明显，肉眼可见在增加信仰的样子，“那太好了，有资金支持的情况下，咱们就可以暗中培养一支力量，等到海神教初具规模把发展资金全部投入之后，赶在他们占据人鱼之冠的信仰之前，执行净化行动。” 薛雷愣了一下，“净化行动” “对，这些影响女神殿下福音传播的异教徒，理应从根本上进行净化。
我并不支持月光教进行这么极端的行为，因为那神迹不够明显，不够有力，根本不值得献出一切来追随。但薇尔思殿下不同，她对我的改变是由里到外的，这是真正的神迹，为了扞卫她的荣光，代行者阁下，我愿意付出我的一切，包括我的肉体和我的灵魂，和这些相比，我的道德和荣誉根本不值一提” 等会儿，这女人到底要干什么 雷哥，多明显啊，她要等那个教派的高层确立之后，用你的钱收买杀手把他们都干掉。
你怎么睡两觉就肏出个狂热恐怖分子啊〗 对于信仰坚定不容易夺取的目标，执行肉体上净化也是必要的。薛雷，作为代行者，你要有这个心理准备。视你为异端的教派，也不可能都是和平主义者。两个声音先后揭破了他本来就猜出的事实。但坦白说，薛雷还没准备好把事情做到那样的份上。他在和平的世界生活了太久，总感觉死亡跟自己的距离非常遥远。
雷哥，咱俩都是死过一次的人了好吗。没谁能比咱俩和死亡的距离更近了。〗 别在这时候吐槽我好不好 哦，那我先闭嘴了。反正，我不认为上来就搞宗教战争是个好主意。咱们还一穷二白啥都没有呢，起码要深挖洞躲一阵子吧。〗 这话很符合薛雷的心意，也是他当前的最佳发展路线，毕竟，他目前的一切能力最需要的就是时间。他苦口婆心地劝说了一通，尽量让自己的话不至于打压文拉尔对女神的狂热，又能让她先打消那个会导致大量生命终结的可怕念头。
结果，他成为第一个尝到文拉尔交涉能力大幅上升效力的苦主。要不是苏琳脑内复读机一样给他往回拽，保不准都要被文拉尔说服，这就开始着手组建异端审判团了 等文拉尔回去睡觉，外出巡视了一大圈保障安全的古莎从新修好的窗户中折返休息，一夜，就这么风平浪静地过去。只是，薛雷莫名做了个噩梦。在水鬼海湾东侧的一片广阔海面上，身披皮甲手持长矛的横尾人鱼杀气腾腾破浪而行，远方的波浪中，无数竖尾人鱼高唱着女神颂，举起手里的三叉戟，鳞甲在阳光下闪闪发光。
破开的浪花延伸成密集的白色线条，当距离缩短到不足两百米的时候，双方的充沛魔力发起了第一轮远程打击。没有什么策略，在双方水元素抗性都极高的状况下，方圆数千米的海面几乎被风和地双系黑魔法所覆盖，结界的光芒此起彼伏，每一个亮起的护盾都坚持不到几秒就支离破碎。美艳的、可爱的、妩媚的、娇憨的一张张人鱼的脸都因为杀气而狰狞扭曲，战线交错的魔法把最前排失去护盾和结界庇佑的先锋轻而易举搅碎撕烂，白皙的皮肉和炫彩的鳞片烟花一样在浪尖崩散，嗅到血腥味的鲨鱼循着本能游来，却被狂暴的人鱼战士叉在阵前当作肉盾，从尸骨中甩尾冲出。
很快，不惜代价的魔法对轰就进入到尾声，寒光闪闪的长矛和鱼叉在海面上下利齿一样咬入敌手的防具，贯穿被包裹的柔软胴体，让一片片血雾喷洒在仿佛永远不会被染色的海水之中。广阔的大海能吞噬一切策略和布局，在没有遮掩的浪涛之中，双方的人鱼源源不断涌入战场，残肢断臂和被魔法切断的鱼尾渐渐把海面变成了炼狱的一角。薛雷声嘶力竭地大喊着停止，但杀红眼的人鱼没有一条听他的。
就这样，在战场上空回荡的圣曲中，残酷的杀戮不断地继续，继续，继续，直至，最后残存的几条人鱼被游猎而来的大型魔兽撕咬吞噬吃掉 他在那个时间点才终于摆脱了梦魇，带着满身冷汗醒来，此后，一夜无眠。


第68章 喵哈哈哈

竖尾人鱼们在外海应该传播得很努力，薛雷早晨起来检查了一下信仰值，依然在稳步提升，已经来到了7419，午后能力重置就可以再举行一次小型祭祀把等级升到7。信仰等级提升后，别的倒无所谓，丰收产物的品质，却能达到一次关键飞跃。在七级这个产物品质下，他终于可以产出价格较高的一般纯度魔晶原石，也能积累坠星矿那样对锻造帮助极大的金属，魔形虫干、春泉树木料、巨蚯蚓魔力晶核等他可能会大量使用的素材也都可以拿到最高等级。
盘算了一下可以生成的宝贝们，他发现今后只要在贸易不是特别落后原始的城镇中，他就有能力靠丰收产物实现一斤换取两枚金币的高额收益。这种等级的素材以上百斤的量涌入市场，甚至可以造成一定程度的价格波动。于是，薛雷一上午什么都没干，让古莎在床上晒着太阳闭目养神，自己继续着手专心创作教典女神逸闻录的第一部。文拉尔去阿米巴办事处前上楼来找了他一趟，确定他和平发展的决心后，郑重承诺不会率先采取激进行动，拿着准备好的各种文稿，誊抄了一段女神逸闻录的序言，恭敬地倒退出门，去办事了。
一上午的工作，让薛雷连写带画弄得手腕酸痛头晕眼花，开窗看看太阳差不多了，就拍拍古莎的屁股让她腾个地，放出苏琳压着技能刷新时间线来了一发。这种例行办事两人甚至都培养出了一丝奇怪的默契，时间点到来之前慢悠悠培养情绪，还能闲聊一会儿，等一刷新，就一个策马奔腾狂抽猛送一个嗯嗯啊啊连吸带夹，飞快弄到射精。把苏琳解释成女神赐予的附身之灵后，古莎对她的兴趣大大增加，一看她完事就过来缠着问东问西，薛雷只好赶紧帮她收拾一下，揣回了灵魂中。
携带已经到达等级6，他已经迫不及待想要开启魂交，为那个青春模样风华正茂的苏琳在自己的意识内构筑一片舒适的空间，然后，睡觉时进去约会。当年没有拿到的，他要在这边全都补回来。闻着屋里的味道，魅魔少女也抓着薛雷的胳膊露出了想要的表情。他唯恐抵受不住诱惑，冲了个冷水澡，出门收购了一批适合火礼日的材料，回来先把祭祀办了。
下一级需要的信仰值已经高达20480，即使已经有了7425的基底，也要再募集到一万三千左右的信仰才能升级。知道短时间内八成无力继续提升，希望这段时间拿到的最后一个神赐技能可以带来比较明显的帮助。结果，这次他看到了一个很有趣的技能纹身。而且，是带分支的。并不同于地球上单纯地往皮肤绘制图案来表达各种含义，露比哈特的纹身技能下属的三个分支，都有其效果。
没有效果单纯图案刺青并没有对应技能，纹身作为技能时，专指可以通过在身体表面留下永久图案来达到恒定效果的本领。其中“黥能”分支对应提升身体属性的效果，“印魔”则是魔法属性，最后一个分支“淫徽”则不需要解释，完全就是提升敏感度和性能力用的。坦白说，薛雷觉得这三个技能他都想要。纹身这个技能在露比哈特并不多见，因为大多数强者并不乐意让大面积的丑陋图案永久留在皮肤上，他们宁愿选择比较美观的单纯刺青。
所以这个行当只是在军中比较吃香。但神赐等级带来了质的飞跃，可以让薛雷留下的纹身在不发挥效果的时候完全隐匿。也就是说，基本不影响美观。论私心，他当然想选淫徽，可从提升身边战力的角度来考虑，另外两个明显更有意义。时间静止后的思维空间里，他无法和苏琳沟通，只能让神识来帮他拿主意。我推荐淫徽。诶可这个并不能提升战斗能力啊。
强化某个同伴的实际战斗力靠圣精足够了，淫徽的各种效果能帮助你尽快收获更多可靠的同伴，或者进一步强化你对同伴的控制力，能让你最大效率的和同伴契约。这样的提升，比针对个体去提升部分属性有意义得多。听起来还真有道理。而且，淫徽并不会造成实力上的增长，所需的材料往往都非常简单，临时性生效的低级淫徽甚至只需要双方的体液混合即可。
一些体系的淫徽并不需要对方配合就可以快速附加上去，很匹配你的能力。唯一的后患，就是可能让你今后的契约中淫欲的比例大幅提升。不过对于你这样战力无法增强的男人，契约锁定集中在信仰和淫欲，回避掉爱情更加安全。这倒是，契约后无上限增强的三种态度里，信仰是最安全的，淫欲也没什么特别大的后患，只有爱情这个，万一不慎选错了目标，想想就后背发麻鸡巴发凉。
那么，好吧，就是你了，淫徽 可惜，后面的时间还要继续创作教典，他不能切换掉当前的创作文学，只能等之后有机会再拿来耍耍。选了技能后，他才想起一个问题：薇尔思，淫徽可以对琳琳生效吗上次听见她伪装高潮时候那逼真的演技，莫名感觉心里没底了啊。对这个世界的琳琳肉体有一定效果，不过因为灵魂容器的特殊状态，效果会衰减不少。
对开启“魂交”后见面的那个苏琳没有任何效果，所以如果你之后还是继续以携带使用她为主，就没必要在她身上浪费了。雷哥，我上次不完全是演的啊，我可是很努力回想着你平常把我肏得屁滚尿流的状态，才模仿出那些叫声的。你这么怀疑我，我好伤心啊〗 糟，忘了时间停止结束了。幸好苏琳和薇尔思之间无法交流，她不至于直接感受神识提起她时的不屑语气。
对魅魔这种自带淫纹巴不得被日的时候更爽更销魂的种族，完全没必要动用什么淫徽，薛雷为了换取一个安静创作的环境，祭祀的场地都懒得收拾，就把古莎丢到床上压了下去。大呼小叫的魅魔少女扭了半个多小时，如愿以偿吃到了今天份的私粮。急于让古莎来个超进化，他都没仔细看选项，就把22000万以上的经验一股脑砸给了之前升级过的魔能古莎属性中唯一的天才天赋。
加成数字一下就从40提高到了91。让古莎调动魔力测试了一下提升的幅度后，薛雷盯着满脸喜色的她，认真叮嘱：“不要再偷懒了，今后我工作的时候你也不许赖床睡觉，好好修习召唤术，我相信噩梦之主能帮你确认资格，如果你再这么懈怠，我可要限制你的口粮了。” 古莎跪坐在床上小狗一样可怜兮兮点了点头，跟着要了几张纸画了一堆歪七扭八的法阵，不情不愿坐在那儿用功。
一起努力了几个小时，薛雷带着她出门逛了一圈夜市，放松一下疲劳的脑子，同时了解一下海神教目前的发展状况。当下他们还在集中有一定信仰基础的教徒，不过大概是资金投入没有跟上，宣传教义的小册子看起来就十分简陋，看内容，撰写者对海洋三女神的了解兴许都没薛雷多。好吧，这世上对那三姐妹的了解程度比薛雷高的估计还不存在他都日过其中一个了。
但近海地区，本来就一直存在比较广泛而微弱的信仰基础，对于大多数一辈子都不会知道单词怎么拼写的渔民来说，对海洋的敬畏天然就是海神教的优势所在，文拉尔的神学论文再怎么花团锦簇逻辑分明，对这些人的影响也等于零。去港口逛了一圈之后，他意识到，争夺人鱼之冠的最关键部分，就是横尾人鱼们的态度。如果那些人鱼统治者坚定地站在海神教一方，不惜为此上演薛雷噩梦中那一幕，那原神教在这里争夺获胜的概率，就几乎可以忽略不计。
那么，怎样打探一下横尾人鱼们的信仰呢 去了一趟正在入库的商会货场，薛雷跟约定的经办人见面，仍以之前的假身份将丰收额度中的三百斤变现，轻松入账价值六百枚的金券。最近和大范围战争有关的传言越来越多，薛雷出手的价格已经是看在程序精简结账痛快份上的优惠价，收钱之后，还顺便领了一张明日的订货单，思考其中哪部分适合开动丰收赚一票。
反正看对方今晚的刺探，也知道他们已经在怀疑自己的进货渠道，明天捞一笔，就换下一家商会吧。回去的路上，和古莎聊着聊着，薛雷就提起了刚才逛完之后就萦绕在心头的疑问，“你说，咱们在人鱼之冠也呆了不少时候，怎么到现在，连一条横尾人鱼都没近距离接触过呢” 古莎抱着他的胳膊装成情人懒洋洋地迈步子，咕哝说：“不知道。” “按道理，横尾人鱼变成人形后在陆地上可以呼吸，停留时间应该更长，难道是样貌差别不大，见到了也没认出来” “蜜罐，你要是想日横尾人鱼，我晚上飞出去给你抓一条回来不就好啦。
海滩上那个大宫殿里肯定到处都是，她们实力不怎么样，脑子还不好使，我偷一条估计没什么。” “怎么可能，那好歹也是宫殿，而且一大半在水下，你又不太擅长游不是等等，什么叫我想日横尾人鱼啊。虽然就过程而言中间很可能发生这样的事，但我实际要的是结果，结果，能让薇尔思殿下在人鱼之冠乃至整个水鬼海湾地区都能顺利搜集信仰的结果。” 古莎点了点头，“哦。
不过我只能在你日女孩子的环节帮忙，那个我最擅长。战斗也马马虎虎，别的你还是靠自己吧。” 回到碧蓝启航，薛雷刚迈进旅店大门，迎宾台边的女仆就一溜小跑迎了过来，“薛雷先生，您好，有外客找。” “外客” “嗯，是个很高大的魂兽族，有一双奇怪的猫耳朵。”女仆抬手比划了一下，露出很可爱的笑容，“您如果不想见她，可以直接上楼回房休息。” “她在哪儿”一听就知道应该是米奥拉过来回报任务，不过塔蜜尔的调查委托薛雷知道不可能有结果，干脆趁这个机会让她别白费力气了。
而且，他现在变得格外多疑，总觉得米奥拉会不会也是哪位守护者派来的眼线。反正他对比自己还高大的异性很难生出正常的兴趣，那种大大咧咧的性格也不是他的菜，就此告别算了。旅店的工作人员非常谨慎，看对方明显是战力不弱的冒险者，就把会面地点安排在了二楼走廊尽头的专门会客室，上了些点心先哄着。没记错的话米奥拉之前来过这边，薛雷不免有些好奇为什么这次这么正经还搞起了通报等候这一套。
让古莎把自己打算吃的夜宵带回房间，薛雷走向另一侧的楼梯口。看到往下延伸的台阶，他忽然想起，这旅店地下还有一层供人鱼们享受的水池套间。“这下面现在有住客吗”他马上回身问了一句。“没有。”女仆摇摇头，“最近人鱼们好像都很忙，温泉浴池的生意都不好做了。” 难得搭上话，他干脆停下脚步多问了几句，反正米奥拉多等一会儿没什么关系，“咱们这儿横尾人鱼不经常进城活动吗我住了这么久，都没怎么跟她们说上话呢。” “以前其实挺常见的，白天满大街都是，特别喜欢跟人打招呼练口语。
后来听说宫殿里进去了不少人类工作，他们觉得贵族不应该那么没架子，统治者该有统治者的样子，就见得少了。好多渔民也只能远远听歌，没什么机会面对面说话啊，您要是想和人鱼交流一下了解异族风情的话，附近海域还生活着一些竖尾人鱼，她们比较容易接近。不过要小心被带走，你这样看起来很强壮的男人她们最喜欢了。” “谢谢。
我大致明白了。”薛雷想给点儿小费，可所有零钱都在拉雅身上，这几天破开的就都花了，当下手里的最小单位就是金币。金币就金币吧，这姑娘这么亲切可爱，合该有一笔横财。拿到那黄澄澄的小费，答话的女仆顿时被石化一样呆住，愣了好一会儿才反应过来一边鞠躬一边大声道谢，很快就收获了一圈羡慕的目光，门厅里两个等客的妓女毫不犹豫过来询问起了情况，一副打算送货上门的架势。
这也算是土豪的快乐吗薛雷没什么真切的愉悦感，反而觉得有些肉痛。沿着走廊快步到头，推门进去，里面灯火通明，角落的留音石播放着优美的吟唱曲，但是，没人。只有一只黑底白花的猫，正蹲在桌子上对着一盘点心虎视眈眈。啥情况好端端的米奥拉显出本体干什么 薛雷皱着眉走过去，伸手就很熟练地揪住了猫的后脖子苏琳嚷嚷着喜欢猫的那阵子他先后帮忙养过三只，经验丰富。
“你这是干什么啊点心本来就是给你吃的，该不会你觉得变身后个头小吃起来更饱吧这点心不够可以再要的。” “喵嗷”不太喜欢被这么拎着，那花猫耷拉着耳朵叫了一声，又长又嗲。异世界难得见一次猫，薛雷干脆坐下从点心里挑出肉脯，一手撸猫一手喂，笑呵呵地说：“别说，你这样子可比平时人高马大的时候可爱多了，咪咪咪，来吃肉肉。” 猫咪伸出舌头卷住撕下来的肉条，送去深处臼齿的位置咧着嘴咬。
“本来还说委托完了就算了，没想到你本体这么萌，要不这样，我雇你当保镖，价钱翻一倍，你每天给我一个小时，变身让我撸一撸，好不好” 猫吞下那块肉，圆润的瞳孔立刻转向他手指捏着的干肉片，伸出毛茸茸的小爪子，嗲声嗲气地叫唤：“咪呜。” 呼噜噜噜噜巴结的喉音都冒出来了，还真是深谙卖萌之道的老手，薛雷满脸堆笑，立刻又撕了一条上供，指头挠着猫的后脖子，一路挠到接近尾巴的地方，轻轻拍打起来，“哎，米奥拉，我这么打你屁股，不能算性骚扰吧” 变身状态能说话的魂兽都是些稀有种，猫咪高高撅起屁股，眯着眼继续呼噜，尾巴直挺挺竖着，看起来很爽的样子。
“瞧瞧你，也不注意着点儿，这么翘尾巴，屁眼儿都看到了。别真把自己当猫啊。说起来，米奥拉，你衣服呢变身了不是该掉在附近吗” “衣服我穿着呢啊”旁边传来一个很迷惑的声音，还很耳熟，“你为啥在对一只猫说话” 薛雷转头，就看到了一脸疑惑盯着他手里猫咪的米奥拉。“呃你什么时候学会分身了”他一时间大脑有点短路，傻兮兮问了一句，“这个不才是你吗” “喵哈哈哈”米奥拉很快就理解了状况，抱着肚子坐在对面小沙发上大笑起来，“我好端端的变身做啥啊，图衣服好穿吗这明显是旅店养的猫过来偷点心的啊你给我，也叫我玩一下，喵哒刚才都不给我碰，我抓它它跑得那个快哟。” 为了掩饰尴尬，薛雷只能尽量让事情显得自然，伸手把不情愿的猫咪递过去，清清嗓子，说：“你怎么没在这儿等我啊” “我知道你住哪儿，一来就上去了。
可你没在，我就下来问问，女仆安排我过来这儿等。我没忍住，她一走我就又去你门口了。谁知道那个骚蝙蝠刚才说你来这儿找我，我就赶紧又下来。啊这猫真可爱”米奥拉双手抱住那只猫，用脸颊在它身上蹭啊蹭啊，“我要是变身也有这么小巧就好了，怎么减肥也做不到真是太难受了。” 薛雷忍不住想象出了一个体格庞大的黑白花肥猫，连忙甩甩头，拉回思绪，“那，什么事儿啊” “我找你当然是委托的事情啊，你让查塔蜜尔的那个委托不见了，也没见到完成或者撤销记录，咋搞的啊” “不见了我后面没去处理过委托的事情啊，这个不符合冒险公会的操作流程吧” “有个屁的流程咧，我去问，前台直接说没发布过这个委托，好像本姑娘失忆过一样，骗鬼去吧，这肯定是黑箱操作了。”米奥拉忿忿不平地嚷嚷两句，说，“塔蜜尔呢我在旅馆这边转悠好几回了，一直没见她，当面问的机会都不给啊跟你说，我虽然是猫耳朵，可实际是个驴性格，上头的力量不让查，那我还就要查到底了。
你知道她去哪儿了吗我当面问她这是怎么回事” 薛雷无奈地摇了摇头，“我也不知道她现在在哪儿。不过我想要知道的情报已经有了头绪，既然这件事牵涉到的超出了你的能力范围，我看，委托就到此为止吧。你把你的契约书给我，我给你签字，你看看能不能把我发布委托预付的金币领了，给你总好过便宜他们。” 没想到，米奥拉挠了挠头，说：“那玩意昨晚忽然自己烧起来，变成灰了。
还烧烂了我一个钱袋，喵哒好亏啊。所以我才想来找你的，冒险公会连这种手段都用上了，那个塔蜜尔肯定来头不小呀。” 是啊，地区守护者的分身，不过，比这来头大的守护者本体他也见过了，再想来更大的，只有神王莉娜或者魔王萨塔露面了吧呸，呸呸呸，乌鸦嘴，不能立fg，安全第一，这些大人物他最好今后一个也不要见到。就让他安安静静的传教吧。
然而，fg这种东西，插下去之后生效的速度似乎远比薛雷想象的还要快。这间不算太大的会客室，马上就又多了一个身影。米奥拉脸色一变，握紧拳头就冲了过去。“别”薛雷赶忙喊出口，但还是慢了一步。只一拳，高大的米奥拉就软瘫在地上，晕了过去。然后，绝美的蓝发精灵举止优雅地在米奥拉刚才的位子坐下，抚平膝盖上方的丝绸长袍，微笑着说：“第二次见面了吧，女神的代行者。” “是啊，”薛雷紧张地咽了口唾沫，“第二次了。
不知道，您找我有什么事呢，守护者格莱娜”
更多好看的文章：puxu2．com

第69章 和平大于一切

“在谈话之前，我想先为上次的鲁莽出手道歉。最近我的地区不太安宁，让我积累了一些火气，那次太情绪化了，真是对不起。” 听到这话，薛雷总算感觉脖子后面凉飕飕的感觉消失了，暗暗松一口气，挤出个笑，说：“今后不要再发生类似的事情就好。” “这一点我可不敢保证。”格莱娜明亮的眸子比头上的银色冠冕还要闪耀，说出的内容和温柔的口吻完全不符，“一旦我认定你会给这世界带来不安的种子，我就会再次出手，并且，不会再给塔兰阻拦的机会。” “我只希望能替女神殿下为这世界带来丰收的种子。”薛雷的紧张感聚集在胃口，让那地方一抽一抽地疼。
眼前的对手太强了，强到他主动放弃思考如何应付对方攻击这样虚无缥缈的问题。就像在拳台上遇到壮年泰森，他才不会考虑自己该怎么打，顶多想一想用什么姿势晕倒看上去不那么惨，或者死了的话爹妈该怎么办。“我们精灵有一句箴言，是这么说的。”格莱娜伸手摸了摸还趴在沙发上的小猫，视线也随之转了过去，“唯有新生与死亡不会说谎。” 薛雷无奈地低下头，“我也不知道该如何让你相信我。” “但我也不会这就全面否定你。
至少你主张的信仰没有用什么下作的方式竞争，你的助手正在逐渐说服我打过招呼的教务协调官，这让我考虑，是不是该听听劝，看看你到底会带来什么。”她以更加温柔的语调，补充了最后一句，“如果不符合预期，那时候再杀你也不晚。” 好，很好，好极了，薛雷目前最缺的就是时间，“我会证明，薇尔思殿下要为这世界带来的，绝对是和平。
只有和平，才能让她的神力发挥到最大效果，收获、繁衍，壮大各种文明。这种友善，绝不会畏惧您的观察。” “好，那我没什么要说的了，我很忙，再见。” “等等。”薛雷赶忙喊住她，“我的同伴们呢” “你的同伴，为什么要来问我” “塔蜜尔是塔兰的分身，塔兰最后在我眼前出现是和你爆发了冲突，我找你询问不是很合理的做法吗” “我不知道。
同侧守护者之间是不能厮杀到底的，力量碰撞之后，我们就去私密的空间谈话了。”格莱娜大步走向门口，“这次答案免费，再问问题，我可要收代价了。” 守护者索要的代价，估计不是那么容易支付的。所以薛雷没再提问，对方的优势太大了，大到应该不屑对他撒谎。那么，塔蜜尔她们三个到底去哪儿了 别的不说，银风铃那么锱铢必较的小气性格，这么大一个旅店房间付了钱空着，她能忍 把米奥拉拖到沙发上摆好，薛雷坐下等她醒来，恰好那只小花猫在另一侧，可以左手一根尾巴右手一个屁股，这边撸那边拍，很是解压。
就是没想到靠近臀部那段尾巴好像是米奥拉的敏感带，他撸了一会儿，大大咧咧的女战士就发出了一声调门暧昧的呻吟。另一边的真猫不甘示弱似的，也跟着叫了一声，软趴趴起伏蜿蜒。米奥拉哼了两下，又来了一声拖长的喵。猫抖了抖耳朵，再叫。薛雷只好停手，“不是让你们在这儿歌咏比赛呢” 米奥拉睁开眼，抓住他的胳膊就往自己屁股后面送，“别停啊，再多给我来会儿，刚才感觉好舒服啊不过我为什么睡着了肚子那边还隐隐约约地疼，你不会把我迷奸吧” 薛雷还没来得及澄清，她就自言自语地又说了下去，“那也不对啊，我又没人类女性那么麻烦的破膜，个子还比你高，你要能把我干到这么深的地方疼，你勃起后脑袋不会贫血吗” “你裤子还在身上呢。” “解开扣就能办事了啊呃好吧，好像真没有。”米奥拉一翻身坐了起来，尾巴左右晃了晃，不高兴地说，“我就这么没魅力吗这么大个美猫昏倒了你竟然只撸尾巴” 薛雷的唇角抽搐了几下，“我认为这种事还是需要你同意才行，趁晕倒办事的求偶方式也太原始了。” 她扯开上衣，看着自己肚子上的拳印，伸手碰了碰，发紫的地方依然很痛，“这是什么怪物干的我的腹肌可是一等一结实的啊竟然一拳就破防” “总之是个很厉害的家伙，厉害到你最好别知道是谁。”薛雷叹了口气，“塔蜜尔的事情你也不要再查了，我给你付同等的薪水，你给我当一段时间保镖，就住在这家旅店，随时准备跟我出门保护我。
薪水周结，如何” 起码这个上来就被格莱娜揍昏过去的，应该不是谁放在自己身边的眼线。而且，那尾巴还真挺好撸的，没事儿可以拿来减压。值得花点儿钱留下。米奥拉看来还是比较纯粹的冒险者，钱给到位什么都好商量，拿着包里一张已经皱巴巴的空白契约书坐过来讨论了一会儿价钱之后，很高兴的一巴掌拍了个手印，当场就靠在沙发扶手上歪着屁股把尾巴送给他撸，开工了。
哼唧着被他玩了会儿尾巴，这只大猫的好奇心又冒出了头，“我隐隐约约想起来那好像是个很漂亮的水精灵啊，精灵一般不都是走灵巧方向的吗，为什么拳头力气会那么大啊我感觉子宫都要被打穿了，以后生不出小猫可怎么办。” 薛雷没搭腔，他已经发现米奥拉其实有自言自语的习惯，不吭声她也能自己嘟囔得很开心，像只追自己尾巴绕圈玩的猫。
下去前台兑了了张百金券，在米奥拉闪动着金星星的目光注视下在自己对面开了新房间，薛雷安排她住下，顺嘴问了一句：“你们族里有没有身材更加小巧纤细一些的同胞啊你介绍过来给我当保镖，我可以给你提成哦。” 他在距离肉滚滚屁股近在咫尺的地方撸了半天尾巴，听了半天小奶猫一样的呻吟，这会儿满脑子都是肏猫娘的冲动，但相比起码高过自己五厘米以上的大猫，他还是更想跟小巧纤细的可爱猫耳娘来一段热情的“关系”。
米奥拉靠着门框歪头想了一会儿，“没有，我们族里还真的就属我最纤细小巧了。” “你们族有巨人血统吗” “我们天生个子都大。但这样才可靠啊。喵哈哈哈，你看看这力气，一般的小猫可不行。”她抓住薛雷的胳膊把他举起来晃了晃，眯着猫眼豪爽大笑。欲望暂时被笑没了，也被晃没了，总有种和这女郎做爱会被拿来当假鸡巴用的错觉，薛雷当即选择告别，回房准备抱着自家可爱的魅魔睡觉去了。
结果进门就发现古莎晕倒在地上，小腹部魔核的位置也留着一个明显的拳印，而桌上他辛苦创作了好久的四成进度教典，不见了。只留下了一张字体潇洒漂亮还带花边装饰的留言纸条：“我想来想去还是觉得答案不能免费，这本教典我带走作为代价，算对你的优惠。” 妈的，格莱娜这个黑心商贩，要价也太高了吧 为了不再让自己的一腔心血被顺手牵羊，之后几天，薛雷只要出门就动用苏琳把半成品揣上，反正最近放入取出她都会发出甜甜骚骚小哼唧，听起来挺上瘾。
之后两天，薛雷的活动轨迹就变成了旅店、货仓、港口。冒险公会他去了一趟，意识到格莱娜多半动了手脚后，就只是索回了当初的预付，没有多做追究。忙碌的时间总是过得飞快，等到暗礼日午后给古莎灌注完当天的定食，薛雷总算完成了可以拿给朵莱米带走的教典初稿，马不停蹄跑去法师塔出高价做了十份拷贝。这三天古莎和苏琳按部就班一次没落下，苏琳的“携带”达到等级八，容纳也升了一级。
而古莎的三发全部堆积到了属性上，卯着劲儿要催她赶快进化，敏捷3163接近一百大关，意志附加值提升到73，思维附加值提升到77，即便不计算各种技能的加成，魅魔少女此刻也有至少三项属性突破了进化门槛。只要运气不错，大概在她研究出噩梦之主的召唤术之前，就能被动激活进化了。反正精气这个，只要让她寸步不离跟着自己，就绝对不会缺。
薛雷很有自信，信仰等级上升到7之后的他，已经是个行走的圣精制造机，连续榨汁出来的也只多不少。暗礼日这天午后刷新的次数文拉尔还没拿到，之前格莱娜到访的那个晚上她忙的太累没上楼，只得到了两次圣精洗礼。薛雷不想让她自身实力变得太强，抽奖手气又还不错，就全给她投入在了效果良好的交涉技能上，帮她艰难突破了大师门槛，来到了新阶段的等级1。
趁着教典文字部分大体完成的机会，他搜集材料在文拉尔身上测试了一下淫徽的效果，结果把这错以为是女神恩赐的神学家虔诚地跪倒，淫欲等级没得到多少提升，直接契约了信仰。算下来，文拉尔契约所用的时间比拉雅还短，可见，学识丰富的人狂热起来比一无所知的人还要容易脱缰。这也让薛雷放心了很多，契约的效力有薇尔思亲自担保，起码能让他不用担心背刺。
于是他留下1500金券交给文拉尔作为起步资金，并由她在不进行血腥杀戮的前提下全权支配，之后便趁着暗礼日古莎可以做祭司，匆匆去海边叫来朵莱米，带着十本教典复制品，赶往竖尾人鱼活动的广阔海域。为了移动的效率，这次他戴上了神谕戒指，靠上面的神谕之石全程感应着碧雅琳迦的存在，就在水面借助生成的洋流高速移动。等了好一阵子的朵莱米显得异常兴奋，路上在他胯下一边拼命摆动尾巴游一边乐呵呵问东问西，小嘴儿就没一刻能停下来。
薛雷不好意思不陪着聊，可他没有鳃，飞起的浪花进了嘴巴没本事从腮帮子后面排出去，隔一会儿就要呛一次，有一回还吃到了一条主动跳进来的小虾，满口腥咸一阵恶心。“薛雷薛雷，这次你过去还会举行祭祀吧” 快要抵达目的地的时候，朵莱米转身换成仰泳，一边在他身下扭啊扭啊，一边用透出一股神秘喜悦的表情问道。“嗯，之前我不就说暗礼日我还会来的吗，下次我不一定还有时间，希望这次能召集到更多人鱼吧。” “一定没问题的，所有愿意追随薇尔思殿下的姐妹都在帮忙叫同胞来参加哦，我觉得这次的数量能达到上一次的两倍” 她嘴里说着两倍，抬起的手却张开了五根指头。
看来，指缝中长蹼的确很影响数学能力。听说在和人类文明融合之前，竖尾人鱼们普遍用两个拳头加上摆贝壳的方式计数，约等于二进制。也不知道她们一直单独发展下去能不能开发出计算机。“好，那扩音魔法就继续拜托你了，一定要让所有参与者都能听到祭祀的内容。” 朵莱米笑嘻嘻地说：“一定，我再找几个姐妹帮忙，这次借了一个挺好的岛，中间特别高，和乳房一样涨鼓鼓的，但是没有碍事的奶头，在那上面祭祀，周围好远的海面上也能看清楚。” 薛雷想象了一下在光秃秃的奶包子山顶上把古莎肏得嗯啊乱叫数千人鱼围观的场面，一不小心裤裆里还有点激动。
雷哥，你的性癖越来越奇怪了啊〗 看到他露出开心的表情，朵莱米游得更快，顺手抓了一条鱼放进嘴里补充能量，一边嚼一边说：“我还给你准备了更好的祭品，就是和暗礼日的相性不太好，不行你就等到下周水礼日那天用吧，在我们这儿多住几天。我们这儿可安全啦，保证谁也不敢打你的主意。” 他留了信给拉雅和那几个人间蒸发一样的同伴，让他们回来后不要慌，和文拉尔、米奥拉一起在旅店等他就好，那么，确实不太着急回去。
“什么礼物啊” “等用上的时候你就知道了。”朵莱米用奇妙的视线看向天上拍打翅膀的古莎，似乎祭品能和魅魔少女起到一样的作用。结合水礼日的特点，难道朵莱米决定亲自下场当祭司 那可是个不错的主意，暗礼日啪啪魅魔，水礼日啪啪人鱼，靠啪啪赚信仰，简直是推土机的完美人生。临近傍晚，他们抵达了这次的目标海岛。小岛主体是火山岩，硬梆梆的全是鸟粪，不过圆滚滚的山头专门清理出了干净的场地，还留着削平的痕迹，旁边备着木箱、桌子和一张不知道从哪条沉船里弄来的挂满海藻的床。
薛雷检查祭祀环境筹备祭品，朵莱米就和其他人鱼用歌声召集此次的参与者。日落时分，几个大块火晶石在四角摆放完毕，法阵和象征女神的纹章绘制妥当，祭品准备齐全，薛雷站在当中眺望了一眼，四周聚集的人鱼的确远超上次，密密麻麻的脑袋漂浮在海浪里趴伏在海滩上让他看了都有点头皮发紧。看着古莎乐滋滋落下来，扭动着已经不剩多少皮膜包裹的性感肉体，他喉结滚动着调整了一下裤裆，觉得自己可能真像苏琳说的，性癖越来越奇怪了。
这么多双眼睛看着，他竟然想这会儿就脱光。“薛雷，薛雷。”扭动尾巴不太方便爬坡，朵莱米变成了白白嫩嫩的赤裸少女，叫着他的名字上到山顶。“怎么样，大家都准备好了吗” “嗯，准备好了。礼物我们也带来了，你要不要先看一下万一可以用的话，这次祭祀就用上，会比较有新鲜感，而且我们大家都更喜欢看，我觉得效果会非常棒。” 呃虽说让人鱼在暗礼日当祭司会欠缺一些元素的加持，但如果参与者都喜闻乐见，那他作为主持者也要听取意见才行，毕竟喜闻乐见最大，一意孤行日魅魔最后大家不爱看不还是屁效果没有。
“好吧，那就把你们准备的礼物带上来吧，这是为你们准备的祭祀，女神殿下一定也很愿听取你们的意见。” 你正好也很愿意上一个新妹子。难怪女神要让你百病不侵呢，不然你这高强度的使用频率，小鸡鸡早长成葡萄的样子了。〗 少忽悠我，性病又不是看使用次数的，你当是磨损啊。哦对，那就是龟头早该长茧子了。〗 等回头有空我先把你屄日出茧子来。
拌了几句酸溜溜的嘴，四条人鱼抬着一口长条箱子，随着周围高唱的女神颂节奏，一扭一扭到了山包下面。幸好这歌节奏不欢快人鱼们也不是黑皮，不然薛雷真要怀疑这里面打开放的是个死透了的尸体。他的确经常会有不少猎奇的性幻想，但其中绝对不包括冰恋和秀色。他还是喜欢香香软软的活生生的妹子们。人鱼们变身把箱子抬上来后，就很恭敬地鞠躬退下，变回本体趴在浅滩上等着祭祀开始。
朵莱米带着另外三个人鱼少女在照明的火晶石连线中间站定，避开了温度最高的区域，一边用装了海水的皮囊湿润鳃丝，一边充满期待地看着站在箱子边的薛雷。箱子里面有扑腾的声音，他听到之后松了口气，起码是活的。箱子盖很松，一掀，就吱呀一声歪倒了旁边。透着一股海草腥的空气扑面而来，呛得薛雷没忍住打了一个喷嚏。不知道是不是把这当成了祭祀正在准备的什么神秘信号，周围的人鱼都一起欢呼起来，外围高唱的女神颂声音变得更加响亮。
他有点担心，将来会不会放个屁都被当作神谕解读啊，这要在海里放冒出气泡，说不定都要被画到墙上去了。果然神棍需要很强大的心理素质。光线射进去后，昏暗的箱子里露出了一个被海草密密麻麻包裹着的女性身体。之所以能看出性别，是因为胸前那两团实在是太明显了，想忽略都难。没想到真包得和木乃伊一样，薛雷弯腰把她抱高一点，耐心地找到打结的部位，从头往下拆。
直到这时，他还以为这是竖尾人鱼们选出的优秀少女，为了来辅助他进行祭祀。但拆到脖子下面，露出脑袋，他就意识到了不对。琥珀色的眸子，湛蓝的长直发，五官的确是人鱼那种楚楚可怜的魅惑，标准的美人，但是，耳朵没有骨刺，面颊后侧也没有鳃。他一把撕开尾部那一头的海草，暴露出的的确是宽大的尾鳍，但，没有鳞片，方向，也是与肩平行，并不垂直。
毫无疑问，这个被塞着嘴巴满眼泪汪汪的人鱼少女，是横尾族群的成员 这啥情况啊搞个素来不和的族群女孩放在祭台上当礼物，不会接下来还要递来一把刀，当场来个牺牲祭神的仪式吧 老子的教典上不是说了不准这么搞吗 和平，和平，和平大于一切啊 看到他脸色不太对劲，也迟迟没有下一步行动，朵莱米很疑惑地蛇行过去，双手扒着箱子边，问：“怎么了，是觉得横尾巴的小婊子不好看吗不应该啊，她们上半身和人类几乎一模一样哎，乳房还能出奶呢，这个的胸部还特别大，你一定喜欢。” “这是谁你们从哪儿弄来的” 朵莱米很自豪地一叉腰，抬头翘着鼻子说：“当然是抓来的啊，那帮小婊子最近在宣传什么海神教，竟然说薇尔思殿下的追随者是异端，我就趁着天黑，找了几个姐妹，趁着她们在给渔船领航的时候上去抓了一个看起来最娇气的。
跟你说哦，这个小婊子有好几个护卫跟着，说不定是贵族呢。这么好的祭品，祭祀一定会大成功吧” 薛雷觉得后背全是冷汗，默念着和平、和平、和平，弯下腰，尽可能和颜悦色地说：“小姐，这中间可能有些误会，总之，我不会伤害你的，这场祭祀也不会用你的生命当作祭品，所以，不要怕，我解开你嘴上的东西，咱们先沟通一下，好吗” 那条横尾人鱼动了动尾巴，没点头也没摇头。
反正在这儿一条人鱼闹不出什么浪花，薛雷伸出手，解开了她嘴上的束缚。那模样还有几分稚气的人鱼少女立刻气冲冲地说：“我是人鱼之冠最大家族的公主你如果不立刻把我放回去，我就要发动全部同胞来讨伐你们讨伐你们” 薛雷愣住。朵莱米却更加兴奋，“哇，是柔浪家那些骄傲的不行的大婊子的女儿吗太好了，薛雷薛雷，一会儿你一定要好好拿她祭祀啊，我要去准备留音石和留影石，以后没事儿就在海底播放给姐妹们看” 肏，别忽然把祭祀变成av拍摄现场啊


第70章 赶人鱼上架

很明显，横尾人鱼虽然被朵莱米一口一个小婊子的叫，但她们的羞耻感明显要比这帮排队领号榨汁受精的竖尾族群要强。一听到祭祀过程要被留下影音记录，面前的男人还露出了颇为奇怪的神情，被抓来的人鱼公主立刻奋力扑腾起来，尖声怒吼：“无耻之徒竖尾巴的无耻之徒你们这些道德败坏的野鱼人你们根本不配叫人鱼不配我是公主，你们的族长呢叫你们的族长来见我” 鱼人薛雷脑子立刻闪过了一长串诸如“grrrgaaggagagg”这样的奇怪叫声。
真是个容易导致阳痿的辱骂词汇。“呸”朵莱米啐了一口，伸出带刺的小巴掌就给她来了两记耳光，“公主有什么了不起啊不就是族长的女儿吗我们族长一生就起码十几个女儿，随便就能来一群公主，我也是公主，很厉害吗也就你们横尾巴的小婊子，吭哧吭哧大半年只能生出一两个宝宝的废物才会这么把女儿当回事。” 看这个横尾小公主憋得满脸通红眼里全是泪，薛雷还以为她要憋出一句我妈妈都没有打过我之类的名台词，结果，反而是迅速冷静了下来，咬牙切齿地说：“就算我只是一个普通的人鱼，你们的行为也是不可饶恕的，这违反了两方在水鬼海湾地区立下的协约。
我，若蕾柔浪，现在，正式向你们提出外交抗议，我要求你们立刻释放我” “她废话好多噢。”朵莱米眨了眨眼，撕下一大团海草塞进了若蕾的嘴里，用指头压到她没办法咀嚼咽下，跟着利索地扒掉了其余海草，露出了横尾人鱼那娇小一些但更符合人类审美的身躯。没有鳞片的尾部呈现出光滑细腻的淡蓝色泽，曲线极其顺滑，富有肌肉的弹性，腰以上的部分几乎和女性人类一样，仅有的不同，大概就是那两团丰盈到仿佛能弹离身躯的巨乳，不是一般女人能拥有的尺寸。
之前远远见过海浪里起伏的横尾人鱼，大都穿戴着保护胸部的内衣和围绕着腰的花边短裙，他那时还以为是因为和人类混居所以被影响了穿戴习惯，现在看到裸体才发现，原来是她们光溜溜的样子和竖尾这边完全不同，非常色情。下身基本上是鱼型还布满鳞片的竖尾不需要保护腰线之下的部分，单看她们下半截还能发情的男人完全可以直接去肏鱼。
但横尾人鱼的下身不仅没有鳞片覆盖，在腰胯结合部膨胀出好似臀部部分的那一截，还有近似于女人腹股沟的凹槽，连接着腹肌的马甲线，在中心好似两条大腿紧并的位置聚集起一个明显的生殖器官。那是个纵向的浅沟，比男人的手掌还要长些，凹陷的下半截有一片约二指宽的樱红色肉瓣，像个小盖子自上而下垂着，都不需要对这个种族有什么了解，也能马上意识到，那片软软的小唇挡着的，必定就是她的膣口。
难怪这帮人鱼可以和人类共同生存相处良好，起码发情难度，面对这种人鱼要低得多。脑袋差点被性欲冲昏头，薛雷拍了拍前额，清醒了一下，垂手拽出那一大团海草，很严肃地说：“朵莱米，这样不行，薇尔思殿下主张和平，我们应该希望世界丰饶富足，不再有纷争和屠戮，你们和横尾间的矛盾，将来一定有办法可以解决，如果祭祀会导致不安定的局面出现，我宁愿就此中断。” 若蕾的眼珠左右转了转，扭了扭尾巴，想要坐起来。
她并没被绑着，但身上倒处都缠绕着用海草线穿起的封印符文，看起来非常虚弱，完全没有逃跑的可能。朵莱米尾巴一甩把她抽回到了箱子里，皱眉说：“你说的我听不太懂，薛雷，你不喜欢我准备的礼物吗” “怎么会啊，蜜罐肯定很喜欢，裤裆都鼓起来了呢。”古莎不知道何时凑了过来，笑眯眯地绕过胳膊揉搓着他的胯下，“快点决定吧，不行还是我来，太阳就快落山了，夕阳消失那一刻可是暗元素最欢愉的时间。” 知道跟朵莱米这样脑子里水比较多的人鱼需要直白，薛雷干脆清清嗓子，说：“我的祭祀需要祭司全身心地配合，这样完全不情愿的女孩子，当然不行。
这样还能叫祭祀吗那不是成了强暴表演朵莱米，你设身处地好好想想，如果是你被敌对的族群抓住，带到不认识的地方强行和雄性交配产卵，你是什么心情” 朵莱米眨了眨眼，有点委屈地摆动着尾巴，指头上的骨刀来回敲，“唔对不起，我还以为你会很开心呢，毕竟那边的人类都说横尾巴的小婊子更好看。” “我还是觉得，和我有相同信仰的你们更可爱。”薛雷微笑着抱住她，揉了揉那海藻一样乱蓬蓬的头发，笑着说，“要不，这次的祭司由你来担任怎么样” 朵莱米咕哝了一句：“我是没意见啦，可我没有新鲜感呀，而且肯定不如这个横尾巴的小婊子更能吸引大家注意力。” 倒也有理，毕竟双方在暗中互相敌视，看到祭祀上薛雷征服一个对头家的重要成员，收拢人心的效果肯定要强得多。
但那也太人渣了点，他过不去心里那道坎。而且，他还惦记着和横尾人鱼好好交流沟通，设法在人鱼之冠顺利传教呢，上来就强奸最大家族的公主，不换来一张通缉令才怪，到时候教祖都要跑路，还传个屁。他笑了笑，转身正准备去跟古莎配合把祭祀先完成，就发现情况又有了变化。魅魔少女得意地抱着若蕾，一根手指插在她的嘴里，笑眯眯地说：“蜜罐，你的意思是只要她情愿，祭祀就没问题吧我觉得，她很快就愿意了哟。” 他看着古莎舔了舔牙尖上残留的那一点血，皱眉说：“你喂她喝了你的血” 她点点头，“对啊，我感觉你对她挺有兴趣的，那我来负责让她愿意就好嘛。
我很乐意效劳的哟，也没谁规定祭祀只能有一个祭司吧” 说着，她抬起长腿，皮膜回缩露出纤细灵巧的脚趾，隔着裤子揉捏着他确实已经膨胀的器官。强奸换成迷奸怎么感觉性质更恶劣了啊 魅魔的血液对若蕾这种还没性生活经验的人鱼刺激显然太大，转眼间，她上半身奶白色的肌肤就被一片片潮红占据，果然是和人类很像的族群，那白玉色的乳瓜顶端，樱桃一样的奶头也随之颤巍巍竖了起来。
而且，纵向的裂沟之中，那一片小小的肉唇周围的缝隙，竟然已经能看到亮晶晶的水痕。女神颂已经唱到第三遍，即使是狂热的信徒，情感也渡过了巅峰，开始向下滑坡，更何况，这次募集来的，都是比较外围的人鱼，信仰很浅。祭祀再拖延下去，恐怕效果会大打折扣。不能等了。“那咱们先开始吧，古莎，就位，朵莱米，扩音魔法预备好了，把若蕾放下，她如果愿意参加，就让她负责下半场，准备，我举起手后，就开始。” 被丢回箱子的若蕾神情有点呆滞，很快就软绵绵趴在箱子边，半张着娇艳的红唇，琥珀色的眸子追逐着薛雷雄壮的身影，尾巴不知不觉就向上弯折翘起，漂亮的荷叶边尾鳍微微颤抖起来。
第三遍女神颂的最后一句歌词唱完，在薛雷的高声祷告中，祭祀正式拉开了帷幕。面对大量新信徒，空箱变出祭品这样的基本操作一定要放在最前，这是证明丰收之力的最佳手段，而且，这次展示的晶石品质更高，摆开之后，他悄悄开启了魔力波动发射器。在旅店之中会引发灾难性效果的反陷阱道具，在这里如他所愿起到了至关重要的作用，四角的火晶石把山头空地照得亮如白昼，所有摆开的晶石一起被激活到了极限，暗影与水雾交错弥漫，带着拖曳的尾光一颗颗滚下山坡，滚入到沸腾欢呼的人鱼群中。
临时生成的高浓度水元素让若蕾的神情也变得极度愉悦，趴在箱子边不停地舔着嘴唇，贪婪地深深呼吸，摄取着对魔物娘来说宝贵的营养。古莎也吃了自己的一些血，兴奋度迅速随着妖艳的舞蹈而高涨起来，很快，就扭动着肢体来到了薛雷的身后，用丰满的乳房紧贴着他的后背旋转，摩擦，挤出的那些魅魔乳汁顺着他的脊柱往下缓缓流淌。
旋即，她高声呻吟着，扒掉了他的衣服。薛雷顺势一抬手，将所有衣物在淡淡的闪光中收纳进苏琳体内，上演了放在地球会被当作魔术的一幕。放在这里，就是神迹。欢呼声中，围绕在附近的人鱼再度开始合唱女神颂。沐浴在空灵婉转的歌声中，薛雷舒展肢体，微微昂起下巴，双手在空中画出五星形状。古莎扭动着性感的身躯，将双翼展开，亮出用荧光粉画在上面的硕大纹章麦穗缠绕的盛开鲜花。
随着桌上的丰富祭品一个个化成光点消失，魅魔少女抱住他的双肩，大腿紧紧夹着他的腰，尾巴激动地胡乱甩着，把昂扬的肉棒，深深纳入到自己体内。这次薛雷的心思不再像上次那么紧张混乱，他深深的体验到，来自强烈仪式感造成的愉悦，甚至压过了正在进行的性爱本身。还有震撼，那种深达骨髓，令灵魂都为之颤抖的震撼。两千多名人鱼的齐声高歌，环绕晶石闪耀的刺目灯火，负责扩音魔法的人鱼在朵莱米的率领下起舞，肢体在四周的沙滩上投下阴影色的魅惑，古莎把身体里所有的风情压榨，在这一刻几乎化成了欲望的漩涡，目光被吸引，灵魂被点燃，浪潮一样席卷整片海域的情绪，叫做狂热。
薛雷甚至快要感觉不到自己的阴茎。他的身体渐渐化为了一个整体，在古莎的体内进出，却把愉悦播撒向四面八方。他忘了要喘息，只觉得胸腔充满了使不完的空气，每次插入，让魅魔发出婉转的尖叫时，他都会大声呼喊祈求薇尔思庇佑的祷告。旁边的箱子里，探出半身的若蕾神情也渐渐变的迷乱起来，颤动的小嘴轻轻念着薇尔思的名字。
远方的海面上翻涌着血色的浪花，仿佛要赶在日落之前将这边淹没。但有无形的墙将不安宁的敌意隔绝，被祭祀支配的空间中，海面不再起伏，平静得像是深蓝色的巨大宝石，只有宝石上那些激昂的脑袋晃动，才能激起一环环彼此交错的涟漪。“薇尔思”他呼喊着神名，身躯一挺，被挤出的爱液飞溅出去，落在旁边若蕾的脸上。“薇尔思”古莎与所有人鱼一起高声回应，丰满的臀部狠狠坐下，亢奋的乳汁喷成淡白色的雾，随着海风飘散在若蕾脸上。
“万物丰收”他攥柱膨胀的双乳，让赤裸的娇躯几乎横置，狂野地抽插。“万物丰收”古莎拍打双翼保持平衡，凌空旋转，换成扶着膝盖的背后位。“众生繁衍”他拉住她的腰，一口气冲撞到最深处。“众生繁衍”古莎仰起头大喊，一道道黑色的影子缠绕在她断掉的双角上，让那原本生长极其缓慢的坚硬部位以肉眼可见的速度飞快复原。“为了丰产女神的荣光”薛雷的力量灌注在四肢，身上的汗滴随着激烈的动作洒落。
“为了丰产女神的荣光”人鱼们纷纷舞动起来，一颗颗被气氛感染而排出的人鱼卵浮在水面上，好似突然出现的一粒粒珍珠。也许是这种狂热仪式感带来的加成，薛雷不停地在古莎的体内进出，将这最直接代表生殖繁衍的行为激烈地进行下去。太阳落下，月亮升起，繁星闪耀，海浪沉寂，千百人鱼的歌声都已渐渐衰弱，他却依然威猛如初。古莎不知道高潮了多少次，这还是她第一次在尚未被圣精冲击的情况下爽到濒临昏迷。
祭司的职责她当然早已经抛到脑后，一片空白的意识对身体的控制只剩下循着本能放声尖叫。若蕾目瞪口呆地看着，只有酸涩到眼睛受不了，才飞快用眼睑内的半透明膜眨动一下。她自己都没有注意，那掩盖着膣口的小小肉瓣已经翘起，一大片黏乎乎的透明蜜汁都流到了箱底，晕染开一片新鲜的湿痕。“唔嗯嗯啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊啊” 混合了信仰的快感浪潮终于被薛雷不知疲倦的抽插送到了无法形容的顶峰，古莎发出好似濒死的悠长淫叫，并在尾音还没完全结束的时候突兀断绝，翅膀耷拉下来，晕了过去。
短暂的沉默之后，还没完全满足不肯让祭祀就此结束的人鱼们此起彼伏的大喊起来：“继续继续继续” 薛雷也陷入到奇妙的狂乱状态，精神和肉体的双重亢奋几乎支配了他的大脑，让他此刻只剩下一个念头，换一个祭司，把尚未完成的祭祀进行下去。他放开古莎，看向若蕾。这是朵莱米带着同胞冒险弄来的礼物，能唤起竖尾人鱼同仇敌忾的心情，能让祭祀的效果进一步提升上去。
良心还在微弱地抗议，但看到若蕾已经一副彻底发情的样子，那点声音很快就在灵魂中销声匿迹。而且，这的确是个在横尾人鱼群体中撬动信仰的好机会。他最近一直想要接触到正经的横尾人鱼贵族，为的不就是想要找到突破点吗 现在，突破点就在眼前了。毫无疑问，看那姑娘的眼神也知道，她已经被祭祀的气氛卷入，正处于失去自我的茫然阶段，再加上魅魔血的可怕效力，可以说完全没有抵抗的能力。
乘虚而入的罪恶感，让他伸出的手略微迟疑了一下。不过也就是短短的几秒而已。周围山呼海啸的催促声，终于还是让他一把抓住若蕾纤细光滑的胳膊，把她拉出了木箱，搂住腰肢抱起，旋转一圈展示在所有参与者的眼前，“请看这就是被薇尔思殿下感召的第二位祭司” 若蕾慌乱地张开嘴，大喊：“没、没有，我不是，我真的不是。” 可控制全局的朵莱米及时暂停了扩音魔法，若蕾虚弱的呼喊就像一滴水淹没在竖尾人鱼们欢呼的浪潮中，连波纹都没激起一点。
“横尾巴的婊子” “让她为女神生孩子” “生孩子” 薛雷在手上弄出一些魅魔乳汁，轻柔涂抹在若蕾沉甸甸一动就乱晃的乳房顶端，“不必使用充满敌意的称呼，同一个信仰下的大家就是同伴，都是女神的子民。” “她不是” “她是异端” “横尾巴的异端” “处罚她” 火热的快感开始在体内升温，若蕾的脑海一片混乱，下意识的为自己辩解：“没有，我真的不是异端。
薇尔思女神，我、我也有兴趣了解一下，真的。” “祭祀祭祀祭祀” 所有的杂音最后都归于声浪的洪流，轰击着若蕾已经没有任何稳定可言的精神。薛雷从上到下缓缓抚摸着她光滑白嫩的肉体，将淡淡的魅魔乳汁涂遍各处，路过那微微打开的肉瓣时，还往里额外灌了一些进去。“若蕾柔浪，愿意在这里，成为女神殿下的祭司，来完成这场祭祀吗”薛雷轻轻吻着她的面颊，指肚用力，小樱桃一样的乳头顿时扁了下去。
他捏得很用力，因为刚才苏琳的提醒。她说从之前挨耳光的表现来看这个女的性癖可能有问题，最好别那么温柔。“嗯嗯”若蕾果然发出了奇妙的酥软呻吟，弯曲贴着地面支撑体重的尾巴忽然抽搐了一下。“愿意吗不需要直接回答，你可以点头，或者摇头，羞涩的祭司，我允许你使用这种方式来答复。” 他的指尖捏得更紧，用指甲轻轻刮着奶头的顶端。
一缕粘稠的体液流出了那道纵沟，顺着光滑的尾巴表面往下垂落。“祭祀祭祀祭祀” 喊声渐渐平息下去，接着，人鱼们又高唱起了女神颂。在这仿佛能洗涤心灵和脑海的歌声中，若蕾终于缓慢地点了点头，垂在身侧的手动了动，一把抓住了薛雷坚硬炽热的肉棒。那根阴茎戳穿了她握紧的手掌，就像是一把钥匙贯穿了最后的锁孔。她扭动身体转过来，嫩藕一样的胳膊勾住了他的脖子，湿热的吐息，因为尾部弯折而形成的身高差喷在他的胸膛上。
再怎么存在各种分别，本质上，人鱼之间没有什么不同。她们都是融入文明较早的魔物娘。所以，她们都有一个共通的致命弱点无法抗拒圣精的诱惑。即使是刚成年还没有生育欲求的横尾公主，在魅魔血、乳汁和圣精的猛烈诱惑下，一样足够她发情到渐渐失去自控。更别说，千百人鱼共同参与的仪式带来的裹挟感。就像置身于涌动的人群，当她们全体行进往同一个方向，那么即使有谁觉得不对，也难以改变自己的轨迹。
“我我该怎么做要我变成女人的样子吗”若蕾用柔软的乳房摩擦着他翘进深邃乳沟的肉棒，疯狂地嗅着马眼里散发的味道，之前的抵触荡然无存。这是将来让信仰打入横尾人鱼的重要筹码，薛雷当然不会怠慢。他弯腰拉起若蕾，让紧绷的龟头抵住那片已经湿润的肉瓣，“不需要，这祭祀是为了人鱼们的福泽而进行，只要你也对薇尔思殿下献出虔诚，你就是这里的一员，我不需要你变成人形来取悦我，作为祭祀的祭司，应当由我，来带给你快乐。” 朵莱米带着另一条人鱼左右把若蕾架住，为并不太匹配的体型制造出一个合适的姿势。
薛雷抬起手，在闪耀的光芒中高喊：“唱颂吧，让我们的祭祀，继续” 震天的欢呼和随之响起的高歌回荡到了平静的海面之外。几只路灯水母缓缓游过，映照出下方，一双缓缓睁开的巨大眼睛。那直径数十米的眸子中，满含愤怒，却又无可奈何

第71章 祭祀大成功

薛雷此前从神识中了解到，为了更有效地榨取人类的生育力，魔物中的精锐雌性进化为了魔物美少女，而那些娇媚妖娆的魔物娘，也分别结合自身的特征进化出了高效榨取精液的器官。他本来是不太信的。但现在，他正一次次逐步体会到，什么叫耳听为虚眼见为实体验才最有发言权。回荡在海面的圣洁歌声中，狂热的曲调推动着他的身体，搂住若蕾顺滑纤细的奶白腰身，往那淡蓝色如海豚般曲线优美的下体凑了过去。
对着湿漉漉昂扬阴茎前端的，是她已经充分湿润打开了一个小小洞口的性器。看起来并没什么特异，他用龟头磨了磨，分泌的爱液极其滑溜，一不留神，肉棒就会滑开到一边。“呜呜请请快些进来吧感觉好空虚”若蕾恍惚地小声哼唧着，被架起的双臂没办法揉搓已经膨胀到刺痛的乳头，只能扭动着性感的身躯，尝试催促男人的侵入。他捧着她的两侧，和女性人类的臀部完全不同，腰线下方膨大的曲线紧凑而坚硬，完全由充满力量感的肌肉堆积而成，只在最外层能感觉到一层脂肪的单薄绵软。
分开双腿调整了一下高度，他深吸口气，插了进去。新鲜而愉悦的体验，顿时充斥在他的脑海。最强烈的第一感觉，就是“困难”。即使有额外的器官保护，水下魔物的生殖腔入口也大都会有极强的紧缩力，闭合时不让海水倒灌，交配时不让海水进入子宫。而横尾人鱼的性器，除了入口的本能紧缩之外，竟然还极其曲折。龟头往里深入的每一厘米都仿佛是在探险，顶到的内壁上下左右来回交替，他都怀疑如果自己的鸡巴不够硬，是不是就要被这诡异的通道拧成扭曲螺旋型。
“哈啊哈啊好紧”被曲折度提升的紧窄让他才进了一个头儿就忍不住向后退去，想要尝试往复式逐步深耕。但这话被若蕾理解为抱怨，同为脑子进水族群的人鱼少女立刻带着哭腔口齿不清地解释说：“平时都可以放松的，这司，这司太太苏服了你进来，我，我实在恁不组。” “不要紧，挺爽的。”他喘息着摆腰，亢奋的龟头强硬地深入，让结构复杂的腔道被动舒展变直，乖乖成为贴合在肉棒周围的套子。
这时，他感受到了横尾人鱼的第二个特长“肌肉”。其实人类女孩的阴道，主体同样是粘膜与外膜包裹的肌肉管。薛雷从苏琳那儿就已经体验过，女人愿意夹和不愿意夹之间的巨大差异。而这个世界的异族女性尽管生殖结构迥然不同，但为了达成高效率榨汁这个目的，内部毫无疑问都有着发达且灵活的肌肉，让薛雷的小兄弟简直好像到了五花八门各式各样的天堂。
可那些女性的性器，肌肉的张缩，都是结构的辅助。就拿竖尾人鱼来说，兴奋起来缩短的生殖腔会把阴茎引入卵囊，然后那些小毛刷一样的销魂触突就会在肌肉的律动中包裹住龟头旋转摩擦，酸麻欲化。若蕾的那里则完全不同。整根肉棒勉力进去大半根后，薛雷才在逐渐增强的快感中惊讶地意识到，横尾少女肉洞那销魂复杂的结构，完全是下体肌肉造成的结果。
人类女性的生殖系统附近参与到性爱的肌肉，即使算上盆底肌群，也不够两位数。肌肉的类型和数量，直接决定着部位的力道和灵活度。比如舌头，自身由纯粹的肌肉组成，八块内外合作，构成了无与伦比的灵活和柔韧。而若蕾的美妙肉洞，如果以每两个弯折之间为标准分段，那么，每一段，就有至少八个不输给舌头的肌肉组织环绕包围，每一个都能独立行动变形，随意控制。
此前没有性经验的少女不太会掌控自己的下体，但镌刻在身体内的魔物娘本能已经足够驱使她对侵入的肉棒做出合理的反应。于是每一段肉洞，就相当于一节被恰到好处的力道环绕刺激，轻重角度各不相同的快感之腔。再加上那性器的紧凑，包皮被向后牵拉到极限，整个龟头完全被一节节肉腔吞没，有些贴合上来的内壁隆起的尖儿甚至能反舔到他的棱沟。
此外，若蕾的内壁除了一层极薄的粘膜不断分泌爱液之外，就没有其他任何多余的肌肉之外的东西。她那些销魂的肌肉娇嫩又柔韧，绵软又有力，足够丰富足够发达，甚至能组合出人用口腔都无法做到的多角度循环吸吮。他缓慢地抽插着，对这样美妙的肉壶，只有如此享受才最恰到好处。很快，若蕾也积累起了经验，更加精准地用那些肌群寻找着快乐地点摩擦。
他的龟头不知不觉就在每一处转弯迎来了肉尖对马眼的拨弄。为了延长性爱的时间，把祭祀狂热的情绪不断推高，薛雷双手抬起，一把握住了若蕾丰嫩硕大的双乳。“嗯啊”满面潮红的人鱼少女尾巴一抖，嫣红的乳头顶端竟然喷出了两道细细的白线。那些乳汁落在他的身上，散发出颇为引诱食欲的芬芳。听说横尾人鱼的乳汁和竖尾人鱼的卵都是沿海地区的特色食材，极其昂贵，原来贵就贵在只能靠高潮采集吗 “小婊子高潮了”前排的竖尾人鱼看到反射着光的晶莹乳汁，亢奋地大喊。
“肏服她肏服她” “女神在上” “感谢薇尔思殿下” 随着乳汁在揉搓和抽插的配合中越来越多，欢呼声渐渐高到取代了圣歌，敌对的情绪就这样在淫靡的场景中迅速转化为信仰的狂热。若蕾的眼神越来越迷离，淫媚的叫声也越来越响亮。她知道自己这会儿很丢脸，在无数竖尾巴的臭鱼人面前被一个人类神棍肏得浑身酥软只剩屄里还有劲儿，淫水把大半条尾巴都染的湿漉漉一吹发凉。
可她没办法自控，薇尔思的名字一直在脑海里回响，坚硬火热的鸡巴一直在性器里穿插。她觉得，自己的灵魂仿佛都被拖进了快感的深渊，浸泡得不剩一丝一毫。追求榨汁效率的魔物娘为了配合男性人类必然无法持久的性爱，往往进化出了非常敏感的内部，尽量赶在男人早早喷射之前收获一些附加的愉悦。这种小小的优势，此刻面对被女神祝福过的薛雷，却成了要命的缺陷。
魅魔血让她发情，魅魔乳汁让她敏感，圣精的诱惑之源正在一下一下撞击着她小小的子宫，高潮很快就从海浪变成了涨潮，再也不肯消退。“啊嗯嗯嗯嗯” 不到十分钟，第一个绝顶就来了。近乎哀鸣的尖叫中，若蕾的尾巴高高翘起，荷叶边一样的透明尾鳍几乎拍在臀部的位置，两道乳箭从奶头喷了出去，在薛雷布满汗珠的胸膛留下一大片白痕。
山呼海啸的欢声响彻天空。“看呐小婊子舒服到尾巴抽筋了” “赞美女神赞美代行者阁下” “继续继续” 薛雷已经有点忍不住了。作茧自缚，他抹在若蕾膣内的那些魅魔乳汁，因为粘膜过薄，到插入的时候都还没有被完全吸收，不少反涂在他的龟头上，让他也比平时更加敏感。已经被日得前后甩尾的若蕾胳膊被架着，连嘴角垂下的唾液都没办法擦，只能努力用红红的舌头去舔，结果反而带出更多，让她透着几分天真的五官忽然变得分外淫乱。
薛雷忍耐着闷哼一声，在她的肉穴中深搅几下，喷射了出来。炽热的大脑，总算在切断了流动的时间之河中，得到了可以自如控制的喘息之机。为了方便控制，薛雷选择了扣除。没想到，若蕾的扣除系数竟然只有1730，也就是说，这个在祭祀上被肏得鼻涕眼泪口水一起流的横尾小公主，三态总和这就达到了13。真是惊人的效率。于是他鉴定了一下，发现信仰已经达到“由衷赞美”的7级后，果断将削弱又换为了赐福。
反正他改主意打算待到水礼日再开一次祭祀才回去，这期间拿来调教这位人鱼公主，应该足够收服了。考虑到祭祀还不打算结束，他干脆给她点了耐力，就地补充持续性。不知道是不是若蕾比较娇生惯养，她耐力天赋低，起步就要11万，折算后的九千五百多万经验砸下去，也就砸出个31 46。比古莎略高，被朵莱米吊打。搞完恩赐，薛雷冷静了几分，趁着鸡巴还被若蕾的嫩洞死死嘬着都不好往外拔，冲着才醒过来的古莎招了招手。
“嗯”彻底满足的小魅魔溜达过来从背后抱住他，一边用鼻音询问，一边用舌头舔着他的耳朵。“给我点儿血，我还得继续。”他压低声音吩咐，从两人肉体的缝隙中摸出一瓶筋力剂，“然后把这个喝下去用嘴喂给我，快。” “呜精液你射给这条臭鱼了啊。”古莎抱怨了一句，不过知道今天也没她的额度，乖乖抬起手，重新咬破之前那根手指，塞进了薛雷嘴里。
若蕾轻喘着低头看向自己的下腹，以为一切已经结束，身体里莫名涌现的力量好像就是他们说的女神赐福，意识不免有些恍惚。她犹豫了一下，笨拙地初次试图主动控制性器内部的复杂肌群，把他好像软了一点的阴茎往外推。可惜，薛雷已经吸吮喝下了魅魔血，大口咽下了筋力剂，还捎带脚吃了颗振奋丸，用魅魔爱液送服。这一套组合拳，足够把贤者时间秒杀成渣。
若蕾湿润的肌肉才把他往外推了几厘米，他就捏着她还在滴奶的乳房，坚硬昂扬，一挺腰顶回到最深处。“啊”浑身带着强烈媚药效果、已经连着绝顶了好几回的若蕾此刻不堪一击，被插一下，就从蜜壶深处迸发出浑身发酥的快感，尖叫声都有些嘶哑，不禁摇头哀求说，“不行我不行了拜托请让我休息” 看到对头中的贵族败得一塌糊涂，虽然不是败在自己手里，围观的竖尾人鱼们依然爆发出激昂的喝彩，本着“我的偶像屌炸天我就屌炸天”的当代魔幻思想，一个个兴奋得好像共享了刚才的高潮。
“好好啊” “干死她干死她不准她休息” “代行者阁下好棒啊啊啊” “女神殿下第一代行者阁下第二” 这尖叫声让薛雷恍惚间仿佛看到了一片舞动的荧光棒和灯牌。算了，也好，脑子进的水越多，对信仰就越狂热，这种好忽悠的族群，本来就该是优先布道的对象。他扶稳若蕾乱扭的身子，没有加快速度，而是把幅度拉大到极限，在那粉色的肉沟中央，噗叽噗叽地戳刺着她水量超丰沛的嫩穴。
“不用慌张，只要你成为女神的信徒，恩赐就将给你祝福，你感受到了么，力量正在恢复，你完全可以坚持下去，继续为女神殿下献身。”他大声说着，手指掐扁乳头，加大了刺激的程度。朵莱米舔了舔嘴巴，用带刺的手掌啪的一下扇在若蕾的臀后。“昂”横尾的公主仰头翻起白眼，靠近尾部的排泄腔抽搐着喷出一片稀薄的液体。“说吧，你是不是感到了力量你这不是很好地坚持下来了吗”薛雷捧住她的脸，盯着她失神的双眼，不容拒绝地问。
“对我我感到了赐福”若蕾晃动着尾巴，脸上浮现出奇妙的笑意，“我的确又有力气了” 跟着，她的唇角又耷拉下去，哭丧着脸说：“可是人家真的受不住了，再再这样舒服下去我我感觉要舒服死了” “女神殿下赐予的愉悦不会带来死亡，只会带来丰饶与繁华”薛雷双臂张开，背负着舒展翅膀的魅魔，脚掌踏着大地，仰头望着天空，只让腰部摆动，以生命之源撞击着生命之泉，“享受这愉悦吧享受这女神的恩典吧” 女神颂再次响起，祭祀的气氛，在十几分钟后，若蕾愉悦到昏死过去的那一刻，达到了新的顶点。
薛雷心满意足地射精，在人鱼少女昏厥后依然无比销魂的紧攥蜜壶中畅快淋漓地给祭祀画上了句号。这一场，他收割的信仰值高达11933。附带赠予的11933000经验配合如今的高气运，轻松将绘画技能顿悟到了圣阶。19852 20480，下一级信仰，顿时感觉唾手可得。晚上躺在人鱼安排的另一个小岛的草棚中休息时，薛雷忽然想起了一个问题。
薇尔思，已经拿到这么多信仰了，这些信徒中，就没有其他满级可以契约的 你不知道名字、在意识里不存在独立记忆的陌生信徒，和三态其他两项皆为0的信徒，都会在信仰达到10级后自动契约。不需要经过你单独选择。契约过的信徒，提供的信仰就不会再减少，是最应该保护的中坚力量。原来如此，我明白了。你说，竖尾人鱼这边还有没有进一步扩大信仰的余地朵莱米倒是说还有外围不太了解咱们的同胞可以去召集一下。
这一带的人鱼部落你如果全能稳固住，那信仰的空间确实还不小。广阔的海洋消息传播并不算快，如果连远洋的人鱼都能被号召过来，咱们积累的信仰，就能和当前的碧雅琳迦正面较量一场了。那我选择留到水礼日再办一次祭祀，是正确选择咯 我只是神识，仅能为你提供建议。所有的选择，最终都要靠你做出。你应该有作为代行者的自信。
我会努力。自信不足其实是我的老毛病了。薛雷结束了谈话，跟苏琳闲聊几句，总结了一下这次祭祀中需要注意的小问题，精益求精，之后，就左手搂着古莎，右手抱着若蕾，在两个软绵绵光溜溜滑嫩嫩的美少女夹击下，幸福地睡了。除了对苏琳有着已经近乎执念的坚持之外，薛雷对大部分事情的态度，其实都很有点得过且过的味道。他何尝不知道，人鱼之冠那边当前的情势更加严峻，更需要他想办法破局。
但他一个穿越前干啥啥不成的家里蹲，对如何处理那边的问题完全没有头绪，欣蒂、银风铃和塔蜜尔消失不见，拉雅学习魔法也不知道什么时候才能回来，他回去的欲望顿时就变得不那么强烈。若蕾这个女孩的出现，则正好给了他一个留在岛上吃吃喝喝玩妹子，等水礼日到来再搞一次祭祀的借口。这段时间里如果能收服若蕾，人鱼之冠的突破口不就打开了 第二天一早起来，薛雷就趁着若蕾没醒，解开她身上缠绕的已经失效好久的符文线，用魅魔爱液这种顶级素材，在她后背正对着性器的位置画了一个小小的临时淫徽留情印记。
这个小小的淫徽能生效五到七天，可以让它对着的那个器官最近一天内体验的最深刻快感记忆不断强化，如果快感够强，那几乎可以达到朝思暮想的效果。如此一来，就算不用保镖跟着，应该也不会打起来了。如果淫欲最后超过信仰，先一步契约了，也没什么大问题，反正以她为跳板能认识更多横尾人鱼就好。作为长期目标，本来是永久淫徽更好，但薛雷盘算着效力还不知道好不好，还是别太早把宝贵的肌肤位置用掉。
尤其是和性器直接相关的前后两面，小腹和臀部，这两处地方简直是淫徽必争之地，临时的画一下还好，永久的，那就一定要深思熟虑。毕竟，永久的画下去就没有反悔余地了，别说这世界没有激光，有也不存在洗掉的选项。谁让这玩意不是科学侧而是魔幻系呢 在柔软的沙滩上休闲了一会儿，薛雷忽然想到，虽然留在海岛让一群人鱼当保镖不用面对神出鬼没的守护者，但有可能遇到海洋女神啊。
他掏出神谕戒指戴上，默念碧雅琳迦之名感应了一下，光芒很微弱，但足以说明对方就在这片海域，还没搬家撤退。衡量一番，他还是决定留下。一个是信仰八级的诱惑力太大了，回去城市他可不好找来这么多脑子不好用的潜在信徒。而另一个，就是这世界的女神杀他比较难，守护者杀他则实在是太过容易。那轻松击晕古莎和米奥拉的拳头，估计能把他肠子从背后打出去。
一想到格莱娜那个性格阴晴不定的怪物，薛雷就更愿意在这儿玩沙子。而且有女人苏琳，有魅魔古莎，有人鱼若蕾，想换口味还有高高兴兴早等着排队领精产卵的竖尾少女们，他完全乐不思归。要是能趁着这几天让古莎进化，就再完美不过。想到这儿，薛雷过去抓住魅魔少女的乳房把她揉醒，拽住尾巴拖到海滩上继续苦学召唤术。“要是进度不理想，就罚你一天不准吃饭。”他板起脸，拿出了想象中将来教训自家儿子的气势。
古莎可怜巴巴地瞄一眼他涨鼓鼓充满诱惑力的裤裆，赶紧在沙子上画出法阵，苦着脸练习起来。当然，理想不理想的判断权，还是在他。这么个远离人世的小岛上，古莎这样性感又可爱的小魅魔，她想有一天不吃“饭”，他也不答应。在这儿等着最大的问题就是每天的丰收额度没法消化，薛雷考虑半天，跟苏琳商量之后，决定拿出来给人鱼部落卖人情。
好歹也是信仰大幅飞跃的功臣，这个族群他决定以后都要给予最大优待。于是，他用贴肉鳞吹哨召唤朵莱米，让她去请昨晚安排族人参加祭祀的相关部落首领，领取女神恩赐的奖励。用了一个多小时，他才把三百多斤水系魔晶石尽可能公平地分了下去。对人鱼来说，这个纯度的魔晶石不太大的一块就足够成年个体保证稳定的能量供给，带在身上游去世界尽头也不至于感到饥饿。
这一笔横财，想必能让信仰再慢慢爬升个几百点。那样最好不过，水礼日到来之前凑够，到时候来个大祭祀，一举升级，完美。他笑眯眯回过身，看看太阳位置，准备去草棚子把苏琳放出来做日常。然后他就看到不知什么时候醒了的若蕾瞪圆了眼睛看着他，小巧的嘴唇微微颤动着，不敢相信地问：“你为什么能发出去那么多魔晶石啊”

第72章 海岛的悠闲生活

从丰收品质7级后，生成的魔晶石就达到了大范围应用的合格线，作为原料和素材，价值有了一个档次上的提升。但薛雷最近赚钱的时候，主要靠的反而是其他比较紧俏价格波动较大的产物。因为魔晶石这种东西开采并不容易，他逛了几回商会，就意识到纯度符合标准的魔晶石几乎都能追溯出源头矿山。所以，偶尔在黑市做好保密工作捞一笔还行，真拿来批量出售，就不如低级别对应产物那么安全劣等的魔晶石有大量小矿主私采，管理不太严格。
如果可以毫无顾虑地放开出售，他的丰产技能收入绝不会停留在现在的一斤入账两金币。人鱼之冠附近浅海地区就有丰富的水系魔晶石矿脉，但开采难度很大，加上横尾家族们为了保护渔业和自身需求进行的限制，产量并不高。允许贩售的部分，也大都是纯度较低的劣等品。因此，一觉睡醒看到薛雷哗啦啦分掉了三百多斤，若蕾作为贵族，作为公主，一样看得眼睛冒蓝光。
她成年的生日礼物也就是一串水系魔晶石碎片穿成的项链这次被抓还让那群臭鱼人抢了，要说这会儿不眼馋，自己都不信。本来就给这个需要攻略的目标留着礼物，薛雷笑着拿起那块约莫两斤左右的原石，托在掌心亮出来，“这是昨晚祭祀取悦女神殿下的奖励，你参与了，你也有份。喏，拿去收着吧。” 原石的出晶率受匠师技艺、应用目的、工具品质、形状大小等多方面影响，但就算自己上凿子瞎鸡巴劈，也起码能开出一半以上重量的晶石，边角料和粉末照样有用处。
不过拿来送人鱼，就不需要考虑后期加工的问题她抱在怀里贴着就已经很满足了。“谢谢。”若蕾很有礼貌地道谢，然后疑惑地问，“可我还是不明白，昨晚睡觉的时候还没有这些东西呀，你一上午就可以挖出这么多，你是很厉害的水下矿工吗” 我来跟她说吧。你再不放我出来，过午没法收了，这边太阳这么猛，我可不陪你玩沙子。〗 好吧，薛雷巴不得有人替他做神棍专门负责忽悠。
正好，女神赐予一个护体精灵这种奇迹也很有洗脑的效果。他就去阴凉的草棚里，把苏琳放出来，简单解释了一下她为什么会在这儿以及是如何出现的，就让她俩交流去了。等着也是等着，听苏琳很快把若蕾说得小嘴微张怔怔出神，他干脆抚摸着她小巧浑圆的屁股酝酿了一下情绪，抹点魅魔乳汁从后面愉悦地干了进去。“嗯”她皱了皱眉，反手拍了他一下，“讨厌，不能等人家说完啊。
这若蕾妹妹还看着呢。” “才一条人鱼看着，没什么关系吧。”他笑着加劲儿顶了几下，享受着嫩穴从外而内的收缩力，“要不下次你也试试几千条一起看” “不要。”她哼唧着，小屁股扭了起来。“嘴里说着不要，屄里头可是变紧了啊。” “那、那是因为你你的鸡巴兴奋到变大。雷哥你性癖果然越来越变态了。” 俩人干出了兴致，懒得再管目瞪口呆的若蕾，一通狂风骤雨，她高潮了三次，他给她把“容纳”射到了等级7。
即使如此，他的性感小货车也只能装下两天的丰收产物，这阵子还是继续往外发晶石笼络人鱼吧，希望这些头脑简单的可爱姑娘能看在好处的份上从远处多来一些，参加水礼日的祭祀。苏琳当然不会错过这个机会，一边擦胯下流出来的残余粘液，一边以夸张的心满意足语气称赞被女神恩赐的性爱有多愉悦，事后能得到多大的好处。而且，她深谙挑拨之道，一直在隐隐暗示，竖尾人鱼们如果一直享受女神殿下的恩赐，迟早会变得非常强大。
若蕾的危机感，当即就被轻易唤起到了最大。人鱼之冠目前是横尾当家。但除了横尾更适合近海陆地的两栖生活之外，当初竖尾族群实力不足在争斗中落败才是主要原因。保护渔船的活儿竖尾比横尾还擅长，导航这个半斤八两，可竖尾能带着人类男性下水探深海，这个优势横尾暂时还无法企及。所以人鱼之冠生活着少数几个竖尾部落，在较远一些的海底帮助渔户养殖贝类，开采比较浅层的水系晶石。
换句话说，竖尾一旦实力强大到横尾无法抵抗的程度，人鱼之冠以后可能就要盖一个水下宫殿归竖尾管了。若蕾探头到棚子外看了看，沙滩上依然只有古莎在辛辛苦苦练习召唤术。她松了口气，扭头红着脸小声说：“那么，薇尔思殿下的恩赐，其实并不是竖尾的臭鱼人独享的” 薛雷知道苏琳回魂里前的那些话已经起了作用，伸了个懒腰坐起来，望着若蕾一扭三晃的肥嫩乳房，微笑着说：“你已经受过恩赐了，因为我感觉到了你对女神的敬仰和真诚，你显然不是竖尾。
薇尔思殿下的眼中，众生万物都是平等，你没看跟着我的还有一个魅魔吗她可是虔诚的信徒，这才刚成年，已经在准备进化仪式，你可以问问，她因为自己的信仰得到了多少好处。” 若蕾晃了晃尾巴，双手一抬，在光晕中变成了一个白白嫩嫩的丰满美少女，光溜溜跑去了沙滩上。薛雷笑了笑，心想自己不知不觉，都快习惯身边女孩子更多时候不穿衣服了。
那干脆我把校服也脱了好不好〗 不好。为什么啊觉得我身材不行喂，女生的身材可不是奶子傻大就好的吧〗 我喜欢看你穿校服的样儿。哦，那我穿着，你想看就闭眼。〗 古莎虽说契约的是淫欲，但信仰的等级也达到了“不容亵渎”的程度，说起女神的恩赐那自然是比手画脚眉飞色舞，冲着若蕾念叨了半个多小时，最后嫌语言的说服力太过苍白，跑来棚子里冲薛雷又亲又摸，翘着尾巴骑乘位爽了一发，来了个事实胜于一切。
心诚则灵，她卖力传播福音大概是感动了次元外观察的薇尔思，这次恩赐随机到的技能，正好就有能帮助提升召唤术学习速度的“召唤魔法掌握”。一看她当下才等级10精熟，就知道她以前有多么不刻苦，难怪夏拉会这么纠结继承的问题。古莎在这个技能上的天赋也不够出色，初始七万五需求的中等水平，要不是薛雷圣精威猛，靠她自己憋出噩梦之主的召唤魔法，还真不是十天半个月能做到的。
一发下去，顿悟升级到了等级19专家，距离大师一步之遥，配合她其他技能和各种属性，距离噩梦之主应该就近得多了。确认关键技能得到了大幅提升，古莎兴奋地抱住薛雷湿漉漉地亲了好几分钟，扑扇着翅膀飞去沙滩上布置仪式法阵，准备实操练习。若蕾看看她，看看薛雷，以横尾人鱼比较舒适的姿势趴在地上托着下巴，眨巴着眼睛说：“你真有这么厉害啊” 看在咱俩名字押韵的份上，我好好哄你。
他点点头，微笑着柔声说：“你如果还是有疑惑，那不如亲自试试一天一次的赐福机会，你已经恢复了。” 她有点畏缩，双手罩住乳头，小声说：“我能想一想再答复你吗我感觉和你的关系好奇怪啊。我都和你做过那样的事了，可还是觉得你好陌生。” 不愧是和人类共存了那么久的族群，和竖尾人鱼干脆利落的思考方式完全不同，很有点情窦初开小女生的味道。
他熟练地拿出神棍的口吻，柔声说：“我并不是在追求你，打算和你谈恋爱。若蕾，我是代行者，我要做的，是用我的肉体连接虔诚的信徒，让女神给予合适的恩赐。” 啧，有邪教教主的味儿了。〗 薛雷淡定地暂时切断了连接，微笑着说：“放心，一切都和祭祀的时候一样，我尊重你的意愿。” 哼哼，这下琳琳你就不能吐槽下药的事儿了吧。
“可是那个魅魔给我用了好多奇怪的东西啊，我之后觉得脑袋昏昏沉沉浑身发烫，怎么都不对劲。”若蕾扭动着尾巴缩到棚子角落，警惕地盯着他。“那现在你什么奇怪的东西也没有吃，你难道没感到对女神的渴望吗”他盘腿坐好，保持安全距离，耐心等待。反正水礼日之前他也没别的事儿干，大可以慢慢干人鱼找乐子。他还挺怀念若蕾那迷人粉沟里又湿又滑又深又紧的天生淫穴，甚至光看下半身都有点冲动，忍不住怀疑这样下去将来会不会对海豚产生什么不恰当的想法。
说起这个，小时候他有段时间一直以为人鱼就是人干了鱼生出来的。以至于长大看了彩虹小马后对着人马的存在若有所思。不过看来一次狂热的性爱并不能让纯情少女变成放荡少妇，若蕾犹豫了半天，还是小声说：“请请让我想想。我还不想这么早就当妈妈。” “哈，果然是个软弱无能的小婊子。” 唰啦一声，朵莱米掀起干海草帘子扭了进来，手上拎着一个水袋，看来打算在岸上呆一阵子。
“都通知下去了”薛雷有意要把朵莱米扶植成自己在深海人鱼群落中的代言人，许多安排，都交给她来操作，直接越过了那些部落的族长。竖尾人鱼们似乎对权斗的兴致不大，很高兴地接受了现状，并将薛雷带来的教典称为“朵莱米的画书”，喜气洋洋传阅毕竟以前没什么出版机构会专门为了这群不怎么认字母的人鱼印发防水书籍。“没问题，都搞定啦，只要是你的事，大家都听我的。”朵莱米还没有蠢到这种安排都看不出用意的地步，左右甩动着尾巴扭啊扭啊，高兴地说，“大家都说保证完成任务，水礼日那天一定换一批才知道薇尔思殿下的新姐妹过来参加祭祀。” “嗯，干得好。
这是女神殿下给你的奖励。”薛雷把专门给她留的另一块水系魔晶石拿了出来。按照苏琳的建议，这块原石比给若蕾的大出一圈，成色也一看就好一个档次，那盈盈的淡淡蓝光，仿佛都有水波在石皮里荡漾。但朵莱米最近丰衣足食，对这个倒不是太渴求，接过道了声谢，就先放到了一边，瞪大眼睛望着他，凑近双手撑地，悬垂的饱满乳房外那两块贝壳几乎都要压住他的裤裆，“薛雷，人家想要你的奖励。” “你不是说，上一批卵孵化之前，不敢再和我交配，怕孩子太多忙不过来吗”薛雷取笑了她一句，用指尖轻轻搔着她面颊后侧湿润的鳃膜。
“我不是想和你产卵我是唔要和你做爱。”她一本正经地用了一个人类的词汇，“我一想到你，浑身上下都不对劲了，我也想要和魅魔小姐姐一样吃你的生育液” 她的呼吸越来越急促，发情的味道在她泛红的脸上海浪般涌动，“昨晚那个小婊子都收下了好多，被你灌得饱饱的，都喷出来了，我也想我也想而且，我现在好虔诚，女神殿下是不是也可以给我恩赐呀” “当然可以，但你得稍微忍耐一下，不能老是让你的卵最后把我的赐福顶出来。” “不要紧，你、你可以肏我的嘴巴，啊怕咬到的话，肏鳃也可以的嘛。”朵莱米解开贝壳，亮出了紧致浑圆一晃三颤的乳房，舔着嘴唇压在了他的身上，“呜人家从昨晚就忍耐着，产卵的地方都在痒痒，好难过呀” 古莎钻了进来，亮出手心用暗元素点亮的一串上古单词，“蜜罐，这个是什么意思啊我想不起来了。” 薛雷探头看了一眼，一边被扒裤衩一边说：“这个词组是七重律动共振三遍的意思，要求在两个波峰之间完成。” 朵莱米瞥了古莎一眼，确认这只强悍的魅魔暂时没有来抢精的意思，才松了口气，迫不及待用指缝的蹼膜摩擦着龟头的周围，垂下湿漉漉的舌头在周围绕圈舔舐，故意发出淫靡的口水音，“滋，滋啾，咕呜嗯嗯嘶噜嘶噜。” 若蕾在角落缩成一团，光滑的尾巴不自觉地缓缓摆动，把干草压出咔咔的断裂声。
古莎看着那远不如自己的口交技术，不屑地撇撇嘴，转身出去了。她对蜜罐的可怕精力非常有自信，人鱼日夜排队产卵都榨不干他，她作为一只魅魔，只要好好缠住他，这辈子吃喝无忧。在魅魔口耳相传的古老经验中，人类男性需要靠新鲜异性来刺激产生更浓烈的精气，所以魅魔才一代代进化出了一定范围内变化体型的能力，并从小钻研幻术和召唤术，为的就是遇到可口的粮食，争取最大化利用。
现在既然精气管够，她撑死都吃不完，那干脆就多找一些女的来直接给他刺激新鲜感，省得自己费力，多完美。她晃着尾巴蹲在那儿继续练习召唤术的最后关卡，对草棚里要发生什么完全没兴趣。她不懂什么叫吃醋，只擅长吃精。擅长的这会儿不想吃，唯恐挨罚，朵莱米这会儿非常想吃，但还是不擅长，咕叽咕叽套弄了一会儿，尖尖的牙就不小心在勃起的肉棒上划了一下。
听到薛雷的痛哼，她吓了一跳，急忙挺起身，慌张地问：“我我是不是咬到了对不起，可是你的太大了” 若蕾在后面扑哧笑了出来，凉飕飕甩来一句：“还不是臭鱼人太笨了，也对你们妈妈孩子太多，顾不上一个个详细教这种事关繁衍的大事呢。” 朵莱米沉着脸一扭身，“小婊子说的好像很擅长一样，明明昨天之前还是个什么都不懂的小鱼苗吧” 若蕾也挺直了细细的腰，横尾人鱼下半身骨骼结构的问题，立起来天然就比竖尾的好发力，轻轻松松高出半头，竖起拇指放到嘴巴里吃奶一样撅唇嘬了几下，“哼哼哼，我可是理论知识丰富的柔浪家继承人，早就做好了生出个优秀宝宝的一切准备，理论知识极其丰富。
你这种文盲蠢鱼大概连理论知识这个词是什么意思也不懂吧” 朵莱米板着脸一扭头，小声问：“什么叫理论知识” 若蕾故意用了个比较冷辟的词组，薛雷换成一般人的说法解释了一下，朵莱米立刻就明白了意思，气鼓鼓一叉腰，“书上教的东西不拿来用就是坨烂蛋壳，我才不稀罕。” 她扒开自己的鳃盖，伸手将尾巴鳞片上的润滑粘液刮下来涂抹上去，一侧身，将开合的面颊后侧凑到了薛雷昂起的肉棒旁，“不就是容易碰牙齿吗我还有这里可以给薛雷插，你有吗” 若蕾情绪也有点上头，双手一叉腰挺起身子，奶头不捂屄不挡，刚才还扭扭捏捏的羞耻心当即丢进了大洋深处。
光芒一闪，她变成了雪白丰润娇媚可口的裸体少女，扒开下体逼真的真屄，说：“我有和人类女性一样的洞，你有吗” 鳃交不如口交的最重要之处，就是不影响说话。薛雷的大鸡巴都在嘴里压舌根了，朵莱米还不服气地嚷嚷：“人类的屄薛雷要多少有多少，有什么好稀罕的啊他喜欢人鱼就是因为我们跟人类不一样。” 若蕾翻身趴下扒开屁股蛋，露出粉润润一看就没有用来排泄过的功能性肛门，继续较劲，“那他说到底也是个人类，人类女孩除了嘴巴和小穴，连屁股的洞也可以用哦，可不像咱们人鱼排粑粑的地方那么点儿一个眼儿，豆芽男才能进得去。” 她扭着白花花的屁股，“这两个洞都可以拿来用，还不必担心有宝宝，你羡慕也羡慕不来哟。” 薛雷很快就发现这么斗嘴也没什么，因为鳃交的时候朵莱米说话，舌根附近的肌肉就一动一动的，跟在咂龟头一样，挺爽，于是默默在那儿挺腰，寻思这次的圣精给朵莱米加加属性还是优先传教相关的技能。
朵莱米被压着舌根说话都有点口齿不清，但依然很坚持地回敬：“不能拿来游泳的尾巴长了也是白长，你再怎么说我的鳃不如你的洞洞，可我用上了，你的就只能在那儿撅着喝海风。一会儿女神殿下的恩赐就会射到我嘴里，而你，一、滴、也、没、有。” 若蕾一并腿变回了尾巴，在垫子上扑腾着蹦，“我、我只要想，一样可以有” “你这么不虔诚的废物婊子，女神殿下才不稀罕” “我我很相信啊，可可事情发生的这么快，我不需要时间整理一下思路吗我脑筋本来就不好，被你们骗了怎么办”若蕾说着说着小嘴一瘪，委屈地哭了起来，“呜呜呜我也想要可我不好意思又怕上当呜呜呜妈妈竖尾巴的臭鱼人欺负我” “喂”朵莱米下意识想要去劝她似的，结果身子一抬，鳃被龟头钩住，好象条被钓住的鱼往后弯下去腰。
她当然不能丢下薛雷的女神权杖去哄对头家的小婊子，赶紧卷回舌头安抚性地舔了鸡巴几下，咕哝着说：“真没出息，想要就来啊，薛雷的精液根本榨不完，把你撑死都用不光，你有本事，来跟我抢啊只会哭没出息的小婊子，下的蛋壳都是软的，软蛋” “我我又不下蛋”若蕾抹着眼泪叫了出来。淫徽本来就一直在反复给她重播昨晚享受的绝顶快乐，只要看到薛雷，她的子宫就一阵颤酥酥的刺痛，从尾巴尖儿往上爬起一串骚痒的饥渴。
她就是喜欢人类文化，听说人类男性都喜欢女孩子矜持一点，才不知道该怎么办，真要豁出去，她有什么不敢的 朵莱米笑着张开嘴巴来回摇头，让从鳃缝刺入的坚硬肉棒左右撞击着娇嫩的口腔，亮出舌面上紫红色的硕大龟头，勾了几下舌尖，“来啊，这个大宝贝就在我嘴里呢，来抢啊，你敢吗” 若蕾卷起尾巴一弹，一头扑了过来。气到发热的脑子让她根本没想那么多，就记得理论知识里为男人口交应该活用舌头和嘴唇，但现在嘴唇够不着，只有用舌头了。
于是，她抱住愣住的朵莱米就一口贴了上来，把自己的红嫩舌头用力伸进去，就这么在对方的嘴里，舔起了薛雷的鸡巴。

第73章 双鱼做

薛雷兴奋得头皮都要炸了。本来俩人鱼吵架，他在这儿撇着胯肏鳃，就算朵莱米说话的时候舌头能刺激到龟头，他还是有被忽略的感觉，难免感到几分不悦。不料她能挑衅到若蕾甩手把脸皮丢海里，竟然就这么扑上来强行口交。他的阴茎贯穿着朵莱米张开的鳃缝，她被扑得后退，让他的后半段被紧紧勒住，龟头自然充血膨胀到极限，变得格外敏感。
朵莱米当然不愿意和对头家的小婊子湿吻，可下嘴咬会伤到里面的肉棒，只好用舌头往外推。若蕾已经有点大脑短路，搂紧朵莱米不撒手，就疯狂伸着舌头在她嘴里舔鸡巴。两条黏乎乎滑溜溜的舌头，就这么缠绕着他的老二打架。除了生理上的快感，他看到的场景也一样爽得只恨手边没有录像机拍不下来。两条人鱼的半身都是出色的美少女，而此刻，她们正死死吻在一起，展现着充满百合风情的画面，同时，两张小嘴算是在一起给他口交。
这毫无疑问是只有美人鱼的组合才能做到的，梦幻淫景。他喘息着向后抽，两条嫩舌追着移动的龟头乱舔，朵莱米还不忘张合自己的鳃，一条条细密的鳃丝磨得伞棱外侧酸软欲化。他亢奋到不能自控，狠狠一顶，斜着身子几乎插入到尽根，粗长的肉棒顿时从朵莱米的嘴里伸到了若蕾的唇间。以为自己的努力有了收获，较劲中的人鱼少女立刻用嘴唇裹住好不容易勾搭来的龟头，贴着朵莱米的嘴唇前后小幅度的套弄。
朵莱米哪里肯认输，往前一顶，开着牙关只把嘴唇回收，夹住后半个龟头蠕动。那已经涨成鸭蛋大小的肉蘑菇，就这样被两个美少女的嘴唇贴着吸吮，就好像玩从两端吃巧克力棒游戏最后吻到了一起。他后抽，一对儿舌头追来乱舔，前插，四片嘴唇绕着打架，他抽抽插插，兴奋地享受着恐怕再没谁体验过的内部双飞口交。谁能在不切下来的状态下被两个美少女同时含肉棒还有谁 异世界真是美好得简直可恶啊 抚摸着两条人鱼的头顶，薛雷兴奋地越动越快，圣精的味道冲散了两张柔软小嘴的敌意，让她们都被情欲驱使，单纯地争夺着穿梭的肉棒。
“哈哈啊太爽了”他没有刻意忍耐，一察觉快感正在阴囊中央积聚成快乐的酸麻，就一边加速抽插，一边说，“快舔快点，我要来了。” 射精的那一刻，他下意识地抱紧朵莱米的头，用力插入到极限，享受着电流般在全身循环的极致快感。结果他忽略了一个小问题。他是从朵莱米的鳃插入的，而他的鸡巴被女神赐福后又格外长 结果，辛辛苦苦连耳朵上的骨刺都快被压变形的朵莱米，一滴精液也没捞着。
而扑上来的若蕾捡了个大便宜，小孩吃奶一样嘬着龟头，一边被圣精带来的高潮冲击得浑身抽搐，一边毫不犹豫地把女神的赐福一点儿不剩咽了个干净，唯恐留给对面的讨厌鬼，恨不得把管儿里的东西全嘬出来。发现转换比率不对劲儿，薛雷才在停止的时间中意识到自己的肉棒过界了。本来打算先给朵莱米的恩赐，成了若蕾的奖赏。比起昨晚，转化比率提升到正好一半，11000万。
急着享受左拥右抱双鱼做的薛雷随便一看，就本着不能让她太强免得不好控制但也不能感受不到提升的原则，把思维属性点到了“24 45”。这姑娘思维天赋低到起步15万，难道人鱼普遍都在这个属性上是短板那难怪怪明明魔法掌握得不错还都要锻炼出强健的体魄，这魔力续航根本跟不上啊 不出所料，薛雷才心满意足抽出来，俩人鱼就抱团在地上滚来滚去打上了。
没动魔力，也没动真格，但看得出来朵莱米很生气，没几下就把实力明显差一档的若蕾按在地上用尾巴抽奶子，“小婊子你竟然抢我的女神恩赐你不是刚才还说不要的吗你脸呢你脸呢” 薛雷皱起眉，觉得应该阻止，但看到若蕾被抽竟然哼唧得挺娇媚，好像暴露了性癖，又有点踌躇不前想多看会儿。而且，该怎么劝呢这发圣精的确是被若蕾劫和了，朵莱米生气也理所当然。
他寻思了一下，重新接通了苏琳。琳琳，要管吗 〗 琳琳 你喊我干嘛你又挂我电话〗 你好端端的非要讽刺我。你说得就是像啊，我说句实话都不行你什么时候变成只喜欢听好听的啦〗 我要办事啊，办事时候你说好了不打扰我的。那你刚才也还没开始双飞鱼呢啊。〗 好好好，我下次不没事儿乱断信号了，你也克制一点儿，我正酝酿情绪的时候打岔，你也不怕我笑场。
你明知道我哄女孩子的时候紧张。我吃醋。泛个酸你都不准吗〗 行行行，准，我下次就当听不见，你别在我办事时候捣乱就行。哦，那我可以答应。可你一天到晚老办事我感觉你腰肌都要变粗了。〗 咱先说正事儿行吗这俩该怎么处理 让我拿主意啊〗 你可以建议一下。那切了撒点儿葱花清蒸吧，看着肉挺紧嫩的。〗 琳琳，这不是开玩笑的好时机。
哦，没意思。不就是俩选择咯，你要愿意看s表演，就在旁边默默当观众，看爽了再去给那乱抽的补一发就是。〗 那另一个选择呢 趁机建立权威啊。别管一家之主，一教之主，要让下面的服气才行。这俩人鱼都是高出身，你将来是不是打算靠她们传教〗 嗯，有这个计划。那就更要让她们服你了啊。〗 女神给了我法子，我不是太担心她们背叛。
不背叛，和乖乖听话是两回事。我现在对你算是乖乖听话〗 你不是太乖。大体上很乖了啊。我这辈子都没在谁面前这么乖过，你都不用拍我就知道撅屁股，你还想怎样啊〗 这个以后再讨论，先继续说。好吧，我换个例子，拉雅那样的，对你就算是乖乖听话。〗 嗯。朵莱米对你就不算乖乖听话，而只能说是不会背叛。包括文拉尔也是，她们有自己的主意，你要办什么事，需要说服她们，共同的信仰可能会让你们利益一致，说服起来比较容易，遇到偶尔不一致的情况呢你还记得你上次说服文拉尔别搞暗杀行动有多困难吗〗 嗯说得有道理。
而如果你建立起了权威，就算心里觉得不认同，你的命令也应该是一句话的事而已。薛雷，你要给女神传教，要当教皇的人，以后安排部下就挨个讲道理说服过去吗你不能老是这么温柔了。〗 他挠了挠脸。呃，我没想到你还觉得我温柔。比起以前是变了很多，但这是好的变化，过度盲目温柔只会让女的看不起你，男人还是要有男人的样子。
你看那个蝙蝠精，你说要罚她，是不是乖乖在外面学习半天了这俩鱼精里有一个是抖，就算另一个你不想惹，拿这个欠抽的练习一下找找感觉总可以吧〗 薛雷沉吟了几秒，嗯了一声。对，那我就试试。听苏琳叽里呱啦指点了一通注意的要点，他清清嗓子站起来，用低沉而不悦的音调说：“够了你们要闹到什么时候打算一直晾着我吗” 朵莱米被吓了一跳，尾巴一晃转过身，眨巴着眼睛小声说：“怎怎么了” 薛雷差点下意识地柔声安抚。
但一想到之后打算靠朵莱米在海洋上传教，有上辈子跟苏琳的教训在前，刚才苏琳的指点在后，他也认为，确实不能太纯粹地依赖温柔。尤其是，这俩目前三态都还没有达到契约的标准。“我昨晚就说了，女神渴望的世界，应该是和平而富足的。朵莱米，若蕾已经是和咱们同一信仰的朋友，你应该对她像对待自己的同胞一样和善。薇尔思的麾下，决不允许任何内部的纷争和矛盾。
如果你们继续彼此敌对，那我将反馈上去，收回对你们两个的恩赐。” 教训刺头，警告双方，这样还继续闹，那就略施薄惩表示决心。朵莱米用尾巴拍了拍若蕾已经发红的乳房，“我没有真打算干掉她薛雷，我是看她这样挺舒服，才没停手。” 若蕾也有点害怕，她才刚刚体会到女神恩赐的效果，上下两张小嘴都尝过了味道，可不舍得今后再也体验不到，赶忙帮着说：“对、对啊，我们其实是闹着玩的。
她昨天打屁股的时候，我就觉得舒服了，只是不好意思说。她真要动手，我一定会认真反抗的。真的。” “你看，小婊子都这么说啦。” “嗯，臭鱼人喜欢欺负我，我会让着她的。看在女神份上。” 果然，她们还是听话的。这种顺从，让薛雷的愉悦和下体一起膨胀起来。男人可能就是这么一种奇怪的生物，希望拉雅那样盲目顺从的女奴能有点自己的个性，又愿意看到个性十足活蹦乱跳的女孩因自己而变得乖巧听话。
可能，这就意味着权力最好的春药。赶在她们继续争吵起来之前，他迈到她俩身边，“那么，就让我来验证你们的话吧。我不介意那些口头的争执，只要行动上大家都团结在女神殿下的荣光之中就好。” 朵莱米看着他又硬起来的肉棒，双眼放光，“怎么验证啊” “若蕾，刚才你们一起侍奉了我，最后得到恩赐的是你，那么，你们继续过来一起侍奉我，这次让我将女神殿下的恩典，赐予朵莱米。” 若蕾摸了摸脸上还没退去的红潮，“可我没有长鳃啊，我没办法含着你的大鸡鸡让她舔” “笨鱼，”朵莱米一巴掌拍在她屁股的位置上，“只要一起侍奉就可以，把你妈妈教你的那些理论知识尽管用出来吧，最后记得把精液让给我就行。” “对，只要一起就可以。
我需要看到你们配合的默契。”薛雷抚摸着若蕾的额头，掌心品尝到发丝湿润而柔顺的触感，“来吧，不需要顾虑我的精力，你们还没本事让我因此而虚弱。” 若蕾瞄了一眼门外古莎的方向，认同这个说法。能把魅魔养在身边的男人，精气的浓厚程度毫无疑问位于这个世界的顶峰。她折叠下半身，坐在自己的鱼尾巴上，挺直腰肢，以这个竖尾人鱼做不到的姿势，双手捧起了胸前肥嫩圆润的雪白乳房，凑到他已经翘起的肉棒两侧，指头一推，陷进充满弹性的肉球中，让那腴滑绵软的深邃沟壑，包裹住了大半根阴茎。
薛雷低下头，很是惊讶。和他理解的乳交方式完全不同。若蕾并没把他昂起的阴茎沿着乳沟的走向放置，而是非常豪迈地仗着她会大幅增加游泳阻力的伟岸双峰，端起双乳紧贴到一起构筑了一个足够深邃的缝隙，让肉棒从相对的乳头中间垂直于胸脯插入，两颗硕大的雪白肉团，就这样迎面吞下了几乎整根阴茎。这样的包裹方式她没办法低下头舔，但她左右手交替上下动作起来之后，发硬的乳头被捏到冲里，那嫣红的蓓蕾就化身为奇妙的按摩颗粒，在肉棒的根部来回磨蹭，舒服得他阴囊一阵发紧。
朵莱米咬唇看着，尾巴一甩，抽打在若蕾的背后，啪的一声留下一片红印。若蕾软绵绵地呻吟了一声，双手压着乳房动得更有劲儿了。看着那两颗奶头在阴茎接近根部的位置留下一道道白色的乳痕，薛雷彻底相信，这人鱼是个比较夸张的受虐癖。正常范围内的情趣行为，可引发不了这么大的反应。他忍不住低下头，依照苏琳的建议，拿出了这种类型最受用的命令语气，“用力，你的手就只有这点劲儿吗” “呜”若蕾的眉毛在中央推挤出川字形的纹路，但看起来颇为天真稚嫩的五官，清楚地浮现出可以称为妖艳的媚意。
“小婊子没有力气，不如让我来帮着按吧。”朵莱米的嗜虐一面似乎也被激活，圆圆的脸搁在若蕾肩头，布满肉刺的掌心穿过腋下，按在那无法掌握的巨乳两侧。“呜啊啊”若蕾发出苦闷的叫声，可奶头上渗出的乳汁，却更多了。来到这个世界后饱经各种结构各异的美妙性器“蹂躏”，薛雷肉棒即使被薇尔思提升过敏感度，也已经很难从纯粹的乳交中得到太多生理快感。
至于心理上的愉悦，拿来作为前戏就足够了。他把那些名贵的人鱼乳汁搜集到苏琳里面，抓住奶肉就是一阵粗暴地揉搓。就像阴蒂敏感的女孩应该多舔舔小豆子，既然若蕾的性癖就是这种，他当然也肯收起温柔，一边榨乳留着以后做饭用，一边狠狠玩弄她这下作的超量乳房。他记得若蕾的胸部昨晚还没有这么大，看来兴奋发情能让横尾人鱼的乳汁大量分泌的缘故，连这淫乱的器官都跟着膨胀了。
若蕾被前后夹着玩弄胸部，不禁仰起头哭丧着脸说：“不是说好一起侍奉的吗为什么忽然都开始欺负人家了啊。” 朵莱米兴奋地连声娇喘，用掌心的肉刺刮她湿漉漉的乳头，“因为你是一被欺负就高潮下贱小婊子啊，臭鱼人玩弄你的奶子你都会发情呢。” 不行，若蕾这满脸茫然微微张小嘴、面颊又布满高潮红的模样太引人犯罪，薛雷依依不舍的放开那对豪乳，握住她单薄的肩头，把她推倒压在干草垫子上。
朵莱米让到一边，趴下继续欺负若蕾已经红肿的乳头，“这次恩赐是我的，你的臭洞洞，只是帮我拿出来，听到了吗” “呜呜”淫徽唤醒的记忆和新鲜的愉悦混合在一起，让若蕾只剩下扭动呻吟的神智，肉沟里的洞口早已打开，绽放出淫艳的细小花蕊。薛雷调整成适合用来干人鱼的俯卧姿势，分开双脚踩在两侧，抚摸着那光滑湿润的下体，沉下臀部，顺畅地插入布满灵活肌肉的曲折性器。
“啊昂嗯嗯嗯嗯” 看来兴奋度的确已经非常高，才在半截的位置抽插了十几下，若蕾的尾巴就挺得笔直，尖叫着高潮了一次。发情程度没有昨晚那么夸张，那美妙肉穴的紧缩恰好在高潮后达到了最舒适的区间，薛雷趴下含住充满人鱼乳汁鲜香味道的奶头，一边啃咬，一边抬臀放下，在若蕾的下体抽送。不像竖尾人鱼被贯穿后还能左右扭动，横尾人鱼的下肢在纵向上比较灵活，被干得肌肉本能收缩发力的时候，宽大的鱼尾就像是在锻炼腹肌一样离地往上举起。
插入的方向恰好又是垂直往下，就像是被粗大的鸡巴打桩夯翘起来，视觉效果满分。一边乳头被咬，另一边乳头被朵莱米的肉刺刮来刮去，若蕾的受虐癖得到了充分的满足，发情的下体又被携带圣精的世上最强肉棒激烈冲刺，快感转眼就如海潮一样淹没了她的身躯，她的精神，和她的灵魂。朵莱米扭动尾巴绕到薛雷的背后，抚摸着若蕾没有鳞片保护的光滑皮肤，带着得意的微笑，一路摸到靠近尾鳍的地方。
若蕾正被肏得又哭又叫，乳头在薛雷齿缝中一股一股喷奶，差点让他呛到。朵莱米听着她淫叫的节奏，等她刚刚达到一次高潮，尾巴往上发力准备翘起的时候，小拇指蹭满她自身体表的润滑液，用力刺入到她狭小的排泄孔中。人鱼们不需要撒尿，吃的实质食物也相当少，排泄孔差不多相当于一个小小的不怎么用到的屁眼，偶尔爽到受不了的时候负责潮吹一下。
所以那里的敏感类型和性器完全不一样，更接近尿道。混合着胀裂感的强烈酸痛瞬间就沿着曲线优美的尾巴爬遍了若蕾的全身。她闷哼一声上身被肌肉牵扯着抬起，柔软肥美的乳房一下压在了薛雷的口鼻外，让他无法呼吸。他按住她往下压，阴茎发力猛戳。但正在绝顶高潮中的人鱼少女不仅没有躺回去，还双臂一搂抱住了他的头。完全不想拿到这个世界乳房闷杀第一人的成就，薛雷急忙扭开脸，把肉棒抽到只剩一段，免得被那销魂的肌肉群抓握套弄到射精，浪费了给朵莱米的恩赐。
虽说他再给也给得起，但朵莱米肯定要生气。薛雷考虑了几秒，波的一声拔了出来，翻身躺下，“好了，说的是让你们配合侍奉，我累了，休息一会儿，你们来动吧。” 朵莱米兴高采烈就想扑上来趴着套住鸡巴扭，可一想到高潮产卵会把带有恩赐的圣精挤出去，不禁又愣在了原地。若蕾也侧过身，有气无力地问：“该、该怎么动呀代行者阁下，您喜欢什么样的侍奉呢” 薛雷脑子里忽然闪过了之前若蕾和朵莱米斗气时候变身的样子。
他的一个新鲜性癖立刻悄悄冒出了头。变身形态的若蕾双脚和朵莱米一样，嫩白光滑，而且和乳房的画风很一致，肉肉的颇为丰润。“那，你们两个都变身，一起用脚来。”他双眼放光，轻喘着下令，“不会没关系，我教你们，照着做就行。” 朵莱米身子一晃，两条雪白长腿就抢先占住了优势位置，用柔嫩的脚掌摩擦起了湿漉漉的龟头。若蕾也匆忙变身，拉过草垫堆高靠住，笨拙地模仿着朵莱米的动作，把赤脚从另一侧搁在了薛雷的胯下。
两只脚丫夹住下半根拉扯包皮，两只脚丫并拢足趾涂抹润滑液一样包裹着龟头摩擦，两对雪嫩无瑕、只要是经常走路的种族就没办法保养出来的顶级赤足，依照他的指示，变换着各种淫乱的花样，进行着全心全意的侍奉。薛雷左右手玩弄着大小略有差异弹性和手感也不尽相同的乳房，满足地闭上眼，忍耐强烈的快感，延长了享受的时间。这俩人鱼他都加过耐力，又是下肢力量极强的种族，表达虔诚的动力驱使着，她们一口气，就在他亢奋的阴茎上伺候了半个多小时。
忍到享受够了，薛雷才放松下来，提醒一句，“要射了，朵莱米，准备” 舒畅的呻吟之后，朵莱米的水元素亲和，顺利突破到了等级1大师。

第74章 淫徽实验

技能的顿悟在越高的层次带来的变化就越大，普通顿悟到精熟带来的提升，当然不可能和专家顿悟到大师相提并论。朵莱米还没咂摸够嘴里圣精残留的醇厚快感，就惊喜地挺起身子，变回原型高兴地来回转圈晃尾巴，激动地抱住薛雷狠狠亲了一口，“是女神吗是女神殿下的恩赐吧是吧一定是吧我的水元素亲和竟然来到了大师境界哦我的女神啊” 魔法辅助技能中存在大师级，相当于拿到了高阶魔法的入场券，对于一条今年才有生孩子能力的年轻人鱼来说，毫无疑问是巨大的飞跃。
薛雷还沉浸在射精后的甜美余韵中，懒洋洋点了点头，“不然呢，还有什么其他的力量这么帮助过你吗” “没有没有，我就知道，女神殿下才是最好的” 就在这欢呼声中，契约的提示传来。他向神识确认，锁定信仰，自此，在海洋上拥有了第一个可以完全放心的代理。按照文拉尔设想的教会等级，他至少也要让朵莱米担任个大祭司。本来若蕾看到朵莱米饥不择食地把阴茎大半根含进嘴里，贪婪吸吮着布满粘液的肉棒，还有点看到她淫乱样子的小窃喜。
结果马上就听到对方水元素亲和竟然进阶到了大师。若蕾并不是什么勤奋的孩子，但她在妈妈的女儿中天赋相当优秀，因此对各方面的修行都很有自信，哪知道她还在精熟这一层级徘徊研究，差不多同龄的对头竟然已经大师了 再想到刚才淫欲上头争抢男人肉棒的羞耻姿态，她不禁黯然变回原形，抱着尾巴缩成一团，默默垂泪去了。薛雷，那条没鳞片的正是好攻略的时候，过去陪陪她。〗 不太想动，稍等会儿吧。
薛雷伸了个懒腰，性癖大满足让他暂时进入到心理层面的贤者时间，这种状态的男人看什么美女都颜值减半。朵莱米精神头正好，嘿嘿一笑，露出嘴里两排尖牙，晃动尾巴游走过去，一低头，“小婊子哭什么啊你的信仰不如我这么坚定虔诚，所以输给我不是很正常的吗我可是已经为代行者阁下产过一堆卵啦，你凭什么跟我比” 若蕾跟被鞭子抽一样颤了一下，嘤嘤嘤地接着哭。
你不是还想拿人家当人鱼之冠的突破口吗认真点忽悠一下嘛。早点搞定她咱们水礼日祭祀办完不就可以回去了。在海岛上呆着好无聊啊，都没有市集可逛。〗 倒是也有道理。薛雷坐起来，心想还不到能偷懒的时候。人鱼这个族群性格都多少有点天然愣，好处是容易接近并忽悠，坏处就是不容易让态度特别极端。能契约七、八个文拉尔的时间，直接参与了两次大规模祭祀，还生了一堆卵，朵莱米这条小人鱼才达到了信仰10，转化为无穷。
如果不抓紧搞定若蕾，水礼日之后就不好带她一起回人鱼之冠了。可信仰契约明显进度太慢，水礼日之前想要洗脑成功难度不低，要不仗着这会儿淫徽技能等级还是神赐，试试看高效率专属淫娃制造 淫徽这个技能有一个巨大的先天缺陷，导致全世界肯下苦功研究它的都寥寥无几，就算顶级的色魔，都更愿意张罗其他法子来学习。大部分淫徽对材料的需求并不固定，但几乎都要求其中含有催情效果。
催情效果的强弱甚至直接决定了淫徽成品的威力。天然的催情材料在这世上并不太多，大部分都要往魔族、魔物身上去寻摸，而能调配出催情药剂的调和专家，也不需要再靠淫徽来俘获女性伴侣。更别说正常状态的淫徽技能还会影响美观、需求绘画基础等等等等所以别说是常识不怎么丰富的人鱼，就是学识渊博的大法师，看了淫徽也未必认得出来。
这些问题在薛雷手上则并不存在。神赐等级的淫徽需求材料减少，不发挥效果时不显示。薛雷的绘画技能已经达到圣阶，说是全世界最强画技毫无争议。而材料，别说他的性感移动仓库里存着的足够用上几千次，光身边古莎就是个行走的啊不，会飞的素材生成器。魅魔的汗液、淫水、乳汁和血，全都符合淫徽的材料需求，他动手开画就可以直接上最高等级，完全不用考虑成本问题。
若蕾这个楚楚可怜的受虐癖小公主美人鱼，绝对是个相当不错的实验品。“若蕾，如果你也想要女神殿下更多的恩赐，除了继续努力侍奉之外，还可以选择接受来自我的祝福，增加与我的契合度。” 若蕾扭了扭尾巴，坐起来，很委屈地说：“可我觉得，和你已经很契合了啊，人家的洞洞都快记住你鸡鸡的形状了。” “那只是侍奉的一部分，虽然重要，但并不全面。”他招了招手，“来，到我这儿来，躺下闭上眼，放松身体，我来为你施加只属于我的祝福，能让你今后更加享受侍奉女神殿下的快乐。” 朵莱米一探头，“这么好吗我也想要” “你已经很虔诚了，而且很清醒，不像若蕾，她现在还很迷茫，需要我的帮助。” “我觉得她还是和你交配太少，多交配几十次，自然就知道女神有多伟大了，那澎湃汹涌的浓稠生育力啊简直就像海浪在我的卵囊里咆哮。” 若蕾小声嘟囔，“我是子宫，没有卵囊。
臭鱼人。” 啪 干脆利落的一个耳光。捂着发红的脸掉了几滴泪，若蕾的乳头却立刻变得又硬又尖。薛雷看看外面的天色，不再磨蹭，叫若蕾过来躺下闭紧眼睛，就把她翻来翻去，开始了淫徽的实验进程。首先是“燃情徽记”，他吐出点唾沫，作为自己体液素材，从苏琳里面取出一些魅魔乳汁，作为催情素材，在掌心调匀之后，用指尖飞快地在若蕾乳晕周围画下了螺旋盘绕的蛇形图案。
淡淡的粉色荧光冒起，图案浮现，旋即隐匿。绘制成功了。他马上如法炮制，在另一边乳晕周围也进行了同样的操作。若蕾的乳房尺寸太惊人，足足耗费了一百四十多毫升魅魔乳汁，掺唾液让薛雷都有点口干，赶忙让朵莱米去弄了点淡水来喝。作为一个占有欲比较强的大男人，薛雷很明智地筛选掉了大部分会让女性直接往肉便器方向发展的糟糕分支，剩余的效果虽然相对差些，但也比什么都不做好得多，还能组合出多种多样的情趣玩法。
燃情徽记属性为永久，只能绘画于敏感带，非敏感带会自动失败浪费一块宝贵的皮肤，成功后的效果，则是在材料中体液提供者对该敏感带进行刺激的时候，激活并提升数倍敏感度。相当于强化了效果的魅魔乳汁。而且，淫徽可以与媚药叠加发挥作用。吹干指尖黏乎乎的感觉，他搓了搓手，轻轻握住那躺下后依然能维持不错形状的肥嫩乳房，从差不多勉强能握住的部分往上缓缓按捏。
白皙的嫩肉充满了脂肪的弹性，在没有达到燃情徽记范围内的时候，若蕾只是正常地轻声呻吟，宽大的尾鳍稍稍翘起，再缓缓放下。他点了点头，跟着双手抬起，向下缓缓罩住被淫徽包围的乳头，轻轻一握。粉色的蛇浮现出来，蛇头吐出的信子仿佛在他张开的指缝中帮忙舔舐正在充血的乳头。“嗯嗯”若蕾皱起眉，有点纳闷为什么感觉忽然变强了。
薛雷合拢虎口，掌心压着乳晕的图案，在朵莱米好奇的观察视线中，捏住硬起来的乳头，一搓，一拧。他下手挺用力，想看看受虐癖能不能在这样的快感中得到加成。“呜啊”若蕾身子猛的一弹，有些惊慌地短促尖叫了一声，“好好热” 果然有效，而且激活之后图案浮现，在这丰美硕大的乳房顶端盘旋的、若有若无的粉色小蛇，竟呈现出异样的性感。
他捏紧乳头，连着乳晕一起握住，牵拉着泛起红晕的乳房大力旋转揉搓。“啊、啊、啊啊”若蕾很快就好像离水的鱼一样张大了嘴巴，呼吸困难似的用力抽气，尾巴摆动的幅度已经大到会在地上拍出声音。哦哦，效果还真是惊人，才这样刺激了不到一分钟，别的什么都没做，就已经有快要高潮的感觉了吗 如果只是为了玩坏掉，所有敏感带都用这个淫徽覆盖，那大概肏起来能让她从第一分钟高潮到他射精，保守估计起码得晕过去八回吧。
他放开手，考虑下一个测试品。若蕾几乎是马上就自己接手揉了起来，急着想把刚才就要达到的高潮续上。但燃情徽记是锁定目标的专属效果，只有掺杂了自己体液的薛雷能够激活，她在那儿揉得乳浪翻涌，也碰不到高潮的门槛之前的刺激太强了，以至于她那笨拙的揉搓只能减缓身体火热冷却的速度。“拜托可、可以继续吗刚才胸部好舒服。”若蕾焦急地睁开眼望着他，上半身笼罩了发情的红晕之后，看起来更加色气，“我自己做不到呜呜” “闭上眼，耐心是美德，等待会给你换来更美妙的体验。”薛雷伸手抚合她的眼皮，调和材料，把她翻转过来，在后颈上画下了第二幅淫徽受虐之华。
那流泪的黑色单眼图案一闪隐没，证明了若蕾的的确确就是个受虐狂。因为这淫徽不能在没有受虐倾向的身体上成功描绘。而一旦成功，只要在女体情欲已经被唤起的情况下，受虐癖将痛楚转换成的快感，就将得到数倍的提升。朵莱米好奇地眨眨眼，小声问：“你是在拿她当画布练习吗” “不，我在用女神给予的技巧帮她找到更加浓郁的快乐。”薛雷已经很习惯什么都往薇尔思头上推，反正淫徽这个技能的确是她建议选的。
“哦，对，就用快乐好好给她洗洗那个笨脑子。” “臭鱼人，我才不笨” 啪朵莱米一尾巴抽在若蕾腰下高高隆起但不知道能不能被称为屁股的位置。“呜呀啊啊啊啊啊” 瞬间蜷缩成一团的横尾少女发出分不清是哭泣还是淫叫的悲鸣，排泄孔喷射出潮吹的粘液，之前乳房刺激而积蓄的快感，在这一次抽打后顺利释放了出来。薛雷双眼发亮，也跟着壮着胆子测试了几下，果然，最高等级淫徽的威力极其显着，扇耳光、掐奶头这些轻度施虐的手段，就能让她爽到浑身颤抖，而当朵莱米亮出掌心肉刺更进一步在各处施加蹂躏后，她就大哭着一边扭动，一边接二连三的去了 这两个淫徽让朵莱米高兴地陪着薛雷玩弄了若蕾一下午，等最后精疲力尽的少女瘫软昏睡过去，三态鉴定中的淫欲已经飙升到了“饥渴至极”。
根据薛雷的推测，这个描述对应的等级不是八就是九。傍晚，哭丧着脸的古莎表示进度不是太理想，距离完成可能还要一阵子。高阶魔法的掌握对她这种被神力强行冲级上来缺乏实际经验的年轻个体来说，本就不是容易的事情，所以薛雷也就只是意思意思，惩罚她今天只能纯吃圣精，不许碰，也不许做爱。古莎当然很不情愿，缠着他一顿撒娇哀求。
略作妥协的结果，就是薛雷再次体验了一把今天刚尝过的猎奇玩法鳃交加口交双飞。比起青涩笨拙的若蕾，古莎的舌头又长又灵活还分着叉，在朵莱米的口腔里反客为主，还靠着娴熟的性技顺手把人鱼也玩弄到高潮迭起，连另一根舌头也一并吮着刺激，如愿以偿吃了一顿。懒得挑选项，就无脑选属性。给古莎百尺竿头更进一步，魔能从 91提升到 98，薛雷打个呵欠，钻进柔软的女体堆里，幸福地睡了。
13号神礼日的安排基本一致，上午分发礼物，狂撒三百多斤晶石，午后顺利给苏琳点出“携带”第九级，距离朝思暮想的“魂交”激活一步之遥，接着就是例行喂圣精顺便做实验。这次他先测试了一个用来提升自己幸福感的淫徽悦乐之证。这淫徽可以描绘在体表任何地方，覆盖的皮肤和周围半径大约三十厘米的相连皮肤都会因此而获得加持，当接触到材料中体液提供者的身体时激活，范围内皮肤带给对方的快感提升数倍。
缺点则一个是图案占据面积较大，是代表乳房的抽象双环，而且影响范围内的皮肤都不能再绘制淫徽，也不能存在已有淫徽，导致应用范围极其有限，而另一个，就是一般男人并不想射得太快，也大都不愿意射在体表刺激的状态下。薛雷完全不在乎。对他的性癖来说，这东西简直就是个神器。手淫辅助这种常规用法他反而没考虑，命令满脸潮红充满期待的若蕾变身后，就把淫徽画在了她白里透粉晶莹剔透的脚背上。
他试用了一下，果然非常舒服，那两只嫩足同样是夹住龟头来回摩擦，淫徽亮起后，整根鸡巴都像是被灌满了快感，酥麻酸畅爽到恨不得爆炸。他挺身坐起来，抓着她的脚主动摩擦，快感一样满点。不错不错，效果一级棒。他毫不犹豫叫来朵莱米和古莎，让一个变身一个收起脚上皮膜，挨个都画上悦乐之证，跟着躺下，让六只花瓣一样娇嫩柔美的赤足，从各个方向包围过来，环绕着中央竖起的肉棒，高低错落，为他来了一场记忆深刻的超绝体验。
爽到飞起的这发圣精，作为激励指定给了古莎，她的耐力附加值，也顺利来到了低天赋的上限60，再想提升，只能一点一点磨了。考虑到之后打算测试的淫徽需要的时间可能较长，而朵莱米还打算抽空去海滩探望一下她沙子里埋着的“孩子”们，薛雷休息一下后，让若蕾过来手乳口足交替上阵，累得气喘吁吁，挤出一发作为友谊的象征，给朵莱米吞下。
领了“敏捷33 53”的女神恩赐，朵莱米满脸喜色出去转眼游没了影，草棚里，就只剩下了摩拳擦掌的薛雷。横尾人鱼这种能变身的族群天然就适合当作淫徽的实验体，下半身的两种形态并不共享图案，相当于平白多出了一大片可用的肌肤，还没有碍事的鳞片。性器附近皮肤宝贵，不能随便让永久淫徽占据，他给人鱼少女按摩一番帮她松弛下来后，就笑眯眯地在小腹的位置用调和好的材料画了两个弯弯曲曲的淡黄色箭头。
那是“高潮绑定”，临时淫徽，需要绘制在目标器官周围不超过三十厘米的地方，箭头必须对准目标才能生效。生效后顾名思义，只要是通过目标器官施加的刺激，那不管多强，积蓄多少，也永远无法抵达高潮的解放。只有当材料体液提供者的皮肤直接接触到淫徽并保持十秒，才会让它解除消失。这个效果类型还有个可以统管全局的永久淫徽绝顶锁，但一来需求其他高品质材料他得等待信仰升级才能画出最顶级的，二来那个要占据后颈，和受虐之华冲突，此外，只有射精才能临时解除效果一段时间，其实还不如这个好用。
既然“高潮绑定”指向了那双看着就让人充满蹂躏欲望的奶子，已经和“燃情徽记”构成了他想要的连锁，那么，没有再等待的必要，他抬起双手，就抓住了那双迷人的乳房。若蕾呻吟一声，用湿润的眸子望着他，扭动着下体央求：“拜托，这次可不可以不要停” “当然可以。”薛雷微笑着回答，捏紧乳头，用能够激活“受虐之华”的力道，开始了漫长的玩弄。
第二分钟，若蕾就感觉到了不对劲儿。高昂的情欲明明已经达到了让她想要放声尖叫的程度，可硬是好似差了临门一脚，空空落落提不上去。酥麻的乳晕周围早都已经舒服得快要化掉，但所有积蓄起来的快感怎么也无法攒出最期待的爆发。五分钟后，满身红晕好像被煮熟的虾一样，若蕾噙着眼泪毕恭毕敬地问：“代行者阁下我、我的身体不对劲，您知道我是怎么了吗” 薛雷抓回她想要伸到性器那边掀开花瓣猛抠的手，“这是一个小小的考验，你应该默默想着你对女神殿下的虔诚，我保证，最后你得到的快乐将非常值得。
经过赐福的高潮，愉悦程度可以远超你的想象。” “呜人家知道了”若蕾颤声说着闭上了眼，认认真真试图默默祈祷。可欲火在煎熬她的理智，刺痛的乳头无形牵引着伸直的尾巴，焦躁地上下摇摆。十分钟不到，若蕾下腹部的沟槽中，就已经盈满了溢出的淫汁。欲火中烧的少女，渴望到不自觉地喃喃说着下流的话：“呜呜好难过，好想要薛雷的薛雷的大鸡鸡，快给人家啊” 薛雷喘息着补了一个“高潮绑定”，这次指向的，是她早已经湿透的性器。
接着，他趴下骑上妖媚的人鱼少女，冲着那饥渴难耐的肉洞，深深插了进去。“哇为什么啊明明已经被填满了，子宫也在咕咚咕咚地疼，我明明好舒服为什么为什么没有高潮”若蕾哭泣着用手乱摸他的胸肌，看起来神智都有点不清楚。如果是拷问，那这会儿问话的效率应该不差。永远达不到高潮的情欲地狱，作为惩罚其实也很可怕。不过这只是试验，并不是真的要折磨她。
他耐心地抽送着，享受着饥渴的洞穴卖力吸吮的愉悦。知道她想要靠圣精射入的绝顶快乐冲破桎梏，他也愿意给她机会积累控制下体肌肉侍奉阴茎的经验。二十分钟后，他干脆深深插在肉壶里面不再动作，只让她控制那销魂的腔道来主动吸吮他。若蕾涨红着脸紧闭着眼，似乎意识到只有让他射精才能从无穷的快感地狱中解放，就把所有的力量都集中到了性器复杂的肌群，疯狂地从一切部位刺激着深深插入的肉棒。
如果内部也能动用淫徽，画在这美妙的肉穴里，该是多么愉快的享受啊。薛雷舒畅地呻吟着，忍耐了将近一个小时，才在近乎力竭的若蕾崩溃之前，按住那三个箭头，忽然开始了最后的冲刺。女神赐福的性能力足以在一定范围内控制射精的时机。三个临时淫徽消失的刹那，他在溃堤的恐怖高潮支配若蕾肉体的同时，喷射出了圣精，给了她空白脑海强而有力的一记追击。
被淫徽连锁玩弄到精神险些崩坏的人鱼少女，吸收经验之前，就契约了淫欲


第75章 海岛的悠闲生活

根据过往的经验，契约过三态之一的女孩都很听话，有了这个在手，人鱼之冠那边的突破口，薛雷觉得应该是妥了。那么对若蕾的强化，他差不多也就少了很多顾虑。若蕾水元素亲和的天赋不错，起步需求不过4 1万，但运气不佳，经验按说足够，结果卡在顿悟难关，止步于满级专家，遗憾地与大师擦肩而过。抽出肉棒擦洗了一下，薛雷去检查完古莎的学习进度，就安心休息，不再乱想其他。
之后三天，水礼日到来之前，他就在这偏僻的海岛，耐心地继续培养着手边重要的四女，顺便双飞、三飞什么的，要不是苏琳强烈抗议，他都想抖擞精神试试一串四。反正只要进cd，该给的圣精就一滴也不落下，对不满足继续发骚的，还有额外奖励。不过古莎依旧每天限定一顿，只能撅着嘴蹲在沙滩上苦练召唤术。小魅魔三发下来成长有限，主要属性的加成已经堆高到22000万经验砸下去很难有大水花的程度，而这几次随机的项目又不太好，成果仅仅是意志附加值提升到81，给她把辅助修行的技能“仪式召唤专精”保送到了等级2大师。
这样她要还是不能尽快搞定噩梦之主的召唤术，他可就准备真刀真枪惩罚了。朵莱米之前都没这么每天享受过，被赐福得红光满面，每天领完圣精玩儿够若蕾就精神抖擞四处催促人鱼们尽快把外围的同胞找来参加水礼日盛典。她运气还算不错，随机到了一个挺罕见的辅助技能“弱点分析魔力”，看她压根没学过，不过天赋还可以，起步7 7万可以接受，薛雷就给她直送到了等级18专家。
至于剩下两次灌注，他希望朵莱米多少能受属性影响稍微机灵些，就硬着头皮把起步19万经验的低天赋思维强行送到了“19 57”，差3点就到上限转为龟速爬。可天然愣的问题并没有得到好转，再次证明脑子进水无药可医。比起已经证明了自己的朵莱米，薛雷给若蕾的恩赐相对还是谨慎不少。但并不全是因为有什么防备，契约了淫欲之后，看她的种种表现，薛雷还是很放心的。
主要是这女孩的运气非常微妙，连着三次随机，都能让他看到性技这个项目，而且她还有奇怪的特别之处，性技的下属分支比别的姑娘多个足，而且天赋竟然还是天才，起步才需要2200经验。这他还怎么可能忍得住，当即就给她往性爱小能手不对，小能脚的方向塑造去了。一次圣精给了口交，天赋高起步1 1万顺利升至等级17大师。而另外两次都给了性技足的结果，就是让他看到了天才项目的可怕之处。
等级18超凡，差不多是他身边第一个可以开始准备冲刺圣阶的技能。很可能培养的第一个女性圣阶技能就是足交，薛雷都有点不好意思。若蕾的天赋如此集中如此强悍，让他情不自禁思考起来，这个天生的小淫娃将来能当好管理横尾族群的大祭司吗 不过享受完超高级足交的侍奉后，射得阴茎都有点痛的他也就懒得去想了。苏琳这边在连续两次摸奖失败，“容纳”和“追踪”各升1级之后，终于让薛雷抽到了久等的“携带”，升到10级将“魂交”激活进入了奖池。
只恨这游戏不能十连抽，不然他非要当天就刷到精液射不出来为止才肯罢休。阶段性完成目标之后，苏琳作为锚的已有技能暂时没有太急着升级的，薛雷在神识的建议下，终于开始盘点这一路升级过来被他忽略掉的那些等着他临幸的新技能。坦白说，里头可能有不少好本领，而且目前看到的每一个还都有后续技能，不知道会带来怎样的提升。
只是他当初脑子钻进牛角尖，非要把对苏琳的执念转化为绑死她的状态不可。现在这欲求不再那么强烈。一个是因为苏琳表现很好一直在乖乖帮忙，缩在里面出声提醒给建议，放到外面开腿受精升技能，让他觉得不怎么需要严加防范。另一个，则是享受了太多美妙的肉欲快乐之后，他对苏琳的渴望多少还是被淡化了几分。起码若蕾的超凡足交技巧，苏琳多少青春气息恐怕也赢不过。
仅仅心理层面大满足的话，目前她的乖顺已经给了他七、八成，不再如饥似渴。见过的新技能薛雷大都默默记在心里，顺便让薇尔思解释的时候帮忙做个备份，双重保险下，这会儿需要重温非常方便。简单列出的话，有祭司、变形、贪婪、传送、梦魇、同乐、遗珠、洞察、寻神、仓储。每一个神识都给了简单的解释，但和之前一样，详细说明和升级后续技能的简介都需要掌握后才能给出。
按照当前的任务，见到不能再不点的技能其实只有一个，那就是“寻神”。有了那个技能，他就不用再费劲靠神谕之石那种麻烦的道具来防范这个世界的女神了。举办祭祀的角度，“祭司”技能应该尽快点出。打探情报可以依靠“梦魇”，深度分析目标得用“洞察”，地图移动只有“传送”，“遗珠”可以提供跟同伴的远程联系，“同乐”和“变形”则听简介就能想出好多下流的用法。
再加上后续隐藏在迷雾中的进阶技能，薛雷实在是有点挑花眼。已掌握的技能越多，升级的效率就越低，每次干苏琳之后都要抽奖的情况下，接下来加入的新技能最好不要超过三个。“寻神”和“魂交”就占掉两个优先级名额，剩下那个，该让什么技能排队呢 话说，薇尔思，有没有办法提高某个技能在恩赐时候的出现率啊 有。咦真的吗 薛雷都没想到还真有办法，急忙继续追问，难度大不大好掌握吗 你无法自由选择的随机性根源，在于你原本和这世界不同次元不同时空而造成的乱流。
所以唯一的解决办法就是用你的锚。如果想要选择自己的恩赐升级项，我建议你尽快将锚的“洞察”技能升级到够高的地步。洞察听起来不像能解决这个问题的样子啊是后续技能的效果吗 我暂时无法查知你还没有间接接触到的技能属性，但我有强烈的预感，那个的后续能让你满意。好吧，薛雷点点头，把“洞察”这个本来没想点的技能优先级调高，排在新技能中的第三位。
之后，就看苏琳的肚子是不是争气了 头天晚上荒淫无度玩得草棚里的垫子都被淫汁泡透，水礼日这天直到接近中午，薛雷才打着呵欠钻出来晒太阳吃饭。他没打算早起，因为今天不用继续发魔晶石。若蕾契约了，信仰值当前21225已够升级，水礼日的祭祀一结束，他就可以重回人鱼之冠开始建立据点，那么丰收的宝贵产能，当然还是存在苏琳里面等着变现最好。
而且他发下去了差不多一吨半，都足够附近海域水系魔晶石通货膨胀了，吸引更远竖尾人鱼部落闻风而来的目的，应该已经达到。福利之后给不给，还是先看看今天宣传出去的海洋盛典最后的结局如何。如果又能收割个上万信仰值，他就豁出去再发三百斤，败家到底。这次的祭祀没有安排在傍晚，而是下午四点附近海面最平静，水元素浓度最高的时刻开始。
吃饱喝足上厕所，出来让已经温顺到不可思议的若蕾灵活地舔干净肉棒后，他就着手让今日预订的三位祭司开始热身。朵莱米和古莎都不太需要准备，经验丰富见惯了“大场面”，到时候拿出点魅魔爱液给她俩分着喝下去，转眼就能备战完毕。只有若蕾，他决定好好做一下“前戏”。两种尾巴的人鱼之间有不少宿怨，在加上这次祭祀打算一口气持续到天黑，如果全程单纯啪啪啪，难免会导致审美疲劳影响收割效率。
所以他打算让若蕾表演她最喜欢的受虐。虐待“横尾巴的小婊子”毫无疑问能让围观群众心情激昂极度亢奋，让她们看到若蕾的温顺乖巧，绝对是制胜的一招。最重要的是，若蕾会从中得到极致的快乐，并不会真的难受。薛雷搓搓手，心想，自己提升了那么多的运气，总算有点发挥作用的苗头了。把草棚架子利用上，姑且先布置好了用来给若蕾彩排的场景，然后他抓紧时间放出苏琳，压着cd匆匆润湿插了进去。
可她醋劲儿冒头，扭着小屁股迎凑了一会儿后，就非要让他拔出来，要用脚给他夹。她皱着眉半躺半靠在那儿动啊动啊，累出一身汗。薛雷昨天才享受了几乎满级的足交，来了整整三发。苏琳这会儿身体是异界奴隶版，灵魂又没钻研过这种比较冷辟的性技，软硬件全面被碾压，乳头上的小银铃足足叮铃叮铃响了一个多小时，才听到他提醒一句要射，赶忙娇喘吁吁凑过来，张大嘴巴伸出舌头，托着弹动的肉棒以他最喜欢的卑微姿态吃了满满一大口下去。
今天果然是薛雷的幸运日，这一口吞精，苏琳就顺利点出了“寻神” 按照神识的说明，苏琳激活技能后，就可以用持续消耗精神力为代价，感应到距离她最近的一位女神本体的位置。初始消耗较大，升级可以降低。但更诱人的，是“寻神”10级后可以激活进入随机序列的后续技能“封神”。虽然暂时还拿不到详细资料，但他很确定，这个词组绝对不是“封神榜”里的意思，肯定是对女神进行封印，至于怎么封印封印多久，点出来就知道。
之后“寻神”这个技能，必须得见到就升级。身边这几位对“护身精灵”苏琳的出现消失已经见怪不怪，若蕾挂在横杆上，忍不住轻轻摇晃着尾巴，下腹部的凹沟里溢出一道晶亮的银丝，显然是在提醒他，这边还有条等着临幸的美人鱼呢，快来狠狠抽打或是抽插吧。横向对比朵莱米和若蕾，薛雷很明显的感受到了契约态度不同带来的差别。同样对他很渴望很依赖，就结果而言都是想和他交配，但朵莱米需求的是感应到女神的存在，得到赐福来证明自身的虔诚，而若蕾，则就是在求肏，大力肏，最好一边打一边肏 给他足交阴茎摩擦脚底板都能让她一起高潮，这让他暗自决定，今后使用淫徽快速契约目标这种事，还是应该少做慎做。
身边这样的要是多了，他一天的行动时间可就要被大幅缩短，早晨起来不先干晕几个怕是不能出门。已经渴望得滴滴答答掉水，薛雷总不能真把若蕾一路晾到祭祀开始，就盘腿坐下，掏出让朵莱米准备的材料，当着若蕾的面组装成各种要用的工具。看着那些辅助用的玩具渐渐成形，若蕾的眼睛里冒出亢奋的淫光，小舌头在嘴唇上舔来舔去，饥渴到乳房顶上的燃情徽记都亮了。
他正要下手，忽然听到外面热闹了起来，叽叽喳喳冒出好多人鱼的声音。按约定她们不是应该等在外围，祭祀开始的信号放出后再聚集过来吗有人鱼等不及了 薛雷起身掀开帘子钻出去，就看到守在海滩上的朵莱米一扭一扭蛇一样摇着尾巴高兴地游过来，大喊：“快来快来” 他大步走过去，“怎么了” 朵莱米伸手指着海滩外的白浪花中起伏的一颗颗脑袋，“又有横尾巴的小婊子被抓啦” “嗯”薛雷皱了皱眉，“哪里抓的” “人鱼之冠那一侧的哨卫部族，看到有十来条小婊子全副武装想悄悄潜入我们的地盘，就召集姐妹围过去干了一顿，把她们全抓来了。”朵莱米比手画脚地为同胞表功，“她们说是来寻找公主下落的，那肯定就是来救里面那个小婊子的，薛雷薛雷，你要不要把她们全都干成那个什么肉什么来着肉茅房” 不不不，肉便器贵精不贵多，这次试验完他刚下决心今后慎重选择，可不能摆开一排白嫩嫩的人鱼一个个日过去。
他的宝贝棍子不是这么个用法。要像文拉尔说的那样，抓重点，构筑一个稳定的金字塔型结构，他直接负责的个体，还是越少越好。既然暂时决定了让若蕾来担当横尾人鱼那边的大祭司，在找到适合契约信仰的代替者之前，还是先不要招惹更多为妙。但送上门的俘虏，不捎带脚洗洗脑，好像有点说不过去，信仰值这东西，他肯定不嫌多。“不用了，她们既然是来救公主的把她们带过来，我要跟她们讲解一下薇尔思殿下的福音。” 很快，两把三叉戟顶着一个，海滩上一字排开押来了十多条横尾人鱼，大都挂了点彩，身上的鳞甲也破破烂烂的。
看围着腰的裙甲，薛雷径直走到那个大概是队长的人鱼面前，微笑着说：“我想，咱们双方之间有点误会。” 押送的竖尾人鱼立刻伸手掏出队长嘴里的海胆壳，三叉戟顶着脖子说：“这是代行者阁下，问你什么你就说。” 队长一脸迷茫，“可他什么也没问啊。” “呃会问的，总之，问什么你就说什么，不然就把你切两段喂鱼” 薛雷抬手阻止虔诚的追随者继续恐吓，柔声说：“你们是不是以为，若蕾是被竖尾人鱼绑架了” 队长点点头，“我亲眼看到她被臭被竖尾人鱼打晕带走了。” 薛雷忍不住在肚子里骂了句脏话，还打算忽悠一通呢，结果对上的是目击者。
他清清嗓子，淡定地继续说：“这种邀请的方式可能不太友好，但我们是真诚地想要让若蕾来了解一下薇尔思女神的荣光。” 他大声讲解了一下自己亲手写下的教典第一部梗概，然后对着脑袋上似乎问号更多了的队长说：“若蕾来的时候，凑巧参加了一场祭祀。她感到非常愉快，今天打算继续参加我们的水礼日盛典。盛典结束后，我将亲自护送若蕾回人鱼之冠，证明我们并没有恶意。” 队长这才松了口气，“那样就最好了，我们的任务也是保证公主殿下的安全，双尾族群之前争斗了太久，我们也不希望因此而导致巨大的裂痕。” 看到薛雷的脸色还算和缓，她小声试探着问：“公主殿下真的没事吗” “她没事。
她在女神的指引下领悟了奉献的真谛，正在为之后的祭祀盛典做准备。”他考虑了一下，一股兴奋忽然涌上心头，“我知道你们这会儿还不相信我。不过没有关系，我是女神薇尔思奔波于尘世的代行者，我希望带来的是和平的繁华，而不是残酷的征战。我会让你们看到若蕾，知道她现在的状态。但为了让你们彻底了解，我需要你们稍微忍耐一下，被堵上嘴巴，不准发出任何声音，认真看着发生的一切，直到盛典结束那一刻为止。” 队长抿紧嘴巴，用力点了点头。
但薛雷还是示意卫兵把她的嘴巴堵上了。毕竟接下来要让她们看到的情景，对于和人类文明交融许久的横尾人鱼少女们，可能过于刺激。薛雷，你真打算当着她们来〗 不可以吗 会结仇的吧那可是她们部族的公主啊。〗 由高贵骄傲到自甘卑贱，这不是更能体现因信仰而奉献的虔诚吗 虽然你说的好像有那么点儿道理，可我觉得哪里不对劲儿啊。〗 反正契约淫欲的后劲儿这么大，想一直瞒下去是不可能的。
早晚要给她的同胞震撼一回，不如，先打个预防针。你这可不是预防针，你这是掀开她们脑壳往里撒尿啊〗 试试看就是。薛雷深吸口气，弯腰进入棚内。古莎已经手脚麻利地把剩下的道具都组装好，正在乐滋滋摆弄若蕾变长变硬的奶头，帮她稍微疏解一下积蓄的饥渴。“若蕾。” “呜我好热还不可以开始吗人家的小洞洞里面都好像有小针在扎了啊。” “祭祀还要一阵子才开始，不过我可以先让你缓解一下。”他抬起手，拿布条蒙住了她的眼睛。
视觉被遮蔽会让身体变得敏感，最近被调教的时候经常如此，她哼了两声，曲起尾巴用柔软的鳍边抚摸着他的大腿，“快来吧，快来吧，我好想要好想要女神的恩赐啊。还有你的精液，请咕嘟咕嘟地把人家的淫乱肉洞灌满吧” 薛雷笑着把周围垂下的海草扯断，让棚子只剩下空空的支架，亮出了正在横杆下吊着扭动发骚的人鱼少女，“若蕾，大声说出来吧，让海风带走你的渴望，女神殿下和我，会给你回应的。” 那一队横尾人鱼全都被雷劈了一样僵在沙滩上，那位队长更是眼珠子都差点瞪掉，即使答应了不能发出声音，嘴巴里还是愤怒地呜呜闷哼。
耻辱啊，柔浪家的尊贵公主，竟然被男性人类吊起来如此蹂躏 邪神那一定是可恶的邪神 大海啊，保佑我们解救出可怜的公主吧，然后抓住这个无耻之徒，带回去在人鱼之冠的城墙上撕成碎片 若蕾的身上感受到了海风的凉意，有些羞耻地问：“你把棚子拆掉了是准备往祭祀的地方出发吗” “那边很近，不需要这么早出发。”薛雷轻柔抚摸着她的乳房，被激活的燃情徽记敬业地将敏感度数倍提升上去，“我来帮你预热，所以，大声地说吧，就当祭祀已经开始了。” 若蕾的胸膛急促起伏了几下，羞耻被受虐癖转化为扭曲的快感，让她扭动着尾巴，张大嘴响亮地呼喊出来：“来、来肏我吧干我吧我好想要女神殿下的恩赐啊我好想要你的大鸡鸡请把你硬梆梆的大鸡鸡，狠狠插进我淫乱的小洞洞里吧我愿意为代行者阁下生孩子生多少都可以拜托，请尽情抽打我，折磨我，让我幸福地坏掉吧” 在若蕾完全没有了羞耻心的呼喊声中，朵莱米带着得意地微笑，示意姐妹们把俘虏押到更近的地方。
“女神殿下的祝福会让女性暴露出繁衍后代时候的本性。”她一本正经在俘虏们的面前小声解释，“所以啊，你们果然是一群小、婊、子。”

第76章 狂欢的盛典

乳房一样突起的山包顶上，结实的木架立起。波光粼粼的海面，无数竖尾人鱼聚集。悠扬的女神颂在飘荡，时高时低，让广阔的海域，充满了圣洁的气息。古莎不再是祭祀的主角，兴奋的魅魔拍打着翅膀在半空盘旋，大致估计着参与者的数量。朵莱米和若蕾以人形爬上山坡，一丝不挂。这场筹备许久的盛大祭祀，即将开始。被俘虏的横尾人鱼小队目光呆滞地在沙滩上立成一排，直到这会儿，还没从之前那个岛上受到的震撼中恢复过来。
她们不愿相信那个在男人身前扭动淫叫、不知羞耻乞求交配甚至是抽打的女孩，就是她们那位才成年不久的公主殿下。可这里面不少都是有生育经验的人鱼，她们无法否认，若蕾在被那样对待的情况下，高潮的数量和快感的浓度，都高到让她们不敢相信，无比羡慕。她们根本不知道人鱼原来还能在精液和小小的愉悦之外，从人类身上得到这么多。
所以她们只能猜测，这就是那个叫薛雷的代行者，从女神那里请来的福泽。猜到这个结果，她们脸上的表情依然十分尴尬或呆滞。如果薛雷说的是真的，那位丰产女神的恩赐可以唤醒繁衍时的本性，那不就相当于是说，她们看着长大的、纯情可爱的、至今都还没和男人交往过的、一门心思想要和最爱的伴侣生几个可爱宝宝的公主殿下，其实是个被变着花样蹂躏就会兴奋到乱喷水，鸡巴一插就高潮到痉挛的淫荡变态 更可怕的是，之前在岛上那个木架子下所做的一切，那些她们以为已经非常羞耻下流的行为，竟然只是预演。
接下来，他们还要在数千条竖尾人鱼的注视下，用上那些看起来就很奇怪的道具，把同样不，更夸张的行为当作祭祀的一部分。看着若蕾主动蹦起来抓住横梁，让朵莱米把她绑好吊稳，队长眼前一阵阵发黑，只想晕过去祈求醒来后发现一切只是场梦。但这并不是梦。歌声越来越响亮，狂欢的盛典，开幕了。悠扬美妙的歌声回荡在脑海里，队长甩了甩头，作为人鱼，她对歌声的魔力有天然的抗性，可此刻心里依然情不自禁涌现出对薇尔思殿下的臣服与追随之意。
海神教的传道者只会让她觉得烦躁，远不如此刻的歌声有效。队长不自觉抬起头，注视着被宣告了开始的祭祀。女神的代行者伸出手，从木箱中掏出魔晶石，一颗一颗滚下山坡，落到欢呼的人鱼群中。队长不屑地哼了一声，心想，原来是在靠财富收买信徒。也就这些穷的只有海草的臭鱼人会上当了。但很快，她就发现不对。那摆在桌上的小小木箱也就是大号首饰盒的尺寸，顶多装下十几斤魔晶石。
可那个叫薛雷的男人只要把盒子盖上向薇尔思女神祈祷一句再打开，就又能拿出十几斤。丰产女神竟然真的可以让使者凭空造物还是珍贵的魔晶原石 这太可怕不对，她眼里一阵迷茫，这不是很好吗这才是神迹啊。丰收与生产，收获与繁衍，这不是恰好证明，那位女神的货真价实吗 队长忍耐着压下心里因为公主受辱而生成的偏见，继续观望下去。
不久，象征着丰收的祭品分发完毕，留在桌上的，被薛雷挥手献祭，化作缕缕光丝，升上天空。奉命参观过海神教的祭礼，队长承认，两边女神所给予的回馈，实在是差距太大了。海洋三女神到底是吝于给予模糊谕示之外的东西，还是如薛雷所说，神格上低了一个辈分呢 薇尔思难道真的是被遗忘的创世神之一 那只盘旋的魅魔显然也是虔诚的信徒，不然薛雷一个男人肯定早就被榨成干尸了，跨越了光明与黑暗两侧的信仰，这的确不是一般女神拥有的权能。
不然，黑暗侧的海洋双生邪神中，那位狂暴的姐姐“飓风破坏神”丝托蜜尔，只要苏醒就能把沿海渔民的信仰收割干净。对于大多数渺小的普通生命，灾难往往比祝福更容易控制他们的心灵。队长的思考，很快被忽然高昂起来的歌声打断。象征丰收的祭品献上后，果然就是象征生产的环节。一个漂亮健康的竖尾人鱼扭动着和代行者纠缠在一起，大胆地做出各种风骚的调情动作，而落地的魅魔就站在那男人身后，妖艳的唇舌在强壮的肌肉轮廓上游走。
裤子落了下去，雄壮的性器昂扬起来。队长的子宫一阵酥麻，尾鳍情不自禁往上翘起。这就是丰产女神的威力吗为什么在这个距离，都会觉得那根阴茎如此诱惑那里面蕴含的生育液是不是也经过了女神的赐福她仅仅是看着，就觉得浑身发热，乳房在胸甲中一阵发胀，被勒得生疼。横尾人鱼的胸部会随着发情的程度而膨大，尺码正好的胸甲变得这么紧，队长当然知道自己的身体正在做交配的准备。
她垂下的手忍不住摸了摸裙甲的里面，果然，那小小的肉瓣热得发烫，下面盖着的洞口，已经湿漉漉一片了。说不定是魅魔，魅魔天生擅长唤起情欲，不一定就是女神的影响。队长自我催眠着，但视线，怎么也离不开正在朵莱米鳃缝中穿梭的粗大肉茎。很快，古莎也跪了下去，吻住朵莱米的嘴，将这薛雷独创的双重口交，公布在祭祀上。不久，魅魔起飞，在空中扭动肢体跳起了妖艳的舞。
而朵莱米，一边高呼着向女神祷告，一边双手勾着薛雷的脖子，将柔软鳞片挪开，用充满弹性的产卵管，吸吮含入了粗大的肉棒。队长忍不住悄悄挪了挪位置，不是为了逃跑，而是为了角度更清楚直观的看到祭祀中心男女交配的细节。虽然不是完全意义上的同类，但她一样知道，两种人鱼的交配，对男性人类来说都是极其销魂的享受，绝大部分会在几十秒内献出宝贵的精液，一小撮特别能干的，大概可以坚持几分钟。
神职负责生产的薇尔思，能让她的代行者做到什么程度呢是一股接一股的射吗 队长的疑惑，不久就得到了解答。兴奋起来的她对时间的流逝估计可能不那么准确，毕竟心跳得飞快，最大的判断依据出了状况。可她很确定，这会儿过去了一定已经不只十分钟。因为太阳的位置偏了不少，那条尖叫的竖尾人鱼，都喷出了两颗废卵相当于绝顶高潮了至少两次。
在朵莱米激动地淫叫中，周围的海面上爆发出她同胞的欢呼，一时间，薇尔思的名讳，成为了队长耳朵里能听到的唯一声音。她不自觉的想要跟着喊上几句，动了动舌头，才意识到自己嘴里还被堵着。一阵莫名的苦闷，让她失落地垂下了尾巴。但她不舍得低头。即使心里感到沮丧，感到一阵阵无力，她依然保持着视线向上，好注视那正在展现出浓烈雄性魅力的代行者阁下。
她忽然想，如果这会儿被抱着的是自己，该有多好。欢呼很快转回成神圣的女神颂，听到周围高唱到第三遍的时候，队长忽然捕捉到了熟悉的嗓音。她扭头看了一眼，这才发现跟着自己来的部下，竟然已经有一大半摘掉了嘴里的东西，正眼含热泪洞流淫水跟着一起高歌。这歌没有任何复杂的词组，只是不停用最原始的表达方式高唱“赞美薇尔思”而已。
正因如此，学会毫无门槛可言。一股冲动回荡在胸腔，乳房更觉得憋闷，队长抬起没有被捆绑的手，犹豫一下，掏掉了嘴里的东西。她流下眼泪，感受着尾巴上被风吹过的湿痕泛起的凉意，深吸口气，大声唱了出来。高唱薇尔思之名的那一刻，所有的苦闷都消散了，温暖的感觉包围了她，让她感受到自己的性器，甚至是所有生殖行为可能用到的部位，都在被醇厚温和的力量安抚。
“赞美薇尔思”她用尽全身力气唱着最后一句，悠扬的尾音被推高到极限的刹那，那湿润的蜜壶细密地痉挛了几下，带给她一阵覆盖全身的奇妙愉悦。她眨了眨干涩的眼膜，凝望着软绵绵晕过去的朵莱米，忍不住瞥了若蕾一眼。她的公主殿下半身酥红，一看到将要轮到自己，脸上爆发出极富感染力的欣喜。队长擦了擦泪，感动地想，感谢公主，她牺牲了这么多，总算没有让这些愚蠢的臭鱼人独占如此伟大的神祗。
但她又有些担心，就算性癖比较奇怪，不会因痛楚而难过只会感到快乐，柔弱的公主殿下真的能禁受住那些复杂道具的考验吗禁受不住的话，会不会和那个臭鱼人一样晕过去，无法完成祭祀啊 薛雷拿起鞭子，先用末端顶住乳头转了几下，跟着狠狠一抽。啪 那是用一种大型水母的细长触须制作的鞭子，本身的抽打并没有多大威力，但上面那些细小的毒刺，可以让被抽到的地方保持红肿刺痛的状态长达几个小时。
队长心疼地皱起了眉，接着，惊讶地瞪圆了眼。若蕾快乐地扭动腰肢，高喊：“啊啊好爽再来重点求你重一点” 啪 啪啪啪 被风元素放大的声音一下接一下响起，毒刺让饱满的乳房顶端留下了纵横交错的印记，乳头都因此而肿大成妖艳的深红提子。队长看着都觉得自己的奶头在痛，可若蕾依然在淫叫，很快就达到了强烈的高潮，一边抽搐，一边从肿胀的尖端喷出宝贵的人鱼乳汁。
就像接受祭品一样，薛雷用手一抹，那些高价香料就都消失不见。“呜我去、去了去了啊啊啊啊” 鞭子纵向抽打在性器外的粉色肉沟后，若蕾双手拉着身体向上抬起，翻着白眼尖叫着潮吹了。尾巴附近的排泄孔喷出的粘液，简直就像是春药喷在了队长的心窝。她忍不住把手指钻进紧缩的肉壶，一边咬唇掉泪，一边疯狂地抠挖。丰沛的爱液，转眼就流了她满手。
队长已经生过两个孩子，为了受孕与男人交配过几十次，却没有任何一次能比得上此刻的亢奋。她觉得手指不够粗，也不够长，可当下整个岛上包括周边海域在内，唯一一根又粗又长的肉棒，正在若蕾的身前闪动着粘液的光晃荡。薛雷伸出舌头舔过肿起的鞭痕，沿着连接的红印一路舔到若蕾硬得发痛的乳头，轻轻啃咬几下，让她尖叫着高潮一次，笑吟吟后退半步，拿起第二套道具，放在了她的胸前。
那是一对儿淡蓝色的小章鱼，脑袋就比拇指稍大一些，张开八条腿，刚好能抱住肿起的乳头。朵莱米带着几十条人鱼费了好大力气才抓来。这种章鱼有毒，但幼体状态牙齿没什么硬度，也还没长出毒腺，所以就只是抱住若蕾的乳头啃，圆形的口器恰好卡住乳头的根部，一环小牙蠕动着戳刺与乳晕交界的皮肤。“哦哦哦哦哦”即便不是薛雷的刺激不能激活燃情徽记，后脖子的受虐之华却依旧在工作，“女神啊” 尖叫的若蕾仰起头，天蓝色的长发左右乱甩。
光听声音，队长的性器就忍不住又缩紧了一下。她知道，公主正在承受快要承受不住的快乐。一个能够发掘出本性，并给出对应抚慰的代行者，是多么贴心啊 薛雷抚摸着柔软的嘴唇，趁机往里面丢了一颗振奋丸，免得若蕾昏厥太快影响效果。然后，他拿出了这次制作最费时费事，但也最有价值的道具。为此，他将神赐技能切换到了“手工艺冒险道具制作”，绞尽脑汁，创造了一个就算是人鱼也能轻松凑齐材料做出来的配方。
主体材料是巨海参的尸体，用地晶石粉尘掺水固化，保持半软不硬的肉感，然后往里面塞入风晶石的碎块，以胶泥封口。使用时以魔力激活，风、地互斥会让整根棒子快速震动，可以靠投入魔力的量来控制震动的幅度和频率。这个将来他打算在竖尾人鱼中推广，为此留下了不少地晶石，到时候非产卵季这些人鱼也能靠这个实质上是“攻击道具”的按摩棒来达到高潮排卵，批量生产优质食材人鱼蛋。
所以这个道具被他命名为“产卵辅助器”。又能爽又有钱赚，双赢。这场祭祀，就是展现效果的最佳场合。古莎接过产卵辅助器，吐出舌尖淫笑着在顶端涂抹上魅魔唯一没什么特效的体液，然后把沾满口水的棒子，一气捅入到若蕾湿漉漉的屄芯最深处，魔力激活到极限。“喔”围观的人鱼全都发出了惊愕的呼声，注视着这一切的队长更是弯下腰，小小的高潮了一次。
她们都看到，那神奇的棒子正插在若蕾的体内，像是活了一样疯狂的震动摇摆 这可比费劲制服条鳗鱼塞进去看着舒服多了，起码不用担心鳗鱼憋死 “女神万岁” “薇尔思殿下万岁” “感谢女神” “赞美女神” 知道这配方是要交给竖尾人鱼族群的，一条条正处于春心荡漾状态的人鱼不禁齐声欢呼起来。看到若蕾的高潮越来越强烈，那两个小章鱼的下面已经流满了散发着鲜香气息的乳汁，薛雷忍不住想，也许这玩意可以在两种人鱼中同时推广，采集乳汁的效果好像也不差。
到时候人鱼之冠的原神教总部，光是卖这两种珍稀食材就能发家致富了。“薛雷我要我要你我要你的呜我要薛雷的大鸡鸡” 连绵不断的狂野快感终于让若蕾的理智断线，被契约绑定的淫欲会天然指向薛雷这个主人，单纯的情趣道具刺激，只能让她的肉体一次次高潮，却没办法满足她心灵的饥渴。古莎抓住那根棒子用力搅动，舔舐掉她嘴角垂流的唾液，笑眯眯地说：“可你下面只有一个洞，这根东西我一下子不舍得拔出来呀。” 若蕾毫不犹豫一甩尾巴，在光芒中分开成两条白白嫩嫩的丰腴裸腿。
这下，倒是有两个洞了。变身的概念看来和幻术不同，原本插在里面的那根棒子随着这一下而脱出，看来体内发生了实质性的变化。不过上半身的鞭痕和贪婪啃咬的章鱼幼体都还好端端的，可见和真正魂兽族的变身又不是一回事。这场祭祀的走向和上次明显不同，淫欲的味道，已经浓郁到让周围听不到女神颂的歌声，几乎所有的人鱼都在尝试自慰，许多动作快的都已经产过了卵，娇喘和呻吟变成了附近海面的主旋律，那些俘虏也都在疯狂抠穴，连逃跑都忘了。
这也是薛雷想要测试的另一个事项。代表丰收的部分已经无法在祭祀上推到更高的境界，那么，不如干脆就把象征繁衍的行为做到极致。就是看起来很像什么诡异邪教的乱交大会不过这里全场只有他一个男的，谈不上乱交。看古莎准备绕到另一侧，薛雷拉了她一下，指指若蕾扭动腰肢下滴滴答答掉汁的膣口，自己绕到了后面。男人的猎奇心态，多少会对没捅过的洞有那么一些试探的欲望。
上次看到若蕾炫耀那红红嫩嫩毫无污秽的小屁眼，他就惦记上了这块处女地。人鱼的这个洞不是真用来排泄的，不需要事前准备，至于润滑，从她大腿上抹一把，就够用半个小时。人鱼少女正紧闭双眼享受双乳火辣痛楚带来的新一轮高潮，感到肉壶被撑开，还下意识的叫了几声，等到那东西在里面开始震，她才发觉不对薛雷的大鸡鸡可没有这个功能。
“呜呜我不要这个了我要薛雷我要薛雷的大鸡鸡”她不甘心地央求，欲火已经让她快要变成用子宫思考的怪物。“这就给你。”涂抹完毕，他掰开丰隆柔软的白臀，就对着那微微绽开的小巧红芯用力刺入。“唔吭昂昂昂昂嗯嗯嗯” 粗大的肉棒轻松撑开了弹性极佳的细长腔道，人鱼少女模拟而成的直肠不需要考虑排泄所需，娇嫩的内壁还是初次被异物侵入，和小穴中已经在最大功率震动的按摩棒、乳房上贪婪啃咬的章鱼幼体一起，短短几秒，就把她送上了一个新的高峰。
如果说生命中第一次高潮让她体验到了十分的快乐，那么现在不断攀升的愉悦，就像是每秒都在上升十分，无穷无尽的叠加。那柔软娇嫩的屁眼，瞬间就紧紧勒住了才开始抽送的阴茎。薛雷卡住她的腰，用力摆动。古莎从前面抱住她，压住按摩棒死死顶着子宫。朵莱米醒了过来，双眼冒着施虐狂的光用带刺的巴掌抽打她的屁股。队长看着公主殿下痉挛的裸体，听着她有些嘶哑的尖叫，两根指头在肉洞中疯狂地搅动，嘴里喃喃念着薇尔思的名字，也跟着去了更强烈的快感境界 等到夕阳西下，薛雷大声宣布祭祀完成的那一刻，海滩边涌动的浪花，把一大片密集的人鱼蛋冲了上来，几乎所有的参与者，都在自慰中高潮到精疲力尽。
包括那些本来是救若蕾的横尾人鱼。或者说，她们的高潮好像还更多些，仰躺的那几个，摘掉胸甲的赤裸上身，流满了喷射的乳汁。和薛雷猜测的一样，这种让繁育的渴望攀登到极限的祭祀方式，收效显然更好。参与的人鱼数量比上次大概多了20 左右，但结束后他收割到的信仰，暴增到了17655。他的信仰等级，终于提升到了8。原本打算选择锻造给同伴提升实力的薛雷，在询问过神识后，将这次的恩赐技能换成了另一个选项魔晶石掌控。
这是个很冷门的生活技能，几乎没什么人会认真研究，只有需要大量处理魔晶石制作魔动机的工匠为了提升效率，才会适度研习。简单地说，这个技能等级越高，对魔晶石的掌控能力越强，激活魔晶石或者使用魔动机的消耗就越低。达到圣阶后，就可以随时使用魔晶石而不需要消耗任何魔力。而神赐的特殊效果，是在圣阶的基础上，将使用的魔晶石或魔动机生成的效果，提升到相当于纯度高两级。
对于不想开个灯都依赖他人的薛雷来说，只能通过恩赐点亮这个技能然后尽早冲到圣阶。至于锻造，干脆之后去矮人领土拐个小妹子用圣精养成工匠大师好了

第77章 葫芦娃救爷爷真好

急着把魔晶石掌控冲到圣阶腾出神赐的名额，17655000经验，薛雷全投到了新拿到的技能上。顶级天赋起始100经验的可怕再次体现出来，一瞬间，他魔晶石掌控就来到了等级20超凡，只等着下次祭祀靠经验和运气砸最后这5 的顿悟率。不想浪费升级后额外多出的2000万圣精经验，祭祀结束前那一发，他对着夕阳又来了一道淫欲之虹。也就是说，今日的配额，暂时还是谁都没用。
薛雷正在盘算是先回人鱼之冠还是找个小岛睡下明早再说，就忽然听到苏琳在他里面开口了。那个雷哥，之前说好了你办事儿的时候，我不能打扰你，所以有话我就一直憋着了，现在我可以说了吗〗 这口气听起来有点微妙，有点儿小孩子被管教后闹别扭的味道。薛雷皱了皱眉，回答：当然可以，你说吧。你之前不是给我塞了一个技能吗〗 嗯，怎么了你不会用 不是不是，你给我我就会了，跟吃奶似的不用学。
刚才你一直忙着折腾妹子，我闲得无聊，就试着用了用，用起来挺费神的。〗 对，那个会耗费你的精神力。效果好像是能帮你锁定一个距离最近的女神对吧〗 对，你感应到了吗 感应到了。〗 哦，在哪儿 刚才祭祀的时候，她就在从这里往东大概七、八百米的地方吧。〗 七八百米，那还挺近的等等，七、八百米不到一里 嗯，不过祭祀中她一直没动过地方。〗 呼，薛雷这才松了口气。
但是〗 但是什么 但是祭祀一结束，她好像就往这边来了。速度不快，刚才我跟你说话这会儿，动了大概一百米左右吧。〗 啊 肏 这种时候杀过来的还能是谁，肯定又是那个满肚子不服的碧雅琳迦 上次有塔蜜尔跟着，那家伙还客气了几句，这次见面，那还不上来就动手 不过她为什么在那边等到祭祀结束啊难道祭祀中她过不来 不行不行，这会儿不是思考那些事情的时候，现在这边的人鱼都被我的祭祀搞成了丰产女神的追随者，那疯婆子女神杀过来，绝对没好事 “大家注意了”他马上拉过朵莱米让她和助手一起激活风元素的扩音效果到最大，“有针对丰产女神殿下的恶意正在接近，大家都已经很累了，这里不再安全，不适合跟她正面对抗，现在，全部向西撤离” “咦恶意” “什么恶意啊” “海洋魔兽吗” “咱们这么多姐妹，真要是海洋魔兽，就地切了它烤着吃” 一个个爽到腰软的人鱼都不太想动的样子，这一批信仰还不够坚定，还做不到薛雷说什么都听的地步。
那些横尾人鱼倒是脸上现出喜色，试探着问：“我们也可以撤离吗” “对女神殿下有崇敬之心就是同伴，当然可以。你们带上若蕾，这就回人鱼之冠吧。” 薛雷摇醒若蕾，告诉她回去后如果想他，就去碧蓝启航旅店找一个叫拉雅的，一起等她回去。“我不要我要带你一起回去，和你在宫殿里结婚”若蕾瞪大眼睛摇头，揪掉胸前已经被撑死的章鱼，坚决反对。
“不行，听我的，不然以后我再也不见你”薛雷沉声吓了她一句，然后把呆住的人鱼公主直接扔给了那对救援者，跟着冲其他完全没有危机感的竖尾人鱼大喊，“你们要是不走，就给我爬起来做好战斗准备我不允许女神殿下的追随者有无谓的牺牲” 那群人鱼懒洋洋的还是不想动，但就在这时，东侧最外围的人鱼忽然发出了惊呼：“有怪物接近大家小心” 扑通扑通扑通这下，海滩上那群懒洋洋享受余韵的呆瓜总算下饺子一样进了水。
薛雷张望一眼，不出所料，海洋女神并未亲自上阵，打先锋的，是两个看起来就非常高大的水流巨人。从附近逃跑的人鱼来比较大小，就像是召唤术里的水系元素之灵被放大了好几倍，很可能高度接近七米。古莎浑身覆盖上皮膜，紧张地问：“那又是什么鬼东西” 薛雷把同样的问题转述给薇尔思，然后，再转交答案。和他猜的一样，那是海洋女神麾下的另一种幻兽，波涛之灵。
比起海云母特性少了一种，只有四样海洋之盾、巨大化、海啸和荣光护卫。牺牲后可以保护女神免受伤害的荣光护卫可以不管，另外三个，就是他们要面对的难题了。海洋之盾的效果是只要连接在海水中就不受绝大部分物理伤害，巨大化则是濒死时体型短时间翻倍，而那个海啸，则是化为巨浪冲击到一定距离最长可达五百米。最后那个技能薛雷熟，不就是刀塔水人的移动aoe嘛。
但正因为熟，他才知道大事不妙。那俩玩意距离这边，这会儿已经不足五百米了。“全部下潜”薛雷一边大声下令，一边抓住朵莱米和古莎往岛屿西侧跑去，“散开撤” 一想到解决这玩意之后还要面对碧雅琳迦那个女怪物，他就提不起什么斗志。虽说信仰值和上次相比有了翻天覆地的变化，但海洋毕竟还是对方的主场，他更愿意等菲丝莱迦那个小骚货给他把权能生出来，深海亲和完整之后可以水下呼吸，再来从下面偷袭这个老婊子。
君子报仇，十年不晚。听薇尔思说女神移动一回神域需要耗费神力，一天还只有一次机会，碧雅琳迦既然移动到了祭祀场所附近，肯定就没本事再来追他们了。那么，再您妈的见。跑下山头前薛雷扭脸望了一眼，那两个波涛之灵果然已经化作了巨大的海浪，往他们这边呼啸而来。海啸的速度快得超出想象，这将近五百米距离，竟然只用了三秒都不到 幸亏古莎反应快，一手一个拖着他俩展开翅膀就是一个俯冲，耳边传来海水轰击小岛的可怕声响时，朵莱米已经套好了两个大气泡，及时把他和古莎拽倒了海面下。
即使如此，冲击力依然非常可怕，他们三个紧拉着的手瞬间就被拍开，古莎水性最差，翻了几圈就找不到上下左右了，不自觉就要往海面冲。薛雷还算镇定，急忙唤出一道洋流，先把他们三个聚到一起。咣 波涛之灵的重拳竟然从海面砸了下来。毫无心理准备的薛雷被传递的冲击力打得眼前一黑，差点昏厥过去。朵莱米急忙拉着他俩往更深处游去，他招来洋流帮忙，干脆直接把他们送到了海底。
坐在松软的泥沙上，这会儿薛雷的神赐技能还是魔晶石掌控，从屁股下面随手掏出一块光晶石激活到最亮，观察了一下四周，松了口气，“还好，没出现什么海底的追兵。” 他真是无比庆幸，第一个被他收拾掉的是深海女神菲丝莱迦，要不然，这茫茫大海多半就没有他们的藏身之处了。那么，接下来该怎么办这就回人鱼之冠 “朵莱米，过后你通知一下同胞，最近要小心海洋女神。
那三姐妹可能沉眠太久，神智不清了。” 朵莱米仰头望着海面的方向，嗯了一声，跟着，忽然竖起耳朵，像是在听什么。下一秒，她的表情忽然变得无比惊慌，一把抓住了薛雷的手，“糟了，是战歌” “啊战歌什么战歌” 朵莱米甩着尾巴在水里来回游着，“有部落的族长用战歌召集同胞，她们她们估计是以为你被那两个大怪物打伤了，要去报仇听到战歌的话，之前散开的姐妹们也会回来参战的” “快带我上去”薛雷赶忙招来洋流，托着他们三个往水面冲去。
安全起见，他们没有在波涛之灵的下方钻出来，而是挪到了稍远一些的海面。果然，激昂的战歌正在空中回荡，无数愤怒的竖尾人鱼正在围攻那两个巨大的幻兽，风、地两种主水生命可以辅修的魔法不要钱一样向着水巨人倾泻而去，夕阳映红的天空都被抹上了飞舞的绿、棕二色。波涛之灵的战斗方式和海云母截然不同，海水聚集而成的巨人就只是挥舞着硕大的手臂，重重砸向海面。
轰 每一下，就是一片巨浪滔天 咣 每一下，就是数声人鱼惨叫 不过密集的魔法攻势以压倒性的数量占据了优势，很快，就有一个波涛之灵双臂张开，咆哮着变成了两倍大。但紧接着，那个发动了巨大化的波涛之灵，就对着人鱼最密集的海面，使用了海啸。“不要”薛雷愤怒地大叫出来，但恐怖的巨浪，已经带着碾压一切的气势，穿过了正在施法的人鱼群落。
仅仅这一下，薛雷的累积信仰就减少了一百七十多。至少有几十条刚刚参加过祭祀的人鱼，被刚才的一击消灭了 到处都是魔法和海浪的声音，根本没人听到的薛雷的话。而他们以为波涛之灵就要被干掉的时候，更令人绝望的事情发生了。又有两个波涛之灵，以巨浪的形态轰鸣而来。“朵莱米”薛雷抓住颤抖的人鱼双肩，准备让她用歌声劝离这些不畏死的同胞。
他每一个追随者都无比重要，绝不能在这里一片接一片的牺牲。但他忽然听到了薇尔思的声音。薛雷，信徒为咱们争取到的绝好机会，你就打算这样放弃吗 机会你的信徒正在被碾压啊 碾压她们的那个伪神，已经动用了几乎所有神力，来维持这四个波涛之灵，你不明白这意味着多好的机会吗如果不把海洋三女神解决，生活在海上的人鱼信徒早晚会被搜集够信仰的伪神剿灭 薛雷知道自己不能考虑太久。
电光火石闪过几个念头后，他咬了咬牙，把因为水而萎靡不振的古莎拉到自己怀里，对朵莱米说：“给我俩套上新气泡，然后去组织战斗，让大家在外围用魔法，随时下潜躲开那怪物的技能，不要硬拼，我去从根源上解决这个问题。快” 也顾不上管朵莱米听明白没，他抓住古莎，一等气泡套好，就潜入水下激活洋流往来的方向冲去，对苏琳说：发动寻神，给我定位那个混蛋 “古莎，打起精神来，一会儿，你要在气泡坚持不住前，帮我把精液弄出来。
听我的信号，我说开始你就行动” “是”魅魔少女兴奋得不行，看来对上次被女神一海啸拍昏的事儿耿耿于怀。往左边一点。过头了，右，右一点点，好，直线前进吧〗 保险起见，薛雷往深处潜了不少，然后一边上浮一边让神识判断是不是已经进入对方的神域。没想到，快接近海面，薇尔思还是没有感觉到神域的气息。薛雷的视线中，甚至都已经模模糊糊看到了踩着海浪的一双柔美脚掌。
我明白了，她的神域不在接近海面的地方，而是最上面的浪花那不是碧雅琳迦，而是苏醒的克蕾洛迦。那她驱使四个波涛之灵一定已经竭尽全力了，去，征服她吧 波涛女神克蕾洛迦刚苏醒就气势汹汹来找我麻烦还不带姐姐你们是属葫芦娃的只能一个一个上吗 薛雷没有直接上去，他小心翼翼控制着自己的位置，观察一下，确认那双脚的主人正在专心操控幻兽，注意不到下面的情况后，抓住古莎新长出来的魅魔角，把她的头按在了自己的胯下。
小魅魔双眼一亮，伸长舌头缠住肉棒套弄几下撸硬，就啊呜一口含进了嘴里。知道这一发的重要性，古莎完全没有磨蹭，分岔的舌头垂到唇外，轻轻搔弄着紧绷的阴囊，结构特殊的喉咙毫不犹豫把龟头裹在里面，以极快的速度蠕动摩擦。加油啊蜜罐，一定要让我看看你是怎么强奸女神的 薛雷也在憋着劲儿，为了不让追随自己的第一批信众遭受重创，他甚至绞尽脑汁收掉了所有女神赐福的耐久度。
而纯粹作为一个男性人类，他高估了自己的性能力 古莎的嘴巴才动了十秒，薛雷就感觉阴囊都快崩了 他急忙把魅魔的脑袋往后一推，握长矛一样抓住阴茎控制洋流往水面急冲过去。终于，他赶在喷射前的那个瞬间，进入到了翻涌的浪花之中。小心，你已进入克蕾洛迦的神域 不用提醒，我已经看到了。薛雷半身露出水面，湿漉漉的头发贴着额角，分开在眼睛两边。
在他愤怒的视线中，一个被白色的浪花缠绕着身躯的青春少女，正足踏海波，扭身错愕地望着这边。而他们之间的浪花上，飘满了星辰一样的光球。“邪神走狗”克蕾洛迦怒喝一声，双掌平伸，纤细雪白的手腕上波浪边的蓝色铃铛发出清脆悦耳的声音。但在那声音中，两个波涛之灵破水而起，以惊人的气魄矗立在他面前。人鱼那边的危机解除了，克蕾洛迦的神力不足，这两个都是靠手镯的力量强行召唤的。
原来如此。薛雷抬起视线，超过24000万的圣精光球飞舞而出，在神域内拖曳出令人眼花缭乱的光弧，轻而易举就将两个波涛之灵切割到激活巨大化。别直接杀掉，不然荣光护卫激活，之后二十分钟你都无法伤到克蕾洛迦。诶那该怎么办薛雷急忙控制光球转去攻击波涛之灵的双臂，不给它们砸向水面的机会。“这都是什么鬼东西啊”克蕾洛迦跺了跺脚，激起一片水花，双手焦急地指挥着波涛之灵，恶狠狠地瞪了薛雷一眼。
他百忙之中用洋流把古莎带到了身边，垂手指了指自己的胯下。小魅魔马上手口并用，在海面下靠气泡内最后那点空气维持，匆匆帮他吸吮套弄。其实对于魔族来说，不呼吸也只是会虚弱，顶多昏迷，实际上古莎深喉的时候大都处于窒息状态。只不过如果气泡没了，她口交就可能喝进去海水，对于注重美食的魅魔贵族来说，这才叫无法忍耐的痛苦。
控制着能量球压制波涛之灵的攻击，很快，圣精就开始渐渐消散。克蕾洛迦的脸上浮现出得意的微笑，手臂一甩，两道海浪仿佛蓝色的龙息，向着薛雷的脸扑来。他调集光球，横拦截断，将那两道打回成海水。嗯好，不愧是魅魔，第二波攻势，这就为我准备好了 薛雷一边做出惊慌的表情，用消失了一小半的光球围绕切割波涛之灵的双臂，一边控制新离体的那批圣精，隐藏在翻腾的浪花下，奔向克蕾洛迦的双足之间。
很快，所有能量就位。薛雷怒瞪着神态倨傲的女神，猛地一抬手 我真不是邪神走狗。奔涌吧，后浪不对，奔涌吧，圣精 无数光球径直冲向克蕾洛迦的股间。惊慌的波涛女神直到缠绕在胯下的浪花被撕裂才意识到发生了什么，急忙垂手去挡，可那些光团实际上是万千光球聚集而成，说白了单个不过精子大小，凭手怎么可能挡得住。短短三秒，所有光球就都顺利冲入了女神此前大概没谁敢碰的处女禁地。
一团光芒顿时从她的腹部亮起。神力被压制封印，克蕾洛迦急忙召唤一道巨大的波浪之柱，砸向一个波涛之灵的脑袋。看来，她是想杀掉一只幻兽激活荣光护卫，来保护她进入免疫伤害状态。可惜的是，波涛之灵太皮实了，那么大一道波浪拍脑袋上，就只是晃了一下。旋即，两个波涛之灵凭空消失，克蕾洛迦也跌入到了海水中，可见，神力已经连激发手环维持召唤物的量都不够了。
薛雷指挥剩余的光球从克蕾洛迦双腿之间钻入，同时用洋流推在自己背后，高速冲了过去。“亵渎者”克蕾洛迦看到了海面下那根翘起的狰狞肉棒，愤怒地尖叫。“她嚷嚷什么呐”听不太懂上古语言的古莎飞在空中跟着薛雷，好奇地问。“一些废话而已。”薛雷咬了咬牙，握紧拳头，靠着水流的冲力，一头扎向克蕾洛迦修长的身躯，向着她的小腹就狠狠轰了过去。
砰 没有了神力保护的浪花之衣被一拳打得四散开来，象牙白的无暇裸体，暴露在薛雷的怒视之中。“你你敢”克蕾洛迦慌张地挣扎，挥拳踢腿。虽然没有像她的小妹那样直接被爆发的力量震晕过去，但采用舒缓压制方式的圣精可以持续更长时间，更有利薛雷行动。他抓住克蕾洛迦的胳膊用力一扭，绕到背后，喘息着靠控制的水流稳定身体，凑近她向后自然撅起的臀部。
这位女神的胴体修长苗条，臀部并不是丰满的类型，已经充分勃起的阴茎轻而易举就找到了那个隐秘的入口。光滑的耻丘没有一根毛发，紧缩的膣口也没有半点润滑。在这里勃起的滋味其实并不好受，毕竟，这不是菲丝莱迦那样弥散的神力形成的海水，而是货真价实的咸汤子。但这种时候，除非插进去就会被咬掉，不然他绝不肯停手 “渎神者无耻的渎神者去死，给我去死”克蕾洛迦往后踢着双腿，气质清冷的脸上五官都因怒火而扭曲。
这不是性爱，而是战斗。没什么好犹豫的。葫芦娃挨个被蛇精收拾。你们这些女神既然选择了葫芦娃的战斗方式，那么，就挨个来被他射精收拾吧。他对准那个柔软的凹陷之处，拉着她反折过来的双臂狠狠一扯，粗大的凶器顿时尽根而入。“呜”克蕾洛迦纤细的手指猛地攥紧在背后，周围的海浪似乎感应到了主人的悲愤，沸腾一样翻涌。去你妈的波涛女神，踩着后浪了不起吗 薛雷在心里咬牙切齿地斥骂，在女神之躯带来的特殊快感中拼命地冲刺。
海浪起伏，阴茎进出，几分钟后，他紧贴着克蕾洛迦颤抖的屁股，射出了第一发。同时，迈出了征服这位女神的第一步。


第78章 小别喜相逢

“可恶呜呜呜” 漂浮在海浪上的克蕾洛迦虚弱地留下了一声呻吟，就消融在了起伏的波涛之中，仿佛一块化掉的冰。射了四次，愤怒的薛雷成功占领了波涛女神的子宫，把她赶回了另一个空间，为他孕育最外层的第一级权能踏浪。海洋女神毕竟是三姐妹，权能的感觉似乎也大同小异。孕育期间，薛雷可以在海面上自如行走，等到出产，就可以驱策海浪作为工具移动，据薇尔思所说，还可以跟召唤的洋流叠加速度。
他集中精神站在海面上走了两步，体验并不太好，脚下像是踩了一个巨大的乳房，软绵绵还起伏不定，而且走起来，会对自己的体重有种难以说清的丢失感。所以很快他就落回水中，用洋流推着自己往西边过去。原定的返回计划因此而延迟，薛雷忙着抚恤竖尾人鱼的部族，把之前存在苏琳里的三百多斤换钱货，全都拿出来交给牺牲者的亲眷，作为安慰和补贴。
但和他悲愤的态度相比，人鱼那边倒是挺不在乎。作为生活在深海中的魔物，她们的平均寿命远不如舒舒服服生活在人类社会边缘的横尾同胞，为了追随的女神战死，他们反而觉得非常荣耀。感动加上一时冲动，让薛雷做出了一个决定。这一晚直到次日午前，他都没顾上给古莎和朵莱米发放定额圣精。他在之前办祭祀的那座岛上，让朵莱米亲自挑选了几十个精锐的年轻人鱼，以女神奖励的名义，让她们顺次口交吞精，享受到了一次折算前24000万经验的提升。
为了立竿见影，他强撑着没睡睡了也会被恩赐选择唤醒，给每条人鱼都选择了最有效的那一项。全部完成，已经是17号的上午。薛雷把经历了恩赐之后信仰更加坚定的几十个精锐召集到一起，很郑重地第一次宣布，将让朵莱米担任竖尾人鱼群落中替代行者宣扬女神荣光的大祭司。而这次受到女神恩赐的精锐，平时可以继续听从族长的命令，但涉及到教派和女神的利益时，就要按照朵莱米的安排行动。
之后，他决定不再让朵莱米送他返回人鱼之冠，命令她这就着手整合已经信仰薇尔思的同胞，如果遇到难题或者整合完毕，就带着大家去人鱼之冠，找他询问下一步的计划。朵莱米已经是契约过的狂热信徒，当然不会拒绝这个命令，很快就带领着跟随她的祭司们游入大海，高歌着女神颂去完成任务了。忙完时间已经不早，薛雷匆匆把苏琳放出来，升了一级“容纳”顺便让圣精帮她恢复一下昨日消耗巨大的精神力，让她再次发动寻神，看看附近还有没有威胁。
站在沙滩上左右张望着转了一圈，苏琳疑惑地说：“好奇怪啊，最近的女神气息好像在西边近千里外的陆地上。” “哈啊”薛雷顿时皱起了眉，“不对吧，你是不是搞错了碧雅琳迦应该还在附近才对，波涛女神苏醒拿回了一部分权能，她现在应该好对付了不少，你感应不到她” “我怎么知道啊。我只能感应到最近的气息，反正不在海上。” 他若有所思，伸手拉住苏琳踩着海水走了几步，看古莎又想上来问东问西，就把苏琳收起，在心里问薇尔思，这到底是怎么回事。
很简单，两个姐妹都被你攻陷，碧雅琳迦害怕了。她虽然是大姐，但战斗能力并不出众，召唤幻兽的实力不如克蕾洛迦，单体战斗不如菲丝莱迦，如今我的信仰暴涨，祭祀的圣域她都无法侵入，我猜，她应该是动用这段时间积蓄的神力，跑了。切，原来还是个怂货。亲眼看到过牺牲人鱼们风华正茂却被剥夺了生命的尸体，薛雷对海洋三女神正处于无比厌恶的状态，强暴克蕾洛迦的时候动作比对待当初的苏琳还要粗暴，如果不是女神的现世肉体足够结实，恐怕小穴都要被他干裂开。
最大的威胁滚蛋了也好，这样我就可以安心经营人鱼之冠这一带了。他跟神识简单沟通着之后的计划，让早就有点憋不住的古莎过来趴着啾啾嘬了一发，填饱肚子。他有心想试试古莎天才等级的魔能到底可以堆到什么地步，点完才发现，小魅魔这阵子的刻苦没有白费，基础魔能也有了两点提升，成为了“47 103”的可怕基础属性。魔能属性的积累对魔法威力的提升并不是等差，她现在一个暗影球丢出的威力，至少是刚认识时侯的十倍。
不过薛雷最看重的还是她已经不需要提升也没多少提升空间的华丽性技，打算等进化为大魅魔全面加成之后，就给她都冲到圣阶，让她变成个超高效榨汁姬，以后跟女神较量，就让她来负责开炮。一想到这次的牺牲，他就忍不住叮嘱苏琳，只要精神状态恢复到最佳，就用一下寻神，以防有敌对力量到了四周都还浑然不觉。那个跑了的碧雅琳迦多半换到其他海岸区域去搜集信仰积累力量了，那么今后再拼斗，决定胜负的就是看谁信仰搜集得快。
趁她病要她命，既然女神本尊三个里头俩怀孕待产一个逃之夭夭，缺乏神力支撑的海神教，就成了他当下要解决的首要目标。懒得等古莎恢复体力，他抓起魅魔少女背在后面，让她搂紧，就跳进海中召唤洋流向着人鱼之冠直线前进。精神状态不是太好，路上薛雷找了一个竖尾人鱼部落守护的岛屿，上去睡了一夜，隔天早早起来拖着还在打呵欠的古莎继续全速赶路，总算在上午抵达了人鱼之冠那熟悉的海滩。
比出发时候的原计划多耗费了足足一周，他找僻静地方穿戴整齐，就急忙带着幻化好的古莎搭一辆去港口的货车进城。当下他最关心两件事，拉雅回来了没，原神教成立得怎么样了。两件事的结果都在同一个地方，他理所当然直奔碧蓝启航旅店。文拉尔据说要搬到同层，薛雷也不知道搬去了哪一间，就在前台问了一下。小费甩手就是一金币的光荣事迹还在女仆间流传，前台后两个小姑娘顿时冲上来抢着回答，一副当场就要撕头花的架势。
薛雷叹了口气，拿出两枚金币压在台面上，淡定地说：“别吵了，一人一个，来，告诉我，文拉尔玛尼巴戈小姐，搬到了哪间房” “她退房了”两个接待员异口同声的回答，眼睛一齐盯着他手指下面金灿灿的宝贝。碧蓝启航的薪水还算不错，但她们工作一年，生活节俭也就能存下一枚金币左右。“退房了”薛雷一愣，什么情况，他的首席教务长，第一任神恩主教，带着一千五百金的巨款跑路了 “嗯，退房了，真的真的。” “那你们谁知道她去哪儿了”薛雷皱眉压紧金币，摆出如果得不到答案，这金币小费可就不给了的架势。
“她没说，客人的去向，我们也不能问。”两个小姑娘一起露出极其沮丧的神情，有一个失望得眼圈都红了。“算了，拿着吧。”他把金币弹给两个前台，“记得勤帮我收拾房间换洗东西。” “是是是一定那是我们份内的事” 薛雷大步往楼梯口走去，还没迈上第一阶，后面就传来一个接待员小心翼翼的声音：“可是，客人先生，您的女奴不让我们的女仆进房间啊。” “我的女奴”他扭过头，双眼一亮。
“嗯，就跟您一起入住的那位小姐，额头上有呃挺漂亮花纹的那位。我们应该听您的吧” “不，听她的就好，不用让女仆来了。”薛雷迈上楼梯，一步三阶跑了上去。文拉尔丢了就丢了吧，他的小拉雅回来了。1500金固然肉痛，但钱这东西，再赚就是。三步并作两步上去，他顺道敲了敲隔壁的房门，依然没有回应，也不知道那三个名义上还是他保镖的同伴到底躲去哪儿了。
听到他敲门，吱呀一声，房间对面的米奥拉倒是慢悠悠伸出了睡眼惺忪的脑袋，“哟，雇主先生终于回来了啊我还当你打算赖账不给薪水咧” “先不说我预付的部分，这阵子你吃住都算我账上，还没干活儿吧”薛雷瞪了她一眼，“午饭后过来让我撸尾巴，我交代你一些任务。” 呼呼，她尾巴左右甩了甩，嘿嘿一笑，“我怎么感觉我这次受雇的主要是尾巴呢。” 本想说还有屁股，但似乎有撩骚的嫌疑，薛雷不是很想撩这么高的妹子，就生硬的结束了话题，转身准备开门。
他才握住把手，门就被猛然从里面推开。幸亏古莎反应快，尾巴一卷腰把薛雷往后拽了半米多，躲开了那险些鼻梁塌陷的一击。还以为有敌人埋伏，但一抬头，他就看到了激动得双眼通红啪嗒啪嗒掉泪的拉雅，哭着扑了过来 半个小时过去，拉雅依然坐在薛雷大腿上双手抓着他的衣襟不放，小鼻头一抽一抽，生怕他起来跑了似的。哭哭啼啼总算说清楚了她这段时间的个人遭遇。
原本只是打算去附近光系法师塔求学几样基础魔法慢慢练习的她，路上被车夫忽悠，跑去了更远也更强大的一个地方，拜见了一位脾气古怪的白魔导。对方收徒要测验天赋，不合格的不要，倒是没怎么在意拉雅奴隶的身份。可被对方测试了一下当前的能力和天赋之后，那位导师就不肯放她走了。她声称这种魔能都没怎么修行就把光元素掌握突破到大师等级的奇才太过罕见，非要让拉雅正式拜她为老师，留下详细资料供她研究不可。
于是拉雅这些日子陆陆续续留下了血液、皮屑、头发等各种样本，依照对方的要求磨练了魔能、思维两个属性，并留下详细记录意志属性那位魔导师鉴定出了异常，暂时搁置没管。而最后拉雅得到的报酬，是一套光系魔法入门教材，而且，是那位白魔导师潘娜珐席维萨亲自撰写，因材施教的拉雅专属版本。按照对老师的承诺，拉雅等待薛雷回来这些天已经把那本书背熟烧了。
“实力的事情不用那么着急，慢慢学。”薛雷揉着她的头，把那小小的身子揽进怀里，“等我在人鱼之冠打下根基，专门给你招募些老师过来，一对一给你授课，好不好” “不用，那也太花钱了。”拉雅赶忙摇摇头，“我跟着您四处旅行，路上好好研究我背下来的魔法就可以了。” “我暂时先不去其他地方旅行，会在这边呆很久。你还没见到文拉尔吧她” 拉雅很惊讶地打断了他，“主人，我昨晚还跟文拉尔一起吃饭了啊。” “呃那你知道她在哪儿吗” 她眨了眨眼，跟着抬手敲了一下自己的头，“哎呀，我真是笨得要死。
主人的大事都被我忘记了，就顾着见到您高兴。她和其他同伴都不需要住旅店了，我留着房间就是为了等您回来及时通知您。” “嗯” “原神教已经正式成立了。”拉雅的小脸上放出了异样的光彩，充满了自豪与激动，“文拉尔好厉害的，在最繁华的中心广场旁，买下了一栋大宅子，请来好多石匠做修整，目前大家都住在那边帮忙。” “大家” “嗯，就是咱们一起的大家啊。” “塔蜜尔，欣蒂和银风铃” “对呀。”拉雅点点头，“不过欣蒂一到白天就出去，整天不知道在忙什么，银风铃去找过她，不在赌场，也没找地方跳舞，晚上回来问她也不说啊，您是不是急着见她们呢我这就带您过去。” “不急。”知道她们都在，薛雷心里的大石头就算落了地，松一口气，摸出点魅魔的爱液用指尖喂进了她的嘴里。
拉雅下意识的吸吮了几口，疑惑地嗯了一声。薛雷盘算着今后一定要带在身边的就是古莎和拉雅，那么，宝贵的圣精次数当然还是能不浪费就不浪费。他微笑着抚摸她小巧圆润的臀部，捏了一下，柔声说：“怎么，这么久不见了，不想我吗” 拉雅红着脸点点头，“想做梦都想。可我知道如果我不变厉害，就不能总是跟着您了。所以我会好好忍耐，努力修行的。” “古莎，你看看你看看，学学拉雅的勤奋刻苦好不好。”薛雷调侃了一句，抱起拉雅轻盈的身躯往床那边走去，“我可爱的拉雅，你是不是忘了，女神的恩赐，就能让你变厉害。” 古莎翘着尾巴跟过去，笑吟吟舔了舔唇。
吃不到，闻闻味儿舔几下宝贝肉棒也是好的嘛。明明只喂了一点魅魔爱液进去，拉雅的娇嫩肉壶依旧敏感到汹涌澎湃，仿佛思念化成了那些黏滑的淫汁，丝丝缕缕缠绕在抽送的火热欲望周围。伴随着呜咽声的潮吹喷洒在薛雷的阴毛丛中，他低头吻着她发凉的唇瓣，在臀缝里古莎舌头灵活滑弄出的酸麻中，畅快地射了。有之前批量奖励人鱼的经验，他这会儿已经很明白什么选项对实力的提升最大，轻轻松松就选出了最优解，为拉雅将思维属性提升成了“11 71”。
她基础虽然差，但魔法属性的天赋都还不错，思维在高级，起步经验区区2 7万而已。可见要不是出身奴隶市场，她本该成为一个不错的魔法苗子。一想到那种肮脏的贩卖人口的地方还有不知道多少这样的女孩在受苦，薛雷就想早点传教过去，把她们都设法解放出来。当然，男奴也要顺便救一救，不能顾此失彼偏心得太过分。看一眼窗外的太阳，薛雷暂且打消了直接去原神教那边的主意，反正有文拉尔主持应该可以安心，他当前比较重要的，还是稳定进行每天的“日”程。
休息了一会儿，给拉雅做足后戏，顺便把苏琳这个新编出来的“护身精灵”身份介绍给她。只要拉雅能接受，这个身份以后基本就通行无阻了。“可琳琳不是和我同期的女奴吗”拉雅果然陷入了迷茫之中。不过薛雷早就想好了应对，告诉她，过去的那个琳琳已经死了，如今重生的，其实是女神力量支配的护身精灵，所以，才能帮助他做到各种神奇的事情。
虽然这样就揭破了他此前说过的一个小谎他可以把人收进体内当作惩罚，同时也很难解释一开始为什么他对待苏琳那么粗暴愤怒。但拉雅并没追问那么多，反复确认苏琳的确是护身精灵而不再是一般的人类后，还颇为窃喜地噙着笑搂住了他，用柔软的面颊蹭了他胸口好一阵子。时间宝贵，薛雷亲了一下拉雅，就把“护身精灵”准时释放出来，以中午需要充能为借口，把粗大的充电器塞进了苏琳湿漉漉的充电口，啪嚓啪嚓干了个爽。
一发入魂，“容纳”升级到10，除了容量再次翻番提高到1700斤，彻底成了性感小货车之外，神识提醒，他同时也可以在苏琳独立行动的时候通过意识允许，让她能取出体内的东西。另外，一个新技能“闭锁”被激活进入随机序列，按照神识的说法，那技能可以让苏琳辅助战斗。但具体怎么辅助，只能等点亮才知道。听起来，像是把敌人暂时封印的样子。
拉雅心疼，不想他太累，提议说和古莎的恩赐晚上睡觉前再领，但薛雷担心小别重逢晚上还不定有什么事儿，就采用了比较高效率的榨汁法，躺下让古莎用带着悦乐之证的双足施加刺激，快射的时候再骑上来动。拉雅看得挺羡慕，小声问能不能也要一对。这个薛雷当然没有意见，当场给她画上，让她洗干净小巧娇嫩的白脚丫，一起过来帮忙。
技术不够心意凑，再加上古莎这个专家带着，半个小时多一点，薛雷就顺利给她俩交完了今天的cd。拉雅的魔法属性中魔能天赋最差，是起步8 2万的中等，让她自己修行，相当于不眠不休专心致志拿出全部精力连续练习二十多个小时才有可能提升。不过契约了的妹子，就有他给开挂，8 2万的起步和1 1倍的增长率在24000万以上的经验灌顶之下，显得微不足道，一发就冲到了“15 59”。
从魔能的基础高达15来看，拉雅在那位魔导师的地盘估计没少下苦功。但拉雅的天赋，还是不如古莎更让薛雷惊喜。他一直就觉得，夏拉一个堂堂大魅魔，挑食了大半辈子精心选种生出来的继承者，怎么可能只有一个魔能属性是天才。这次总算被他找到了第二项，召唤术辅助中的稀有技能异界亲和 这个用来减少召唤所需和召唤后消耗的强力技能，他毫不意外懒惰的古莎此前也没修习过，难怪一个噩梦之主的召唤术她吭哧这么久还没搞定，一身好天赋竟然是个学渣 幸好有他。
3200点的起步经验被圣精一砸，直接来到了等级11超凡。正在那儿消化满喉咙圣精余味儿的古莎愣了一会儿，噌的一下坐了起来，瞪圆大眼看着薛雷，“你不是女神殿下这次给我送的，是什么大礼啊” 才说完，她就自己感应出了答案，激动得双手都在哆嗦，“这是这是妈妈说不到时候不能教给我的那个异界亲和” “啊哈啊哈哈，哈哈哈哈哈哈”古莎欣喜若狂地蹦了起来，跳到薛雷身上又是哭又是笑，在他脸上一通乱吻，又亲鼻子又亲嘴，一骨碌翻下床，跪在地上碰起他的脚舔来舔去，最后开窗起飞，欢呼着出去兜了个圈子。
薛雷摸着自己从头到脚的口水，也愣住了。薇尔思，她需要这么高兴吗 因为这种技能对召唤术的提升堪称恐怖，而你又直接把她送到了超凡。可以说，以她现在的实力，在用同样召唤术的情况下，夏拉已经不是她对手了。大概是这个稀有技能给了古莎信心，薛雷动身准备去看原神教的时候，她留在旅店没有跟随，发誓今天之内，一定把噩梦之主招出来给她做鉴定。
考虑到安全问题，薛雷就叫上了正好过来给他送尾巴的米奥拉，说到原神教那边再撸。“原神教的老大是你”刚走下楼，那只大猫就竖起尾巴，炸着毛惊愕无比地喊了出来。“对啊，怎么了”他扭过头，疑惑地看着她。米奥拉讨好地凑过来，弯腰用脑袋蹭了蹭他的胳膊，“那个，我我前天入教交了一笔奉献金，之后也没信儿了，呃能给我退了吗”

第79章 小动作与大动作

“奉献金”薛雷脸色一变，抓着米奥拉就坐在了旅店大堂待客沙发上，“跟我好好说一说，到底什么情况” 米奥拉马上从腰包里掏出一张皱巴巴的传单，递给了他，“你自己看，跟骗子一样，喵了咪的，欺负我贪财，气死喵了。” 薛雷飞快地看了一遍。那张传单做工粗糙，一看就是小作坊靠濒临淘汰的第一代印刷机，用没掺定型魔晶粉的劣质油墨廉价制作的破玩意，让留下了一千五百金的他非常吃惊经费的去向。
而内容更让他惊讶。完全和他的教典不沾边，这张传单除了丰产女神薇尔思的名号之外，宣传的东西薛雷自己都没听过。比如只要信仰虔诚，家里的角落就能随机找到宝石。比如只要每天坚持祈祷，兜里就可能出现金币。比如只要供奉薇尔思女神的神像，就能大幅提升财运。诸如此类更像是财神的宣传下面，是醒目的优惠提醒现在加入，只要奉献1金币，资格有限，走过路过不要错过为期一周，过后涨价 这他妈什么玩意 薛雷顶着脑袋上跳动的青筋把传单撕得粉碎，摸出一枚金币摔进米奥拉怀里，“说，你是从哪儿拿到这个的” 米奥拉吓得一缩，把尾巴赶紧塞进他怀里，扭了几下，“路上有人发的，说是原神教的传教士。” 薛雷咬牙切齿地站起来，“走，这就跟我走，去看看文拉尔这家伙到底在干什么混账东西” 拉雅赶忙一边跟着跑一边劝，说自己没听文拉尔提过这样的事。
但米奥拉并没有利益冲突，也犯不着编这种瞎话来污蔑她。所以薛雷绷着脸一声不吭，脑子里已经在寻摸下一个适合当神恩主教的人选了。气冲冲穿过大街小巷，让拉雅带路踏入繁华的商贸区中心广场，薛雷往北侧一看，就忍不住怔了一下。越过正在哗哗涌动的喷泉水池，对面正在装潢的建筑物大门内，竟然竖着一个超不多有波涛之灵那么大的雕像。
那雕像是一个面目慈祥柔美的女性，身段婀娜，不知道请了什么样的大师亲自动工，身上的轻纱无比逼真，轻飘飘仿佛能透出里面腴嫩晶莹的肌肤。巨像左手拿着一束麦穗，垂在身侧，右手拿着一枝怒放的鲜花，蕊心朝着鼻尖，似乎在低头轻嗅芬芳。女性的纱裙领口从左肩上滑落下去一截，一侧圆润丰美的乳房，就那么坦然裸露在外。她的赤足踏着一片麦浪，裙摆下围拢了一对婴儿，扶着她小腿抬头微笑。
不必走近，薛雷也知道，那就是薇尔思的圣像。因为这形象根本就是他画在教典里的插图 他这才走了几天，怎么就能做出这么大一个东西来啊 而且，他老去商会转悠套现，对材料人工之类的费用已经了解无比，这个雕像如果要在短时间内完成，价钱不会低于两千金币，工期越短花费越高，这还不算租用魔动机的开销那边行情他不太熟。文拉尔就为了搞这么一个华而不实的东西，不得不去用那么下作的手段筹款 这完全不能让薛雷消气，他盯着那个圣像，大步走了过去。
没想到，才接近大门口，两边刷刷跳出四个全副武装的护卫，一言不发就拿出刀剑斧子，瞪着他大喊：“入教去征募处登记领号等待通知，圣殿装潢中，暂不对外开放。” “征募处” “就在礼拜堂门口，那边。” 顺着护卫指的方向看过去，薛雷才注意到，广场西南侧的一栋二层建筑，也正在做大兴土木的准备，上面挂着临时招牌，写着“原神教礼拜堂”的说明。
“我是来找文拉尔的。”薛雷忍着气，转身对那几个护卫说。“你找主教大人”领头的护卫上下扫了他一眼，冷笑一声，“主教大人很忙的，可没空给你一对一布道。” 旁边另一个女护卫不屑地说：“多半也是听到风声赶来看美女的吧，主教大人那么漂亮瞧他带了个女奴呢，臭色狼。” 拉雅皱眉上前，大声说：“我是神恩圣女拉雅贝尔斯提克，叫神恩主教出来，教宗大人回来了” “哈哈哈哈哈”四个护卫一起笑了起来，武器都歪到了一边，“你这是知道我们圣女大人姓氏的意思是狗尾草，就加了个纹面来骗钱吗哈哈哈哈昨天主教大人才说要咱们小心骗子，今天就有上门的。” 笑够了，为首那个护卫举起刀，板起脸说：“够了，闹剧到此为止，滚吧。” 薛雷气不打一出来，好你个文拉尔，才创教，就连我都见不到人了他真后悔没带古莎，不然这会儿就可以学扮猪吃虎的剧情一路碾过去尽情装逼了。
旁边那个女护卫笑着说：“看你这样子给你个机会，我们教宗的名字可冷僻着呢，你说说看，你能连名带姓说出来，我就帮你传口信进去。” 看来这个护卫还有点心眼儿，说话留了坑，如果真是骗子这会儿一定卡住了，想不出姓氏是什么。但真货，当然不会被这种问题难住。“我是薛雷，没有姓氏的女神代行者。我出海了几天，文拉尔在搞什么” 那四个护卫的脸色变了。
唯一的女护卫强撑着说：“没有姓氏，还是你不知道编不出来啊” 薛雷干脆徒手从胸前掏了一张冒险者证明出来，亮给了惊愕的四个护卫。不管是空手变道具的神迹，还是冒险者证明上的确没有姓氏的薛雷名字，都已经足够证明身份。与此同时，大门内响起了一个欢快的声音：“薛雷，你回来啦，在外面干什么，还不快进来，文拉尔等你等得急死了” 吱呀，大铁门推开，银风铃跑出来，抓住薛雷的手就往里拽。
不知道为什么，拽着走了两步，又忽然触电一样松开，耳朵稍微有点发红，“快走快走，好多事儿要跟你商量呢。” 薛雷左右打量了一眼让开的四个护卫，也懒得学曾经课本上的伟人故事口头表扬一下他们忠于职守，大踏步走了进去。倒是米奥拉得意洋洋落后几步，冲着满脸忐忑的护卫们喵哈哈哈地笑了几声。猫仗人势。里面大半地方都在装潢，魔晶石粉末和各种尘土漫天乱飞，只有角落几间房子还保留着，供草创期的教内神职人员居住。
文拉尔就在最里面那一间，顶着两个黑眼圈坐在桌子后，面对着几张纸打呵欠，神情颇为沮丧。一进门就看到她这副样子，薛雷的怒气不禁消去了大半。怎么看，文拉尔都是在对原神教鞠躬尽瘁。但方向不对，使劲儿越大问题越严重，他赶忙过去拍了拍桌子，坐下。文拉尔一看是他，满脸的喜出望外。赶在她开口之前，薛雷沉声问：“外面那个雕像花了多少钱” “我找了认识的朋友，只花了1700金，昨天才正式立起来的。
好看吗”文拉尔很开心地问，手指尖拨弄着垂下的金发，露出小女孩一样期待表扬的神情。“我记得我只给你留了1500金券。” “是啊，我一开始是打算等你回来再弄，可那个朋友和手下难得在附近，错过这次，还不知道下个机会要到什么时候，我就把别处的预算先挪用了。” “你哪里来的这么多钱”薛雷皱起眉，“圣殿，礼拜堂，全都在装修，还弄了个大雕像，还有教派成立的那些手续” “我把爸爸的旅店卖了。”文拉尔平静地打断了他的话，微笑着说，“还有玛尼巴戈家族的所有资产，现在原神教账上还有几百金没有动，我出手的地产还有一笔尾款没收。
您不需要担心，即使您再晚回来一阵子，我这里也绝不会让教派的脚步停下。” “你爸爸会同意他不是月光教的人吗” 文拉尔摇了摇头，“他并没有虔心，追逐的是利益而不是信仰。我承诺了将来会给他和整个家族回报。” “那他就答应了” “大概答应了吧。”文拉尔保持着愉悦的微笑，“我带着欣蒂一起去的，事情比较急，来不及跟他好好商量。” 你们这应该算抢劫吧 看着目瞪口呆的薛雷，文拉尔缓缓讲述着最近她忙碌的成果。
首先当然是原神教的顺利成立。托阿米巴有钱大爷们的福，薇尔思女神终于得到了传教许可，这意味着，在教务协调会这个层面，已经承认了丰产女神的存在。拿到许可的当天，文拉尔就动用全部人脉，将薛雷留下的资金毫无保留地投入到基础建设上，凭那强大到可怕的交涉能力，一天就搞定了两片地皮，价格还比预计的低了将近两成。然后，就是教典序章和神学论文的发表，让原神教的基础，在受教育阶层开始了广泛传播。
也许暂时还收割不到什么信仰，但假以时日，这些种子都将迎来发芽的机会，成长为一棵又一棵参天大树。再之后，完整的架构依照规划逐步完成，恰好拉雅回来，教宗之下的两大权力核心，就初步敲定。不过拉雅本身无心于教务，所谓神恩圣女，更多是文拉尔揣测薛雷的心意做出的判断，树立起的精神象征。至于她自己担任的神恩主教，才是按薛雷意思操持各种教务的实权职位。
有多大能力担多大责任，短短一周就变出了一个能运行的底子，薛雷只能从脑内剔除掉之前想出的乱七八糟替换名单，把这个位子继续留给文拉尔。但该说的还是要说，他拿出2200金券，厚厚一叠放在桌上，盯着她说：“这里是我给你的后续资金，你先用着。马上停止传单欺诈，我说过，薇尔思殿下对追随者的道德品质有很高要求，咱们不能靠诈骗打算入教的人来积累资金。” 我怎么觉得她对你的唯一要求就是二十四小时随时发情呢〗 那是身体素质要求。
〗 文拉尔楞了一下，跟着苦涩一笑，托着额头叹了口气，“教宗大人，您误会了，咱们目前还没有收取任何费用，完全是无门槛拉拢信徒。我知道信仰对您的重要性，即使必须不断亏损运营，我也一定会以帮您尽快搜集信仰为最高目标。” “可米奥拉遇到了骗子，我觉得她没有骗我。” “她的确没有骗您，人鱼之冠现在有不少骗子，在用低劣的宣传手段骗钱。”她将在看的一张纸推给薛雷，“这是我提交给治安官的控诉书，希望他们能尽快把这些骗子逮捕。” “他们不是咱们的人” 文拉尔点点头，“不是。
我怀疑，这是海神教针对咱们的小动作。这几天，他们的无耻攻势几乎没有中断过，光渔民来咱们门前聚众闹事，就已经有三次了。我找的第一批传教士都还在学习、培养信仰，根本没开始工作，就有俩位的家半夜遭到不明骚扰。” “海神教这也太龌龊了吧” “您如果允许的话，我现在着手准备暗地里进行异端仲裁，也还来得及。” “不，不能因为对方搞小动作，咱们就也跟着失去原则。”薛雷摇了摇头，“我会设法报复他们，但不是以教派的方式。
文拉尔，我希望薇尔思女神的信徒，大部分能有和善包容的心，而不全是些整天想着讨伐异端的狂热者。” “他们搞得可不只是小动作。”文拉尔无奈地说，“我如果不是感到压力太大，也不至于雇佣护卫日夜轮流看守。” “啊”薛雷虽然心地善良，但也不是无底线的圣母包子，真被对方欺负到头上来，那就是为了身边妹子的安全也要干他娘的。
“对方拉拢到了一个很有实力的信徒。”文拉尔把另一张纸推了过来，“这是我通过冒险公会拿到的资料，对咱们来说，这人非常麻烦。” 薛雷迅速浏览了一遍。画像应该是留影石配合魔法拓印生成的，相当于分辨率低下的黑白照片，能看出是个很粗壮的黝黑男人。姓名是兹拉达希塞德伯格，出身于人鱼之冠的渔民家庭，参军后战功赫赫，实力进步飞快，足够勤奋足够拼搏，终于拿到了国王的封爵，衣锦还乡。
他的领地虽然不在人鱼之冠，但靠那边税收养活的亲兵都跟着他，一起呆在这边。那帮男人都是渔户出身，彼此关系密切，又都受过正规军队的严苛训练，个体实力不差，抱团后更强。加上兹拉达的指挥，算是人鱼之冠一支不可忽视的力量。兹拉达被封为守护骑士，背后肯定有王室的人脉。这么一个力量和背景双全的贵族，高调宣布加入海神教，宣誓为海洋三女神而战，对原神教来说肯定不是好消息。
根据过往战绩评估，这个兹拉达可能比欣蒂还要强一些。当然，强弱在这里并不是大问题，如果薛雷点头，文拉尔靠财力分分钟就能找到解决掉他的办法。可他还是坚持不能走暗杀异端的路线，那么这个兹拉达，处理起来就比较麻烦。尤其那还是个五大三粗的男人，女神通过代行者给予的恩赐，他应该是享受不到。这一点薛雷完全同意。他说什么也不会让男人吃自己的精，直接间接都不行。
“如果您对男性没有什么好办法，那可以考虑一下接触这位女士。”文拉尔观察着薛雷的表情，把另一张纸递了过来。这次的资料简略了很多，上面是一个蓝发人类女郎的画像，神情高傲冷峻，手里拿着一支三叉头的长柄权杖。下面的注释，写着姓名米尔洛埃塔雷克，称号海洋神女，职务海神教教宗，其余皆是未知。不知道为什么，看着这女人的眼睛，薛雷就禁不住打了个寒颤，“其余都不详是怎么回事查不出来” “嗯，查不出来。”文拉尔颓丧地摇了摇头，“她应该是用了假身份，我私下招揽了经验丰富的佣兵去窥探过她的情况，报告说这位海洋神女不像是现有教派来开拓分支的，她身上没有多少信徒的气质，我觉得，应该是有什么势力发现海洋女神复苏，想要趁机捞一笔好处。
凑巧被咱们撞上了。” “这么多乱七八糟的下作手段都用出来了，可见不是什么好东西。”他不悦地哼了一声，“这个海洋神女，就由我来想办法吧。” 明显刚才那个男的更好对付吧你的圣精支配大脑了吗〗 听着苏琳酸溜溜的抱怨，薛雷笑了笑，在心里回答，我好歹也是教宗了，难道要把不好对付的家伙留给我这些才起步的部下吗 哇你忽然好有男人味。〗 男人味原来是这么肤浅的东西吗 你以为有多深刻求偶行为你还打算联系一下哲学啊〗 文拉尔不知道自家教宗正在心里和妹子斗嘴玩，看他面露微笑，还以为是自信十足，就很欣喜地说：“好吧，既然您有这个想法，海洋神女那边的问题，我就暂时不考虑了。” 薛雷摆了摆手，“那个兹拉达你也不要考虑了，文拉尔，你现在就专心致志打理好咱们刚起步的教务，传教的事情尽快上轨道，最近海洋女神的能力会有一个大幅衰退的漫长时期，可以说，他们的传教士已经毫无优势。” “海洋女神大幅衰退” 薛雷毫不客气的揽下了这个功劳，“没错，我这次出海也不是白忙了这么久的。
另外，你尽快在郊外比较靠近交通要道的地方租一个库房，地方越大越好，我在这里的这段时间会给你留下大量丰产女神赐予的资材，你可以凭你的经验或者雇佣专门人士用以补充资金。这段时间缺什么比较基础的材料也可以找我申请，只要不是太罕贵的东西，我都能设法搞出来。这是女神对我最近功劳的奖励，理应用在教派建设上。” 文拉尔站起来，欣喜地比划了薛雷给原神教定义的胸前画五星手势，用祷告词赞美了一通女神殿下的恩典。
功劳总不嫌多，感激完毕，她从旁边柜子里取出了一个加了魔封的软皮本子，站在薛雷身边和他商讨之后的发展规划。其中最重要的项目，就是收支问题。全力以赴招收教徒拓展信仰的情况下，即使基建完成，人力开销也不会是小数目，而薛雷事先就交代了不搞强制奉献那一套，那么在自愿捐献的信徒成规模之前，收入就只有靠丰产女神的恩赐。
这不符合文拉尔的期待。她坚定地认为，只有不依靠女神的赐予教会也能自给自足，才是健康长久的运营方式。如果不急于求成，靠丰收技能积累大量财富，憋够了再谋求对外发展，可以走的路子就多了，说不定拉拢到几个信仰虔诚的商会，到时候光靠奉献捐助也能过得很滋润。但文拉尔还挺心急，看她的计划，圣殿建设完成，尾款付清，她就准备张罗着把礼拜堂开回老家去。
想要达成这个进度，薛雷计算了一下，他这个神母鸡还得在这儿蹲很久，下够金蛋才行。“我暂时不会离开，这段时间的积蓄不行就拿来投资到这里的商业区，人鱼之冠这么繁华，回报率一定不错。”他托着下巴思忖着说，“我等到这边完全健康运营后再离开。啊，对了，一会儿你让初期成员都认识一下拉雅，我平常需要低调，但也不能到老家进不来门你说对吧。” 文拉尔一愣，听薛雷说起门口的事，顿时一脸尴尬，急忙请求薛雷留下一副拉雅的画像，作为神恩圣女今后的圣像，保证将来做到让每个信徒都认识。
薛雷考虑一番之后，又摇了摇头否决了这个提议。拉雅总是跟着他，她显眼了，也就相当于他显眼了。不如把工具人好好利用上。于是他拿起笔，当场画了一个琳琳，告诉文拉尔，这位是女神赐予教宗的护身精灵，见到她就如同见到代行者本人亲临，今后只有这位高调宣传即可。呵呵，你回头把我放出来小心被我篡权。〗 带着微妙的得意口气，苏琳冲他来了这么一句。
薛雷正想跟她再逗几句，门忽然被拉雅推开了。“主人，外面护卫通报，说人鱼之冠的首席治安官来了，指名要见这里的最高负责人。”

第80章 现在我想做个好人

人鱼之冠首席治安官格洛弗乔是个从底层爬上来的汉子，十多岁在城门外当卫兵，到三十多岁众望所归担任首席治安官。按薛雷从神识中得到的理解，这人相当于这座城市的法院院长兼检察院院长，很可能还是警察局局长。人鱼们懒得管的当地治安问题，基本全由他负责。所以出去的时候薛雷还挺高兴。毕竟他们是报案的那一边，对方找上门，那估计是骗子抓到手，来处理他们的名誉损失了吧。
他猜对了一半。骗子的确抓住了，一长串七、八个人全被五花大绑，由手持长矛的卫兵看押，就跪在矗立着女神像的大院子里。但脸色阴沉的格洛弗，看上去更像是打算来处理薛雷的。四个受雇用的护卫还算尽职，面对人鱼之冠的卫兵，依然拔出武器挡在了薛雷他们面前，气势凛然。大概是装潢的噪音太过吵闹，其他人都没有听到动静，门前只有薛雷、拉雅和文拉尔在。
本来想说让拉雅去请塔蜜尔过来掠阵，但薛雷转念一想，觉得自己并没犯错，总不能连这种小麻烦都要劳动守护者的分身。看文拉尔想要上去沟通，他一把将她拽了回来，低声说：“教会建设不能停，你回去，这里交给我和拉雅。” “可您也不能有事啊。”文拉尔很焦急地说。“咱们没干任何违反法令的事，怕什么治安官。”薛雷摆了摆手，拨开护卫，走到了格洛弗面前，“你好，我是这里的负责人，薛雷。” 格洛弗身材高大，脸上还有一道细长的伤疤，看起来当卫兵的时候吃过不少苦。
他面颊上的肌肉抽动了一下，扭脸看着地上跪着的那些人，“之前你这里的主教填写了控诉书，说有骗子假冒你们教派的名义，进行信徒欺诈，骗取钱财。” “没错，是有这么回事。没想到这么快就抓住了。真是可喜可贺。” 这人脸黑得能当砚台了，哪儿可喜可贺啊。〗 格洛弗瞪着白多黑少的眼睛，缓缓说：“但他们并不认罪。” 薛雷挤出一个笑，“犯人一般都不认罪。” “这件事牵涉到你们的传教许可能不能通过考验期，我不能轻率处理。
阿米巴也在关注这个案子。”格洛弗拎起手边最近的一个骗子，用沙哑的声音说，“把你之前的供词，再说一遍。” 那个小个子男人哆哆嗦嗦地说：“原神教的人找到我，给了我一笔钱，让我帮他们从想要发财的傻子那里捞点资金，他们说说背后没有金主，起步比较困难。骗到的钱，和我们对半分。要是被抓，就说我们是海神教那边指使的，这样还能打击对手。” 我肏 薛雷在心理爆了句粗，这他妈的算是连环套吗骗了钱拿走，把黑锅往老子这边丢，还他妈丢两次 在信徒那儿把我们黑成骗子，到了治安官手下还要再把我们黑成幕后主使。
他深吸口气，在心里默念，要做好人，做好人，做个好人。然后，他保持着微笑，说：“治安官阁下，不瞒你说，我们新立起的圣像，光工本费就用了1700金，里面的税起码有300金了吧” 格洛弗面无表情地点了点头。“文拉尔，咱们账上现在还有多少可动的资金来着” 文拉尔马上高声说：“2800金，您尽管放心，工程结束也花不完，培训场地的尾款我今晚就去结了。” 薛雷从怀中摸出冒险者证明，在格洛弗眼前晃了晃，微笑着说：“阁下，我作为冒险公会分部一等荣誉勋章持有者，近期人鱼之冠出货最多的私贩商人，出手就买下两块商贸区中心地产，为了我信仰的女神，为了保佑我发财的薇尔思殿下，成立一个小小的教派，还需要动用骗钱这么下作的手段吗在阿米巴备份的管理规定你可以去了解一下，我们可能是仅有的完全不在教典中对信徒提到捐献的宗教。” 格洛弗又点了点头，然后说：“但这并不能排除你们试图嫁祸竞争对手的嫌疑。
人鱼之冠目前只有你们两家教会，海神教还有不久就将度过考验期，这是你们动用不法手段最后机会。” 薛雷的口吻烦躁了几分，“这么怀疑我们，总要有证据吧” 格洛弗把手伸进怀里，掏出了一本册子，“这是从骗子的头目那里搜出来的，你看看，认不认识。” 薛雷皱眉看过去，跟着心里顿时一凉。为什么他给朵莱米准备的防水宣传画册，会有一本在骗子身上 难道当时那个法师悄悄留了一份复制品 从那时他就已经被海神教盯上了吗 格洛弗的唇角泛起一丝笑意，“薛雷先生，这本册子没有用任何复杂的词句，配上了很棒好的插图，非常适合在底层宣传，还做了防水处理，考虑到了渔民的生活环境，不得不说，你很舍得下本钱，也很费心思。
但宗教，作为侍奉女神的组织，我想，还是应该有起码的道德准则，以这种方式打压海神教，丰产女神想必也不会愿意见到吧” 薛雷咬了咬牙，怒视着那些骗子。那些人也看着他，有几个眼神还颇为得意，一副看你还能怎么办的架势。“薛雷先生，念在你是初犯，在冒险公会也有良好的声誉，我认为” “我说了，这不是我们干的。”薛雷冷冰冰地打断了治安官的话，“你觉得我是那种蠢人，买通骗子栽赃嫁祸海神教，还要留下这么明显的证物吗” “这并不明显，我们在骗子家里搜查了一整夜才找到。”格洛弗的神情显得有些遗憾，“如果不是这本证物，他们还坚持声称，这一切都是海神教的陷害呢。
多亏我的副手觉得他们招供得太快，太可疑了，差点，就让我冤枉了无辜者。” “你此刻在做的才是冤枉无辜者。”薛雷微微抬起下巴，冷淡地说，“这种册子，我为了宣传给海上的人鱼分发了一大堆，有人家里藏着这个，除了他最近可能去跟人鱼偷情过之外什么也说明不了。” “这反驳不够有力，你有更好的说法吗”格洛弗的表情又变得阴沉下来。
雷哥，骗子八成只是藏着没看过，从这点干他〗 “既然连册子都收到家里了，你不如拿着册子问问他，有没有看过，能不能复述出来里面的内容。”薛雷马上遵照苏琳的提示反击。论心思机敏，他承认自己远远不如，“肯为我们干这种脏活的虔诚信徒，整本教典的插图内容应该都背过了吧” 之前说话那个小个子男人浑身一僵，脑门上肉眼可见流出了一片冷汗。
格洛弗转过身，翻开书页，冷冷问道：“来吧，从头复述一边，证明你并不是试图欺骗我这位治安官。” “我我就是忙，还没没顾上看呢。”那个骗子结结巴巴地找着借口，“对、对了他们说说传教士还在培训中，有兴趣了解一下的可以等下周正式开始礼拜。我就打算等到那会儿再看对，就是这样。” 米奥拉推门探出头，“哟，老大，怎么回事啊怎么把治安官都惹来了” 薛雷没好气地说：“坑你的那些骗子抓住了，他们栽赃说是咱们指使的，为了嫁祸海神教。” 一旁的副手凑到格洛弗耳边，低声嘀咕了几句。
格洛弗沉着脸点了点头，掏出一张纸，转身垫在副手背上写下名字，捏住上沿展示给薛雷，高声说：“既然双方都不认罪，大家就不要在这里浪费时间了。薛雷先生，请跟我走一趟，咱们去裁决厅，把这件事尽快做出了断吧。” 薛雷很抗拒，“那地方和这里有什么不同吗” 格洛弗咧开嘴，毫无笑意地翘了翘嘴角，“当然，那里有隔离间，可以防止串供，还有刑具，可以让人变得诚实。” 文拉尔和拉雅同时冲了过来，拉雅将法杖一横，瞪大眼睛怒吼：“你们敢对主人用刑具，我就杀了你们” 卫兵立刻都举起了武器，四个护卫马上过来站在了薛雷两边，很有职业道德。
气氛无比紧绷一触即发的时候，银风铃忽然跑了出来，手里拿着一张字条，塞给了格洛弗，“你看看。” 格洛弗低下头，皱了皱眉，跟着双手把纸条撕碎，冷冷地说：“我遵从那位大人的指示，保证不对薛雷先生动用刑具，你们可以放心让他跟我走一趟了吗” 毫无疑问，塔蜜尔以本体的名义帮了个忙。不过看来是忌惮格莱娜，她并没出面。薛雷只好点点头，“好吧，那我就跟你们去一趟。” “我也去。”文拉尔、银风铃和拉雅同时开口喊道。
米奥拉左看看右看看，只好抬起手，小声说：“好吧，我也去。” “不需要这么多家属陪同。”格洛弗的眉毛狠狠拧了一下，“哪位是正妻” 噗哈哈哈哈。〗 笑就笑，别抱着肚子打滚好吗，注意点形象。薛雷牵住拉雅的手，“她跟我去就可以，另外，我还未婚，治安官阁下。” “奴隶不允许进入神圣的裁决厅。还有，人鱼之冠严惩奴隶贩子，你最好小心些，不要被我抓到把柄。” “她不是奴隶，至少从我买下她那一刻开始就不再是了。”薛雷很严肃地说，坦诚地表示着眼里的怒火。
“那你愿意按照我的建议，把她登记成侧室，陪你一起出席吗”格洛弗的口吻有一丝不易察觉的讽刺，视线在拉雅的狗尾草面纹上徘徊了两圈。“当然可以。”薛雷很淡定地点点头，“正妻需要法律文书，我暂时不能给她，登记成侧室，我很乐意。” 拉雅愣在那儿，一时间说不出话，双手紧紧攥着法杖，杖头都微微颤抖起来。格洛弗的表情变得颇为奇怪，“你确定” “我当然确定。” “这个宝贵的名额，你可以花一点钱，雇佣擅长辩驳的好手陪你。”格洛弗露出一个明显的微笑，提醒说，“所以我再给你一次机会，你确定带她” “别废话了，啰啰嗦嗦的。”薛雷拿过那张纸，写下了他和拉雅的名字。
格罗夫的眼里浮现出微妙的笑意，“抱歉，我刚才不小心说错了，雇佣专业辩驳者，并不占据亲属陪同名额，雇佣他们的话，裁决厅还可以给你几个小时时间，让你和他沟通情况。你要考虑一下吗” “不必了。”知道当前这个世界的文明进度还没走到律师有大用的地步，薛雷平静地说，“咱们这就走吧。我的身躯是正的，就不会害怕影子的歪斜。” “这句话很有道理，我想我应该写下来挂在我的房间中。” 他有点惊讶的看了格洛弗一眼，“好吧，随你。” 离开大门，薛雷想了想，问道：“治安官阁下，海神教应该也有可能是这场案件的幕后黑手吧我们筹备教派已经有一段时间了，真要构陷他们，何必等到我们考验期开始才进行” 格洛弗没有回头，依然走在前面带路，“海神教的负责人已经在那边了。
公平的审判，不能让任何一方无故缺席。” 哦那到是个好机会，可以近距离看看那位海洋神女了。你该不会打算偷偷弄点精液给人家下毒吧〗 我才不做那种偷偷摸摸的缺德事 哦，那你的意思就是等将来光明正大用鸡巴注入呗。〗 这是我的战斗方式，怎么了 不怎么，怕你累着呗，以后等着你注射的妹子越来越多，心疼你啊，半夜睡觉身上都有人排队上来骑。
上次你被那群鱼轮，够累的吧〗 没啥，女神保佑着呢，身体倍儿棒，顶得住。叽里咕噜在心里聊天解闷，薛雷拉着小女奴的手走了足足半个多小时，才来到了近海渔港区有大半部分都沉在水里的一栋建筑物前。这种房子人鱼行动非常方便，但人类在里面工作应该就很潮。“潮成这样，整天在里面坐着上班，不会得关节炎吗”薛雷看着墙上密密麻麻的藤壶，和更高处惨绿色的青苔，忍不住问道。
“每月的补助有药。工作伤病也可以报请白魔法师治疗。人鱼们的福利一向都很到位。” 一路走过来，格洛弗的态度莫名好转了很多，时不时瞄一眼薛雷和拉雅紧紧牵在一起的手。这让薛雷放心了不少。毕竟涉及到执法的问题，他最害怕的就是这位格洛弗已经被海神教“搞定”了。真要那样，他恐怕今晚就要住水牢。对于差不多人鱼百条斩的薛雷来说，水里泡一夜不是什么了不起的事，问题是因此而导致原神教考验期通不过，麻烦就大了。
根据阿米巴那边的规则，一次考验期不合格而取消资格的教派，三年内不得重复申请。这个规定据说去年的时候惩罚期还只有现在的一半，忽然调高，可见女神们的复苏让不知多少人蠢蠢欲动。保守估计，阿米巴管理不到的地方，地下教派恐怕比正规军还多，就像书站在搜索引擎里的数量永远拼不过盗版。但走那个路线等于放弃了在阳光下公开传教的可能，薛雷并不愿意。
他要堂堂正正为薇尔思拿回失去的荣光。在门厅进行了二次登记之后，薛雷就在两个卫兵的押送下和拉雅进入了裁决厅。那房间并不算太大，远不如他以前在电视剧里看到的法庭，感觉也就是旅店待客大厅的水平。但四周有很多小门，多半就是格洛弗此前说过的，用来防止串供的隔离间。“主人，这里有结界。”拉雅小声提醒了一句，握紧了法杖。
连武器都不需要暂时寄存，薛雷忍不住想，这里要是凑巧审判一个强者，对方不服气直接打出去该怎么办 不过他转念一想，就知道那样的人也不会被带来这儿，通常都是交给冒险公会解决。也好，这种一般人使用的场所，反而让他更加安心。毕竟，在一般人中，他还可以算是比较强壮的。从掰手腕赢不了拉雅之后，他都好久没有从鸡巴之外的器官上，体会过自己其实是一个强壮成年男性的优越了。
这世界本来就是女的更强，你好歹还有根神鸡巴。〗 本来薛雷还打算逗苏琳几句打发一下时间，但格洛弗进来了。他抬手打开顶灯，明亮的光洒满了圆形屋子的每一处。除了几张椅子，屋内没有任何多余的摆设，墙壁上画着不少象征公平正义的绘图，无奈薛雷如今已经是圣阶画家大手子，一眼扫过去全是毛病，懒得多看一眼。满以为到了之后有机会见到海洋神女，没想到一个又一个进来询问相差不大口供的，都是之前那些骗子。
薛雷和拉雅可以坐着，那些骗子都只能站着，还不给松绑，看来罪行已经板上钉钉的疑犯，待遇不同。前面的骗子都轮不到和薛雷对质，格洛弗一连串的问题环环相扣，再加上这地方有股诡异的威慑力，那些没什么能力的小人根本无法自圆其说。不过，他们也挺住了，咬死是原神教的指示，别的被逼到答不出来，就干脆不答，行使这个世界还根本不存在的沉默权，然后被拉下去用刑 据说刑房和隔离间那边没有隔音结界，越靠后被带进来的骗子，脸色就越差。
也不知道海神教到底用了什么手段，薛雷总觉得，光靠金钱收买，这帮人不至于这么有骨气才对。难不成海神教搞的计划还有一层套娃，去收买这批骗子下命令的人，真的装成了原神教成员，让这些骗子也不知道内情 他这种推理只看社会派的人，一想这种弯弯绕绕就头晕。直接点竞争传教实力不好吗我现在想做个好人，为什么非要逼我 看那些骗子负隅顽抗的样子，薛雷心里积蓄的怒火，自然而然转移到了海神教的头上。
幸好骗子的数量还不算太多，要是再多七、八个，兴许他回去真要让文拉尔安排神圣的教廷刺客了。很快，最后一个也是破绽最大的那个骗子被搜出了画册的小个男人被押了出来。他抬眼阴恻恻往薛雷这边扭了扭头，“阁下，我以生命担保，这一切都是原神教的安排，我愿意为此发血誓，接受一切惩罚。” 血魂契约的确也经常用在执法者与罪犯之间，毕竟操作难度低，证明清白的力度大，比起其他更强的法术，对执法者的要求也少。
可格洛弗皱了皱眉，说：“我不接受这种要求。” “诶”那骗子愣住了，“为什么我甘愿接受血誓来证明我没有污蔑，这也不可以” “不可以。”格洛弗很淡定地说，“血誓并不是万能的。如果以诚实作为约定，说谎的惩罚并不会致命，你只要做好忍耐后续漫长痛苦的准备，就能用这方法来掩盖真相。更复杂的血誓，以我的能力还负担不起来，所以我不同意。
下面，我会向你提问” “不必问了”那骗子喘息着低下头，“我别的什么都不会回答，我就是要把虚伪的神棍揭穿，这一切都是原神教安排的他们现在不承认，想把我们卖掉，别做梦了” 他还真是说到做到，不管格洛弗之后问什么，都只有一句同样的回答就是原神教指使的。等问完把人带下去，格洛弗稍有些无奈地抬起头，说：“很抱歉，薛雷先生，这案件还需要进一步调查审讯，在裁决成立之前，可以请你在这里住上一夜吗我保证为你安排干爽一些的房间，而且，有双人床。” “海神教的那位呢” 他在之前一直写写画画的纸上签下名字，叫来一个卫兵拿走，叹了口气，“她当然也不能离开，你们两个教派之间，必定有一个违反了阿米巴的协调规定，我需要经人鱼允许后，上报过去。” 薛雷深吸口气，大声说：“我可以和她谈谈吗” 格洛弗一怔，跟着考虑了几秒，遗憾地摇了摇头：“明天吧，裁决记录我已经上报给今天的轮值管理者，延期申请批复下来后，你们就可以去房间休息了。” 就在这时，刚才的卫兵很慌张地跑了回来，“阁下，阁下有有人鱼的命令” “什么”格洛弗的表情变了。
连薛雷都知道，人鱼很少直接插手城市的管理，作为实际上拥有权力的统治者，她们对绝大部分人类事务都采取放养自治的办法。但这并不意味着她们的命令没有效果。人鱼之冠是依存于和人鱼之间的关系而存在并繁荣起来的，横尾人鱼的族长们，实质上就是这座城市的议会成员。而其中最强家族柔浪的代表，就相当于议长。在还没有完善议会规则的世界，柔浪家就是人鱼之冠最大的实权派。
所以听到那个卫兵大声说出的内容后，薛雷忍不住笑了起来。因为他知道，今晚不用住在这破地方了。“若蕾柔浪小姐亲自要求作为这件案子的审判者，她刚才给出了最终裁决：那些骗子都是污蔑，为首的淹死，其余罚作苦役，要求阿米巴取消海神教资格，立即释放原神教所有相关人员。完。另：我要守规定不能过去，你给我转告薛雷让他有空来宫殿看我，这个忘了的话就开除你。” 听到这一串“批复”后，格洛弗的表情，真是精彩极了

第81章 大本营起步中

夕阳收起最后的霞光之前，人鱼之冠下起了淅淅沥沥的小雨。在这样的天气来到海边属于横尾人鱼的巨大宫殿，薛雷由里到外都感觉自己潮乎乎的。不过他的衣服还算干爽，毕竟这会儿有四个女仆在两边举着硕大的油布伞保护他和拉雅不被淋湿。被这种阵仗从搞司法判决的地方接出来，让他莫名有了点都市龙傲天的既视感。而且，人鱼的严格命令因为很稀少，执行的效率也非常高，薛雷离开之前，那批骗子的头目就已经被头朝下插进装满的水桶里了，其余所有，都被扔进了水牢。
若蕾完好地继承了脑子不太好用这个人鱼的光荣传统，所以，没说关押期限。人鱼之冠的正常人类官员都不会去主动触人鱼们的霉头，这批骗子今后的人生大概就是在水里泡到烂掉了。很解气，但是，薛雷有预感，送往阿米巴那边的海神教考验不合格建议书，估计不会有结果。一个是教务协调会完全独立于各地政权运作，硬要说的话最高管理层可以和冒险公会一样追溯到守护者，人鱼之冠的命令并不好用。
而另一个，则是证据实在不够充分，无法直接判定这就是海神教的阴谋。除此之外，薛雷离开之前，还远远看到了海洋神女米尔洛的背影。她拿着权杖，穿着柔软而不便战斗的丝绸长袍，可神识鉴定出的战斗职业，是剑士系。他因此而联想到了格莱娜，如果不是那位守护者很直率地表示过不愿意将信仰供给的力量还给复苏的女神们，他可能都要准备打包袱闪人了。
可除了格莱娜这个守护者，还有谁会在背后支持海神教呢 海洋三女神最坚定的信仰基石就是要在风浪中搏命的渔民和水手，而他们的文化水准连写个像样的教典出来都难，再加上海洋女神的特性导致信仰很难延伸到内陆人口稠密的地区，有宗教野心的力量通常不会选择她们。即使碧雅琳迦复苏的传言已经随着对渔民的庇佑风传开来，按照正常发展，海神教这样的组织也应该在一段时间后才会出现，并按照利益增加的速度逐渐成长。
而不是现在这样，就像是忽然跳出来的一样。这个形容咱就不好说别人了吧，这一大摊子是你的女主教一个多礼拜就撺掇出来的，比海神教可跳得猛多了。〗 呃有这么夸张吗 怎么没有，你忘了咱高中边上那个教堂修了多久别说一个多星期，要是休个寒假回来你发现后门外面全是做礼拜的，看不把你吓一跳。〗 这是异世界，有魔法的，魔幻一点也正常。
在令人心情愉悦的雨声中步入人鱼的寝宫，新的女仆立刻过来确认身份，之后，就将拉雅请去了休息室，摆上红茶和点心，只带着薛雷往深处走去。下坡道前有更衣室，他按要求换上类似于泳裤的装束，把衣服收给苏琳，走下去，来到了海水齐胸深的长廊。也换上泳衣的女仆继续在前面带路，从走廊的长度判断，这宫殿里居住的人鱼的确不少。
还惦记着自家教派的事务，薛雷干脆招出一道洋流，推着他和女仆快速往里漂。那女仆吓了一跳，但不敢问什么，就只是偷偷打量他。他趁机宣传了几句原神教的厉害之处，可还没说到正题，目的地就到了真该给洋流控制一下速度的。屋门好吧，这屋子没有门，而是一排从水里长出来的奇怪植物，倒过来的帘子一样并排竖着挡住了里面。那女仆不敢跟进去，就站在外面鞠躬向里面伸了伸手。
看她把脸埋进水里行礼的样子，薛雷不禁笑着摇了摇头，拨开那些植物走了进去。屋内空间很大，但水更深，已经快要淹到下巴，个子低点的人进来，就只能游泳了。不过深度在屋内并不完全一致，门口这半边比较深，对应的另外一半则比较浅，浅水区的一小半浅到可以看清地面，上面还摆放着一些家具，和一张摇篮一样的大床。若蕾在深水区里侧躺漂着，看起来懒洋洋很困的样子。
浅水区则有两个黑黝黝的精壮汉子正在叮叮当当安装一个造型奇怪的架子，架子上还包裹着很厚实的软垫。“若蕾。”他喊了一声，抬起脚让洋流把自己带过去。说起来这个权能是海洋限定的话，将来在河流湖泊之中会不会用不上 还要早点袭击一下河流女神湖泊女神之类的才行 “啊，您来啦”若蕾双眼发亮，一转身甩动尾巴游过来，开开心心钻进他的怀里，一边扭一边喜滋滋地说，“明明分开没多久，可我都已经想您想得乳房胀鼓鼓的了。” 听到柔浪家的大公主竟然用敬语发骚，两个安装工人惊愕地扭头打量着薛雷，看表情已经不太相信他是人类。
“你怎么知道我有麻烦了”被解了大围，薛雷心里十分感激，口吻自然就温柔了许多。“您让我去碧蓝启航旅店找拉雅，可人家不好意思那是女孩子的名字，可能是您的太太，我和您那样激烈地做爱，回来后还一直惦记您的身体，渴望到生殖器比海水还要湿润，万一您的太太责骂我该怎么办，想想就觉得好丢鱼啊” “呃，所以呢” “所以我就安排了人手盯着那边，要求只要是和您相关的事情，都必须第一时间报告。
所以我知道您回来了，就赶紧请来工匠，打造咱们的爱床。” 那两个工人赶忙继续加油干活，心里念叨，原来公主大人这是要结婚了。可怎么听起来那男的有老婆呢这是要杀人夺夫总不会是当情妇吧 “这就是爱床”薛雷看向那个架子，不太明白是怎么个操作方式。“嗯，等一会儿安装好，我就和您试试。啊不行，人家只是想像一下，身体就在发热了，呜呜好怀念您圣精的味道啊。” 那两个工人对望一眼，垂手一起调整了一下裤裆。
若蕾皱了皱眉，似乎也意识到还有两个男人在，拉着薛雷往对角水最深的地方游过去。海水的透明度不怎么样，这个距离，水面下就别想看清什么了。若蕾舔了舔嘴巴，咕嘟一声，钻进了水里。接着，那条鱼皮泳裤，就被她灵活的双手扯开系带，急匆匆拉了下去。“嗯”薛雷舒畅地呻吟了一声，靠在墙上，心想，这咸汤打卤鸡巴好吃吗 若蕾显然觉得好吃，双手抱着他的屁股，阴茎还没完全充血，就亟不可待地吞吐起来。
那天蓝色的长发飘散在水中，随着她的摇动，和水波一起荡漾。不一会儿，膨胀的肉棒就充满了她的口腔。从魅魔那种淫欲的实体身上还体现不出契约的威力，在这条横尾人鱼身上，薛雷才算是体会到了被扩大到极限的渴求有多么恐怖。仅仅是这样为他服务，单方面地吸吮吞吐，让龟头撞击着柔软的喉咙，在水里冒出一串串气泡，竟然就让若蕾的快感高涨到了会分泌乳汁的程度。
一丝丝白色从她解开上衣在水中飘荡的乳房顶端逸散开来，香气吸引来了水面下饲养的小型观赏鱼。那些色彩鲜艳的鱼争抢着吞噬分泌的乳汁，很快，就有两条最强壮的一左一右占据了变大变硬好久的奶头，叼住开始狂吸。而剩下那些分光了残余之后，就游向薛雷，去吃皮肤上的油脂。也不知道这种没智商的鱼是不是也能感觉到圣精的存在，不久，这些没抢到乳汁的小鱼就聚集在了他睾丸的周围，小嘴一开一合，对着皱巴巴干核桃一样的外皮就是一顿乱嘬。
没想到还能被这玩意帮着口交，薛雷忍耐着控制表情，以免那边两个时不时偷瞄过来的工人发现什么。不过估计早就发现了吧，若蕾嘴上发骚完了就从水面消失，那天蓝色的长发还勉强能看见在什么位置摇晃。估计柔浪家的公主当着工人面潜入水下为男伴口交的消息，几天就能传遍人鱼之冠。雷哥，跟那两个帮工的搭话。随便聊几句。〗 嗯干什么还有，你不是说好了我办事的时候不打扰我的吗 你没在办事啊，而且信仰难道不比你的鸡巴享受更重要吗〗 我要和他们聊什么我跟他们没有共同语言的啊。
随便聊几句什么都可以，只要让他们记住，你是原神教的高层就行了。〗 诶 那俩人一看就准备把你和海豚精的绯闻当成下酒菜满世界传，趁机让人知道教派和人鱼的关系，总比单纯让他们传你的淫乱行为要好吧〗 这算正面新闻吗 你家女神司职的项目就有生产繁育啊，这样才能给你洗白白好不好。不然你就纯粹是个让人鱼公主给你当众口交的变态色狼而已。
哦，对了，我忘了，你当众更过分的事情都做过了，心里不觉得有什么关系了吧。〗 薛雷想了想，这的确是个变废为宝的好主意。桃色新闻从来都是传播效率最高的，捎带脚让人知道原神教，效果绝对比满广场发传单要好得多。于是，他按照苏琳的建议，主动开口，忍耐着水面下一阵阵传来的快感，和那两个工人搭起了话。说着说着，他就很自然地联想到了很色情的场景坐在办公桌后和下属谈事情，性感女秘书跪在桌下为他舔鸡巴。
还真是有股子异曲同工的味道。东拉西扯找了点儿废话，比较明显地表示出自己的身份之后，薛雷就有些突兀的终止了聊天的进程。因为他要来了。“唔”有经验的男人都懂得的表情浮现在他的脸上，在那些小鱼和一条大美人鱼的夹击下，圣精喷涌而出，灌满了若蕾兴奋的小嘴。基础力量37 57，这次的恩赐感受应该非常直接，而且，扫除口交的吸吮都一下子比之前有了更强的真空感。
若蕾心满意足地舔着红艳艳的小嘴在水面上露出了头。上衣已经漂到另一边去了，不能露乳。她活动了一下胳膊，眯起眼睛小海豹一样在他胸前蹭了蹭，跟着一回头，很不满地喊道：“你们两个，怎么安装个爱床需要这么久啊是我付的钱纯度不够吗” “不是，够够够”因为色情幻想而耽误了进度的工人急忙抓紧，在五分钟内完成了最后的收尾，抬起工具箱踩着水游了出去。
若蕾美滋滋地爬过去，脱掉围腰裙，尾巴一撑，把自己舒舒服服搁在了那个新搭好的架子上。薛雷这才恍然大悟，原来这个造型好像横放“凹”字的支架，是为了方便男人和人鱼面对面交配而设计的。他只要站到那个“凹”字板的缺口里，松开两边的螺栓调整高度，就能让阴茎轻松对准若蕾那紧凑的性器。架子也有效减轻了人鱼双肩的负担，能让发情时膨大两个罩杯的丰满乳房搁上去，不至于沉迷做爱之后引发肩周炎。
很不错的设计，他当即给龟头上抹了点魅魔奶，亲身体验了一把。果然很赞 有几种淫徽的帮助，第二炮的半个小时打完，若蕾就已经满足到失魂，靠圣精的治愈力才恢复了一些精神，强撑着叫进来女仆，让她负责送薛雷出去。尽管交欢的过程中她央求他留宿，但原神教要处理的事情还很多，古莎在旅店也不知道进度如何，他不能在这地方沉迷女色。
而且到处都是海水只有一扇小窗户通风，实在太潮了，他睡不惯。做爱的过程中双方都有靠聊天分心提升耐久的想法，倒是提前把正事儿都说完了。若蕾对担当横尾人鱼族群中大祭司的要求一口答应，并表示近期就组织人鱼们过去神殿参拜。考虑到神殿还在装修中，薛雷说等需要的时候再邀请她，在这之前，她先在自己身边传教就好，教典用格洛弗没收上来的那本就可以，图文并茂，通俗易懂。
要是她忙，这一批一起回来的卫队成员代劳也可以，她们的信仰即使还不够坚定，加上公主殿下的命令应该也够可靠了。跟拉雅牵着手走出宫殿，雨已经停了，阴云也都乖乖散去，黑色丝绒一样铺开的夜幕上，碎宝石般的群星闪烁成令人心旷神怡的美景。站着欣赏了一会儿，薛雷才和她一起往神殿那边返回。若蕾脑子不是太聪明，但毕竟是贵族阶层受过教育，办事还算周到，请走薛雷的时候就命人去传话，说明了裁决结果，还询问文拉尔要不要把罪魁祸首已经凉透的尸体悬挂出来示众。
文拉尔考虑了一下薛雷的性格，选择了拒绝。于是那具尸体就连着公告一起挂在了中心广场，算是彻底洗刷了原神教的污名。公告的执笔者凑巧就是上次拯救若蕾的队员之一，所以虽说明面上遣词用句没有任何指责，字里行间却充满了海神教作为幕后推手的暗示。偏偏落款还有人鱼之冠族长议会的章，海神教就算有不满，考验期还没过，绝对不敢发作。
“所以剩下需要担心的，暂时就只有对方安排人手闹事这一个麻烦了唔教宗大人，您稍微慢一点，我、我脑袋都被你弄得乱七八糟了。” 文拉尔白净的面皮涨得通红，双手扶住桌子控制着起伏的幅度，可还是难以防御快感的冲击，终究没能把理智保持到交流完毕，双膝一抖，颤动着雪白的屁股高潮了。薛雷把手伸进她卷起的长袍，从内部抚摸着她已经被汗笼罩的湿润乳房，静静思考她的强化路线。
爱意目前还没有契约过，不过凭猜测也知道是三态中最危险的感情。而横向比较淫欲和信仰，前者有淫徽加成，适合急速发展，后者虽慢一些，但确立后更加安全稳健。文拉尔契约了信仰之后，对女神的恩赐一样十分渴求，而这种由心灵引导起的肉体欲望，更加有穿透了对方灵魂的征服感。所以薛雷一边捧着她的臀部上下摇动，一边暗暗决定，将来重要的直属部下，还是尽量都契约在信仰上比较好。
还要再在人鱼之冠停留一段时间，至少让大本营平安度过考核期，再加上最近海神教已经在针对自己的手下，他在快感中喷射之后，仔细观望了一下三个选项，还是暂且放弃了直接提升辅助管理技能的打算，先给文拉尔把基础属性刷上去，不求横扫千军，起码遇到刺客什么的能够自保。大概是体内四分之一暗精灵血统的效果，弱不禁风的文拉尔在敏捷属性上的天赋达到了高等级评定，3 5万起步在满额恩赐的24000万疯狂灌注下，轻松实现了“5 68”的十三倍大飞跃。
这么一来，就算力量上还没随机到不曾提升，依然拿起个重点的东西就叫腰酸，至少敏捷和耐力都已经达到了人类中强悍精英的水平，不会那么容易丢掉性命。一感觉到女神的福祉，文拉尔就拖着酸软的身躯跪下，五体投地，向着薛雷的方向虔诚的祈祷。精子吸收后剩余的粘液，就那样从她光裸的臀部中央缓缓垂流而下，落在地上，扩散成淫靡的一滩。
午后到现在已经屌不停龟赐福过苏琳、古莎、拉雅、若蕾和文拉尔，还跑了一趟裁决厅，逛了一圈人鱼的寝宫，就算有女神赐福，薛雷也感到了几分精神上的疲倦。等文拉尔收拾干净坐回到桌边，调整好因做爱而激昂的情绪，他们简单讨论了一下之后的发展方向，就把话题转入到了初期结构上。不管是什么尾巴，人鱼都不可能到陆地上来进行各种仪式，海岛才是适合她们表达虔诚的环境。
所以薛雷先把朵莱米和若蕾这两个口头封出去的大祭司确立成教内的实职，以她们两个为分支领袖，着手建立原神教海洋分会。具体区域划分还是可以按照人鱼的习性，以近海和远洋为分界。至于具体该如何架构管理，他不懂，也懒得去学，技能就算点亮他也不会浪费祭祀获得的宝贵经验在上面。之前文拉尔对他展现的图景他已经深深认同，将来的金字塔结构下，他只需要选好专业的人才来负责专业的事情就好。
管理这种事，那天选项随机到了，一发圣精给文拉尔冲到大师以上，怎么也够用了。他就负责统筹大局，顺便快乐地当播种机就好。忙完教派事务，薛雷看了看时间，快到晚上九点，离旅店关门还早，不用急着回去找古莎，有时间跟之前的同伴叙叙旧，顺便问问这段时间到底发生了什么事。拉雅一直默默等在门口，见他出来，听他说出目的之后，就带着他往那几位同伴如今的住处走去。
才拐过走廊的转角，靠墙堆积的石料另一边，薛雷就看到了一身火红舞裙的欣蒂。但她的表情完全没有了以往的妖娆火热，看起来沮丧又颓废，这会儿靠墙站着，不知道望着什么地方出神，没一会儿就叹了两次气。他正要过去问问怎么回事，一个受雇的护卫忽然匆匆忙忙跑了进来，大喊：“薛雷阁下薛雷大人有急事” “嗯”薛雷转过身的同时，欣蒂也神情复杂地看了过来，快步走近，“发生什么事了” 那个护卫气喘吁吁地说：“碧蓝启航旅店派了两个女仆过来通知您，说您留在房间的女伴正在高声求救，他们的安保人员在门口被奇怪的结界挡住进不去，希望您能尽快回去处理。” 求救古莎 薛雷的脸色一变，立刻不顾形象地拔腿飞奔。
欣蒂目光闪动，手掌握住腰间的剑柄，咬了咬牙，跟在拉雅的背后，也跑进了人鱼之冠闪耀的彩色灯光之中

第82章 失控的噩梦之主

薛雷第一时间想到的，是古莎的母亲夏拉。他以为大魅魔饿了跑来觅食，结果只看到了女儿没看到他，然后不知道怎么就发生了冲突。毕竟当初订立血誓说的是和他互不袭击，可没承诺过不打孩子。但跑到旅店楼下，他就意识到自己猜错了。那绝对不是大魅魔能搞出来的动静。他住处的窗户全部被震碎，敞开的空隙中流淌出肉粉色的奇妙迷雾，比空气略重，很快就沉到了街道上，弥漫进四周的小巷。
而且，那迷雾的威力，也已经开始体现。一个旅店的女仆掀起裙子靠墙躺下高高举起双脚，一个迎门的侍从脱了裤子趴在她身上猛干，淫水撒尿一样流的遍地都是。每一个从雾中跑出来的人都面红耳赤，一看就发了情，有一个女的跌跌撞撞跑出好远，还是忍不住尖叫一声跪坐在地上，从领口里掏出肥嘟嘟的奶子就揉。旅店里到处都传出骚浪的呻吟，待客厅已经成了女仆们自渎、互相抚慰的肉欲场。
薛雷跑进雾气之中，倒是没受什么影响，拉雅则呻吟一声扶住了他，双膝微微颤抖，“主人，这里好奇怪” 欣蒂撕下一块布用水壶倒湿，抬起捂住口鼻，眉心锁紧，说：“幸亏没有叫她们都跟来，这到底是见了什么鬼你家那个魅魔发情到极点自爆了吗” 虽说薛雷不受那粉色雾气的影响，但身边两个帮手都不方便行动的情况下，他也不敢贸然上楼，只好调用搜索引擎：薇尔思，这是怎么回事 应该是噩梦之主莉露通过仪式召唤降临后，施法者在贡献魔力维持莉露存在的过程中出现了经验不足操作失误的问题，导致莉露失去了控制，可以自由行动了。
这就是噩梦之主自由行动的结果这雾是怎么回事大家都在发情，哪里像噩梦啊，这难道不是春梦之主才对吗 莉露被法术召唤来的大多数情况下都是利用她的梦境侵袭能力来施加精神攻击或精神控制。失控之后的莉露，就会按照自己的意志行动。而莉露在她的世界中，是被称为夜魔、梦魔、梦魇的魔物女王，她们也以精气为食，可以说就是异世界的另一种能在梦境自由行动的魅魔。
这种雾气，恐怕就是她攫取精气的方式。那现在该怎么办她吃饱了是不是就会滚蛋薛雷惊慌地向四周看去，粉色的雾气弥漫的速度越来越快，一个在酒馆门口扶着拐杖晒太阳的老头都满脸激动地扔开木棍，掏出了裤裆里硬起来的肉棒，一边因为十多年久违的勃起而感动到痛哭流涕，一边抹上唾沫撸。这样下去，人鱼之冠怕不是要变成人欲之馆。
不能让她吸取太多，一旦精气流入的速度超过她的魔力消耗，她就不需要再连接施法者的魔力供给，这就意味着，她将可以在一定范围内自由行动。召唤术失控的后果将因此而变得更加严重。所以呢 击败她，这是最直接的办法。薛雷把一切迅速简单转述了一遍，看拉雅的手已经在隔着长袍轻轻抓自己的双腿之间，知道她的定力快要抵抗不住，只好下令：“拉雅，你回神殿求援，这里光靠欣蒂可能应付不了，这可是个高阶召唤术。” 其实召唤术有独立的体系和等级划分方式，威力大体上和召唤难度成正比，从最基础的1星，到最高级的10星，除10星之外中间还存在半星的难度过渡。
噩梦之主仅能通过祭品、仪式两种召唤方式降临，两种的难度都是8星。作为对比，夏拉那一晚发动的召唤术“渊火魔神墨迪巴尔”，则可以通过全部四种召唤方式降临，同调、链接两种的难度为7星半，仪式为8星，而祭品召唤则是8星半。所以用高阶来形容更加直观。毕竟，这很可能是个与仪式召唤降临的墨迪巴尔实力相当的怪物。欣蒂噌的一声，拔出了腰间那把受诅咒的精灵细剑，冷冷哼了一声，“我未必应付不了，小帅哥，你不在的这段时间，我没有去跳舞或者赌钱，我也在努力提升自己的实力，总要对得起你付的薪水才好。” 这话捂着嘴说实在是好滑稽啊。〗 薛雷也很担心地问：“你这样堵着嘴都不敢好好呼吸，能全力开打吗要我说，还是等塔蜜尔过来上魔法起风狠狠吹一吹吧。” “你就没发现海风压根没吹动这些东西吗”欣蒂抬眼看着毁坏的窗口，望着那浓稠粉雾的源头，似乎在考虑直接跳上去动手，“这应该是类似于强大魔物所带的领域之类的东西。” 他歪头小心翼翼地打量了一眼，轻声说：“欣蒂，可你的定力也坚持不了多久吧” 虽说这粉雾对生命的侵蚀效果因个体强度而异，但很显然性经验、敏感度之类的属性也起到了不小的作用，刚才的路人中逃走了好几个一看就很稚嫩的年轻姑娘，而比较成熟一看就体验过快乐的，大都已经倒在路边陶醉地自摸了。
欣蒂显然不是没经验的小姑娘，她那薄薄的性感紧身衣，大腿内侧已经湿了一道。这样胯下汤汤水水的，能战斗吗 倒是能增加双腿之间的润滑 欣蒂把那块湿布缠在头上挡住口鼻，冷静地说：“放心，这些天我修行出了远超过往的本领，就算我的定力被侵蚀到极限，我也不会马上就输掉的。” 看她准备上去动手，薛雷赶忙说：“也带我上去，起码能给你挡魔法，噩梦之主很擅长精神伤害和精神控制，这个是你的弱项。” 欣蒂没有再磨蹭，点点头搂住他的腰，全力起跳，在二楼窗台借力一蹬，冲上了破破烂烂的洞开窗户。
粉雾虽然浓稠了许多，但很奇妙的，并不怎么遮挡视线，反而能让粉雾中看到的异性显得更有魅力。这效果就连薛雷都无法免疫，他一眼看见瘫倒在地上一边大腿抽搐一边喷乳汁的古莎，就觉得比平时更加美丽但状况看起来真是蠢透了 这是情欲之雾，会迅速激发生命体内的繁殖冲动，并缓慢削弱理智，欣蒂如果没有藏着什么秘密手段的话，她最多能在这么浓稠的雾中坚持三分钟。
欣蒂跳下窗台，把薛雷放在手边随时准备拿起来挡魔法，看向屋中央闪动着紫色光芒的法阵里，站着的那个高大身影。那是弥散粉雾的的源头，看上去，就像是那些粉雾凝缩而成了一个虚无缥缈的影子。她大约两米多高，背后展开了四只翅膀，除此之外，就完全是一个性感女郎的轮廓，带着一双紫宝石般闪闪发光的眼睛。无数闪烁着光芒的气流沿着粉雾飞来，汇聚在她的身上。
想来，就是情欲之雾为她搜集的精气。那双紫色的眼睛转动了一下，拖出两道星辰一样闪烁的涟漪，盯住了薛雷。他不自觉浑身发紧，竟感觉自己的身躯仿佛被一条柔软而巨大的舌头自下而上舔过。原本已经充分发泄过情欲的肉棒，瞬间坚硬如铁，高高翘起。这召唤术的威力不太对劲儿啊，该不是你们魅魔用来辅助捕食的手段吧 欣蒂急促呼吸了几次，面上的薄布跟着起伏了几下，旋即，细剑抬起，左手一挥，红色的光华立刻闪烁在表面。
火刺，精灵魔法中为细剑附加火元素伤害的基础技能。挺好，直播马上就跟上了。莉露的眼睛依然锁定着薛雷的身影。很奇妙的，那粉雾凝聚的面孔，明明都看不出具体的五官和表情，却透出一股远超绝色美女的诱惑力。他想扭开头不看，竟然都做不到。不过这吸引力对同性似乎没有什么效果，欣蒂作为一个男女通杀的性感女郎，依然不为所动，一个箭步，矫健的身躯便化作了红色的闪电，精灵细剑直指那两颗闪耀宝石一样的眼球。
粉色的雾气果然被固定了一样，根本没有被细剑带起的风荡开。噩梦之主的视线总算从薛雷身上离去，挪到了欣蒂身上。当 细剑击中了转过来的眼睛，但没想到，细剑弯曲，那颗紫色的眼珠竟然连裂痕都没有出现。欣蒂怒喝一声，肩背发力，斗气爆发，在如此接近的距离放出了剑舞连闪。电光火石的三连刺在高速下具备了极强的破甲能力，只要武器不是太废，就连合金板甲也无法完好无损扛下。
啪 一颗紫色的眼球碎裂，崩开成无数飘扬的粉末。莉露的身形摇晃了一下，紧接着，猛地一震。空气中浮现一道道扩散的波纹，无形的震荡把欣蒂的身体往后推开。神识也鉴定不出那是什么技能，大概并不属于这个世界。欣蒂晃了晃头，看来精神力受到了一定伤害。“怎么样”薛雷赶紧换了个位置，刚才的技能看来是有弹道的aoe，他觉得自己及时冲过去的话，应该能帮忙挡一下。
这个莉露看上去似乎没有实质身体，他顿时放心了许多，仗着魔免，敢大着胆子接近。欣蒂抓住他往后一拽，甩向后面，“别过来这家伙很怪异。” 作为火精灵舞娘，和魅魔交战的机会此前几乎没有，所以对于噩梦之主这个召唤术的产物，她没有任何经验。薛雷本来想说自己可以当魔免盾，可一转脸就忽然发现，噩梦之主的确诡异极了。刚才明明被打碎了一只眼睛，但这会儿那张雾气凝缩的脸竟然不再模糊不清，反而呈现出了苏琳的面目。
不是最风华正茂青春年华的苏琳，而是大学时期听说她正式交了男朋友之后一脸甜蜜的样子。为什么会是这张脸 这张脸意味着什么 “咿呀”法阵中的迷雾之躯忽然爆发出高亢的尖锐悲鸣，紧接着，更加剧烈的波纹在空气中扩散，粉色的雾翻腾，发出沉闷的咆哮。头皮一阵发麻，薛雷后退了两步，才悚然意识到，自己刚才受到了一次强烈的精神冲击，只是被他免疫掉了绝大部分。
欣蒂显然没有这么强大的抗性。但她咬紧牙关硬是没有后退半步，一剑刺出，再次发起攻击。可不知道为什么，这一剑完全没有章法，简直就像是在故意放水手下留情，别说去瞄准眼睛，刺向身躯都瞄准了远称不上要害的部位。薛雷退开之后，莉露的脸就恢复了迷雾的模样，剩下一颗闪耀的紫眸，来回转动。看来，距离才是关键。接近之后，就会产生幻视。
他一愣，想，我看到了大学时候的苏琳，那欣蒂看到了什么 不管看到什么，欣蒂的状态明显已经失常了。她为了恢复清醒，甚至用剑锋在手指上割了一下。然而没有起到什么作用，她的眼神还是困惑而迷茫，一剑剑刺出速度虽快，可完全失去了准头，只是在深粉色的雾状躯体上乱戳。火元素的附加伤害对这种无实质的躯体虽然有效，但莉露的强大程度显然已经不需要在乎这种攻击，双臂缓缓抬起，似乎准备施放下一波技能。
“欣蒂后退，离远点你就能看到真正的她” 欣蒂喘息着挥出一招剑舞月牙突，试图靠小范围的覆盖来击中最后那颗眼球。当 打中了。但月牙突的单点伤害能力远不如连闪，紫宝石眼球纹丝不动。莉露似乎发出了一声低哑的冷笑，接着，双臂挥下。古莎闷哼一声晕倒在法阵中，抽搐的身体浮现出大量汗液，关节都出现了轻微的扭曲。空气中明明除了粉色的雾气什么都没有，可薛雷还是一瞬间感觉到周围仿佛有海啸奔涌而过。
欣蒂往后噔噔退了两步，跟着，手臂一垂，剑尖叮的一声落在了地上，双眼发直，站在那里不动了。他吃了一惊，赶忙绕到前面先用背挡住那个雾状的异界怪物，观察着欣蒂的情况。状态很糟，大概是陷入了什么幻境之中，她的唇角竟然浮现出了妩媚妖娆的笑，柔韧而充满力量感的腰肢，也轻轻的左右摆动起来，让那丰美的臀部迷人地荡漾。
短短几秒，她就忽然咬住下唇，双腿一抖，发出了一串销魂的鼻音。薛雷往下一看，她的大腿之间，竟然好像失禁了一样彻底湿透，还在滴滴答答往下掉落着黏乎乎的液体。糟了，发情成这样，这还怎么打 “咯咯咯咯”背后的莉露发出一串刺耳的笑声，涌出窗口和房门的情欲之雾变得更加浓稠，粉色，甚至已经接近血红。精神伤害幻境对，振奋丸薛雷急忙掏出一枚，一把塞进欣蒂的嘴里。
就算不能解除幻境，至少回复大量精神力，让她起码具备脱出的可能。听到沙沙的轻响，他扭头一看，莉露的身影开始了移动，正在缓缓挪出法阵。这这意味着什么之前她都没动的啊 古莎已经失去意识，莉露却依然可以离开法阵，这意味着她用情欲之雾连接到的精气提供者已经足够供给她的需求，她即将可以独立行动。这时，欣蒂浑身一抖，终于靠振奋丸恢复的精神力从幻境中脱离出来。
神赐药师的产物，轻轻松松将她的精神恢复到了极限。一股不甘浮现在欣蒂的双眼，她拨开薛雷，迎着莉露踏上半步，“果然，不动用秘密手段，对这种怪物我实在无能为力。” “什么秘密手段”他忍不住问道，“能对付她吗” “不知道。但至少比我现在要强。”欣蒂自嘲一笑，跟着忽然浑身上下一起放松下来，手里的细剑，都当啷掉在了地上，“幸好对付的是这种怪物，不需要找你借东西了。” 说完这句奇奇怪怪的话之后，她的所有动作就都停下来。
莉露剩下的那只眼睛左右晃了晃，继续锁定了薛雷，向着他的方向缓缓伸出一只手，似乎准备做什么。薛雷下意识往旁边走了走，免得连累欣蒂跟着一起遭殃。这时，他忽然听到欣蒂笑了。然后，她的语气忽然发生了奇妙的变化，就像是在一瞬间换了一个灵魂，“薛雷先生，请后退，不要让我顾忌你而不能全力出手。” 薛雷一怔，跟着马上就意识到，这不是欣蒂，而是细剑的诅咒皎月剑圣蕾莉亚的灵魂残片。
虽然有一肚子的问号，但他知道现实世界不是影视作品或动漫，敌方不会因为他想要聊天就忽然掉线。他立刻往安全的地方退开，把战场彻底交给了蕾莉亚。一股惊人的气势旋即爆发开来，连弥漫的粉雾都震荡出了一道明显的波纹。噩梦之主的单眼呆滞了一下，转向明明快要被雾气把理智侵蚀干净的火精灵女郎。蕾莉亚垂下手一握，那柄诅咒细剑即刻发挥出魂器的效果飞起回到她的掌中。
莉露的移动停止了，紫色的宝石眼转向蕾莉亚，忽然被点亮的晶石灯一样爆发出刺眼的光芒。“哼”蕾莉亚双腿一蹬，地板在碎裂声中崩开，那雌豹般紧凑有力的身躯，一瞬间就穿过了那雾状的身体，利用了对方的无形，直接抵达了最安全的后方。下一个瞬间，犹如月光一样美丽的剑芒，泼洒在莉露胸口以上的部分。最后的那颗眼睛，就像被风吹散的灰，刹那消失不见薛雷甚至都还没看清到底发生了什么。
剑舞霜华，刺击系战技的顶点之一，别说是莉露的投影，就是异界本体亲自降临，也不可能无损吃下这一招。听起来很强，可欣蒂的身体承受得住 不知道，看来你不在的这段时间，欣蒂跟这个灵魂碎片一定有过交流和磨合。她这次出来接管身体，比上次强大了不少。蕾莉亚剑技一收，另一手马上抬起，飞快念诵着咒语用指尖在剑脊上一抹，红光消失的细剑上顿时又冒出了银白色的寒芒。
净化之刃，比火刺高级得多的武器附加类精灵魔法。真没想到，灵魂更替后的生命竟然能连契约的魔法元素都一起改变。原来女神殿下也有没想到的事情啊。世界很大，在我沉睡期间又发展了太多年，作为记忆库的神识，我不可能无所不知。思维中几句交流的功夫，蕾莉亚已经施法完毕，对着那似乎正在扭动变形的粉色影子，一剑电光般斩下。
嘶 伴随着奇异的切割声，已经变成深红色的雾状躯体一分两半，裂开的口子中发出扭曲刺耳的痛号。一击得手，蕾莉亚毫不停歇，那把精灵细剑纵横交错，以几乎不输给剑舞群星缭乱的可怕速度，眨眼间将莉露的影子劈砍到支离破碎。“呀啊啊啊” 尖锐的啸声中，噩梦之主已经不成型的轮廓彻底崩坏，化为粉雾的一部分，向着四方流淌开来。
情欲之雾缓缓变得稀薄，召唤仪式用的法阵发出的光芒也迅速黯淡下来，古莎的身体终于停止了抽搐和痉挛，这个失去控制的暴走召唤物，总算从这个世界消失了。薛雷松了口气，看向窗外，在心里问，情欲之雾为什么还在 消失需要时间，毕竟，已经搜集到了大量精气。明早之前应该就能彻底消失了。明早 他双手扶着窗台看向外面，耳边隐隐约约听到的，尽是各种乱七八糟的娇喘和呻吟。
看粉色飘荡的距离，人鱼之冠可能被覆盖了不小的面积。当然，不久之后，薛雷就知道了准确的答案。这位失控的噩梦之主释放的情欲之雾足足影响到了人鱼之冠超过七成的面积，无数居民在自己的家中、街上、酒馆里尽情的做爱或自慰，以至于好几天后大街小巷都还弥漫着男女体液的味道。受到不小影响的人鱼们产奶量激增70 ，小赚了一笔，因此命人把这一晚记录在了史书中，命名为狂野之夜
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

第83章 狂野之夜

虽然战斗已经结束，但援兵并不知道情况，还是纷纷赶来想要出手帮忙。而这意味着，她们要从神殿那边逆着情欲之雾的流淌，一路从稀薄穿梭到浓稠。薛雷看着她们的情况，不由得庆幸，蕾莉亚及时发挥出了剑圣之威，把噩梦之主顺利解决，否则，过来支援的这些同伴最后大概也只能剩下汁援的份。可以说，除了实力最强理智最稳定可能也没谈过恋爱所以受影响最小的塔蜜尔，剩下几个都已经处于发情到失去理智的边缘。
银风铃扶着墙，抖得像一串被吹了的风铃，特意换上的轻便紧身衣，大腿内侧的布料一样被溻湿了大片。拉雅走之前就已经吸入了不少雾气，这会儿赶回来的路上虽然带了布罩，可也已经面如火烧眼波朦胧，嘴上询问着主人有没有事，视线已经情不自禁溜去了薛雷的裤裆。确认战斗已经结束的米奥拉一屁股坐下，双手按在大腿中间的地上，抖了抖耳朵，脸色也已经完全被不健康的红晕占满，“咪、咪咪喵嗷呜打打完的话，咱们是不是可以走了” 一个翠绿色的光罩围绕着塔蜜尔的口鼻，她走近几步，蹲下看了看古莎的情况，柔声说：“咱们还是赶快离开吧，这奇怪的雾气可能要几个小时后才会彻底消散，这边浓度太高，大家的情绪都很受影响。” 不是情绪，是情欲。
薛雷都已经明显的感觉到，在场的女性除了塔蜜尔，都在用灼热的视线舔舐他的身躯，包括后面那个应该还没有性经验的剑圣蕾莉亚。他赶忙抱起古莎，往门口走去，“好，我这就回神殿，赔偿和退房费的事情，天亮之后再专门过来处理吧。呃那边住得下吗” “文拉尔预留了房间，肯定住得下。”银风铃快步过来扶住晃了一下的火精灵女郎，紧张地问，“你没事吧，欣蒂” 不幸的是，那并非欣蒂。
而从此前蕾莉亚的言行举止上看，她在性取向上比尺子都直。大概是不想暴露诅咒占据身体的状况，蕾莉亚只是冷淡地拨开银风铃的手，说：“没事，咱们快点离开吧，这边的雾气浓度比较高，衬裤都已经凉嗖嗖的了。” 糟糕的是，银风铃这会儿也是情欲高亢的状态，而她跟欣蒂这对儿拍档白天表演歌舞晚上一起磨豆腐也早经验丰富，所以还是红着脸追过去又抱住了她的胳膊，“嗯我下面也已经黏糊糊了，欣蒂，睡觉前好好洗个澡吧，我为你擦背。” 薛雷急着回去把古莎弄醒问问到底是怎么回事，还得想着解决拉雅正在焚身的欲火，一时间顾不上搭理后面用眼神求助的蕾莉亚，匆匆下楼，穿过大厅里嗯嗯啊啊纠缠的白花花肉体，踩着四处洒落的衣服，冲出大门跑向神殿。
如果情欲之雾弥漫到了神殿那边，文拉尔可能也需要他卖力拯救。他一下子又想起了自己被人鱼排队取精产卵的几天，顿时觉得睾丸都有点抽搐。算起来，其实被人鱼取精的时候反而更轻松，毕竟他不用动只需要躺着贡献那高高竖起的圣精发射器就行。但现在，就连拉雅都腿软得快要跑不动，他今晚势必要狂磕筋力剂，锻炼几个小时自己的腰。
那要不你把我放出来，我帮你推屁屁〗 琳琳，不是开玩笑的时候。没开玩笑啊，古代的丫鬟不就是负责干这些么，叠被铺床放香囊，推完屁股接班躺。〗 我没把你当丫鬟。你怎么这个时候忽然吃起醋了。我就是忽然觉得很烦躁。〗 情欲之雾还能影响到你 没，就是突然发现，你身边被你紧张的女孩越来越多了。连这个一开始想要把你养起来榨汁的蝙蝠精，出事都让你这么着急。〗 这都是我重要的同伴。
我知道我知道，还都漂亮，能上床。我懂。不说了，你专心救他们吧。鸡鸡肿了的话，自己上点药。既然不用我当丫鬟推屁股，那我休息了，晚安。省得一会儿你办事儿我忍不住吐槽你，你又不高兴。〗 这会儿确实没有哄她的心情，薛雷在心里回了一句晚安，就冲进了神殿。文拉尔迎在门口，看脸色多半也受到了情欲之雾的影响，勉强保持着清醒和镇定。
在这里住下的石匠，她统一发了笔钱安排去了商贸区的娼馆，不过从今晚的情况来估计，他们那精壮的身体不仅不用花嫖资，八成还能倒赚回来一点。神殿里面的无关人士都已经被清空，情欲激荡的工作人员也都不愿意在此久留，匆匆各自找地方求欢去了。薛雷暂时顾不上别的，径直跑进后殿那个新修好不久还没开始使用的大浴池，趁着魔晶石掌控还是神赐，激活下面的火晶石给水升温，一伸手就把古莎丢了进去。
他擦了把汗，准备跟进去。但刚抬起手，拉雅火烫的身躯就从后面抱了上来，一面摸索着为他脱掉衣服，一边在他汗湿的皮肤上贪婪地吮吻，喃喃地喊着主人。看来得抓紧时间先把拉雅的欲火灭掉呜，好爽，舔到屁股沟里去了。薛雷那根肉棒从裤腰中高高跳出，紫红的龟头在腹肌上撞了一下。虽然没怎么受到情欲之雾的影响，但被女神眷顾的他本来就是一头行走的超级播种机，性爱马拉松跟吃饭喝水一样简单。
就是全城的女人都发情来找他解决，只要不把他切块分了，他就有信心一个个满足过去。他下到浴池里随便撩水洗了一下，转身就把刚要脱衣服的拉雅抱住放倒。白魔法师的套装看起来圣洁、纯情而优雅，衬得她此刻布满潮红的面孔充满了反差的淫乱诱惑。薛雷喘息着把她长袍一口气拉高，卷在胸前，然后，在手心取出一大滩魅魔爱液，飞快的往她小巧的双乳、白嫩的性器和几处敏感带画满了最基础的临时淫徽快感符文。
这淫徽需求素材极其简单，凡是有催情效果的液体都可以。而效果也极其简单，就是把素材原本的催情效果提升到三倍以上，不论素材的需求是口服还是外敷。魅魔的乳汁和汗液都是以提升情欲为主，敏感度加成不如爱液这么强力，此刻拉雅已经欲火焚身，自然不需要再往上加，不然非要变成一个淫乱的小疯子不可。所以他只好动用淫徽，来把需要口服才能效果最大化的魅魔爱液转换成快感符文。
“主人您您在画什么啊可以进来了吗拉雅身上好难过好想要主人的大鸡巴呜呜”不自觉吐露出下流的词汇，小女奴羞耻地望着他，纤细的双腿举起压在他的臀后，往自己股间湿漉漉的花蕊带过去。匆匆画完最后一笔，薛雷喘息着抓住她的乳房，体验着硬翘奶头在掌心的奇妙颗粒感，对着她扭动到池边的小屁股，挺起肉棒凑了过去。龟头刚一接触到湿润的花瓣，细嫩的肉唇就紧紧吸住了他，拉雅哭泣着呻吟，“哈啊啊呜主人快点求求您求求您快点我、我要疯掉了” “嗯”他双手捏住乳头，用力一顶，狭窄的肉壶被挤出大片黏糊的淫蜜，顺畅地吞没了他坚硬的前端。
所有快感符文一同亮起，拉雅小巧玲珑的身躯触电般一弹，尖叫着抓住他的胳膊，潮吹了，“呜啊啊啊啊啊主人好棒好棒啊我我高潮了” 这放浪的淫态也刺激了他，他抓住她哆嗦的双脚缠在自己腰上，手掌卡住纤瘦的肋侧，看着她愉悦到微微失神的眸子，飞快地冲刺。几乎每抽插两到三下，拉雅就会爆发出一阵痉挛的高潮，在他快速进出的情况下，一浪和一浪几乎连接到了一起，不分前后，或者说，前浪的屄还在抽搐，后浪就已经追上来潮吹了。
一浪叠一浪，终于，在拉雅一声近乎凄厉的尖叫中，他抵住子宫口狠狠搅拌了几下，把她肏晕了过去。喘息着抽出布满白浆的阴茎，他拿过小盆冲洗了一下了拉雅红肿的肉膣，给她拽下长袍，放到一边休息，转身走向古莎。魅魔少女竟然还没醒，面朝下漂在水面上跟已经溺毙了一样。要不是知道魔族大都淹不死，薛雷真要被吓一跳。他把古莎抱到池边，往脸上浇水，掰开嘴往里硬灌了一瓶补魔1号。
速效回魔总算见到了一点成果，软绵绵的古莎呻吟了一声，眼睛睁开了一线。薛雷看一眼浴池大门，他记得跟文拉尔交代了，需要解决生理需求的话就来浴池这边找他，这会儿都没出现，不知道在磨蹭什么。不过这样也好，跟古莎好好聊聊，总比一边啪啪日得满地汤汤水水一边说话强。“清醒了吗” 她眨了眨眼，一骨碌坐起来，尾巴从丰满的臀沟里卷曲伸长弹出，高高翘在后面，高兴地说：“蜜罐蜜罐我、我得到资格了我可以在合适的时机进化成大魅魔了真的噩梦之主莉露第一时间就肯定了我的实力还说我只要抓住眼前的机遇，未来还有更大的发展空间。
我是不是很了不起啊” 薛雷看着她，没说话。古莎的唇角开始以十六倍慢放的速度缓缓下垂，最后耷拉成一个无比沮丧的弧，小声问：“原来我最后高兴过头召唤术失控的事，不是在做梦对吗” 薛雷叹了口气，伸手将她抱进怀里，柔声说：“没关系的，一切都已经解决了。” “你听到我向你求救了吗”古莎精致的五官皱成一团，抱住他的胸膛哭了起来，“太丢脸了呜呜我竟然把这个给搞砸了。” “我听到了，听到了。”虽然赶到的时候听见的已经是让男人鸡巴乱跳的呻吟声，但这种时候薛雷不需要苏琳提醒也知道该做什么，抱紧她，好好安慰，“真的没事了，都过去了，下次再用召唤术的时候，记住集中精神。” “嗯。” 搜集眼泪，这是魅魔在感情剧烈波动下流出的眼泪，是极其稀有极其珍贵的材料，你就是不用，装瓶卖掉，一滴就价值上千金。
哈啊这东西这么珍贵吗薛雷愣了一下。他此刻技能神赐不在炼药上，也不知道什么配方要用这种古怪的东西。连真情实感哭一场都能哭出素材，魅魔一身都是宝啊。抬手给她抹泪，顺便收入苏琳囊中，心里检查了一下，计量单位都是滴，果然珍贵。安慰了一会儿，文拉尔满脸疲倦地走进浴室，身上只裹着一条丝绸长袍，满怀歉意地过来在浴池旁跪下，轻声说：“对不起，教宗阁下” “不要总是叫得这么见外，这里没有外人，喊我名字就可以。”薛雷还是觉得别扭，忍不住出声纠正。
“唔好吧，我本来以为靠自己就能解决那雾气带来的问题，可以不打扰您和两位女伴的快乐时光。可是我做不到可以请您净化我贪婪的渴求吗”文拉尔抬起头，湿润的眸子里已经看不到古莎，只剩下他壮硕的肌体，震荡着她正在急切绞紧的肉穴。看古莎的欲望倒不是太强的样子，薛雷拍了拍她，让她稍微让开一点，就一伸手把文拉尔拖进了温热的水池之中。
惊呼的女主教钻出水面，用手擦掉脸上的水，往后拨开湿淋淋的头发，跟着身子一轻，双腿就被他靠浮力帮助轻轻松松分开抬了起来。她又惊叫了一声赶忙扶住池边，圆润的臀部自然而然往后伸出，下一刻，强烈的饱满充塞感从尾椎附近攀爬而上，电流般击穿了她饥渴的脑髓。“呜啊啊啊”在激烈泼溅的水花中仰头尖叫，短短半分钟，文拉尔就被粗大的肉棒戳刺送去了幸福的乐园。
水会让女性分泌的爱液被稀释，但兴奋的肉体源源不断分泌出更多，丝绸长袍与肥嫩的臀肉一起在水下荡漾，承受着薛雷快速凶狠的撞击。他知道文拉尔没有拉雅的经验丰富，受情欲之雾的影响也较小，就没费力再上快感符文。不过古莎在旁看着，魅魔的血脉很快就跟着沸腾起来，她收起了身上所有的皮膜和翅膀，淫媚一笑，钻进了池水中，抱起已经高潮到恍惚的女主教，从前面吻住她的嘴，抚摸她摇晃的奶子，用尾巴拨弄她勃起的阴蒂，配合薛雷的动作前后夹击。
不到半小时，文拉尔就昏厥瘫软，和拉雅摆在了一起。氤氲之中，古莎贴在了薛雷的身上，蛇一样妖娆地扭动。这一场他完全没了继续动的兴致，打算惩罚性地让古莎来伺候他。仗着这浴池用的是粗滤过的海水，管道勉强算是与大洋连通，测试一下可以发动权能后，就集中意志在背后，舒舒服服平躺在起伏的波浪上，让魅魔骑上来，享受起了水床骑乘位。
魅魔的美好肉体享用多少次也不会腻烦，但他正愉悦呻吟的时候，忽然发现，古莎的身上出现了异常。她重新生长出来的角，顶端竟然喷吐出了和精液色泽相似的丝 这难道是做着做着爱忽然要进化了 他拍拍古莎的屁股，想要提醒她。可她忽然仰起头，眼中的紫光亮成了两道光柱，投射在浴室的石顶上。她嘴里发出一串狂乱的淫叫，与此同时，那销魂的肉洞变得更加刺激，无数嫩舌包围着龟头狂舞，甚至还有丝丝缕缕的热气从马眼往尿道内钻入。
这就是为了进化而榨取精气的步骤吗 薛雷吃了一惊，在这一刻竟然感觉到了如同侵犯女神时候一样的猛烈愉悦。不过几十秒，精液就在令大脑麻痹的快感中开闸，喷涌射入。双角的白丝喷射得更多，黏在屋顶和四周的墙上，渐渐形成一张巨大的网，古莎就在网的中心，双腿紧紧夹住薛雷的腰，疯狂地上下摇摆着性感的屁股。她原本收起的翅膀也舒展开来，上面流淌着淡紫色的波光，透出一股令人目炫的美艳。
肉体内部的吸力变得极为古怪，几十秒后，薛雷猛地意识到，自己的射精竟然停不下来了 快感一直在持续，射精的进程也一直在继续，一股又一股圣精喷进古莎的体内，让她的尖叫越发纤细，恍如悲鸣。很快，白色丝线就开始缠绕在古莎身上，顺着翅膀往躯干部分蔓延，厚实的茧壳，以肉眼可见的速度往薛雷的方向延伸。不对，再这样下去，我也要被包进去了他背后一凉，急忙在最后关头解除了使用的“踏浪”权能。
噗通一声，薛雷的身体沉入水中，但那些白丝竟然插入水面追了过来 古莎似乎已经失去意识，在丝线的黏着下缓缓蜷缩起来。他召出一股洋流把自己往旁边推开，回头一看，刚才所处的位置，已经被巨大的白茧占据。古莎被封进了茧子中。薛雷从水里站起，过量的射精快感让他还有点眩晕。他喘息了一会儿，才意识到他刚才独立供应了古莎进化所需的精气。
要不是女神庇佑，恐怕他这会儿已经被压榨成一具干尸了。抚胸冷静了片刻，薛雷走到巨大的茧子旁边，贴上去耳朵听了一下。里面回荡着奇异的呻吟，像是有无数淫欲在流淌。不管怎样，古莎进化成大魅魔总归不是坏事。他休息了一会儿，去池边叫醒文拉尔和拉雅，叮嘱她们之后封锁浴池，除他之外不准任何人入内，古莎正在进行很重要的仪式，绝对不允许打扰。
休息了一会儿，在边角的水里简单清洗过，薛雷披上袍子，疲倦地往门外走去。刚打开拉门，他就看到外面的墙角坐着一个熟悉的身影。“咪、咪嗷”米奥拉手忙脚乱地站起，面红耳赤地整理身上乱糟糟的衣服，“我、我是来来尽保镖义务的，我怕你遇袭，所以、所以就悄悄守在了这儿，可是呃唔对可是这儿太暖和了，我一下子没忍住，就睡着了。
你没事，那、那我就回房休息了，晚安晚安” 说完，大猫逃难一样飞快地跑掉，黑白环节的尾巴跟着她健美的臀部一起来回摇晃。薛雷没说话，只是望着墙角那一滩亮晶晶的可疑体液，笑着摇了摇头。这会儿追过去，大概能在这个世界拿到一个肏猫成就吧。可是米奥拉实在是太高了，而且身材稍微有那么点强壮，跟她上床，他总有种自己会被拿着当玩具用的错觉。
拉雅和文拉尔互相搀扶着回房休息，今晚不适合再打扰她们。薛雷很想也跟着去睡觉，可念头转了几转，还是有点担心保镖的身心健康，决定过去看看，确认她不需要安慰的话，就撸撸尾巴放松一下紧绷的精神，放心休息。沿着走廊追出几步之后，他拍了一下脑袋，对自己说了一声糟糕。这神殿的后边修得比前面还大，正在装修中的屋子还模样都差不多，他匆匆忙忙来了这才是第二次，东南西北还分不太清，怎么可能找得到本来就不知道住哪一间的米奥拉。
开口喊的话，在这个时间节点，总有种求欢的意味。他对猫耳美少女的确很感兴趣不假，可这个也太大号了，用传教士体位做的时候趴下恐怕都亲不到嘴。站在走廊中间正纠结着，背后忽然传来了银风铃的声音。但是，气冲冲的，好像她那隐藏在文静气质下的暴脾气，又炸了。“薛雷你到底用你那丑陋的大鸡巴往欣蒂的里面注入了什么奇怪的毒汁给我进来说清楚” 他转过身，指着自己的鼻子，“我她是被情欲之雾” “情欲之雾个屁”银风铃气得都掉下了眼泪，一边擦一遍骂，“那臭雾还能给欣蒂洗脑不成吗她都变成另外的蠢家伙了”

第84章 火与光的并蒂花

不知道是不是下面的水流不出去憋到了上面，银风铃足足哭了半个多小时，一边抽搭一边乱骂，让薛雷好好领略了一下各地方言中表达对他人母亲爱慕之情的精彩词汇。有些甚至要靠神识帮忙翻译才能听懂。光凭这些冷僻词汇甚至包括龙语的掌握，就不难看出银风铃的确是个能和同性睡到一张床上玩亲亲的家伙。要不是她咒骂的对象并不局限于薛雷，主要是在喷那把来头不明的诅咒细剑，激动起来让他都有点疑惑是不是要真把细剑的母亲找出来插进自己屄里来兑现，他真可能忍不住翻脸。
一直到最激动的那个峰值过去，银风铃骂累了，冷静下来了，才一擦眼泪，指着摆在地上的细剑说：“薛雷，你要负责到底，我家好好的红毛奶牛，就这么被你害得鬼上身了” 薛雷扭头看着坐在床边端着茶杯品味的火精灵女郎，从她穿着性感暴露内衣依然优雅的姿态上猜测，这会儿欣蒂还没换班回来，就试探着唤了一声：“蕾莉亚” 蕾莉亚点点头，“嗯，我想起来了，我的确就是这个名字。
虽说经由一只魅魔之口回忆起来，有些愧对光明的庇佑，但总之还是值得庆幸的事情。我是蕾莉亚，蕾莉亚格莱特拉斯圣芒，称号是皎月的剑圣，英雄洛萨的未婚妻当然，此时此刻，不过是一个被封存在细剑里的破碎残魂而已。” 银风铃愤怒地喊：“是残魂，就滚回冥府去啊月亮上的大门没给你打开吗” 薛雷拉住她的手拍了拍，柔声说：“冷静点，她也不想这样，当初可能是为了给这把细剑附加上魂器的效果，她才留下了灵魂碎片，可惜一去不回了。
天长日久，怨念将她变成了这把细剑上的诅咒。所以，她本来就不属于冥府，月亮上的大门也不会为她打开。” “你果然是个温柔的男人，像个真正的人类贵族。”蕾莉亚叹了口气，放下茶杯，“如果初次性交的体验是和你进行，应该能让我感到满意吧。” “你这个下流的小骚货滚回你的剑里去”银风铃气得脸都涨红，端起杯子咕咚咕咚喝了几口水。
我可不想肏剑。薛雷在心里念叨了一句。我倒觉得是早晚的事儿。你到这边之后涉猎太广了。〗 他想了想，问：“蕾莉亚，欣蒂要什么时候才能回来” 她拨弄了一下那火红的波浪卷发，“这会儿已经是光礼日了，我的状态非常好，起码还能多坚持几个小时。” “呃你们两个目前到底是怎么一种状态啊之前我不在的时候，你们到底去哪儿了回来后又发生了什么” 蕾莉亚皱起眉，“你的问题太多了。” 银风铃怒骂：“你这个臭婊子，把欣蒂的身体还给她还给她我们两个要睡觉要睡觉” 薛雷这才意识到，情欲之雾的影响一直都还在，银风铃既没有自慰也没能顺利跟欣蒂共享欢愉，难怪暴躁得像他那个离异多年的小学班主任。
他按住已经打算去竖琴那儿抽武器的暴怒少女，扭头问：“能让欣蒂提前回来吗我有很多问题想问，而你又不太清楚。” 蕾莉亚皱了皱眉，轻轻扯了一下内衣的绑带，饱满的乳峰沉甸甸地摇了摇，“可我也想尝试一下肉体的满足啊。我在那雾里也泡了好久，我还从那个怪物身体里钻过去了一次呢，我现在也非常饥渴呀。薛雷，我往浴池那边去了两三趟了，我就在等你满足好你的侧室们，把剩余的一点点精力，用在我这里。” 银风铃梗着脖子怒道：“你哪儿来的情欲那是欣蒂的” “我的子宫都在抽动了啊。” “那是欣蒂的子宫” “我的这里流了好多汁。” “那是欣蒂的汁” 无意义的交锋持续了大约十句左右，薛雷不得不插嘴打断，“蕾莉亚，我记得你之前提起过，你们的官能是部分共享的，那么这会儿让欣蒂出来，她和银风铃能彼此满足，还能回答我的问题，这会儿已经很晚了，这样处理的效率显然更高一些，至于咱们的约会我承诺下次有机会我一定陪你到最后，保证让你满意又满足，好吗” 蕾莉亚闭上了眼睛，不一会儿，睁开，说：“她不愿意回来。” “啊” “欣蒂觉得这次的战斗表现不够好，伤自尊。
不肯出来。不过我觉得，她应该是在害羞。” “害羞”薛雷和银风铃同时露出了很惊愕地表情。那个舞娘服能把浑身曲线暴露无遗的性感火精灵，这会儿竟然在害羞 “我就说这灵魂碎的太彻底，脑子也一起坏掉了。”银风铃嘟囔一句。蕾莉亚很平静地说：“她是有可能害羞。因为之前和那个怪物战斗的时候，她竟然在对方的幻境中看到了” 说到这里，女剑圣的身体忽然猛的一震，闭上眼睛低下了头。
下一秒，火精灵女郎抬头睁眼，气喘吁吁地说：“给我闭嘴谁让你说这些废话了” 嗓音一样，但语气的变化实在是太过明显，银风铃欣喜地飞奔过去扑到她怀里，激动地仰头吻了她一下，“哦天呐我亲爱的红毛奶牛，又见到你真好。” 欣蒂甩手拍了她屁股一样，把那两团软肉扇得一晃，皱眉说：“不要总是喊我这个外号。” 薛雷略一犹豫，好奇地问：“欣蒂，你和噩梦之主作战的时候，看到什么了” 欣蒂露出妩媚的微笑，冲他勾了勾手指，“那当然是看到你了啊，小帅哥，毕竟你可是带给我最多快乐的男人。
我没猜错的话，那怪物能让接近它的生命看到最能激发性欲的脸。从而让对头不忍心下手。” 最能激发性欲的脸薛雷皱眉思索了一下，倒也不假，他大学里刚听说苏琳交了男友还开房过之后，足足有半年多时间手淫连黄片都不看，就想象着她赤裸呻吟的样子抽插合拢的伍姑娘。“那你在后来的幻境攻击里看到了什么导致你身体都被接管了。” 欣蒂的眸子不自觉往旁边飘了一下，“幻境中没什么，就是一些不可能发生在我身上的事情。
我也不是因为那个被接管，身体是我主动交给蕾莉亚的，当时那个战况，我赢不了。我需要她的战斗经验和技巧。” “你现在能主动唤出她了” 欣蒂点了点头，难得露出了有点窘迫的表情，都不像是之前那个风骚火辣的性感舞娘，“不过条件比较苛刻，今晚运气好，遇上这样的对手。平常的话可能需要你帮忙才行。” “什么条件”薛雷好奇地追问。
欣蒂叹了口气，忽然抬手堵住了银风铃的耳朵，看着他说：“简单的说，就是发情。那个剑圣是个没尝过男人的老姑娘，新婚前出任务就据说牺牲掉了，所以灵魂残片的怨念几乎都集中在男女情爱上。只要我的性欲高涨到一定程度，她的存在感就会大幅增强，在那种状态下我只要主动放松身体，有意识交出控制权，她就可以接管。” “这个我能帮忙” “对啊，”她勾起唇角，修长的腿抬起，脚尖晃了晃，“你不是搜集了一大堆魅魔身上的宝贝，藏在女神给你的护身精灵那儿了吗给我喝两口，我应该就能把蕾莉亚叫出来。” 口服魅魔爱液然后原地变身吗 好奇怪的设定啊 不过总算是个关键时刻可用的强援，薛雷思索一会儿，说：“你的身体应该还不能长时间负荷她的战斗方式吧” 欣蒂点点头，“没错，我这会儿浑身上下都酸软得不行，她出手一次我可能需要睡一个整天来恢复。
也许以后我锻炼到更强大，就能吃得消了。” 她伸出手，隔空一攥，地上的精灵细剑摇晃了几下，化作一道光，消失在她的手臂中。果然，这把诅咒的武器已经被蕾莉亚激活了魂器的效果，和欣蒂融为一体了。别冲动，别跟她说用你的女神恩赐帮她提升，你是不是忘了她特别排斥你谈到信仰之类的事情了〗 差点脱口而出的话被苏琳及时阻止，薛雷一想，才意识到欣蒂这些天几乎都不在神殿里，不一定是为了什么特殊的目的，可能就只是单纯不想在这种宗教气息浓厚的地方逗留。
恐怕没有格莱娜的命令，她已经脱队离开了。想到格莱娜，他心里一震，终于问起了那天他被夏拉带走之后的事情。不料一说到这儿，银风铃忽然挣脱了欣蒂的怀抱，结结巴巴说了句要去洗澡，抓起一件替换衣服就飞一样地跑掉了。“怎么回事”薛雷满脸疑惑，“我说错什么了” 欣蒂笑着摇摇头，“不，她害羞了。” 你们这帮女的怎么总是莫名其妙害羞啊，他完全没有头绪，“为什么” “那天你是怎么喂她药的” 薛雷一愣，跟着皱眉说：“她昏过去了，我只能那么喂。
不过你们三个不是都昏过去了吗” 欣蒂忍着笑说：“我和塔蜜尔的确都昏过去了，银风铃可没有。她贪生怕死，主动钻到那棵断树下装昏，后来因为害怕格莱娜折返，就打算等到彻底没事再起来。谁知道你把她拖出来摸了一下脖子就喂药，她觉得难喝要吐，你就噗哈哈哈” 她还是没忍住笑出了声，“你就堵住她的嘴，用舌头给她硬灌下去了。
没错吧” “原来她那时候没事” “嗯，不完全没事，但你的药很厉害，她的伤一下子就好了。”欣蒂的话里带上了明显的感激，“后来她不敢起来，就是因为尴尬和害羞了。薛雷，那可是银风铃和异性的初吻。恭喜你。” “那塔蜜尔也知道了” “嗯，我们后来去的地方，面对的那位，不能说谎。所以塔蜜尔也知道了你顺便把她的初吻夺走的事。又一次恭喜你。” 薛雷摸了摸脑袋，“总觉得这不是什么值得恭喜的事情啊，我是不是得罪了一位守护者” “塔蜜尔并不介意。
我看她还挺高兴的，据说此前还没有男孩对她这么做过。你可能无法理解，长久的生命，有时候也意味着漫无边际的寂寞。” 他好奇地问：“格莱娜到底让你来我这里做什么就是打探情报吗” “差不多吧。”欣蒂回避了这个话题，“小帅哥，银风铃跑掉了，我为你而战冲进了情欲之雾，你不觉得，该为我解决一下后续的麻烦吗” 他很乐意，但还是想先满足好奇心，“你们后来去了哪儿面对了谁啊” “塔兰。
我们临时用虚空通道躲去了那位大人的领域。但具体做了什么，抱歉，我不能告诉你。”她身躯后仰，昂起了雪白细嫩的脖子，发出一声犹如叹息的呻吟，“小帅哥，我的魅力已经打动不了你了吗我这会儿不敢站起来，因为我已经把床单坐湿了。你介不介意把我抱到干爽一点的地方，然后，给我一个火热的吻呢” 知道她是在岔开话题，不想继续被他询问。
但他愿意上这个钩。欣蒂那两条长腿微微分开，再没有什么可以阻挡他的视线。所以他清楚地看到了，那紧身舞娘服包裹的性感大腿尽头，湿漉漉的布料勾勒出的，属于精灵女郎的性器轮廓。那两瓣环绕膣口的小巧阴唇，都凸显成了一个诱人的圆。而且，随着她分开紧凑大腿的动作，那个突起的圆环，还在向内缓缓收缩。“我拒绝。”薛雷走过去，双手撑起身体笼罩在她上方，忽然说出了这样一句。
欣蒂错愕地看着他，“你拒绝” “对。”他笑了笑，手掌贴在她濡湿的大腿根上用力按揉，“与其抱到别的地方再弄湿，我看，还不如就在这里给你一个火热的吻。” 欣蒂咯咯笑了起来，两条修长结实的美腿抬起，缠绕在他身上，“好，那，今晚我特别许可，你可以在上面，尽管按照你的愿望，来支配我吧” 他双手摸索着找到舞裙衬裤的腰，翻卷往下拉去。
她配合着抬起臀部，拉过他的头，伸出妖艳柔软的舌尖，在他的脸上沿着唇线描画，呢喃：“但我有一个要求，希望你能满足我。” “你说。”这种时候的男人往往格外好说话，是要包要小裙子要车要房的绝好时机。但她贴着他的耳朵，飞快地舔了几下耳垂，说：“不要射到我里面。” “诶” “我不需要什么神明的恩赐，你满足我，我满足你，就够了。”她轻笑着搂住他，丰满的乳房隔着薄薄的连衣裙摩擦他的胸膛，“来吧宝贝，我的子宫已经在痛了它需要你安慰。” “可我觉得，薇尔思殿下可以帮你快速提升身体素质，蕾莉亚出现后坚持的时间，也可以大幅唔” 没能说完，薛雷的嘴巴就被堵上了，她扯开自己的领口，从中掏出了那满月一样皎洁圆润，顶着火苗般艳丽奶头的乳房，把他的脸，用力按在了上面，“好好吸吧，别说那样的废话。
小帅哥，我很喜欢你，为了不要让这喜欢变成讨厌，射的时候记得拔出来，不然可就没有下次了哟。” 好吧好吧，不就是不让中出吗，没关系，这样稍微难征服一点的，对此刻的他来说反而更有激情和动力。什么时候他要能连欣蒂的信仰都拉满契约掉，那在这个世界上应该就没有搞不定的信徒了。衬裤脱到大腿一半的位置，他就已经按捺不住，索性抓起她双脚并拢反折到胸前，抓住这个她愿意让他在上面的机会，单腿跪在床边低头拨弄着她一片滑腻的膣口，观察着精灵美女和人类不同的外部。
上次只是用手指探索了一下，这次总算能在灯光的照耀中好好观察。欣蒂了解他的好奇心一样笑了两声，没有羞涩躲开，反而双手绕过屁股两侧，把坚挺的臀瓣拉开，让她花朵一样的性器彻底绽放在他的眼前。人类经常用花来比喻女性的私处，殊不知，那些比喻用到精灵女性的下体，会更加贴切。饱满的大阴唇打开之后，位置偏高的阴蒂几乎被紧并的双股夹住，只留下溢满蜜露的膣口成为目光的焦点。
上次就摸到的荷叶边环形小阴唇这次总算看到了全貌，小小的，短短的，薄薄的，只有半个指甲那么长，柔软到仿佛一碰就会破开，像极了还没完全舒展的新开花蕾。那色泽也鲜嫩的令人惊叹，两边的阴阜是细腻无暇的雪白，向中心的沟壑渐变成艳丽如花的红，越过那一环阴唇之后，又如枝头樱花一样，过渡为晶莹剔透的嫩粉色，蠕动的粘膜，旋转纠缠成销魂的腔洞。
小小的尿口位于对应人类会阴的地方，隐藏在大阴唇底部横亘的系带内，这么看，和精灵女孩肛交的话，好像会刺激到膀胱引发失禁。这想法让薛雷更加兴奋，玩弄过人鱼变身后粉嫩屁眼的他渐渐对这边也有了浓厚的好奇，沾满爱液的指尖轻轻拨弄几下尿道之后，就滑去了相邻极近的肛口。“唔”欣蒂的手捂住了那朵嫣红的菊蕾，冲他摇了摇头，“小帅哥，我更喜欢正常的玩法，你看够了吗我可是还在等着你用那又大又硬又粗的鸡巴，给我的子宫止痒呢” 好吧，以后再慢慢得寸进尺。
薛雷点点头，喘着粗气调整到正面，但抱着她的臀部准备插入，才发现精灵的性器位置偏前偏高，这样不脱衬裤双腿并拢抱着站姿插入，角度会稍微有点不对。他只好再把她下面扒光，分离出那条小小的内裤，看着上面已经湿透的底部，亢奋地用龟头在阴蒂上前后摩擦。欣蒂娇嗔地瞪了他一眼，垂手握住他的阴茎，双腿搭在他肩头抬起屁股往前一凑，就主动吞进了硕大的龟头。
“啊啊啊好怀念的滋味我真喜欢你这强壮的小脑袋。”她娇美地呻吟，臀部和腰肢舞蹈一样扭动，吸吮着越插越深的男根。明明在上面，怎么渐渐有了种其实是在下面的错觉薛雷皱了皱眉，马上转为主动，双手扶在她腋下看着那荡漾的乳房狠狠一挺，龟头如愿钻过了浅窄的阴道，插入到真正的蜜壶子宫之中。子宫口软钳子一样咬紧，他喘息着单手玩弄她只露出一边的乳肉，紧贴着她的胯下摇腰。
肉与肉贴合的太过紧密，内部的汁水又太过丰沛，翻搅的鸡巴立刻发出咕叽咕叽的淫声，刺激着他的耳膜，让他忍不住掏出一瓶筋力剂灌下，肏得更加狂野。情欲之雾的影响还在，刚刚几十下，欣蒂的子宫就攥拳一样缩成一团，在她舒畅的尖叫声中，来了一次高潮。内部那像是输卵口的小嘴不停亲吻着马眼两侧最敏感的位置，刺激着他不敢停下，仗着润滑充足，勉强继续保持着进出的频率。
“哦哦真是太爽了”她的长耳朵在两边抖动，双手捧住薛雷的脸，毫不掩饰的肉欲在艳丽的面孔上流淌，“小帅哥你、你要不是那什么代行者该有多好啊又、又到了唔喷、喷出去了” 被粗大肉茎压扁的小小尿道口中，噗呲喷出了一片淡白色的淫浆。女精灵特有的绝顶高潮，在这一刻降临。而与此同时，屋门忽然被打开了。银风铃擦着头发走进来，皱眉说：“你们到底谈完了没有啊，欣蒂，我想和你睡了。
咱们咦咿咿咿咿你们你们怎么这就干上了” 薛雷扭头看了她一眼，作为一个道德观还没完全被异世界洗干净的现代人，他多少觉得有点尴尬，好像被捉奸在床了一样。但欣蒂完全没有半点变化，长腿夹着他的腰，就压住屁股让他重新插到深处，娇喘着说：“别停，继续，快肏我，狠狠地肏，用力” 算了，又不是没被看着干过，几千双眼睛盯着老子一样能嗨。
薛雷绷紧后背，抓住她双脚抬到肩头，握住乳房就是一阵猛顶。咣当，银风铃双腿一软，靠住了墙，手里的木盆掉在地上，咕噜噜滚了几圈


第85章 面对疾风吧

按照薛雷曾经看过的各种成人作品中的正常发展，这种时候闯进来的银风铃显然就该下一个上床，和欣蒂一起陪他双飞。所以他刻意给自己留了点余地，在之后二十多分钟里使用各种技巧来满足欣蒂，甚至还上了两个快感符文。等到拔出来在她性感的紧绷小腹上喷射出一大片精浆之后，他忽然意识到，这么宝贵的东西，她不要也别浪费了啊，就伸伸手，存进了苏琳里面。
计数单位竟然是次，看来想让谁吃下去升级的话，就要全部取出吃光才行。早知道之前那些没恩赐机会的圣精，就该都射到外面存起来的，不在技能cd中吸收进黏膜，也就是给了一些治愈力，对黑暗侧生物额外附带快感而已。虽说神识一开始叮嘱过圣精离体后会渐渐失去效力，可放进苏琳里面的东西又不会变质。真是令他扼腕叹息。没想到，扼腕叹息的还在后面。
他都已经坐在那儿打量目瞪口呆的银风铃，想象她脱光之后的裸体会是什么样子了。可最后竟然没办成。欣蒂把身上擦干之后，竟然就笑眯眯地送客了 什么意思啊阴沟通完就不要水管工了 好吧，确实不用了。可那儿不是还有一条阴沟没通呢 “银风铃的异性经验还完全没有，不管小帅哥你在想什么，还请一步一步慢慢来。我要去帮她解决生理问题了，谢绝偷听哟。”欣蒂笑着在他眼前关上了屋门，一条缝也没留。
薛雷站在门口挠了挠头，怎么好像左拥右抱的那个变成她了 这下就有点尴尬，他本来已经安定的欲望被这个风骚火精灵撩拨起来，他又特意留了一手准备吃银风铃的头汤，结果现在被请出门，站在走廊吹冷风，浑身凉飕飕裤裆热腾腾，怎么办 回去把肯定已经睡了的拉雅和文拉尔弄醒让她们为了女神再战一场还是回浴池去蹭蹭茧子给古莎加点能量说起来这个，浴池门锁了银风铃跑哪儿洗的澡 脑子里冒出一堆念头，一时间举棋不定。
去撸猫吧。人家个子高点儿而已，她躺着你站着不就行了。可能这个世界就没有那种小猫呢。〗 怎么没有，旅店就有女仆养着猫呢。那是真猫啊，也许魂兽族刚巧就没有那个袖珍分类呢。那只大猫精不是还说她是她们家族最小巧玲珑的那个吗。下一个猫娘说不定能把你拿起来当牙签。〗 薛雷想了想，点点头，他本来就是在找米奥拉打算撸尾巴减压，作为雇主一开始就申明了的权利，就算不上床，去纯逗猫也好。
那么问题来了，哪一间是米奥拉的住处 他皱眉思忖片刻，低下头，仔细看着门边干净透亮的石板地面，寻找着猫毛。米奥拉掉毛非常严重，撸尾巴经常粘得满掌心都是。她说夏天热，本来就是猫咪的换毛季，那么寻毛找猫，应该可行。弯腰低头两边看，很快，他就找到了地上掉着几根黑白毛发的屋门。看来，这就是米奥拉的房间了。薛雷搓搓手，对着掌心吹吹气，决定进去见机行事，底线，也要把尾巴撸够，爽了再出来。
至于肏不肏猫，聊聊天看情况再决定。他伸手要敲，才发现门竟然没锁，开着一条缝，而且，里面竟然传出了颇为响亮的呼噜声。不是打鼾那种“哼哈”的动静，而是好像猫咪舒服之后喉咙里的细小“咕噜噜”，只不过，被放大了好几倍。“你这家伙，睡觉竟然变回猫了啊。那正好，我可以从头撸到我肏” 薛雷一边说一边推门进去，跟着惊叫一声僵硬在原地，只觉得各处的肌肉不太受控制，膝盖发软到有点哆嗦。
门内铺开的柔软大床垫上，躺着一只不算尾巴起码也有三米长的巨大老虎 白色，黑纹，额头的“王”字不是太明显，皮毛柔顺，四肢发达。单讲外形，绝对是一只非常漂亮、把力量感发挥到极致的猛虎。可这他妈不是照片也不是视频，一只加上尾巴比他两个连起来还长的大老虎，就卧在他眼前不到两米的地方 异世界的老虎也太大了，这玩意发威起来能打俩东北虎吧 我这会儿滑铲过去能噎死它吗 冷静点，薛雷，冷静点，这不是真老虎，你冷静点，这应该就是米奥拉。〗 是个鸡巴啊米奥拉一直说自己是猫啊你见过这么大、长得这么像老虎的猫吗这个世界的生物学家分类的时候都瞎了吗 这应该是米奥拉的问题，她把耳朵上的毛修剪成三角，应该就是为了让自己更像猫。
你看旁边好几个空酒桶，我觉得她回来后喝醉了，就跟白娘子一样，不小心让你看见了本体。〗 白娘子我现在觉得肏蛇也不是不能接受了。起码没有这玩意压迫感这么大。薛雷没在开玩笑，一只巨大的老虎忽然近距离出现在眼前的冲击力，对于经常上网看人养黄金蟒的他来说，压迫感比爬虫类要大得多。直到这会儿，他甚至都还挪不动自己的腿，膝盖依然筛糠一样在抖。
这种对猛兽的恐惧，仿佛刻进了人类的灵魂深处，让他携带着一起穿越过来了。呼一阵风忽然吹了过来，闪动着淡淡的翠绿光芒，从大床上吹起一条单子，飘过来盖住了横卧在地上的老虎形态米奥拉。接着，塔蜜尔温柔的声音从后方响起，“没想到你真的没看出来。米奥拉是白虎属，这个族群近些年已经很罕见了。她过去不知道经历过什么，对自身有点种族认知障碍。
她真的相信自己的灵魂是只猫，所以，希望你能用比较平和的态度接受这个事实。她对你没有敌意。” “这个我相信，”有塔蜜尔站在身后，薛雷的胆子一下子壮了不少，而且单子盖住了大半后，虎躯一震的威力也小了许多，“她有敌意，变身一口，我就没脑袋了。” “让她睡吧，去我房间聊，好吗” “好。”他拍了拍自己不争气的腿，离开门口后，才算是恢复了正常，“可爱女生的邀请，我很难拒绝的。” “不必这样盲目夸奖我，我知道自己并不可爱。”塔蜜尔走进自己的房间，等薛雷进去，在后面关上门，落下了锁。
那咔嗒一声听得他心里一荡。他现在已经是经验丰富的男人了，女孩子锁上卧室门意味着什么，他已经不需要往修电脑怕人打扰的方向去思考。而且这里也没有电脑。我以前叫你修电脑也没锁过门好不好。你紧张个什么啊，塔蜜尔又不会吃了你。〗 说是这么说，可一想到塔蜜尔的背后是个和格莱娜实力相当的守护者，地位在这个世界比国王还高，薛雷的后背就一阵阵冒冷汗。
你想想她那隐藏的巨乳。她个子这么小，咪咪那么大，做爱的时候用背后位，一定摇晃得很厉害。而且咪咪大的女生屁股一般也大，你在后面撞，一定特别软特别舒服。她〗 停停停，ok，我不紧张了，谢谢。薛雷找了个椅子坐下，心态确实好多了。果然不管什么地位的女人，只要长得好看，进入意淫状态后，色胆加成下，他就不会那么紧张。
正好，他也想问问，塔兰幽静之风到底打算做什么。塔蜜尔坐在床边，距离他很近，近到可以闻见法师魔力涌动后遗留的类似于魔晶石的味道。她是风系，味道还挺香。可惜的是，看表情和样子，塔蜜尔受情欲之雾的影响，似乎已经消除了。是自慰过了吗他忍不住想，于是就更不紧张了。塔蜜尔整理了一下大腿上法袍的褶皱，清清嗓子，说：“薛雷，我想先告诉你，我并不是塔兰。
我与她的关系，近似于你和薇尔思，但本质上又有挺大的不同。你可以认为，我是她的代行者，但代表的权限，比你代表薇尔思的部分可能大出不少。不过归根结底，我与她还是不同的个体，我从属于她，为她效忠，但我也有自己的意志，自己的想法和判断。” 感觉她似乎有些焦躁，薛雷疑惑地问：“为什么突然告诉我这个” 塔蜜尔双手交握，犹豫了一下，说：“因为，她想跟你聊聊。” “塔兰” “是的。
塔兰。”她柔声说，“你放心，我们真的没有任何敌意。如果你同意，接下来，我将把我的身躯作为媒介，暂时让你与她直接沟通。” 怎么想，塔兰也比格莱娜友善很多，不然在洛萨就能玩死他了。薛雷做了一下心理准备，点头说：“好吧，我同意。不过等一切结束后，我希望也能和你聊一聊。” “可以，我随时乐意。”塔蜜尔闭上眼，等了一会儿，缓缓睁开。
她的眸子变成了水晶一样透明的翠绿色，和上次对抗夏拉的时候一样，一个浅碧色的女性轮廓浮现在她身后，只不过这次有大半隐没在她的身体里，就像一个显形的背后灵。晃晃脑袋甩掉那些比较冒犯的念头，薛雷谨慎地开口：“已经是塔兰大人了吗” “塔兰就好，无谓的敬称只会影响沟通的效率。你好，薇尔思的代行者。” “呃，你好。” “这里是格莱娜的领地，我不方便持续降临。
时间紧迫，我就直率一些表达我的要求了，还请你不要感到惊讶，也尽量不要拒绝。” “呃是什么要求呢”已经不是可爱女孩随便说什么都会答应的年纪了，而且，他现在都看不清塔兰的脸，对着这么一个绿光形成的轮廓，想要发情也很难啊。没想到，塔兰就是打算让他挑战高难度，“你应该知道，我可以在一定条件下通过塔蜜尔感受这个世界。
所以，我想直接领略薇尔思女神的恩赐效果。” 薛雷愣了一下，跟着很为难地说：“恩赐是通过什么进行的你也应该知道吧” “塔蜜尔其实是很有魅力的姑娘，她只是受限于工作，很少长期稳定的同一个异性接触，看上去不修边幅。” “所以呢” “看着她，不足以使你勃起吗” “不够。”薛雷笑了起来，“就算我精力充沛没有像今天这样从中午加班干到刚才，你也不能摆个女的在这儿坐着就让我呃唔” 他话说到一半，就被矛盾的心情打断了。
那绿色的影子双手一抬，塔蜜尔身上的法师袍就飘然飞起，套头脱掉，落在了一旁。这个世界还没发明钢圈奶罩，但参考着人鱼们保护乳房的方式，人类女性中也流行着可以被称为文胸的内衣，可那种充满弹性的小块布料显然不太适合包裹丰满到一定程度的乳房，硕大、白嫩、浑圆的肉球，几乎要从中弹跳出来。在人鱼身上看到这样一对儿好奶子，和在同族人类女孩身上看到的感觉还是不太一样。
但除了兴奋之外，他还有点愤怒。“塔兰，你这样就脱掉了塔蜜尔的衣服，不需要征询一下她的意见吗” 塔兰影子的回答毫无情感上的波动，“不需要，她的一切都属于我，为我而存在。而且，我明白她的想法，这个任务对她没有伤害。” 说着，她双臂又是一动，缭绕的绿色星芒将塔蜜尔那件好像运动背心一样的内衣脱了下来，扔到一边。两颗圆润的乳球坠出了一个饱满到仿佛随时可能撑破的下弧，淡青色的血管浮现在饱胀的乳肉上，粉色乳晕向中间由浅变深，最后聚拢成小指尖大的直立乳蒂。
没有人鱼那样反重力反常识的胸型，瓷器一样的乳房像是从腋下延伸出的奶白色水滴，带着顶端的红色花苞随呼吸微微晃动。薛雷吞了口唾沫，塔蜜尔的新鲜半裸身躯的确是很大的刺激，但对于今天鸡巴连轴转几乎没怎么休息，还被古莎榨走了一大波精气的他来说，还不至于这就大炮抬头。“还是不行吗”塔兰有些疑惑地说，“看来我对男人了解得还不够深刻。” 看她把塔蜜儿的内裤也从脚踝扯掉扔开，顺便脱了鞋袜，弄成了全裸，薛雷无奈地说：“我今天很累了，光这样看，嗯刺激不太够。” “哦是吗”塔兰的语气中透出一股恍然大悟的味道，“我明白了。” 等等，你明白什么了别瞎明白好不好 她挥了挥手，并没如薛雷担心的那样控制塔蜜尔的身体傀儡一样过来。
那些闪耀的星芒，变成了翠绿色的光点，如他神域内操控的圣精一样，飞舞而来。像是有柔和的气垫托在腋下，他惊讶地站了起来，感觉自己像是被一个无形的人抱住。接着，数道迷你旋风交叉闪过，扯开了他的腰带。裤子自然而然往下掉落，露出了他连番激战后还懒洋洋耷拉在大腿中间的阴茎。这算什么脱了她又来脱他打算抓起来凑到一块玩成年真人版过家家 塔兰伸出双手，十指弹琴一样灵巧地拨弄。
那些绿色的光点立刻化成了淡淡的长丝，飞舞缠绕在他软垂的阴茎周围。接着，青丝围绕着肉棒开始旋转，奇妙的刺激感，立刻从下体开始膨胀蔓延。薛雷瞠目结舌地低头看向自己胯下，那里只有缭绕的绿光和随之一起流动的空气。可他分明感觉到了抚摸和套弄，甚至，还有点近似吸吮。哈哈哈，薛雷，我记得有人说泰迪是上日天下日地中间日空气，你也开始日空气了。
以后干脆我就叫你薛泰迪吧。〗 他很想反喷幸灾乐祸的苏琳两句，可快感竟然在随着他的反应而提升。塔兰的手指不停舞动，风元素仿佛在空中形成了一个透明的飞机杯，完全贴合着他阴茎的表面，以奇妙的弹力收缩吸吮。她还在观察他的表情和声音，不断调整着套弄的力量和速度。根本不需要润滑，因为摩擦过去的实际上是气流。那刺激感却并不像是被风吹，而是犹如被无形的筋膜笼罩包裹，飞快旋转收缩。
腋下的风离开了，薛雷往后坐倒，看着自己胯下喘气。他实在没想到，守护者竟然厉害到可以虚空榨精。你他妈好歹动个手啊，让我肏风元素算是怎么回事 “唔”一阵酸痒从胸前传来，离开腋下的那两道风钻入了他的上衣，像是两只柔软的手，捏住乳头摩擦，他忍不住说，“你这不像是不了解男人啊。” 塔兰的语调依旧淡定，比起喜怒形于色的格莱娜，似乎少了点人味，“我经历过相对一般人而言很漫长的时光，不必要的知识，我也有所涉猎。” 这就是长生者的可怕之处吗闲得没事儿干了解一下男人需要怎么刺激才发情 “啊”薛雷的思路忽然被强烈的快感打断，一股气流之丝竟然钻入了马眼，在里面细长小舌头一样旋转舔舐。
不行，不能忍耐延长时间，这么单方面被玩弄，还是越早结束越好。他伸展双腿，干脆使劲加速，让快感往射精的方向奔腾。几分钟后，双方都在期待的圣精，顺利喷涌而出。那些绿色的气流旋转着包围住射出的精液，团成了一个蛋白色的球，缓缓飞向塔蜜尔。塔蜜尔闭着眼睛张大了小巧的嘴巴，伸出一段舌头，以这个和纯情稚嫩的相貌不太符合的姿态，把那团精液吞入，咽了下去。
薇尔思，这个守护者可信吗 趁着时间停止，薛雷打算跟随身便携版女神商量一下。可信不可信，你都别无选择。你手上控制的力量还不足以和守护者对抗。我在一开始就提醒你低调，可没想到还是躲不过这些怪物的眼睛。那么，你就必须要学会如何在夹缝中生存。目前塔兰对你的友好态度，你必须珍惜。呃因为格莱娜 没错，因为格莱娜。
她是这附近的掌控者，领土包括精灵的聚居地之一悠远古林。水鬼海湾在陆地上的一切通路都要经过包围着它的悠远古林，你必须和塔兰打好关系，之后努力让格莱娜也对你不再那么戒备，否则，你在人鱼之冠发展的基地，就是个随时可能被精灵讨伐者连根拔起的玩具。好吧好吧，反正我挺习惯巴结女孩子了，老本行，捡起来就是。薛雷叹了口气，瞄一眼塔蜜尔的选项，索性选了个天才等级的魔能属性。
不然这女人的三态总和只有5，24000万出头经验折算一下只剩下了4000万多一点，不找个高天赋选项估计对方都体验不到。结果把他吓了一跳。对方的魔能属性提升起步经验只需要1500点，是他目前在这个世界见到过的天赋最高项 四千万出头的经验，就给予了高达83的附加值。而更恐怖的是，塔蜜尔的魔能基础值足足有231。对比一下，古莎勤奋练习之后上涨了不少的天才等级魔能，基础值也才只有47而已。
他一直都知道塔蜜尔是目前他身边最强的帮手。但他没想到会强成这样 他当即决定，今后和每一个守护者都要卯足劲儿打好关系。至于心里对格莱娜的那点儿不满哈哈哈，今后牛屄起来再说吧。塔蜜尔一个守护者的替身主属性就到了这个程度，格莱娜作为实打实的守护者本体，力量和敏捷保不准都到三百上下了。惹不起啊惹不起，大丈夫能屈能伸吧还是。
时间恢复，恩赐完成，薛雷松了口气，看向塔蜜尔背后的影子，“实际体验到了吗” 塔兰沉默了一会儿，说：“体验到了。塔蜜尔得到了夸张的进步，这的确是神明才能赐予的增长。我想知道，塔蜜尔现在的信仰还很薄弱，如果信仰增长，来自薇尔思的恩赐还能进一步提升，是吗” “理论上是这样，但实际操作，恩赐也受信徒自身的天赋影响。
塔蜜尔的魔能天赋非常优秀。我怀疑可能也有你的影响。” 塔兰忽然发出了一声轻笑，留下了最后一句话。“塔蜜尔会跟随你一起旅行，让我们一起，来找出薇尔思被掩埋的历史吧。” 看着那绿色的光影消失不见，觉得抱上了第一条大腿的薛雷总算松了口气。然后，他就看到塔蜜尔睁开眼，低头看了看自己身上的状况，又看了看他还没完全软下去的阴茎，白嫩的面皮，瞬间充血

第86章 永不磨灭的处女

可能本身就已经做好了一定程度的觉悟，或者是塔兰给予了什么指示，全裸的塔蜜尔很快就恢复了镇定，穿戴整齐后，重新坐下来和提起了裤子的薛雷聊了聊。感觉到她对原神教产生了很大的兴趣，他干脆趁机发出了邀请，哪怕不直接加入，挂名当个顾问什么的也好。扯虎皮做大旗，教内就有一个守护者，那今后还用怕谁 但最后还是被婉拒了。
塔蜜尔表示她说到底还是属于守护者的势力，就像冒险公会和阿米巴一样，必须保持阵营内部的克制和中立。所以至少明面上，她不能在原神教内部担任职务。薛雷没有强求。反正她已经是自己的旅伴，有这么一个超一流的法系输出在侧，他将来旅行办事底气都充足得多，也算是间接帮助到教派扩张了。不过走到房门外，他还是忍不住确认了一句：“塔蜜尔，今后我和其他女神还有战斗的话，你依然会帮我吗” 她湛蓝的眸子闪烁了几下，给了一个模棱两可的回答：“在没有新的命令之前，会。” 回去躺在床上，薛雷思考了很久。
目前不管哪一方势力，可能跟他背后的薇尔思产生矛盾的利益其实只有一点，那就是信仰值。但经过他这段时间的了解，信仰并不是完全排他的。一个渔民完全可以既向碧雅琳迦祈求海况平安，又向薇尔思祷告收获丰盛。只不过，同时敬拜多个女神的生命，很难为薇尔思提供最大值的信仰，也就不可能契约成虔诚的信徒。从目前遇到过的复苏女神态度上看，她们也没什么兴趣跟薇尔思分享。
所以和那些女神之间的矛盾，基本上不可调和，只能通过一次次击败，来用圣精掠夺她们的权能，按神识所说，一步步让她们接受薇尔思存在的真正历史。而跟守护者之间的矛盾，经过和塔蜜尔的深聊之后，他判断并不是什么严重的问题。因为守护者需要的信仰，并非宗教神明的那种。用塔蜜尔的话说，守护者们是利用了女神遗留的力量连通了世界意志的特殊个体，只要庇佑的民众相信她们的存在可以保护这个世界，她们就能维持通道的链接，得到保护这个世界的力量。
这种类似于相信骑士可以保护村庄的感情，与祈祷战神庇佑骑士的信仰，并不存在根本上的冲突。格莱娜的抵触和戒备，一来是因为虔诚信徒的感情多少会受到女神影响，她觉得有削弱自身的风险，而另一个理由，则是精灵天然就对女神存在一定程度的抵触心理。关于这一点具体是为什么，塔蜜尔没有明确告诉他，只说那和古老到无法追溯的历史事件有关，造成的结果，让精灵们从千年不死的长生种，变成了平均寿命一百五十岁左右的长寿族群。
光是这其中的落差，就足够让精灵中的极端分子见到神就开干。仔细想了想，薛雷认为，欣蒂恐怕就是那种极端排斥的精灵。嗯不行还是设法契约到淫欲上吧。构思了一阵子今后的发展路线，薛雷迷迷糊糊睡了过去。隔天一早，他就晃醒身边和拉雅抱成一团的文拉尔，安排了最新的计划。他要求文拉尔尽快在联合金库注册一个新商会，名字就叫黄金麦穗，然后，他丰收技能所创造出的货物，就不再以他私人的名义去抛售兑现。
在人鱼之冠这种贸易发达的地方，小商人想要注册商会尝试做大非常容易，联合金库有手续费收，当然也不会设什么开户门槛，反正交易公平有各地执法者保障，他们只管做好自己份内的事情。在广场附近租下一间临时用的小库房后，薛雷拿着最近的市场需求清单，关上门，一口气用光了今天的额度。至于装修建设需求的资材和原本要在近郊租用的大仓库，文拉尔算了笔账发现不如用货物变现后再买，就暂时搁置不管了。
等到这个链条运转起来，薛雷就可以从原神教的金库账户中直接提钱，材料在仓库生成交给专业商人去打理。在广场上溜达的时候，他忍不住想，要是能突然发现一个漂亮姑娘具有商业天赋该多好。他这就着手攻略，好感堆高了圣精一灌，契约态度后就可以安排到黄金麦穗当会长，分担文拉尔的工作压力了。他不是没良心的黑老板，不忍心看文拉尔忙得团团转都快有黑眼圈。
可茫茫人海，遍地姑娘，他哪儿能知道，到底谁的天赋如何啊。你有这个需求的话，就更应该早点把“洞察”技能升高。我知道，我知道，这不是随机不到吗。你也不给我安排上。我没办法干涉到这个程度，当前的获得方式，已经是我尽力安排的结果。我遇到会第一时间激活的，放心。这天中午，在已经被命名为原神教圣殿的大神殿后花园里，薛雷躺在树荫中让苏琳吸吮出了一口爆浆，然后，如愿看到了一个新技能。
对于薇尔思来说，这是个坏消息，因为新技能不是“洞察”。但对于薛雷来说，这是个天大的好消息，因为他终于拿到了期待已久的“魂交” 魂交，只能在将锚“携带”的状态下发动，发动后你将进入沉眠，只有终止魂交技能才会恢复。你的分身将进入灵魂世界，与保存在其中的锚碰面。你可以用意志力塑造你的灵魂世界，但无法改变你和锚的状态。
你每次进入时都会是睡眠前的状态，而锚会在每次你重新发动“携带”后复原。你和锚可以在灵魂世界中交合，她在那里会每天得到一次额外恩赐机会，每日中午重置。此技能等级提升得越高，你对灵魂世界的塑造能力就越强，你的锚也将会得到越强的感应能力，不再局限于通过你的视野来了解情况。哇哦，不愧是进阶技能，效果好多。不过这个的后续是什么 下一个阶段可激活的技能为“通灵”。
需要魂交等级5。通灵听起来就很微妙啊，点了这个技能之后，苏琳是不是就变成神婆了会不会能召唤出什么厉害的幽灵鬼魂帮助战斗啊不过这个技能放在魂交的后置，总感觉会有什么比较嘿嘿嘿的用途 薛雷想了想，问出了刚才就很在意的一点。薇尔思，你说每次发动携带后苏琳的状态都会复原是什么意思 就是字面上的意思。不管你在魂交状态下对她做了什么，造成了怎样不可逆的影响，只要放出后重新携带，她就将恢复成原本的样子。
也就是说，我就算在灵魂世界破了她的处女，下次携带之后，她就又会变成18岁零113天的样子 没错。所以最大化恩赐效率的话，就势必会让锚承受人类女性必经的痛苦。她的体质在这一点上比较吃亏，初次性交特别痛苦，你如果不舍得，可以等到魂交技能等级提高后，塑造出更好的环境和道具，尽量减缓她的疼痛。“雷哥，怎么了刚才我的牙齿碰到你了”琳琳擦擦嘴角，乖顺地趴在他的身上，乳环上的小铃铛清脆地响。
“没有。”他展开手臂，让她枕着，犹豫了一下，暂时没有告诉她。今晚睡觉的时候他就打算测试一下“魂交”，到那时，在灵魂世界里和她商量吧。她的确挺怕疼，从种种迹象猜测，初夜对她来说也绝对不是什么愉快的回忆。一想到之后为了额外的恩赐，需要每天给她破瓜一回，他就既兴奋又有点心疼。被放在外面的琳琳状态下，她听不到薛雷的心声，歪着头想了想，撒娇一样在他身上拱了拱，吻住他的嘴啾啾亲了几下他的舌尖，“那你刚才发呆了好一会儿。
想什么呢” “想这次你得到的恩赐。” “嗯是新的我还以为又是容纳那样我没什么感觉的技能呢”琳琳笑得乖极了，“这次是什么呀该怎么用” “我把你收起来后，给你示范一下。好不好” 她点点头，“嗯，好。你等我给你把裤裤提起来啊。” “琳琳，以后你要以护身精灵的身份活动，是不是该给你备几套有宗教风格的衣服” “不急，有需要的时候再说。
你让我自己设计设计。我可不想跟她们穿一样的大袍子，不好看。” “哦。” “好了，”她给他把腰带系好，“拜拜，你心里见。” “心里见。”薛雷伸出手，把琳琳变回了苏琳。然后，他闭上眼，集中注意力测试目前可以做到什么程度。情况比他预料的要好，1级的“魂交”，就已经可以变出凳子床之类简单的家具，还给苏琳变了几身衣服，让她不需要再穿着那身怀旧的运动装校服。
她高兴得满脸堆笑，几乎把他夸成了一朵花。也不知道等晚上睡着过去给她开苞的时候，她还会不会这么高兴。1级的极限很快就达到，桌椅床和几件衣服，就是当前能给她的全部。不过既然多出了一次恩赐机会，升级的速度就提高到两倍，以后一定会越来越好的。薇尔思，如果我想尽快给苏琳多升级，还有什么可以帮上忙的技能吗 这个需求，你需要先激活“同乐”。
哦，他默默记下。寻神和魂交都有了，下次再激活新技能，就看洞察和同乐哪个先来好了。苏琳身上的技能树出乎他意料地复杂，果然如薇尔思所说，她才是他在这异世界最大的依靠。就是不知道，她到底是不是真的完全可靠 不知不觉，薛雷已经没什么资格在小花园里悠闲度过一个无所事事的下午。收起苏琳后，他就迅速整理了一下衣装，带上保镖去商贸区闲逛，想找找有没有什么一看就很精神漂亮的小姑娘还比较会做买卖的。
他急缺一个帮文拉尔经营商会顺便管账的。上午他随便检查了一下账目才发现，这位大小姐醉心神学太久，对钱的管理能力远不如宗教事务，可以靠交涉能力解决的交易价格还好，一旦涉及到装潢规划，就暴露出了有钱人家女儿的本色，恨不得把圣殿装修成一个附带庄园别墅的高级度假风景区。和那流水一样花出去的金券相比，她交涉节约下来的那点收购费用已经不值一提。
她爸爸被她强行“借”来的家产，一周不到就败得干干净净，按这个花销速度，当前账户里的四千五百多金币保不齐转天就没。最关键的是，他需要一个比较会赚的心腹，在这里维持大本营的运作，才能放心离开。昨晚的大老虎让薛雷心里稍微有点后怕，所以米奥拉被他安排去帮忙装修，反正她力气大，不用也是浪费。欣蒂不喜欢在大神殿里面呆着，带出去乱逛正好。
而拉雅留在住处，继续下苦功研究背下来的那些魔法。他也搞不懂，明明号称是入门教程，为什么拉雅的魔法天赋不错，却学得如此困难。城市里面还算安全，除了欣蒂，没必要再带额外的人手保护，不如留在圣殿那边防范海神教可能的阴招。银风铃发现文拉尔高价收购了一批图书放在前殿学识厅充门面后，就泡在里面不出来了。他稍微有点好奇，就问了问欣蒂。
欣蒂有点神不守舍，嗯了一声扭头看他，似乎没听清。“我是问，银风铃为什么那么喜欢看书啊她的目标是成为了不起的学者吗” 她摇摇头，“我不知道。” “你不知道” “我从不问她的过去。” “为什么你们就算不是恋人关系，也该是一起旅行了很久的同伴吧” “我和她第一次见面的时候，她的样子足够告诉我，不要问她曾经发生了什么。”欣蒂若有所指地看着他说，“小帅哥，对没必要的事情，不需要保持那么旺盛的好奇心。
大家都有不想被挖出来的秘密，你一定也有，对不对” “我倒是还好，就是曾经识人不清，浪费了好多年感情。” 雷哥我跪下给你磕头了，别提了好不好明天中午你让我干什么我就干什么，你放过我吧〗 薛雷笑了笑，“还有就是我的性癖其实乱七八糟，很多玩法都非常感兴趣，就是有贼心没贼胆而已。” 你是说给我听的吗我配合，不是太夸张的，我都配合，这总行了吧〗 欣蒂微笑着说：“那你是从哪儿来你为什么看上去只有二十多岁，经常会说一些好像活了三十多年的话你为什么会懂很多冷僻到不可思议的语言你为什么会被薇尔思选中成为代行者这些秘密，可以随便说吗” 薛雷想了想，笑了，“好吧，你赢了。
那我能不能问一下，你第一次见到银风铃，她是什么样子啊也许我感同身受之后，就不再关心了。” “你应该已经知道，她是个虽然很怕死，但实力很优秀的刺客。” 他点点头，“嗯，不管是实力还是怕死，我都见识过了。” “我第一次见到她，是在一个破败的遗迹，那天下着暴雨，她浑身上下都湿透了，三个刺客在追杀她，到处是伤，如果不是遇见我，她已经死了。” 薛雷哦了一声，不知道该怎么接茬。
欣蒂停顿了一下，带着一丝笑意说：“她是我喜欢的类型，所以我救了她。凑巧她很擅长乐器，我喜欢跳舞，就结成了搭档。我很庆幸当时出手帮忙了，因为我们各方面都很合拍，比如，她就不会总想知道，我为什么这么讨厌女神。” 他意识到自己被讽刺了一句，“我是女神的代行者，我挺愿意给你恩赐，所以我才想知道你为什么如此排斥。
银风铃和我的立场当然不同。不过我听说了精灵族的历史，我以后会依旧尊重你的意思，只在你愿意接受的情况下给你恩赐。” “你果然是个不错的男人。”欣蒂语气轻快地拍了拍他的肩，“我猜将来银风铃会亲口告诉你很多我都不知道的事。” “为什么” “因为独自保守秘密是件很寂寞的事情。而她，暂时找不到分享者。” “你们的关系真奇怪。” “互相慰藉的旅伴，差不多就是这样。” “那和我呢” “雇主和保镖，不错的床伴。”她风情万种一笑，“我很愿意在离开前多和你享受几次，你带给我的快乐，和银风铃类型不同。” 不知不觉，话题被欣蒂很有技巧地带跑去了下三路的方向，交流起了女性精灵的敏感点和刺激方法。
看来她非常了解，什么话题男人无法拒绝。逛了一下午，把商贸区的大小铺子逛了个遍，薛雷也没找到很合适的目标。漂亮的妹子当然有，开门做生意谁都会考虑放个可爱的姑娘招揽顾客，毕竟甜甜一笑从男人的钱包里掏东西会容易很多。但绝大部分也就是装饰性营业员，恐怕连基础商业知识都没有，肏上百八十次也未必能随机到做买卖的相关技能。
有些看起来精明利落的，却要么上了年纪，要么颜值堪忧。只能说，女神创造的世界女性强者太多，导致这些不需要实力只需要脑子的行业几乎都被男性掌控。他走访了十多家商会，二十多位正副管理人员之中，只有一个年轻女孩还是婚前闲的没事儿陪爸爸来公费旅行的。晚上回去，文拉尔定制的等级徽章到货，薛雷独有的金色五芒星徽章，此后就成为他另一个可用的身份证明，有效防止了苏琳半开玩笑说过的那句篡权问题。
奔波了一天，他有些疲倦，而且对人鱼之冠也失去了新鲜感，急着想要把圣殿这边的计划逐项完成，然后去更广阔的世界探索。但有些事情急不得，看着文拉尔加班到满眼血丝，他也不好再催促，只能让拉雅主动侍奉过他之后，他再去用女神恩赐的快乐为文拉尔洗去满身的疲倦。顺便把圣精的宝贵次数用掉。原则上他是想尽可能不错过身边所有契约了态度的可靠同伴。
但古莎进了大茧子至少三天出不来，若蕾在宫殿里不知道忙什么，而朵莱米说她的宝贝女儿们就要孵化了，最近就不在水鬼海湾。正好前一天做得实在是太多，他就只给拉雅和文拉尔加上恩赐，便去浴池泡澡顺便检查古莎的茧子，养精蓄锐等着睡觉后去享受苏琳的初夜了。拉雅拿到了等级18大师的光元素亲和，想必之后学习进度能大大加快一截。
文拉尔则是补上了最后一个防刺客属性短板，天赋和拉雅一样惨不忍睹的力量，在起步75万经验的情况下强行靠圣精拉到了“2 35”。力量之前惨成这样，薛雷都怀疑她写东西的时候手会不会哆嗦。休养好精神酝酿好气氛，他伸个懒腰，准备回去卧室享受“魂交”的初夜。一出门就看到米奥拉拎着个酒坛子晃着尾巴往卧室走去，看来日子过得相当滋润。
目前薛雷还处于近距离看到巨大老虎的ptsd状态，哆嗦一下，招呼都没敢打一个，就悄悄溜边回屋了。为教宗留的起居室当然是整个后殿最大的房间，里面也摆了薛雷见过的最大的床。不夸张的说，这床上可以肩并肩躺两位数的姑娘。为此他问过文拉尔，买这么大一个打理起来都不方便的巨型家具是要搞什么。他的女主教神神秘秘地表示，这是将来她预备进行的奖励措施的前置准备。
于是他很快就想象到了一个奇怪的画面床上躺着一排文拉尔确认过虔诚程度的女信徒，而他就挺着鸡巴一个个灌溉过去。怎么越来越像不正经的教派老大了啊 他很想说自己还是需要有一点点感情基础的，可一想到在海外已经这么“奖励”过为他而战的人鱼少女，奖励了起码一个加强排，就心虚到没办法开口。这种大床他当然懒得爬去床中间，越过已经熟睡的文拉尔，跟还在研究光魔法的拉雅说了声晚安，他就躺下，准备发动“魂交”。
说起来，有了这个神奇的技能后，他倒是不需要担心睡眠不足了。确认使用，身体立刻秒睡。随着他的心意，他降临在了灵魂世界那张简朴的双人床边。提前并没说这技能还能达到这个效果，正在比划哪条小裙子适合睡觉穿的苏琳一下子呆住了。好半天，才结结巴巴地说：“你、你怎么也来了” 薛雷望着近在咫尺的初恋情人，露出了满意的微笑。
“我来和你约会啊。”

第87章 被贯穿的青春

“所以就是说，我在这里和你做爱，被你中出，能额外得到一次技能提升。但是，我下次被你放出去再收回来，就会恢复成破处之前的状态，对吗” 苏琳盘腿坐在地上，没有半点化妆品的青春容颜此刻正因为复杂的情绪而呈现出微妙的错愕。为了试新衣服，她脱掉了运动鞋和袜子，纤细的脚踝和白里透红的赤足此刻都裸露在裙摆下，和那修美的小腿一起，吸引着薛雷的视线。
他点了点头，觉得自己已经解释得足够详细。心里感慨着女神奇迹一样的力量，他甚至觉得眼眶有些发酸。他一直以为，携带后出现的这个苏琳不过是个虚无的幻象，一个他前世不甘心的执念所形成的投影。可没想到，他来到这里后，才发现一切都无比真实。她俏生生地坐在那儿，发丝柔顺，肌肤细嫩，胶原蛋白充斥在没经过化学品污染的脸庞，明亮的眼睛里几乎看不到任何杂质。
如果这里有桌椅，她坐在前面回头，笑着说一句，你好，我是苏琳，他肯定就无法再维持此刻脸上的表情。外面那个只有灵魂的琳琳，终究不完全是他梦中的初恋情人。此刻眼前的苏琳，在呼吸，在眨眼，在生气。薛雷很熟悉苏琳的微表情，也许在事情上他看不穿她的谎言，但她的心情如何，他看一眼就有八分把握猜出来。但当年双方的地位，已经彻底颠倒了过来。
薛雷的台词，也从“你怎么了谁惹你生气了”这样的急切，变成了颇为不悦的“你在生气什么”。苏琳扁了扁嘴，十八岁的身体里毕竟是个完全成熟的灵魂，让她不至于小女生一样不顾情况胡乱任性。“我我害怕。不是在生气，我怎么敢生你的气。”她换上了很胆怯的表情，微微低着头，手指玩弄着肩膀前垂落的发丝。“过来，坐到我这儿。”他皱眉收掉了那套没什么用的桌椅，在床上铺开一张柔软的垫子。
进来之后，他对这个世界的掌控更加精细也更加熟悉，很容易就知道自己能做到什么程度。苏琳点点头，乖巧地坐了过来。“琳琳，你是怕疼吗” “嗯。但不全是。”苏琳双手攥着膝盖上的裙摆，捏紧。“那你还在怕什么” “我不敢说。” “你说吧，我不生气。” “这种保证根本没屁用。”她微微扭开脸，“顶多是不发出来而已，真该生气的，怎么也会生气。” “可我不希望你怕，不希望你紧张，那样你只会更痛。” 苏琳犹豫了一下，小声说：“不是说吸收了你的精液就能升级技能吗我可以给你口。
我身体虽然回到了十八岁，经验可没跟着回去。” “可我想要你。”他伸手抚摸着她的脸颊，享受着那略带绒毛的青春细腻。在异世界他征服了好多容貌比苏琳美，身材比苏琳好的姑娘。可她们都不是苏琳。他在穿越前的恨意和厌恶有多大，就说明此前的年月里积累的爱慕有多深。而眼前，就是一切的起源。那个最美好的，仿佛带有光环照耀的初恋。
他已经不是那个表白都不敢的自卑少年了。他现在是个很扯淡的渣男。但从苏琳之后的恋爱经历来看，正是这样强势又不顾女生感受的渣男，她才最喜欢嘛。所以就算她真的在颤抖，他还是很坚定地重复了一遍，“我不想让你口，也许以后可以，但今晚，我想要你，真正的要。” 苏琳的眼圈忽然红了，她抽抽鼻子，小声说：“可我真的很怕。
薛雷，我也不欠你这个那时咱就只是同学吧。” “我不是为了讨债。喜欢你是我的事，我没有蠢到要求你为这个负责。”薛雷捧起她散落的发，变出一个发圈，双手绕到头后，为她绑了一个偏高的马尾辫，“可我喜欢你啊，琳琳，我从你还是这个样子的时候就喜欢你，一直喜欢到你回来骗我，甚至，你如果没有怀孕的话，我是真心愿意和你结婚，照顾你一辈子的。
网上管我这种傻屄叫舔狗，你知道吗” “薛雷，以你的性格，我回来和你在一起，就算没有孩子，咱们真的能幸福吗”苏琳不着痕迹地往远处挪了挪屁股，“我每一次恋爱你都知道，你如果真能不在乎，那最后你不会那么恨我。孩子只是你找到了一个发泄出来的借口而已。” “那你为什么还要回来” “因为我别无选择了啊。”她擦了擦眼泪，喊了出来，“我对另一半的要求只有一个，那就是爱我。
可我求不到啊从第一个男朋友开始，他们所有人都说喜欢我，都说不在乎我的过去，可等到稍微有一点矛盾和不顺心，就会提起旧事来羞辱我” “我也想留着处女跟喜欢的人恋爱结婚，没有了那层膜也不是我的错啊我被给我补习的老师强奸，还被拍照片，这样丢掉第一次，是我愿意的吗我是受害者啊”她颤抖着大声说，“可为什么一个个说爱我的男生，最后都要往我伤口上戳刀撒盐我隐瞒说我是骗子，我坦白说我是婊子，我是不是只有学古代的女人一样死了你们才能满意啊” 她哆哆嗦嗦抓住领口蜷缩起来，婴儿一样抱成一团，“我就想找个不在乎这些的男人爱我保护我，我用心机了，我讨好巴结了，可这跟你们讨好喜欢女生时候的手段有区别吗你们追求人的时候不也是想尽办法让对方高兴吗” 她哭着靠在薛雷身上，“我以为除了你所有人都会瞧不起我，才去找你的其实后来我知道你也会瞧不起我，可我就这一根稻草可抓了，我当时都奔三的女人了，我就是抱了点侥幸心理，我觉得我和你结婚后孩子至少可以上户口了，你到时候嫌弃我讨厌我，起码我还有个孩子会爱我” “我对不起你没错，我跟你来到这个破地方之后，这些天来的事情，难道还不够你出气吗还不够的话我还可以做得更好的。
我真的可以你让我做什么就做什么，只是别在这个地方，别用这个身子” “为什么”无名的怒火窜上心头，要不是此前对她的话略有感触，薛雷恐怕已经忍不住把她拖到床上狠狠干起来了。因为这让他想起了之前她哭叫出来的那句，钉子一样的话唯独你不行。“外面那个身子已经不是处女了啊，哪里都被调教得很敏感，”她感觉到了他的怒气，急忙翻身下床，跪在他双腿之间抬头可怜兮兮地看着他，“而且其实在那个身体里面的时候，我总会有种那其实不是我的错觉。
我没有那么矮，没有那么瘦，胸部没有那么小，也没打乳环，所以有时候我感觉自己就像一个旁观者。” “但这里不一样，这里的我让我想起了我最美好最干净的时候。薛雷，这是我做梦都想回去的样子。我觉得这个才是真的我，所以我更愿意呆在这儿，像个幽灵一样被你带着跑来跑去。” 薛雷的脸色阴沉下来，双手捧住了她的脸，“琳琳，原来真正的你还是无法接受我。
你作为旁观者操控者那个奴隶的身体取悦我，是不是特别委屈啊” 苏琳一怔，跟着意识到，自己说错话了。“没有没有薛雷，我不是这个意思我真的不是这个意思”她惊慌失措地往后倒爬开几步，摇头摆手，“我主要是主要是想说，那个身体已经被你占有了，没有什么处女了，我也就也就不那么害怕了，心理阴影这东西，戳过去也就是了。” “那我在这里多戳几遍，你是不是以后就彻底没阴影了”他咧开嘴，眼里毫无笑意，“反正为了最大化帮你升级的效率，每天两次机会，我是不会浪费的。
外面那次要是有事可能来不及做，里面这次，今后就是我睡觉时候的定番了。” 苏琳坐在那儿望着他，哀求一样摇了摇头，“薛雷，你知道的，我最怕疼了。我好好地，认真地给你亲，保证让你舒舒服服射出来，射我满满一嘴，这样不可以吗” “我不是说了，今后也许可以。但我现在想要你。”他打了个响指，两人身上的衣物一起消失得干干净净，“我也觉得外面那个不是真正的你，所以，我要让真正的你，真正属于我。” 苏琳抱着胸口，遮挡住还残留着少女青嫩色泽的乳头，并拢膝盖，无助地左右张望一眼。
无边无际的黑暗之中，仅有这一块地方亮着。仅剩的光明之中，只有他在。恍惚间，她意识到，正如刚才所说，她其实别无选择。至少现在没有。沉默了一会儿，苏琳颤抖的唇角挤出一个微笑。她抬起手擦擦泪，缓缓站起，没再遮挡这已经被他看见过的裸体，低着头温顺地走回到床边，“我知道了。雷哥，我只有一个小小的要求，你能答应我吗” 薛雷的心情还是充满了不悦，他设想的温馨约会，竟然从一开始就失败了。
“什么要求” “求你耐心点多给我做做前戏，我这会儿下面紧，你硬来肯定特别疼，流血还特别多，我我也会乱哭乱叫，到时候你也不会开心的。” 他皱眉望着她有些恍惚的眼神，发觉似乎有什么记忆回到了她原本明亮的眼眸中。薛雷的语气软化下来，拉住她的手，低头亲吻了一下那水嫩白皙的指尖，“我会用我给你的记忆，覆盖掉那些让你难受的。” “嗯。”她点点头，肢体动作看起来还是有些僵硬，“那就开始吧。” 他望向她另一边还在微微颤抖的手，柔声说：“把校服那一套穿上吧。” “哦。”苏琳调整情绪的能力的确很强，短短几分钟而已，看起来就已经非常平静，闪动着水光的眸子里甚至还浮现出了仿佛暗恋一样的小期待。
不过薛雷当然知道，这都是演技。她正在投他所好。不一会儿，苏琳就把那套校服连着里面朴素的纯棉内衣都穿戴好，白袜和运动鞋也套回到脚上。如果这会儿响起音乐，她原地做一套广播体操也毫无违和感。她脸上的泪痕也收拾干净了，微微翘起唇角露出一个甜甜的笑，宛如美梦成真。哪怕是扮演也无所谓，至少，她的人在此刻是真的就要属于他了。
薛雷把她拉到自己怀里，埋首在她微微汗湿的颈窝，深深一嗅。以前坐在后桌，他常盼着前面靠墙的同学开窗，风吹进来，就能带起蓝色的帘子，带来一阵属于苏琳的体香。她其实挺爱出汗，一套广播操做完上来，鼻尖就布满了小珍珠一样的水滴。但他从来都闻不到男生出汗后那股发馊的味道。她的气味，从来都是淡淡的，香香的。闻到一次，就能让他趴在书立砌起的墙后，用手肘挡着嘴巴，偷笑好一阵子。
现在，他总算可以近距离贴在上面，一边尽情地闻，一边用嘴唇探索品尝。他激动到肌肉紧绷，牢牢锁住了她。就像锁住了自己指间沙般流走的那段光阴。死而复生的喜悦，都比不过此时的失而复得。当然，只是心情上的形容而已，薛雷知道，曾经的高中生活，苏琳没有哪怕一秒是属于他的。哪里有什么“失”可言。带着对薇尔思五体投地的感激，他拥抱着苏琳往床上倒去。
“嗯别别太快”她紧张地呻吟了一声，手垂在身侧，悄悄攥住了床单。“不会的，放心。”他柔声回应，缓缓扯下校服上衣的拉链。他肯定不舍得太急躁，既不想让她疼到下次也产生抵触心理，也因为这梦寐以求的快乐，他想慢慢品尝。被吻住嘴的那一刻，苏琳闭上了眼，浑身都轻轻的颤抖着。薛雷贪婪的吸吮，用舌尖挖掘，很快就撬开了她没有什么抵抗的樱唇，吸出她柔嫩的舌尖，含在口中玩弄。
一边接吻，他一边把手伸进打开的上衣，推高她纯白色的胸罩，抚摸着裸露出来的柔软乳房。那刚好超出掌握的丰美，曾无数次在运动的时候兔子一样的跳动，引得他魂牵梦萦。虎口挤出了嫣红的乳头，他放开她的嘴，顺着下巴、脖颈、锁骨一路往下，舌尖拨弄着那颗软中带硬的蓓蕾，直到将乳晕连着尖端一起含住。苏琳的呼吸稍微急促了一些，也许是灵魂的成熟影响到了肉体的状态，她的感觉来得还算快。
但当双腿不自觉地夹紧时，曾经笼罩心灵的阴霾，也影子一般如约而至。她的呼吸一顿，额头和后背冒出一层冷汗。她开始心慌，气短，觉得胃在抽痛，眼前的世界好像正在旋转。她蹙眉抿嘴咬紧了牙，强忍住，不去尖叫厮打。毕竟，她当年最该拼命挣扎的时候，被吓得浑身僵硬，浑浑噩噩地承受了人生最大的痛苦和耻辱算上躺上手术台那次的话，也许要加上之一。
发觉苏琳的神情有些恍惚，薛雷皱了皱眉，换了一边乳头吸吮，手指也加入了刺激的行列。他耐心地停留在她半裸的上身，强烈的占有欲让他想抹去一切其他男人留下的记忆，那么，这个最深刻的阴影，自然就是最优先的目标。他要用千百次的愉悦，去掩埋掉那一次的痛苦。许久过去，漫长的亲吻和爱抚总算让苏琳感到了诧异。她睁开眼，看向几乎把她胸口上下吻遍的薛雷，犹豫了一下，小声说：“谢谢你，我感觉好点了。” 他在那浅浅的肚脐上啾的亲了一口，抬眼望着她，“那，我就继续了。” “嗯。”她挺起腰，稍稍抬高臀部，让他把校服裤子和里面的棉质内裤一起翻卷褪下，缠绕在小腿中间。
纤细的腰身和坚挺的俏臀赤裸连接成少女曼妙的曲线，他用唇瓣梳理过卷曲的稀疏毛发，拨弄着乌黑油亮的草丛中含羞的红豆，捧高她绷紧的大腿，耐心地一下接一下舔舐。整片耻丘都还保持着少女的青嫩，连星点的分泌物都透着干净的味道，他把脸庞贴近，一口一口舔过柔软的溪谷，想要从中挖掘出足以掩盖破瓜痛苦的情欲。但这具身体毕竟是苏琳最后的纯洁状态，还完全没有经受过任何开发的娇躯，谈不上有什么特别的感度。
他只有不停地刺激，用最敏感的阴核，来调动她灵魂其实了解过的快乐。他用手垫住下巴，指头试探着伸向溪谷底部的桃源。那是他真正最想占有的地方，曾随着时间之河的单向流淌，而以为再也不可能弥补的缺憾。即使填补他的缺憾意味着损失她的完满，他此刻也已经不可能停手了。比起他熊熊燃烧的渴望之火，那额外多一次的恩赐机会，其实都已经不算什么。
只有从这里一次次征服苏琳，洗去所有不应残留的痕迹，他才是彻底得到了她。阴茎已经充血到胀痛，娇小的膣口也已经非常湿润，但他还是没有插入。他固执地含住，舔，吸，轻吮，撩拨，舌尖钻入微微发咸的肉环，吞咽进入口腔的爱液。“薛、薛雷我”苏琳被校服裤子束缚的双腿并拢举在空中，裸露的腰腿已经因快感而颤抖，“我快快到了” 听得出来，她还是有些害怕，即使已经踏入了高潮的门槛。
不要紧，他有的是耐心。这里是属于他的世界，纯净到只有他们两人，他有充足的时间，将她品尝到连一点残渣都不剩下。“呜”细小的呻吟从下垂的唇角溢出，同时冒出来的，还有一缕清亮的淫蜜。柔软的舌尖被同样柔软的嫩肉勒住，薛雷搅拌了几下，抬起到阴蒂外，舒缓地旋转，帮助她延长高潮的余韵。徘徊片刻，他继续含住那一小团柔软又敏感的花苞，用舌头灵巧地玩弄。
他暗暗决定，等魔晶石掌控顺利突破到圣阶不再需要占据神赐名额，他就把之后祭祀得到的经验都投入到性技巧上。他要让苏琳在这里成为专属于他的淫乱处女，以后只记得破瓜时达到的绝顶快感。“啊、啊啊雷哥唔呜呜啊”小腿把卷在一起的两层裤腰扯得笔直，苏琳短促的尖叫一声，又一次去了。青涩的身体渐渐在快感中和成熟的灵魂同步，敏感的小肉芽不久就又在薛雷的口中酸到让她子宫都在颤抖。
每一次的间隔，都比之前要短。第三次的余韵还没完全消失，布满唾液的性器就又被执着的唇舌覆盖。第四次，苏琳的尖叫拉长，变细，尾音颤抖，一如她已经泛红的大腿。娇嫩的肉裂已经充血肿胀，不算特别成熟的性器怎么看都已经做好了接纳男人侵入的准备。可薛雷依然在继续。第五次，第六次，第七次高潮渐渐无法分界，她抬起的双脚不自觉蹬飞了一只鞋子，白色棉袜包裹的脚丫勾在一起，屈伸的脚趾仿佛都在帮忙宣泄身体里积蓄的快乐。
“不要了雷哥不要了够了，够了，你来吧求你了，来吧” 薛雷这才抬起身，脱掉她小腿上缠绕的下裳，分开她的双脚，趴在床上，用最正常的体位，逼近她重生的处女膜。她瘫软在他身下，面红耳赤，娇喘吁吁，媚眼如丝，香汗淋漓。这是他在淫梦中都无法具体想象出来的模样。这是他十八岁的梦，是他曾以为永远无法追回的痛。现在，这痛，属于她了。
他压下去，贴紧了她张开的大腿。他坚硬的欲望，就这样凿进了她柔软的内部。他贯穿了那狭小而紧凑的腔道。从此，贯穿了不需要再回首的青春。

第88章 孵出来的与孵不出来的

坐在已经被榨干精力半裸睡去的苏琳身边，薛雷于停止的时间中，陷入了短暂的纠结。恩赐的两个选项里，已习得技能是对他目前来说有很高优先级的“魂交”，毕竟今后每晚睡觉都要过来这边度假，早点提升能力搭一个舒服的家，就可以在这边宅着顺便玩苏琳。但另一个新技能选项，是他此前没见过的，名叫“图腾”。预告性质的简短介绍中，这个技能能让指定物体扩散女神的庇护。
从神识难得波动了一些的口吻中判断，这个技能对传教有很大帮助。好钢要用在刀刃上，舒适度往后再拖拖的决定并不难做。纠结的是，他觉得苏琳身上的已习得技能有点太多了。把这个也激活之后，她就有七种技能在身，不考虑那个奇葩的运气属性带来的影响的话，今后每一个技能每次升级的概率会降低到七分之一。再加上见到之后还要优先选择的“洞察”和“同乐”，手气不对，精气不顺的时候，急着提升等级的技能可能要四、五天才能见面一次。
这么想，薇尔思暗示过后续可以增加苏琳升级次数的“同乐”，优先度就得调到更高。其实你不必太过担心这些问题。啊我这不是担心升级效率吗 薛雷，你的运气已经达到了这个世界常人无法触及的高度。那个属性其实是对你帮助最大的。你难道没有发现，你的锚每次出现的选项概率并不是你想象的那样吗 薛雷考虑了几秒。之前技能还太少，以后多了谁知道呢。
我可以这么告诉你，你的运气，其实在影响着你每次选择时候看到的选项。不仅是锚，其他女孩得到恩赐的时候也是一样。只不过就像我说的，你对锚的影响力远比其他人要大，运气的效果当然也是如此。所以呢 所以你只要按照运气的指引选择，未来就不会后悔。你所希望的，未必就是你真正需要的。相信命运吧。薛雷考虑了一会儿，选择了“图腾”。
不相信薇尔思，那他还当个屁的代行者。详细的技能说明，如约而至。图腾，可以指定一个具备女神象征意义的物体，令其拥有神力加持，可以对周边一定范围内的信徒造成与神力相关的正面影响。影响效果的类型取决于你持有的神权，而影响范围，取决于你选定物体的性质。选定物体必须为人工造物，价值、大小和醒目程度都会对范围进行提升。
每次升级可以进一步提升影响范围的倍率。图腾技能发挥作用需要你或者锚的任何一个存在于影响范围内。同一时间只能指定一个图腾。哦哦，这不就是为了那个造价不菲的女神像量身打造的吗 可激活之后呢难道以后都不能离开这里了吗 想到选项上的光芒，他又追问了一下后续技能的情况。后续技能叫做“神恩”，“图腾”5级后就可以进入技能池，从预告上看，貌似是个弱化版永久性的“图腾”。
看来要是想让女神像的效果留存，就得在离开前拿到“神恩”才行。一天两次的进度，忽然觉得好少啊 中断“魂交”后，薛雷回到正常睡眠中，再睁开眼恢复意识，已经是六月最后一天的早晨。黄金麦穗商会的各种手续已经办妥，为了尽快进入正常运营，文拉尔在商贸区挂出了薪水优厚的招聘广告，考虑到薛雷的特殊能力，对应聘人员的要求其余各项都定得很低，但限定了必须是年轻可爱的女孩子。
只要长得好看，经验啊专业知识啊什么的，向女神祈祷然后去取精就是。总觉得这思路微妙地跑偏了一些，但暂时没有更好的办法，薛雷也就没再多说，按文拉尔的要求，每天负责进行最终面试。作为教宗出席了一下第一批传教士的礼拜堂例会后，他回到圣殿，以苏琳为媒介，对着高大壮观的女神像，激活了新拿到的“图腾”。肉眼看不出什么明显的变化，薛雷自己也感觉不到什么。
但激活的一瞬间，周围忙碌的那些有了粗浅信仰的帮工，就一起向女神像这边看了一眼，神情稍有变化。他立刻回房，去找一早起来就沉迷魔法研究的拉雅。她作为契约了的信徒，果然受影响更大。按她颇为笨拙的描述，就在图腾激活的那一刻，她感觉到了被温暖的力量包围着，精神更加振奋，心情更好，也更有自信了。这样的效果听起来还是有些玄乎，他干脆问了问神识。
当前你只完整持有我的神权，那么图腾的主要影响就是信徒的生产技能收获提升，繁育后代的能力提升。可以壮阳那这宣传放出去岂不是无敌了 效果不到药物那么明显，但的确会提升男信徒的生育力。这个神像应该够大了吧图腾的范围大概是多少 按当前的技能等级，这个神像差不多能覆盖半径210里左右。哦，才210等等210里210000米 是的，你这次选择的图腾非常完美，覆盖范围很大，悠远古林的一部分都被囊括进来。
你在这个区域内保持活动，信徒们就会受到我的庇佑。锚的各方面消耗会略微减少。祭祀的效果也会略微提升。今后请尽量保持图腾范围的覆盖，这对你有好处。薛雷盘算了一下，目前人鱼之冠对原神教稍有了解的居民已经相当多，采购一批小礼品，在圣殿大门口这个广阔的院子里，距离女神像很近的地方召集几百个人每天举行祭祀，宣传上几天的效果应该不错。
文拉尔是行动派，知道这对女神有莫大的好处，立刻就拨款20金，命人去购买礼品顺便租下布告栏的位置安排宣传员。薛雷去给仓库放置丰收额度的时间，她就已经把圣殿和礼拜堂雇佣的帮工全都召集到了一起，连着他们的家属，凑过来看热闹的路人，熙熙攘攘凑了大约三百多。这里当然不能玩人鱼族群里那种祭祀方式，他向文拉尔和拉雅简单交代了一下，就利用剩余的几十斤丰收额度，进行了一次比较通常的祭祀。
收获的信仰值分量平平，加上后续过来围观的，将近四百的参与者，只提供了714点。这714000经验都丢进魔晶石掌控里还不够挑战一次突破的，他就先加给了最近在灵魂世界比较需要的性技。可能是很少给女孩子直接舔的缘故，他的性技口水平惨不忍睹。不过昨晚他舔了个够，算是尝到了让女人在自己唇舌间婉转呻吟扭动尖叫最后哭泣崩溃的美妙滋味，于是干脆地一发升到了等级7大师。
虽说他享受不到正常生命技能进阶额外给予的属性，但嘴里活动一下就发现，舌头还是实打实灵活了好几十倍的。这会儿别说给樱桃梗打结，他都有信心配合牙齿在嘴里给樱桃切片剔核然后用梗摆盘。也不知道神赐技能切换回性技手的话会不会顺便提升做手工的能力。不管怎样，几十万经验入账总是好的，而且被吸引来的人，说不定就有谁会对原神教感兴趣，成为入门的一般信徒。
万丈高楼平地起，打地基时不能急。忙起来时间过得飞快，转眼上午就快过去，薛雷急忙抛下手头的事情，径直返回卧室，继续保持着压线放人肏苏琳的良好习惯。新技能没有优先级，他这次选择了魂交到2。试验了一下，果然能生成的摆设等级和总量都提高了一些，就先给她弄了个沙发，床上也换了舒适的席梦思。电器貌似还没能力搞出来，他就给她弄了副扑克牌，丢了盒单人能玩的桌游。
测试发现，灵魂世界能生成的东西主要取决于他和苏琳的记忆，不需要太过清楚，只要是接触过有印象的，能力允许之后就能生成。而且据神识所说，电器搞出来后，运转也不需要电。只不过，那边是没能力联网的。没有关系，打发时间的东西薛雷作为一个大龄单身宅男知道得太多了，等魂交技能高了，给苏琳生成一台电脑教她玩文明，那她估计就连吐槽的空都没了。
不知道是不是真正拿到了苏琳本体处女的原因，薛雷的心态也有了微妙的变化。如果说肉体上结束处男意味着男人长大的一个门槛，那他昨晚可能算是突破了心理上的童贞。异世界的生活节奏当然不如地球上的现代文明那么快速，加班如文拉尔，也会在晚饭前准时切换为休息状态，神礼日这天，大部分行业也都不会开工。生活舒适度很高，但工程进度让人很焦躁。
这天下午，朵莱米托一条在水鬼海湾工作的同胞传话，说她当时产下的十个卵竟然孵化了八个，现在八条小人鱼绕着她的圈喊妈妈，她短时间内是没空过来看他了。想象了一下单亲母亲应付八个娃的惨状，薛雷当然不会有什么意见，还让那条人鱼捎了一些营养品过去。关于那八条小人鱼到底算不算他女儿这个问题，他一直纠结到了晚上睡觉前。
看拉雅和文拉尔都已经沐浴更衣完毕等待侍奉，他才抛开那不好给出答案的哲学问题，准备交今天份的粮。可这时，塔蜜尔拍了拍门，“薛雷，你睡下了吗” 手已经放在拉雅小巧乳房上的他尴尬地停下动作，扭头问：“怎么了” “如果你还没有休息，我建议你去浴池看一看古莎。” “啊”薛雷一骨碌下床，马上把宽大的袍子套在了身上，“那边出事了” 晋升大魅魔至少需要三天，7月1号晚上古莎能出来就是女神保佑，这会儿能出什么事早产了 “有侵入者进去了。” “什么”他吃了一惊，扭头叮嘱她们两个躺好先聊会儿，就穿上鞋飞奔出去。
古莎是他契约心腹中毫无疑问的最强者，在蕾莉亚不一定能随时召唤出来，塔蜜尔三态总和只有5的情况下，他可不敢让这个即将到手的大魅魔有任何闪失。“你先不用急，对方没有恶意。而且气息很熟悉。你进去的话，应该不会有冲突。” 薛雷本来听了这话放心了几分，结果一到门口，就看到微醺的米奥拉正盯着门缝呲牙，背后的尾巴都竖起来在半空炸着毛。
塔蜜尔过去拉开大猫，给了他一个让他放心进去的眼神。有这位女法师在外面，只要来的不是格莱娜，他就没什么好怕。他深呼吸几次，打开门，从缝里探头看了看。巨大的茧还在水池中央静静的搁置，四面八方的丝线都已经固化，非常坚硬。一个穿着黑袍的高挑女郎站在茧的旁边，伸出一只手搭在上面。“你是谁”薛雷急忙走进去。那女郎扭过头，看到是他，抬手拉下兜帽，一阵黑雾散开，露出了夏拉那张妖艳到令人心悸的脸。
“你来了”他彻底放下心来，这只大魅魔力量被扣得很厉害，而且她不是塔蜜尔的对手，又有血誓，完全不需要担忧。夏拉的神情颇为感慨，“我真没想到，那位女神殿下有如此伟力，古莎一个刚成年的小魅魔，也谈不上勤奋，竟然这就不依靠仪式，自行结茧了。” 薛雷已经很熟练，马上微笑着说：“所以我一早就劝你，信仰女神吧，女神并不鄙夷黑暗。
因为黑暗本就是光明的另一面。” “以后再谈吧，我这次是找借口过来的，虚空通道还在等我，我没时间多待。” 夏拉的手一直没有离开那个茧子，他这才注意到，似乎有隐隐约约的黑色粉尘在灌注，“你这是在干什么” “兑现承诺。我在把我的知识，趁古莎正在重新塑造自我，简单点灌输给她。”夏拉盯着他，提醒说，“你也要记住你的承诺，五十年内，都不准让古莎来打我位子的主意。” “放心，我说了，我们对你的位子不感兴趣。” “那么，还有另一个承诺。”她扶着茧张开嘴，伸出灵活的舌头在空中勾了一勾，“过来吧，我的美餐。” “你不是急着回去吗”他脱下长袍下到池子里，走到蹲下后只露出个头在水面上的大魅魔身前，“不怕赶不及” “你别忍着，就不会赶不及。”她自信满满地扯掉湿漉漉的罩袍，舌头托着阴茎送入口中，双眼亮起了亢奋的紫光。
几分钟后，知识的灌输结束，夏拉站起来，离开浴池，幻术变化的黑袍再次出现在她身上。她擦掉唇角残留的粘液，感受着恢复了一点的力量，扭头妩媚一笑，说：“多谢款待，下次见。” 这大魅魔三态总和依然只有10，其中淫欲占据了绝对比例，也不知道征服到契约还需要多久。薛雷靠着茧洗了洗还有点发酸的鸡巴，点点头，“下次见。” “对了，”她走到门口，又回过头，“古莎可能不会太快出来，你别心急，也别打扰她。” “不会太快” “是的，不会太快。”夏拉的眼神显得有些复杂，像是在嫉妒一样，“我的血脉和你的女神，也许共同打造了一个超乎想象的怪物。
如果她不是我的女儿，刚才我就已经出手破坏了。” “那她需要多久才能出来” “不知道。那要看她的素质如今到底有多强了。”她拉起兜帽，手放在了门把上。“等等，你还答应我在苍穹魔堡传教来着，我怎么感觉没什么效果啊。”想起还有一个承诺，薛雷忍不住问道。夏拉身体一僵，没回头，语速飞快地说：“我交代给手下了，至于进度，我很忙没空一直盯着。
我们魔族不太擅长这种事，你过后有空亲自过来传播吧。再见。” 哗啦，她打开门，大步冲了出去。她肯定是忘了。〗 嗯，心虚得太明显了。既然知道了古莎的实力可能有超乎想象的飞跃，薛雷不得不更加慎重，把米奥拉的工作调整为全职守护浴池，不再需要去工地搬砖，薪水不变，每天还给报销酒钱。然后，他又去拜托了一下欣蒂和塔蜜尔，但考虑到阵营和立场，他没明说古莎的情况，只说在茧里的时候会非常虚弱，万一出什么状况实在是太危险了。
为了不让欣蒂太过抵触，他还答应会让部下采购一套光与暗之战的基础包卡牌，让她在这儿跟大猫喝着酒消遣。毕竟是一起战斗过的同伴，欣蒂很豪爽地答应下来，而塔蜜尔也点点头，柔声说：“既然今后还要一起旅行很久，同伴的托付，我当然也会尽可能出力。” 他松了口气，总算安心回房交公粮去了。他本来以为古莎三天出不来，兴许第四天晚上就见面了。
可没想到，一直到7月5号早晨起床，晴天很多的青空之月转眼就要过去四分之一，古莎还在那个大茧子里面稳如泰山，不见任何动静。今天正好是暗礼日，他只能希望他的小魅魔今晚会顺利出产。这几天薛雷的生活和上辈子工作时候一样稳定，上午去筹备例行的祭祀，往库房堆积丰收额度生成的货物，午休后先为商会应聘的姑娘们面试，接着帮文拉尔处理教务，给这位今后教派内的实权人物刷刷好感，晚上带着拉雅逛街放松一下免得研究魔法研究得脑子烧掉，之后左拥右抱交公粮。
只不过睡觉后发动魂交，他暂时没再去折腾苏琳次次重置的处女膜，只是让她口交领了恩赐，就陪她玩会儿游戏，聊聊天，实现一下当初想象中和她恋爱后会发生的种种幻想。当然，那时候的幻想，还纯情到不包括口交这一项。几天的恩赐下来，按照职能的不同，薛雷给拉雅和文拉尔做了不一样的规划，拉雅主要提升在战斗侧，而文拉尔在属性足够自保的情况下，全都投入在了能辅助教务的技能上。
从属性和技能上看，拉雅应该已经是个非常强悍的白魔法师，可她整天对着老师教的知识，依旧愁眉苦脸好像一个面临高考的中游学生。文拉尔这边收获则比较丰富，管理技能从起步新手火箭蹿升到等级7大师，而本来底子就很优秀的创作文学更是在三次恩赐的联合努力下艰难突破了超凡的门槛，即使等级暂时只有1，未来也不可限量。这样一来，教典之外的各种东西，他就可以放心交给文拉尔去撰写了。
她的神学论文影响力，想必也能成倍放大。魂交的额外次数一回也没落下，连着定时午餐一起，苏琳乖乖被灌了九发，薛雷没想太多，就按照运气和心意的指引，魂交开发到等级6，给序列里增加了一个“通灵”待收，“图腾”、“容纳”各加二，新技能“同乐”入手。同乐这个技能很有点意思，发动后可以把“携带”中的苏琳以类似于附体的方式绑定在他的阴茎上，通过这个技能，他可以消耗苏琳的精神力，如同控制手脚一样掌控肉棒做出各种动作，性爱方面的能力也会有一个全面提升，随着等级提高，还会逐步增大这些加成。
最奇妙的是，激活这个技能后，他通过性爱享受到的所有快感，都会和苏琳共享。可惜昨晚“魂交”的时候才拿到，他还没来得及测试实际威力。比起女伴们的大幅提升，连续靠祭祀收割信仰和经验的薛雷就比较凄凉。加上5号上午这场结束后所得，他才累积弄到了两千六百多点信仰值，全部投入到魔晶石掌控，强行突破了两次，总算顺利进入到了圣阶，从此可以自由开灯了。
完成祭祀，他第一时间把神赐技能切换去了性技手，盘算着一会儿到了中午，把琳琳放出来，用神级金手指和大师级巧舌送她欲仙欲死丢个十几次，免得晚上打算测试把她附加在屌上干妹子她会闹别扭。这几天祭祀的时候银风铃都会来旁观，昨天开始在他的邀请下帮忙弹奏女神颂，能感觉到，两人的关系正在发生微妙的变化。但什么时候能搞定，薛雷心里也没谱。
这种双性恋可能超出了他的知识范围，他连欣蒂的心思都摸不透拜这个给肏不给中出的性感舞娘所赐，苏琳里面存的圣精已经有四发了。这两天的祭祀都在礼拜堂进行，等参与者慢慢散去，他看一眼时间，和银风铃一边闲聊，一边往门外走去。可才走到阶梯边，他就皱起了眉。门前正在缓缓散去的祭祀参与者中，站着一个标枪一样笔直，石头一样冷硬，炭块一样黝黑的汉子。
他面颊上的疤，都绷得像弓弦一样紧。那是首席治安官，格洛弗乔。

第89章 人生就是要有各种体验

银风铃第一时间握住了藏在琴里的破甲锥，小声问：“要干掉他吗” 这阵子交流多了，薛雷知道这个爱看书的女乐师在某些方面其实很缺乏常识，思维回路也和一般人不太一样，赶忙认真地说：“不用，你看情况不对的话，就去圣殿那边求援。” “他都没带部下，我自己应该就能解决，不需要求援。”她不屑地说，“不信我一会儿悄悄绕到背后，三秒钟就把他插到他妈妈都认不出来尸体。” “不用，咱们又没有犯法，心虚什么。”薛雷拍了拍她的肩。
可能曾经是刺客的缘故，她对来自后方的肢体接触极为敏感，他需要刻意保持安全角度。顺着还很新的石阶走下去，他扶着女神侍从雕像矗立而成的护栏，迎上格洛弗的视线，“看来，你是来找我的” “没错，我问过你们大神殿那边的人，他们说你在这里举办祭祀。” “那为什么不进来看看” 格洛弗冷冰冰地说：“因为我只信仰法律，不信仰女神。” “看看也没人会强迫你信什么。”薛雷依然保持着微笑，“找我有事吗最近我忙着处理教务，也忘了问，上次的案子后续还有需要我帮忙的地方吗” 他不是不能理解格洛弗这会儿满脸大便一样的敌对态度，毕竟上次他在案情没有明朗的情况下，“动用”了人脉来强行解决了一切。
被若蕾权力压制的首席治安官，恐怕已经下意识把他认定成了利用宗教势力勾结上层为所欲为的恶棍。这种误会真有点棘手，薛雷也想不出到底该怎么解决。关键是，一个臭男人的友好度问题，他也没动力去抓紧解决。“上次的案子，已经按照若蕾小姐的命令办理了结。”格洛弗缓缓说道，“我这次来，是为了别的事情。” “哦什么事”他抬眼看了看太阳的位置，“还请快点说，我中午有急事。” 不就是急着肏我吗。
臭不要脸。〗 别在这种时候抱怨，惹我笑出来对面可要发飙了。格洛弗拿出一张纸，低头看了一眼，问：“6月18号晚上，你在什么地方和什么人做了什么事这是很重要的供述，希望你认真一些，不要用喝醉了或者不记得之类的话搪塞。” 薛雷眉毛一拧，“我有回答你的必要吗” 在广场跳舞娱乐身心的欣蒂一边擦汗一边走了过来，看到这边气氛不对，拍了拍腰，将那把细剑变了出来。
银风铃和搭档默契地交换了一个眼神，前后站定在足以封锁格洛弗一切逃生路线的位置。格洛弗依然板着脸，沉声说：“你需要回答，因为根据海神教的指控，和我们搜集到的一些证据，都显示那天晚上被称为狂野之夜的灾难，和你直接相关。” “灾难”薛雷不解地问，“那天晚上不是大半个城市都在狂欢吗” 格洛弗的脸色更加阴沉，“二百七十一起强奸案，九十六起轮奸案，你想对我说，这些无辜的女孩只是参与了一场狂欢吗还是你觉得，那种令人迷情的雾气让她们肉体上没受到多少伤害，那些人就不算是犯罪了” “呃” 银风铃哼了一声，说：“没受到伤害，说不定根本就没有被强迫，不过是发情了找个公狗出火，完事儿提起裙子觉得后悔，才去提告的吧。
大叔你看着就像是单身几十年的老光棍，你那天晚上怎么过的啊没有去脱酒馆里喝醉女招待的内裤吗” 格洛弗拉起衣袖，露出胳膊上还很新的一道狰狞伤口，冷冷地说：“我用这个解决了。一些催情的法术，不能成为男人欺凌弱者的借口。” 银风铃眼睛眨了眨，不知道想起了什么，忽然有些恍惚。薛雷清清嗓子，决定抵赖，“乔先生，我看您也是有战斗能力的人，不如现在当场给我做个测试吧。” “测试” “对，测试。
我把一切都献给了敬爱的女神殿下，所以，我的身上既不存在斗气，也没有一点儿魔力，我使用魔晶石靠的都是女神的祝福。”他伸出手，“你只要实际测试一下，就知道不管那雾气是什么法术，都绝对不可能是我施放出来的。而且，制造这样一起混乱，对我有什么好处呢” “你们的教典不是宣扬收获与繁衍的喜悦吗”格洛弗握住薛雷的手，冷笑着说，“那样邪恶淫乱的雾气，还可能跟什么教派有关” 唉，要是直接说那其实是个笨蛋魅魔玩砸了召唤术，再找来一些冒险公会调查组的成员做人证，倒是能证明自己的清白。
可薛雷知道，眼前的这个男人到时候一定会要求拘捕古莎，到时候非要破坏茧，那麻烦就大了。他只能硬着头皮坚决不承认，“治安官先生，那样漫无目的的繁衍行为对我们教派能有什么好处能拉拢来哪怕一个信徒吗你为什么要把我想得那么蠢” “信教的人容易办蠢事。”格洛弗充满歧视的发言和魔力检定一起结束，但他并没有因此而打消疑虑，而是继续问，“看来，这件事情并不是你亲自干的。
告诉我，教宗大人，碧蓝启航旅店那间窗子破掉的房屋，当晚住的是谁” “我的一个女伴。” “具体点。” “抱歉，这是我的个人隐私。而且这和案情没有什么关联吧我的女伴也是受害者，那一晚我整夜都在设法安慰她们。”他故意在复数后缀上用了重音，希望把格洛弗的注意力吸引到别的方向上去。可惜失败了。那个冷硬的男人毫不犹豫地说：“但房间的地板上残留着一个奇怪的法阵，结合你之后马上退房离开，还补偿了旅店一大笔钱来看，你一定知道一切发生的根源。
我奉劝你最好不要选择包庇。罪行不是靠包庇能够彻底消除的，若蕾小姐不可能永远在恰当的时间把你挡在尾巴后面。” “我认为，这种已经涉及到法术领域的案件，应该交给冒险公会处理才对吧” “正常来说是的。”格洛弗蛇一样死死盯着他，“但海神教的控诉，和许多平民受害者，足够让这个事情成为归我管辖的治安案件。” 海神教海神教海神教薛雷烦躁地咬了咬牙，“我们也是被害者，有人摸清了我的住处，想趁我在神殿那边检查工作，设计陷阱害我袭击旅店的可爱女仆，结果我回去晚了，我的女伴先一步触发了陷阱，可能是对方的布置出了些问题，损害程度超出了他们的预计。
你想想吧，我如果要做这么可怕的事情，怎么可能选在自己租下的房间里进行。” 格洛弗盯着手里的纸，冷冰冰地说：“可冒险公会提供的反馈显示，你非常关心这件事的后续处理，专门安排了人手打听补偿金问题，还以个人的名义出了几十金，为什么” 说谎这种事，习惯了之后就会变得非常流畅自然，薛雷马上微笑着说：“因为我身边的女伴就是受害者，我自己也累得腰酸背痛，我想知道到底是谁打算害我，当然就额外关注了一下。
至于补偿金我作为丰产女神的代行者，并不缺钱，我希望能帮助和我一样受害的民众。只不过我不想让人认为我是在趁机收买人心扩张教派，所以就选择了暗地进行。这样的解释，不知道能不能让你满意。治安官大人。” “和你一起在冒险公会登记驻扎的，有一只魅魔。对吗” “对，她是我的女伴之一。那一晚把我累得最惨的就是她。”薛雷依旧很淡定，反正魔法体系里除了黑、白两个大类之外，对一般人而言都算是冷门。
他不信一个治安官能了解8星召唤术的资料。“根据我查阅的资料，魅魔是黑暗侧以男人精气为食的下位亚种大恶魔，她们有许多种勾起男人性欲的方法，对吗” “对，但仅针对男人。”薛雷马上强调了一句，“她可没兴趣让女人也一起发情。” “技巧也许仅针对男人，不过魅魔身上的各种体液，都是对女人也有效的强力媚药。”格洛弗严肃地说，“没有比她更有嫌疑的犯人了，教宗阁下，我需要审问她，请告诉我她在哪儿。” 薛雷毫不犹豫回答：“她回娘家了，在苍穹魔堡，就是浮空城古雷诺。
她是星之吻家的贵族，我想你要是去的话，应该很容易找到。顺便帮我带个话，就说我想念她了。” “你在欺骗我，薛雷。古尔缇莎娜星之吻的登记信息还没有变更，她就在人鱼之冠。也许就在你的大神殿里躲着。不要逼我动用警卫队，大举搜查一个正在萌芽的新教派，会影响你招揽信徒，我不想给你造成不必要的损失。” “苍穹魔堡距离这里很远，古莎很懒不愿意飞，所以她是坐观景飞艇走的。
说不定她还没到家。而且她回去要学习各种继承者需要学的东西，恐怕一时半会儿也顾不上找冒险公会更新信息。你可能不知道，黑暗侧那边冒险公会的分部很少，她有可能很久之后，在别的地方需要登记入住，才会更新顶掉这边的。” 欣蒂在后面打了个呵欠，已经无聊到东张西望。看到格洛弗噎住了一样瞪着自己不说话，薛雷笑了笑，“如果你坚持追捕，我建议你向冒险公会递交协查申请，而不是来这里纠缠我这个无辜的传教者。
我很忙，先告辞了。” “等等” 他皱起眉，语气不再保持先前的礼貌，“怎么，治安官阁下，因为上次若蕾对我施以援手，你就记恨上我打算公报私仇了” 格洛弗脸上的疤痕抽搐了一下，“若蕾小姐也是你的女伴吗” “嗯。”他点点头，“我已经很配合你了，我不想逼你动用搜查令，你也不要逼我向我的女伴抱怨。有女神殿下的庇佑，我还是挺讨姑娘喜欢的。” “我从不冤枉真正的无辜者。”格洛弗退开两步，“找到更多证据后，我会再找你。” “祝你好运。”薛雷匆忙走出几步，跟着扭头说，“我倒是建议你好好查查海神教，他们对我们不怀好意这么久，在我们的传教士家附近闹事，你作为治安官，可曾逮捕过其中任何一个文拉尔作为主教，向你们提交过好几次控诉书了吧” “我在调查。
抓到嫌疑者，会要求你们的传教士来指认。我也不会放过任何一个罪犯。”格洛弗丢下这句话后，转身大步离开。欣蒂哼了一声，伸出腿想拌他一跤。没想到他的腿比想象中结实有力，一步把她踢开，目视着前方，头也不回地走了。欣蒂弯腰揉了揉脚踝，“这家伙的力气真大，我小看他了。” “他是凭实力爬上来的。”薛雷蹲下帮她按摩，“如果不是一直给咱们找麻烦，我其实挺尊敬他那样的人。” “好了走吧，你护身精灵每天中午的保养时间要到了。”欣蒂抽回脚，似笑非笑地调侃了一句，拉起他往圣殿返回。
随便吃了口东西，交代文拉尔派人去宫殿那边联系一下若蕾后，薛雷钻进卧室，开始了他每天例行的请勿打扰时间。顺利压线给苏琳把“图腾”升到等级四，他拿来壶水给她冲洗干净，就对着这具敏感的肉体施展开了神赐的手和大师的舌。“嗯嗯嗯” “啊啊、啊啊啊啊啊啊” “呜呜不行了真的不行了” “不要，不要了不要了啊啊啊” “唔救命死、我要死了” 短短半个小时，薛雷就达到了实验的目的，擦擦下巴坐起来，笑眯眯看着失神瘫软在汗湿床单中的琳琳，侧躺下去为她按摩。
他的态度比较近似于讨好，只是顾忌前车之鉴而比较克制。因为这几天苏琳比以前沉默了许多，沟通的渠道一直开着，但她除了偶尔插一句憋不住的话之外，就只有他主动挑起话头，才会陪着聊会儿。薛雷担心，是那次半强迫的破处，把好不容易日渐升温的关系咔嚓腰斩了。之后夜夜只让她口交升级，也算是存了一些补偿的心态。“魂交”到六之后，他更是把她周围布置成了一个温馨的小家，她想要的大部分东西都变了出来。
完全占有她后，他反而无法像之前那样硬起心肠只把她当作好用的工具。感觉到他没有急着把自己收起来的意思，琳琳强撑着坐起来，换手反过来给他按摩，随便找话题聊了一会儿。说着说着，她好奇地问：“你昨晚给我加了个什么啊我问你你神神秘秘的不告诉我。” “这个吧等我晚上实际试试看，你体验一下，觉得好，我再详细告诉你。要是你特别难受，那不行就算了。
反正是个过渡技能，我主要是为了之后的转移。” 据薇尔思所说，那个就是能帮助苏琳快速提升恩赐等级的关键。按他过往玩游戏先开分基地憋资源攒大了一波流的习惯，“同乐”要尽早点到5级。对他来说，苏琳技能的升级，可比强化普通女伴的收益大多了。她思考了一会儿，微笑着说：“对你很有好处的话，难受也不要紧。就跟你存取东西一样，久了我就习惯了，没什么关系。” “唔到时候看你怎么决定吧。
对我好处还是有的。” 薛雷犹豫再三，还是没有直接交底。这技能说白了是让她附身到自己鸡巴上，生理难受不难受另说，心理上肯定会觉得屈辱吧。转换位置想一想，谁会愿意跟雄性鮟鱇一样成为伴侣的生殖挂件呢 要是让她变出个屌一起玩弄妹子估计她还更容易接受一点 所以还是别说了，晚上直接试用吧。不久，文拉尔在外面提醒，薛雷收起苏琳穿戴整齐，从侧门出去，往黄金麦穗商会租用的办公地点面试新一批应聘者去了。
虽说人鱼之冠的商贸一直都比较发达，但他们的招聘要求实在是太奇葩了。年轻貌美小姑娘愿意来做经营管理的，其实比那些工作经验丰富的老油条还难找。薛雷每天也就需要面试终审不超过十个，至今还没选中合适的。他要求也不高，够精明不是很容易上当受骗，感觉上有点商业天赋就行。此外，最好是能符合他的审美，让他有动力去攻略追求。
要是招一个下不去屌的，商会就真成了对方练手的玩具了。可惜之前来的那些大都跑偏了，一个个浓妆艳抹衣着性感，更像是来应聘秘书的。所以今天他本来也没抱什么希望。直到第六个应聘者进门。薛雷抬起眼看了一下，就已经在考虑，要不要就此拍板，不用问那么多废话。但想起上辈子把赫萝误认为是狐狸、这辈子没认出米奥拉其实是白虎的黑历史，他还是开口提出了最重要的问题：“请问你的魂兽族属具体是什么” 那个不需要化妆就美到让之前几个应聘者被薛雷忘记长相的少女抱起自己屁股后的蓬松尾巴，露出了一个让人心醉的可爱笑容，“我是狐属的亚种，白狐哟。
我的尾巴很好摸的。” 这就对了，还有比狐狸精更适合做买卖坑人的吗 妮克莱因雪绒，就是你了 但流程还是要走一下的，不然也显得太黑幕了，薛雷清清嗓子，准备随便问几句。“你以前有过经商的履历吗” “有的有的，我的旅费就全是靠帮冒险公会行商摆摊赚出来的呀。大家看我长得可爱，都喜欢把东西卖给我，也都喜欢在我这里买东西。” “哦，挺好，那你经手的货物一般能赚多少利润啊” 妮克莱因满脸灿烂的得意笑容，举起了白生生的小手，伸开五根嫩葱一样的指头，跟着尾巴一起晃了晃。
“五成”薛雷吃了一惊，不愧是狐狸精啊，靠着魅惑万方的精致容颜，连冒险公会外聘行商这种通常只能拿到两成左右利润的行业都能压榨出丰厚油水。妮克莱因愣了一下，跟着摆出了比他还吃惊的表情，“赚一半那不是成黑心商人了吗我才不会做那种事” “呃那” “百分之五。”她很严肃地说，“我详细计算过了，百分号之五的利润足够我一路旅行吃穿住用，我自己开销很节约的，就是找不到肯收留我的商会让我很苦恼。” “没商会肯收留你” “都只肯让我当看板娘或者售货员。
我才不要呀，我是要成为伟大商人的少女，怎么可以从那么低的位置起步。” “你不想赚大钱，那你成为伟大商人的目的是” 妮克莱因站起来，双眼放光，亮成了两颗红色的星星，“经商是让货物流动起来的伟大职业啊，西大陆可以吃到东大陆的特产，东海岸可以吃到西海岸的鱼，为了这样了不起的梦想而奔波在世界各地的苦行者，就是商人啊” “呃”薛雷下意识抬手擦了擦汗。
“从小我问妈妈，爸爸去哪里了。妈妈就告诉我，爸爸是个为了做伟大商人而奋斗的了不起的英雄，所以这时一定在哪个遥远的地方，为了让特色货物流动起来而努力。我作为他的女儿，怎么可以不继承他的志愿。” 她妈妈是被人玩完找借口甩掉了吧这个笨蛋看起来也不太聪明，你确定要让这样的蠢狐狸管钱吗〗 “黄金麦穗大人可以让我在您这里，为我的梦想起步吗”妮克莱因扑过来，双手抓住他的桌边，红色的眸子里期待的光芒快要能照亮薛雷的脸。
嗯也许狐狸精不可貌相，她只是看起来比较呆，实际上很有商业头脑呢。薄利多销也是经商之道，能永远拿到五个点的利润，作为理财产品都很优秀了。就让她试试吧。薛雷拿起她的登记表，叫来外面待命的教徒，往纸上写下“安排她在商会熟悉业务，但货物定价权暂时不要交给她”，让她拿去给文拉尔执行。小狐狸一听可以入职，高兴地晃着小屁股就跟在教徒后面跑掉了。
薛雷托腮想了一会儿，觉得还是需要个思路比较正常的给那狐狸当个副手，或者让那狐狸当个副手，免得最后把黄金麦穗这样一个给原神教提供资金的后台支柱搞成慈善性质的运输物流集团。但还没听到下一个应聘者报上名字，一个教徒就匆匆跑来，告诉他宫殿那边有人来传话，说若蕾公主有急事马上想要见他。急事薛雷无奈地笑了笑，能有什么急事，不就是那个抖公主生殖器又痒痒了呗。
本来他也想多去给若蕾灌几发，争取在离开这里之前把大局稳定下来，不需要再担心后方。反正那边也不允许保镖跟着入内，他就让人传个口信给文拉尔和拉雅，独个赴约去了。宫殿还是老样子，潮湿的坡道下面连着没过胸口的海水。“若蕾不在自己房间吗”发现路不是上次那条，薛雷一边控制洋流帮女仆加速，一边好奇地问。“公主这次在这边等您。”女仆微笑着回答，指了指尽头一扇用无数贝壳粘合而成、容易让人密恐发作的大门。
他皱了皱眉，过去拉开，跟着海水漂了进去。下一秒，四把三叉戟，从左右指住了他的脖子。

第90章 是战争不是竞争

据说人鱼之冠的水牢共有三座，关押不同档次不同罪名的囚犯。邻近宫殿的这座水牢并不大，但入海最深，里面的水也就最多，有几个囚室干脆有一半的时间在海面以下，专门关押横尾人鱼中需要接受处罚的那些，让她们只能随着潮汐的涨落而伺机换气。薛雷被关的囚室相对靠外一些，水鬼海湾的潮差也不算太大，关进来到晚上经历了一次涨落，就看出退潮的时候可以双脚着地露出腋窝，涨潮后浮起来抓住栏杆勉强可以靠屋顶下的空间呼吸。
想不被淹死，好好休息是不可能了。大概最近没什么人鱼犯错，其他罪犯不够格，这座水牢薛雷目测加上听，判断只有他自己被关着。要不是还有苏琳和薇尔思可以聊聊天打发时间，还真够寂寞的。现在灵魂世界里倒是已经足够有趣，红白机和电视他都已经搞了出来，前两天因为魂斗罗2p借命的问题嘟囔了苏琳几句，被她在鸡巴头上轻轻咬了一口报复。
可他不敢发动“魂交”进去一直躲着，不然肉体就在水牢里淹死了。退潮时候用腰带把自己绑栏杆上，抓紧时间进去休息会儿还成。但也不知道这个世界的潮汐是个什么规律，这都涨到顶平潮一个多小时了，水位还是不见退。他仰着个头蛤蟆一样大口喘气，很辛苦的啊。从天窗的缝隙来看，外面已经黑了，牢房里没灯，只有外面通道入口那边有一点微弱的光。
按说他应该很紧张很烦躁很恐惧，可很奇妙的，他这会儿非常平静，甚至还有在心里唱歌的兴致。你用意识唱歌都能跑调的吗求你饶了我吧〗 刚唱的时候苏琳还哀号来着，这会儿已经忍不了戴上耳机躺床上听p3去了。他想了想，多半是那四把三叉戟十二个尖儿绕着他脖子顶住的那一刻，把他的恐惧感消耗完了。当时他都做好再看一遍死前走马灯的心理准备，结果没被干掉，只是被押送到了这儿。
算一算，等了起码有八个多小时，也没条人鱼过来盘问一下，好歹说说到底为什么翻脸吧。反派不是一般都话挺多的吗别在这诡异的地方不按套路出牌啊。又等了半个多小时，海水总算有了退潮的趋势。薛雷松了口气，准备等降到最低点，就把自己绑在栏杆上抓紧时间“魂交”休息一会儿。被关起来还不知道能不能活着出去，卖卖可怜，苏琳应该会点头让他再破一次处了吧 他还挺希望能让她彻底心甘情愿的。
所谓男人的得寸进尺，大抵如此。水落下二十多厘米，他脚尖勉强能点地的时候，外面的通道传来了哗啦哗啦的声音。啧，来了。还没想好是装惨搏同情还是装屌吓一吓，那穿着华贵鳞甲的身影，就已经在两支照明杖的护送下达到了牢房门口。那个以若蕾之名把他骗来，在房间里安排了八条人鱼等着伏击的主使者，就是眼前这个家伙。她将尾巴稳定在水中，抬手拨了拨深绿色短发中象征地位的金色饰品，沉声说：“你就是丰产女神信仰传播的根源，原神教教宗，薛雷，对吧” “对，你是哪位” “我是西薇尔德海林，海林一族的新族长。
我来这种地方见你，是你的荣幸。” “请原谅我高兴不起来，我感觉自己快被泡胀了。”薛雷笑了笑，“不知道海林家族设下这种无耻的圈套把我骗来关押，是为了什么呢你们加入海神教了” 西薇尔德摇了摇头，“我族只相信自己的力量，不会把希望寄托在沉睡这么多年的女神身上。但我们生于海洋，死于海洋，你背后的女神，手伸得太长了。
人鱼之冠，有一个海洋三女神的大神殿，我已经嫌太多。” “你们人鱼实在是不太擅长撒谎。”他往后漂了漂，免得对方恼羞成怒一叉子捅进来，“你明显在说假话，而且脑子不太好，背稿子背得一点都不流利。” 西薇尔德果然把手上的银色鱼叉挥了进来，看起来挺富态的圆脸从白转红，“无礼这理由我想了很久的可恶” “所以真正的理由是什么你把我关起来该不会是打算拿我威胁若蕾吧” 西薇尔德的面皮变得更红，“我我威胁她做什么她只是个公主，还没有接替她妈妈的位置呢。
就算她妈妈最近身体不好，族长也是她妈妈，不是她。” “好吧，看来还真是打算拿我威胁她。”薛雷叹了口气，靠在最里侧的墙上，“千万别告诉我，柔浪家目前最大，你们家是老二，她妈妈病了，你就觉得有机会夺下来她们家的位子，凑巧又发现了我这么个弱点，所以才对我下手的。” 旁边两个拿照明杖的跟班怒气冲冲地先后开口。“我们要她们家的位置干什么，还不如我们家海藻农场食物充足呢。” “就是，我们明明要的是她们家占的矿脉，那么肥，早就馋了。” 西薇尔德拿起鱼叉左右各敲了一下，“不是说了不准告诉外人吗蠢货不听参谋长的建议，咱们能这么顺利吗” 能被这样的一帮家伙欺骗抓住，薛雷忽然觉得自己太丢人了。
不过听起来她们背后还有出主意的，估计是哪个狡猾的人类吧。想来想去，八成和海神教脱不开干系，这些天他们一直没有动静默默传教，原来是在这地方憋大招呢。他忍不住暗自反省，今后到了新地方看来一定要牢记低调原则。堂堂一个教宗，哗啦就被塞水牢里了。这要是遇上人狠话不多的反派，他的冒险传说绝对直接全剧终。想想就后怕。
看西薇尔德怒气上头，谎话估计更说不圆，薛雷试探着问：“你的参谋长是海神教的人吗” “不、不是” 薛雷撇撇嘴，果然猜对了，“该不会是那个什么海洋神女吧米尔洛” “你怎么知道”西薇尔德惊讶地摆了一下尾巴，往后漂了好几米，“这也是你那位女神的能力吗” 不不不，你这样好看穿的人鱼，根本不需要什么女神的能力，随随便便瞎搞就能搞定，简称盲目吃鱼。
但这种时候就该搬出女神来吓唬一下对面，他果断摆出最近刚练熟的教宗脸威严满满版，说：“没错，在女神殿下的荣光之前，根本不存在能够遮掩过去的谎言。” 可惜在海水里不能穿袍子只有一条鱼皮泳裤几乎算是裸着，少了那么点肃杀的味道。“走咱们先走。”西薇尔德瞪着他喘息了一会儿，带着两个侍从就这么离去了。薛雷松了口气，暗想也不知道什么时候家里的同伴们会发现情况不对，可别误会他在这儿沉迷性虐若蕾所以不回去。
要是有传递信号的方法就好了 雷哥，你试试隔着栅栏门把我放出去我游泳技术还行，淹不死。〗 不行，太危险了。门口还有守卫，这里又在浅海，你游泳还能快得过那些人鱼 可我看她们挺好忽悠的，你让我试试吧，万一能救你呢〗 不行，我不能冒这个险。我有教宗的身份，还有女神可以抬出来吓人，她们不敢动我。你对她们来说就是个突然出现的陌生女性人类，她们杀掉你估计都不会有半点犹豫。
你死了，我失去锚，也会跟着完蛋。咱们就在这里等救援吧。若蕾的实力唔应该不会被那个笨蛋海林搞定。早知道横尾人鱼内部这么不可靠，当初就该按捺住冲动少给若蕾加点性技经验。超凡等级的足交也不能变身踹死敌人啊。唉 等水位降低到一定程度，他走到栏杆旁边用腰带把自己绑住，进灵魂世界改善心情去了。打了一会儿红白机，玩了一会儿桌游，按苏琳的需求变出几本小说，薛雷又提出了做爱的要求。
大概是知道拒绝也没有意义，她很顺从地点点头，躺在了床上。带着一种微妙的执念，他好好施展了一番神赐之手配合大师之口的效果，将她从校服中剥出的白皙娇躯翻来覆去摆弄到死去活来，才从后面压着她弹性十足的屁股，刺进了重生处女的泽国。即使已经高潮了不知多少次，身体敏感到一被抽送就颤抖着缩紧，她依然很痛，流血很多。
点点滴滴落在膝盖之间内裤上的殷红，就连随后掉下来的大量爱液也没能彻底冲淡，直到他粗喘着射精，仍然像梅花一样绽开在白棉布上。比起上一次的满足，薛雷的幸福感这次下降了不少。他忽然意识到，包括异界肉体在内，目前他给苏琳破瓜了三次，还没有任何一次，得到过她的回应。奴隶琳琳的那次昏迷可以不算，后面“魂交”这两次，她可是被他的前戏弄到高潮迭起出水量超大，不管怎么想，这样开苞的体验也不会比她被强暴的那次差了吧 为什么她还是一开始就浑身僵硬，柔软下来也像死鱼似的只是任他摆布呢 他当然知道，只要下令，苏琳没有拒绝的余地，必然会乖乖浪叫发骚口交来全套服务，可那样没有意义。
这瓜他早强扭下来了，现在要的，是她瓜熟蒂落。幸好，“图腾”顺利升到了5，后续技能“神恩”进入序列待选，据说那个就能指定目标物永久发挥“图腾”效果。技能树的顺利展开多少提振了他的心情，让他中断技能后可以趁着潮水没涨回去小睡一觉。光礼日上午，水牢迎来了一个意想不到的访客。那是个比格洛弗还高大强壮，肌肉发达到对四周辐射压迫感的男人。
他挑了潮水最低的时候到访，身上穿着全套重甲，就那么走进水里，来到了薛雷的面前。薛雷认得出他，因为看过类似于照片的留影石拓印。那是兹拉达希塞德博格，海神教的狂热支持者，现在的教职应该已经是骑士团团长的等级。对方有趁机除掉自己的动机和能力，薛雷第一时间就躲去了牢房角落，靠墙站定，警惕地盯着他。沉默一直在持续，持续到让他觉得有点尴尬。
“那个，朋友，你是来泡海水澡的吗这里的水可不够干净。我昨晚吃剩的东西都扣外面了，你瞧，鱼刺还在漂呢。” 兹拉达冷冷盯着他，忽然笑了笑，“我承认，你背后的邪神很擅长蛊惑人心，那座破院子有不少好手保护，超出了我的预计。但你别以为，昨晚的审判就是结束。那只是开始。” “昨晚你去袭击大神殿了” “那种地方还不配脏我的脚，稍微花些钱，就有的是佣兵愿意效劳。” 薛雷皱起眉，说：“事情败露，海神教的考验就算是完蛋了吧” “事情不会败露。”兹拉达哼了一声，“靠卖命赚钱的佣兵，不敢出卖尊贵的守护骑士。” 薛雷这才意识到，自己暂时还没死，可能只是因为海神教的考验期还没过，对方不想惹来不必要的怀疑而已。
至于抓来水牢关押，完全不怕阿米巴的管理者过问，格洛弗那个硬骨头肯定愿意提供一大堆证据，来钉死他这个“人仗鱼势”的教宗。不过他也松了口气，对方派人袭击过的话，那边就一定知道他出事了。他被带来水牢的路上被不少居民看到，只要详查，不难发现。唯一的问题是，这会儿人鱼之冠的宫殿到底谁说了算 “在期待什么”兹拉达露出了一丝得意的狞笑，“期待你的人鱼公主来救你吗” 听出他话中的恶意，薛雷背后一紧，“你们把若蕾怎么样了” 猜想到的可能让他怒火中烧，这一刻甚至在后悔没有一开始就听文拉尔的，把这些异教徒全部暗中制裁。
他觉得只是竞争，可对方从一开始就当作了战争。愚蠢自大优柔寡断的混球他在心里骂了自己一句，对着兹拉达得意的笑容大喊：“说啊，你们把若蕾怎么样了” “她逃了，带着她的族人，逃去深海了。”兹拉达施虐狂一样瞪圆眼睛注视着他的表情，“她现在一定非常恨你。她本来有多么美好的未来，可就是因为受你蛊惑，她在族群中激进地传播你那来自邪神的指引，妄图让海洋的女儿都和她一样成为异端。
多么愚蠢啊，不满她这种行为的家族，自然会联合起来对付她。” “你猜，她因为你而失去了一切，现在想起你这张吃软饭的脸，会是什么心情” 呼薛雷松了口气，喃喃地说：“逃走了就好，只要不死，我就放心了。” 兹拉达显然不知道深海远洋之前发生了什么，大笑着说：“看来你不了解这里的人鱼。横尾巴的逃去外海，就是死路一条。她们根本不懂如何在深海生存，也一定会惹到那边聚居的竖尾激进部族，这会儿恐怕已经被那些竖尾巴的疯子穿起来切成鱼片了。” 薛雷压下心里的怒气，“你来就是为了告诉我坏消息吗我都已经被关在水牢了，我不觉得这些屁话能让我心情变得更糟。
如果你来是为了炫耀胜利，那你来得太早了。” 他仰起头，一词一顿地说：“战争，才刚刚开始而已。” “你这样软弱的可怜虫不配说战争。等考验期结束，收拾掉你们这些渣滓，我就要和神女着手准备对付月光教了。那才是我们真正的敌人。”兹拉达冷笑了一声，“到时候，你就在冥府和你的邪神一起，看着我们真正的女神子民，是如何英勇作战的吧。” 大概是心理层面上爽够了，兹拉达重复宣告了一遍薛雷的死期，就哗啦哗啦地离开了。
薛雷皱眉思考，总觉得哪里不太对。月光教有这么强吗文拉尔可是很干脆就背叛过来了，她爸爸连家产都交了。兹拉达是正经上过战场的骑士，做过指挥部队的将军，薛雷不信他会蠢到搞错对手。明面上活动的月光教难道只是冰山一角 他暗暗告诫自己，今后对于信仰态度鉴定结果不够高的，一定要留个心眼。啊当然，眼前最首要的，还是要让自己不至于没有“今后”可言。
但薛雷毫无战斗能力，就算“丰收”出一堆火晶石，靠圣阶掌控技能提高威力熔断这些栏杆，他也没本事应付外面的看守。无计可施。他颓然靠在墙上，看着渐渐涨高的水面，沮丧地抱住了头。越到这种时候，时间就越是难熬。看到屋内有可以传音的金属筒，薛雷也没了给苏琳压时间线来一发的心情，从光线估算了一下大概，就把她从“携带”中解放。
小声闲聊了一会儿，测试了一下神赐技能已经可以更换，他就从苏琳胸口掏了一份圣精出来，命令她舔到嘴里喝掉。同乐升到了等级2，他把苏琳收回去，奖励了她几身新衣服，就继续发呆去了。晚上在灵魂世界他也没有逗留多久，口爆一发升了一级“容纳”，他就离开回到现实世界睡了。神历1410年7月7号。神礼日，本应是诸神赐福世界的美好一天。
但对于人鱼之冠来说，并非如此。薛雷睡得不好，精神状况糟糕，午后就还是用存货喂了苏琳一发，把同乐升到了等级3。他本来还想测试一下这奇怪技能的效果，没想到遭了天谴似的，直接在水牢里过日子了。真是唏嘘。趁着退潮打了个盹，他醒来已经是下午接近傍晚。无所事事的薛雷在狭小的牢房里晃悠了两圈，忽然觉得，外面的环境好像有哪里不对。
他皱眉集中精神，发动“踏浪”权能踩着水面把耳朵贴在通风孔上听。怎么远处好像有很喧闹的声音啊。“什么人” 通道外忽然传来门口守卫的怒喝。这水牢里就关押了薛雷一个人，他想误会都难。他赶忙回到栅栏边，竖起耳朵听外面的动静。应该是同伴来救他了，别的声音姑且不论，他已经听到了最明显的那声标志性的“喵哈哈哈”。也不知道那只虎妹对人鱼的种族威压这种战斗中还不好用。
嘣 巨大的声响震得薛雷急忙捂住了耳朵，看着颤抖的水面，吃惊是什么东西弄出了这么大动静。不一会儿，一个熟悉的娇小身影就连扑带游地冲了进来，看到薛雷的样子，一边大哭一边挥舞着手里的法杖砸门锁，“主人，我来救您了，我们都来救您了” 看到一身浴血皮甲的欣蒂过来，一剑劈开牢房大门，薛雷才算是彻底放下了心，划拉着水跟她们往外离开。
“这样越狱，我是不是该考虑跑路的问题了”到水牢门口，看到周围倒下了足足十几条横尾人鱼的尸体，薛雷不禁有些头痛。“还不一定。”欣蒂走上海滩，扭头望着远处的海面，“也许需要逃命的并不是咱们。” “嗯”薛雷也张望过去，这才发现，远方夕阳照耀的海面上，竟然飞舞着纵横的魔法光芒，“那边怎么回事” 欣蒂平静地说：“你有两个好追随者。” 塔蜜尔双手紧握法杖，带着复杂的神情在旁边轻声说：“文拉尔将你存储的货物变现后，用三千金的高价雇佣了古林之光和疯水鬼两个佣兵团，要不是兹拉达带着骑士团帮忙坚守，这会儿他们可能已经杀进人鱼的宫殿里了。” “兹拉达的骑士团”薛雷吃了一惊，“人鱼的守卫们呢那里起码有几千条人鱼吧” “现在没有了。”塔蜜尔指向那片光芒闪耀的海，“她们都去那儿了。
若蕾柔浪和随他一起逃走的同胞，联合了深海的竖尾人鱼，组织起了一支超过五千的军队，那里就是战场。她让我们趁这个好机会来救你，这边的确已经没什么防守力量了。” 薛雷想起了曾经的那个梦。他一直想要避免的战争，终于还是发生了。可既然已经发生，就要让己方的损失尽可能减小。“走咱们去支援若蕾”他抬起手臂，大声喊着。
就像是听到了他的喊声一样，远处的贸易区，突然冒起了直冲苍穹的一道黑柱。无数紫色的光点围绕着黑色的雾柱旋转，就连被夕阳映红的云朵，都被穿透出了异样的妖艳光泽。塔蜜尔扭头望着那个黑柱中腾空而起的影子，目光变得无比惊愕，喃喃地说：“薛雷，你的古莎出来了。”

第91章 千年一遇的魅魔公主

通天光柱消失的同时，黑色的云凭空出现，打下一道道缭绕的闪电，像是在给急速飞行的古莎护航。塔蜜尔的脸色变了。她听着那犹如苍穹在呻吟般的闷雷，忽然大声说：“不对，那不是大魅魔” 薛雷一怔，紧接着，周围的时空之流，便陷入到了完全的静止。薇尔思的声音适时响起。恭喜，代行者。古莎的进化完美吸收了你所有的恩赐，她已经不再是刚成年的普通魅魔，她进化为了被称为魅魔公主的高等恶魔。
这种超越了常规的进化，能为你带来远超你想象的好处。呃比如 比如，你现在进入到思维领域，不再感受时间流逝的原因，就是你得到了一次为古莎重新选择契约态度的机会。她此刻的三项态度均为最大值10级。等待你的契约重置。哦这可是好事，古莎作为魅魔本来就贪婪得很，再加上淫欲契约到等级无限，普通魅魔状态应付起来就很吃力，进化后还保持那么旺盛的饥渴，说不定真的吃不消。
古莎毕竟是黑暗侧的，性情绝对谈不上善良。那么有可能引发独占欲的爱意态度，就还是不要考虑了。好，我决定给她重置为信仰。不过，薇尔思，只有这点儿变化吗 这是最微不足道的部分。超常进化的古莎，完美吸收融合了你所有的恩赐，转化为自身的属性，这就意味着，你再次对她进行圣精恩赐的时候，额外增加的属性点将从零开始。
嗯我肏这么屌 进化为魅魔公主的古莎，全部属性天赋和属性值还都将得到一截提升。她现在的实力，已经完全不需要再把母亲放在眼里了。用你那个世界的话说，可以全方位吊打。薛雷感慨到说不出话，如果不是担心身体吃不消，又对太淫乱的破鞋没兴趣，真想再养几个魅魔在身边。此外，她的一切都有了翻天覆地的改变。可以说，就像毛毛虫蜕变为蝴蝶。
今后她为你提供的素材，也将是极其珍贵的魅魔公主属性。我保证，就算是守护者，也很难弄到这种材料。呼薛雷笑了起来，跟着想到了什么，问，公主该不会还有进化空间吧 你猜对了。大魅魔是死路，魅魔公主之上，还有机会进化为魅魔女王。但高等恶魔的世界十分残酷，你要做好应对各种麻烦的准备，搜集足够的知识，才有可能实现这个目标。
但我相信，到时候你得到的帮手，也将是前所未有的强大。为此，深入危险的地方兴许也是值得的。好，我记住了。那么契约信仰，让世界继续运转吧。瞬息间的恍惚之后，薛雷的意识恢复，他望着黑云紫电下展开双翼急速滑翔而来的古莎，心潮澎湃。他手边还有一场战争要应对，塔蜜尔看神情应该不便插手，他本来还底气稍微有那么点不足，现在，强援到了。
飞行的速度和之前有了质的差距，薛雷身边的同伴大都还没有从惊愕中回神，拖曳着淡紫色魔雾轨迹的魅魔公主，就已经振翅降落，满面笑容地落在了薛雷面前，跟着，单膝下跪，以虔诚的目光仰望着他，举起他的手，亲吻了一下指尖。“吾主，我在茧中听到了发生的事，请原谅我的来迟。你的古莎，为你而战” 薛雷愣了一下，不太适应。那个每时每刻都想抱着他腿嚷嚷蜜罐吃一口吧就吃一口的魅魔少女，一下子变成熟了。
站起后的她，身高和薛雷几乎打平，身材比例近乎完美，五官也更加妖艳，乌黑的长发中，那双魅魔角彻底成了盘羊一样螺旋钩，只不过角度向上。可他知道这会儿不是发呆的时候。战斗还在等着他，来带领这些同伴参加。“走去支援深海来的教友” 薛雷高呼一声，带头跑在了最前面。人鱼之冠是个发达的商贸枢纽，镇守在这里的统治者理所当然会有精良的装备。
若蕾仓皇逃亡，根本来不及带去多少武装。而深海的竖尾族群习惯于为了游泳便利而减轻负重，通常最大的保护就是胸前那一对儿硬度平平的贝壳。魔法互砸的阶段还好，寻常士兵的甲胄不会有太强的抗性，主要还是依靠随军的结界师、白魔法师进行防御。但只要进入魔力耗竭后的白刃战，宫殿一方就将占据绝对优势。此刻，那飞舞纵横的魔力光芒，已经大幅削弱。
不能再等了。“欣蒂、米奥拉、银风铃，你们三个下海作战太危险了，去宫殿那边支援佣兵。”眺望了一眼形式，薛雷马上喊道，“古莎，我和拉雅两个人你带得动吗” 古莎妩媚一笑，比之前大了数倍的皮翼猛然张开，激起一片飞沙，“圣女轻盈得和鸟儿一样，吾主尽管把她抱住吧。” “走”他当即将拉雅抱紧在怀中，“有厉害的魔法打来，就用我当盾出发” 古莎的尾巴迅速延长，缠绕在薛雷腋下，跟着，双脚一蹬，轻轻松松腾空而起，带着他俩直插云霄。
几千对几千的战争，规模已经足够让薛雷好好震撼一把。那不是电脑屏幕中头顶数字的一堆建模，不是漫画跨页分镜里让人热血澎湃的构图，更不是文字记叙的多少多少人死了一方胜一方败的描述。他中学时的大操场，每到课间操的时候，密密麻麻在红砖地上排开的，那些让他站在其中根本看不出多远的巨大方阵，填充其中的，也就是不到三千个少年少女而已。
他噩梦中那场人鱼与人鱼之战，现在回想，可能也就是眼前规模的十分之一。换句话说，那场让他冷汗直流的噩梦，在化作现实之后，扩大了十倍。魔力充沛的人鱼还在后方施法，魔力枯竭的士兵已经冲锋而去，破开染血的浪花，在呼啸的海风中搏杀。防御结界的光芒大都已经消失，只剩下保护指挥官的几块地方还在闪烁微弱的光芒。数百横尾人鱼从侧翼试图包抄，但海面下很快冒出了深潜的竖尾伏兵。
不是薛雷梦里那种排开一线互殴的局面，风魔法扩音的命令一直在密集地传达。他发现，除了装备上的差距，两边人鱼们的训练度也是天壤之别。气势汹汹的横尾人鱼在几个族长娴熟地指挥下甚至能靠忽然下潜规避生效迟缓的大范围魔法。而平常只是在深海中围猎魔兽的竖尾族群，最大的强项也就是不畏死亡的勇气。拉雅吟唱完毕，双手一挥法杖，透明的防护盾撑开在他们三个周围。
古莎立刻转为俯冲，从上方高速接近海面。血腥味已经弥散到了海鸥飞舞的高度，薛雷痛心地咬了咬牙，摸出两颗顶级龙王丸，“来，吃下去，让那些横尾巴的婊子，接、受、教、训” 拉雅和古莎毫不犹豫遵命吃下龙王丸，本就足够强悍的属性进一步暴涨七成。“啊哈”古莎亢奋地高呼一声，总算在成熟的表面气质下又露出了少女一样的活力。
但马上，她双臂高举，如深渊般阴暗的可怖力量漩涡状聚集，连周围的空间，都随之发出叽叽的刺耳撕裂声。而与此同时，拉雅也双手握紧法杖，以和古莎近似的节奏吟诵着同样由上古语言构成的咒文。薛雷吃了一惊，神识带来的知识迅速流过他的脑海。分为黑白两个大体系的元素魔法，共同拥有一个按照威力和施法方式进行的等级分类。
吟唱普通咒文，不做任何多余的操作进行的魔法施放，是最普通的基准。而通过将魔力消耗提升到三倍，承受三倍反噬，并把威力降低到原本三分之一，来跳过咏唱阶段直接施法的，被称为瞬魔法。吟唱同时以施法媒介描绘对应法阵提升威力，并可以进一步投入过量魔力承受更猛烈反噬来加大效果的，被称为强魔法。在此之上，将咒文替换为上古文字，以真神之语发动，将威力提升到二倍以上，并承受高等级反噬的，被称为真魔法。
上古咒文配合对应法阵来进一步强化威力的，则被称为极魔法。此刻，古莎和拉雅，竟然都在吟唱上古语言的咒文 而且，在聚集魔力的阶段过后，她们还不约而同开始了对法阵的描绘。深暗的黑雾和金色的光晕在薛雷身体上下流淌，让他觉得自己变成了光与暗的分界线。磅礴的魔力在周围涌动，很明显，古莎远远强出拉雅不止一截，但从波动的剧烈程度来看，拉雅的魔法，也超出了薛雷的预计。
不对啊，白魔法主要用作辅助和治疗，与其发动极模式将大量魔力集中消耗，并承担长时间的反噬，远不如就用普通施法方式少量多次针对薄弱处补充。拉雅一个单修光系的白魔法师，开这种绝地大招做什么 这个世界的白魔法系统不存在复活术，底下那些漂在海浪中，灵魂已穿过冥府大门的人鱼都不可能再生了。薛雷满肚子问号，但不能打断拉雅施法，只好憋在心里，眼看古莎固定位置后施法的高度可以接受，索性高声唱起了女神颂。
数量上压制了对面一头，勇气和信仰帮助维持着战线，但除此之外，竖尾人鱼全面处于劣势，若蕾和朵莱米作为指挥不断下令，可并没训练过的同胞无法有效地执行下去。横尸在汹涌波涛上的牺牲者，竖尾的数量足足达到了敌军的两倍多。士气飞速跌落的危急时刻，调门不算太准的歌声，回荡在海浪的上方。“代行者阁下” “是女神” “为了女神” 正在退却的人鱼们发出狂热的高呼，旋即，跟着一起唱起了女神颂。
本就充满魔力的婉转歌喉像是群体强心针，顷刻间将快要溃败的战线稳住，舍生忘死的人鱼前仆后继，冲过猩红的浪头，把三叉戟狠狠刺向对面的异端。敌军中出现零星向海洋三女神祷告的声音。可惜，大姐跑了，另外俩在放产假。没有回应。但本就信仰淡薄的横尾军没有收到太大负面影响，一边保持着凶猛的攻势，一边将目标锁定在空中大声领唱的薛雷身上。
这时，作为最高指挥的西薇尔德海林，总算透过弥漫的水雾，看清了薛雷那边的情况。她同时也看到了，那代表对立力量的，膨胀的魔法之光。作为高贵的族长，西薇尔德并没有认真研究过太过高深费力的魔法。但作为魔力天生就充沛的人鱼，她不可能不知道那施法的迹象意味着什么。“集中攻击还有魔力的，向空中那两个攻击快” 需要动用上古咒文，描绘法阵，进入施法阶段还会生成强大保护屏障的魔法，要么是高阶魔法的极模式，要么是超出一般魔法威力界限的各元素独有神级魔法。
不管哪一种，对此刻相持战局的影响都很大。如果施法者的实力够强，甚至能将劣势一举逆转。西薇尔德当然不愿一看到这种事情发生，她大声嘶吼着，催促还残余魔力的部下出手。可激战进行到这个阶段，战法讲究开局魔法一波压制的人鱼们，大都被榨干了。最早冲上一线的勇士兴许已经自然恢复了一些魔力，但她们要么已经阵亡，要么正在近身白刃战，根本腾不出手。
零零星星十几道“水之矢”打了过去。海面上升起一道“激流”。可惜，这种程度的伤害，根本无法突破高阶魔法吟唱后期生成的屏障。黑雾上泛起一道道波纹，金光外荡漾开一层层涟漪。被夹在中间的薛雷已经没再唱歌，而是往若蕾、朵莱米所在的精锐战阵那边抛洒了十颗龙王丸，五十颗振奋丸。看到激流从周围暴起，他才意识到，自己被魔法集火了。
他看看拉雅，抬头看看古莎，上下两个法阵都已经扩大到极限，两位施法者，都毫发无伤。看着又一批伤者沉入水中，薛雷心急如焚，纳闷拉雅的白魔法怎么还没准备完毕，再晚一点，要辅助的目标都不剩多少了。这时，拉雅双手一挥，杖头的宝石咔嚓一声，仿佛破开了一面透明的玻璃。金光灿烂的法阵旋转扩大，爆裂出耀眼的星芒。果然，她的唱名，也加上了对应的前缀。
“极神光烈击阵” “诶”薛雷的脑海里顿时飘过了一串串纯粹由问号构成的弹幕。这名字用屁股想也知道不是白魔法啊 你说对了。神光烈击阵，高阶中位光系黑魔法，虽然作为群体伤害手段范围并不太大，但是，威力极强。即便主体输出的是精神伤害，附带的魔能震荡都足够造成可怕的伤亡。在薇尔思带着笑意的解说中，一道道金色的光在海面上迅速连接成了一个半径几十米的法阵。
大概是考虑到了友军伤害的问题，法阵的中心落点很靠后，只是边缘将西薇尔德囊括其中。但那位骄傲的人鱼族长依然来不及逃跑。因为这魔法施放之后的发动，实在是太快了。一道道刺目的金色光柱冲天而起，仿佛一支支能将天空刺破的利箭。海水如同沸腾一样翻滚，被法阵囊括的人鱼发出凄厉的尖叫，有的丢下武器双手抱头哭喊，有的当场昏厥漂浮在海水中抽搐，有的甚至直接被震碎了灵魂，带着空洞的目光倒下，成为无生命的尸体。
精神伤害的直接威力并不如造成元素伤害的魔法，但几乎没有什么装备能提供太多对应的抗性。一身豪华鳞甲的西薇尔德，同样只能靠自身意志带来的抵抗，减弱这可以穿透灵魂的恐怖杀伤。意识像是被丢进了沸腾的大锅，那煎熬让她崩溃地大喊，丢下武器，双手撕扯着头发。眼泪和口水在她的脸上奔流，这大概是骄傲的族长一辈子最丢脸的时刻她甚至觉得排泄孔都在喷射。
依靠龙王丸的提升，拉雅完成了这一击，脸色苍白地扭头，对着薛雷露出一个虚弱的微笑，“主人，我帮到你了，对吗” 薛雷点了点头，“嗯，你帮到了。” 那一发极神光烈击阵，直接摧毁了猝不及防的横尾人鱼的指挥中枢。西薇尔德没有死，但已经陷入到昏迷，随着波涛仰躺着飘来飘去，再也没办法发挥她辛苦积累出的指挥技艺。而围绕着保护她的精英卫士们，也在可怖的光元素精神伤害中失去了战斗力，牺牲三成，重伤过半，波及范围内所有人鱼，无一幸免，全部成了瘫软的废物。
从绝对数量上，这一发打掉的不过是横尾大军的百分之几。但从重要性上，毫无疑问相当于一道贯穿了巨人心脏的激光。凶猛攻击的横尾军，顿时在混乱中收缩阵型，尝试回援保护后方。紧张的卫兵掏出随身的伤药，想给同族使用，才发现精神伤害的结果根本不对症。战场上的优劣逆转，往往就在这瞬息之间。若蕾亢奋地高唱战歌，朵莱米挥舞着三叉戟冲往前线，被压制到憋气的竖尾军阵，立刻开始转为进攻。
但薇尔思忽然提醒了一句。让她们先拉开距离，回到原位，不要追击。不然要被你的魅魔公主误伤。薛雷心头一紧，赶忙大喊下令。此次集结的人鱼都可以算是原神教的信徒，在大祭司朵莱米的指挥下依然奋勇无双，更何况是教宗亲自下达的命令。战意沸腾的人鱼们乖乖保持住阵型，向后拉开距离。横尾军得到了喘息的机会，立刻向西薇尔德这边聚拢，想要等主帅苏醒后给一个明确的指示。
双方还参与的士兵，都已不足三千，血战如果继续相持下去，不管哪一边赢了，都是一场惨胜。薛雷还不知道古莎要拿出什么惊喜，不过这命令至少给了朵莱米身边精锐们消化振奋丸，将龙王丸药效发挥到极致的机会。一会儿就算古莎的魔法效果不理想，这帮猛鱼带头冲阵，不信那边士气低落的横尾巴们还挡得住。“啊结束了。” 头顶传来了古莎一声满足的叹息，和带着自信笑意的话。
没有法杖做施法媒介来提升威力，纯粹靠自身属性与技能堆砌出的伤害，即将随着唱名而发动。古莎被皮膜覆盖的手掌一合，漆黑的漩涡消失在她的掌心。旋即，双臂挥落。唱名，魔法发动。“极星河湮灭” 还没听到薇尔思的即时解说，薛雷就先看到了这魔法的惊人特效。漆黑的夜幕，降临了。不是夜晚提前到来，而是一小块闪烁着微弱星光的夜幕，好似被谁从天空剪下，丢在了眼前的大片海浪之上。
覆盖的范围，像是个横置的椭圆，从空中看过去，那片夜幕的长轴，竟然一眼望不到头。星河湮灭，高阶上位暗系黑魔法，极广范围元素杀伤。能轻松施展这个魔法，这位魅魔公主的魔能属性，以你能理解的数据来描述，总和必定已经超过了二百。目瞪口呆的薛雷耳边，响起了薇尔思带着笑意的声音。恭喜你，战斗，胜利了。漆黑的夜幕中，先是出现了随机位置施放的“暗爆术”，那是星河湮灭在极模式下的额外输出。
当一轮暗爆术空袭一样炸完，那些点缀在夜幕中的微弱“星光”，瞬间迸裂成让海水分开的冲击。横尾军的阵线被暗爆术轰乱，少数有能力施加防御的个体，也失去了最宝贵的机会。覆盖了超过七成敌军的星河湮灭，犹如一张吞噬深渊的巨口，合上了漆黑的牙。欢呼声中，高唱着女神颂的竖尾大军，向着已经溃散的敌阵，冲杀而去 神历1410年7月7号晚，卷入超过万名人鱼的内战宣告结束，双方死伤总计超过六千，几十个部族在此战中彻底灭绝。
人鱼之冠，此后落入柔浪一族掌控，若蕾改称城主，允许竖尾人鱼大量内迁。不过在那之前，回到宫殿，还没洗去身上血污的若蕾下达的第一个命令，和她将要得到的城主身份无关。“驱逐海神教，拆毁海洋三女神的所有供奉地，包括大神殿。” 这一刻，她是原神教忠心耿耿的大祭司。


第92章 战后小憩

比起海洋上那场规模不小的战争，人鱼之冠宫殿里的战斗结束得更晚一些。并不是说兹拉达与其率领的护卫队能扛得住两家佣兵团的猛攻，而是那宫殿的地形过于好守，兹拉达身边的精锐实力又的确很强。疯水鬼这支佣兵团在水鬼海湾地区虽然名气很响亮，组织度却并不高，日常活动大都以冒险小队的方式四散各干各的。所以这次就算为了巨额赏金集合起来，战斗力也显不出有多特别。
反而是古林之光那个全部由精灵组成的佣兵团表现更加亮眼，深刻验证了贵精不贵多的道理。薛雷指派的援军中，银风铃没帮上什么忙，米奥拉积极性不高，不愿意给佣兵团当肉盾，就在后面开手弩喵哈哈哈。只有欣蒂，跟着古林之光的精灵同胞们一起杀穿了兹拉达安排的防线，并一剑刺伤了兹拉达的左肩。要不是那位守护骑士实力强悍还有一群不要命的兄弟拼死掩护，这一战就能把他也一起抓住。
有战斗力的成年个体几乎都被拉去了战场，宫殿里最后瓮中捉鱼，俘虏了数百名横尾人鱼的贵族，顺便解放了此前被西薇尔德软禁的俘虏包括若蕾的妈妈。薛雷本来打算召集一下此战功臣，抖擞精神好好赏一赏。结果伤员实在太多，他不得不拿出压箱底的炼药技能，把当天的640斤丰收额度全部用上，不知疲倦地制作经济实惠的“补血2号”。
等到若蕾的手下匆匆游进房间表示伤员大体救治完毕，都已经是凌晨四点多。薛雷长长松了口气，把剩余的补血2号分装成一百瓶收进苏琳里面，打着呵欠走到大贝壳床边，一头扎进去，抱着已经睡着的拉雅闭上了眼。身心俱疲的他进入灵魂世界给苏琳随便口爆了一发，迷迷糊糊点了1级新技能通灵，都没听详细介绍，就脱离出来，沉沉入睡。
翌晨，薛雷被神识叫醒，打着呵欠听了两件事。一个是信仰值经过昨天的一场大战，因为牺牲者诸多而暴跌到了31459。让他一下子就心疼到彻底清醒。另一个，则是“通灵”这个新技能的复杂介绍。“通灵”技能不可升级，也就是说，激活即全部。薛雷可以以苏琳的精神力为代价发动这个技能，将一个睡眠中或者已死亡但未进入冥府的灵魂召唤到他的灵魂世界之中，技能对魂器的灵和灵魂碎片也有效果，实体会依照对应灵魂的状态而生成。
但是，召唤必须经目标同意才能成功。被拉进来的灵魂可以持续到技能主动结束，或十小时到期。在此期间，薛雷可以用圣精对其进行恩赐。和苏琳不同，在灵魂世界对外来灵魂进行的恩赐会占用现实中那次恩赐的机会，也就是一天内依旧只有一次。但这个状态下的圣精转化的经验，会进入到独特的灵魂恩赐体系。灵魂恩赐的可用项目与现实中完全不同，并且会因灵魂而异。
灵魂恩赐时，每次只会出现固定的一个可升级项目，为对方在当前状态下可用项目中需求最少的那个。如果没有可用项目，则会出现即将满足可用条件的项目，并提示尚未满足的条件是什么。所有灵魂恩赐项目都需要大量圣精多次累积才能完成，最简单的也需要十亿积累，有些极其强大的提升需求甚至可能高达一百亿。这样的巨大付出，当然会有对应的回报。
薇尔思没有说具体能得到什么，只说这些灵魂恩赐项目都能对目标造成根基上的改变。等到实际操作几次，自然就明白了。薛雷跃跃欲试，但他看向小窗外，才发现天已经大亮了。为了试验这个技能哄女孩子再睡，似乎有点耽误事。他伸个懒腰，张开胳膊让身后的女性为他把衣服套上。打着呵欠下床，他看到一双修长紧凑、漆黑皮膜包裹的美腿，才惊讶地抬头，意识到守在这儿的不是拉雅，而是古莎。
“怎么是你” 他倒不是对她出现在这里感到惊讶。只是他还不太习惯，他的古莎竟然没有扑在床上含着鸡巴把他舔醒，而是很乖巧地站在床边静静等着。“拉雅在门口，说昨天你太辛苦了，要让你多睡一会儿，就把来找你的都打发走了。”古莎微笑着抱住他，“我好想你，就不舍得出去，守在这儿咯。” 看一眼墙上的贝壳钟，已经接近十一点，气质更成熟容貌更精美身材更妖艳的古莎此刻对他来说充满了新鲜感。
而且，魅魔公主身上散发出的天然诱惑，比大魅魔还要浓烈，就这么不作任何动作，包裹着严严实实的黑皮膜，淑女一样并拢腿手垂小腹站着，随着呼吸微微摇晃浑圆饱满的胸部，便能让看到的男人口干舌燥鸡鸡翘。对，古莎进化后，属性加成据说重置了，我得试试。薛雷晃晃脑袋，甩掉洗脸的水珠，给自己找了个很好的借口。“古莎，你好久没进食了，饿不饿”他回到贝壳床边，这宫殿房间虽然是按照人鱼的需求装修，大篮子一样的寝具却非常舒适，恰好容得下两个成年人在里面滚来滚去。
古莎的舌头从一端唇角滑向另一端，小声说：“吾主，我现在饿得好想缠住你，和你在这里做爱一整天。可是，战争结束了，拉雅说教派还有很多事情需要处理，你才休息好，又被我压榨掉大量精力的话” 嗯切换到信仰契约之后，似乎懂事了不少。虽然没了之前那么大胆热辣的诱惑，但眼前性感少女一边悄悄磨蹭大腿根，忍耐着欲火的煎熬，一边强撑着保持冷静，想让他大局为重的模样，还真是赞啊 这会儿就应该给她穿上苏琳设计的修女服，让这种努力禁欲禁不住，下面好像快要漏了的味道加成到最大。
薛雷的鸡巴已经精神十足地二次晨勃了。他坐到倒置大贝壳一样的床边，分开腿，“你昨天放的魔法，反噬比拉雅还要严重吧” 古莎的紫色眸子忍不住死死盯住了他膨胀的裤裆，下意识地回答：“还好，极星河湮灭的反噬是长时间的灵魂禁制，那之后我就没参战了，影响不大。拉雅受到的是灵魂压榨加灵魂震颤，时间虽然比我短，但比我痛苦得多。
我让她昨晚先找你求一份圣精作为补偿，她心疼你太忙直接去睡了。” “我会奖励她的。”薛雷点点头，微笑，“但现在，我更想要你，古莎，咱们可是有阵子没见了。” 古莎走过来，缓缓跪下，双手扶在他的大腿上，侧脸用面颊贴住了鼓起的裤裆，小猫一样轻轻磨蹭，“吾主，你来茧边看我的时候，和我说话的时候，我都知道。整个神殿都在我的感应范围之内，你对我安排的保护，我妈妈来时候的紧张，我也都知道。
你没有见到我，可我却一直在默默看着你直到那些该死的人鱼，对你设下那样卑劣的诡计。” 她的双手攥紧，咬牙切齿地说：“我真想把那些俘虏全都带去苍穹魔堡喂给喜欢从边角往里吃的怪物当零食啃都死上几天，享受那漫长的痛苦。” “别想那些不开心的事儿了，”他捧起她的脸，弯腰凑近，“饱饱吃一顿吧，我亲爱的古莎。” 然后，他吻住了她。
魅魔公主的进化果然带来了方方面面的提升，古莎的舌头比从前更灵活，更长，唾液中都流淌着令男性亢奋的芳香。皮膜收缩不见，翅膀折叠后消失，只剩下尾巴还在兴奋舞动的她，狂热地吮吸着薛雷的舌头，一口一口吞咽着他的唾液。升格后的古莎肤色比此前浅了很多，阳光照射下，已经有了点雪白的味道，光滑细腻，色泽晶莹，手感绝佳，他贪婪地上下抚摸着，有种怀里的少女刚刚做了一套全身美容嫩皮的错觉。
“嗯唔唔”属于魅魔的急切终于被亲吻和爱抚撩拨出来，古莎呻吟着双手插入他的裤腰，往下脱去。他抬高臀部，任那经过一夜沉睡后斗志昂扬的阴茎弹跳出来，从下方挑住她已经无法掌握的肥美双乳，缓缓顺着犹如自带润滑的肌肤埋入到充满弹性的乳沟中。古莎的手臂内收，柔软的腰肢前后扭动，都不需要专门做什么辅助，那两团奶肉就随着她的控制夹住肉棒按摩，开始乳交。
“唔吾主我我想吃大鸡鸡吃你的大鸡鸡”她的舌头伸入薛雷的口腔，一边搅拌，一边艰难地发声，申请结束当前的深吻。分岔的部分变长了不少，薛雷的舌头正被她的舌尖绕成两个环灵活套弄，爽得不想说话，就只是喘息着点了点头。对了，古莎这高超的性技和天生用来榨汁的绝佳肉体，不是正好来测试他升到三级都还没机会用的“同乐”吗 看着她吐出舌头陶醉地从阴囊外侧向上舔起，分开的两个红嫩尖儿左右搔弄着阴茎的血管，薛雷一边爽得哈气，一边在心里提前沟通。
琳琳，我要测试一个技能，你有什么感觉，及时反馈给我。啊是和当仓库的技能一样，放进来会痛拿出去会爽〗 逃脱出来之后苏琳的精神状况好了一些，但大概是发觉他还不信任自己，各方面都稍微有点懈怠。薛雷想了想，回答，不会痛，肯定是爽，但有多爽，怎么爽，我就不清楚了。那你还问啥，都不难受，随便你咯。〗 好。薛雷马上激活了“同乐”。
诶我我p3呢我小说呢我刚看到王妃要被吊城门，怎么周围全黑啦〗 他忍着笑握住古莎的双角，低头说：“来吧，可以稍微快一些，一会儿我还要跟护身精灵做一次呢。” 魅魔公主抬起眼，舌头卷缠着龟头的后侧，一寸一寸送入到妖娆的唇瓣中央。强烈的酸麻感在她灵活娴熟的吸吮中迅速积累。而与此同时 雷雷哥，你你做了什么我我怎么觉得自己在被谁含着舔啊。
唔还还好舒服〗 这就是新技能的效果，以后我做爱，你可以跟我一起爽，而且咱们俩的快感，还能互相增强。被苏琳附着后，肉棒的外观看上去并没有什么特别的变化。但薛雷清楚地感觉到，他对那根欲望之根的控制力，得到了前所未有的增强。阴茎彻彻底底变成了他的第五肢。他能感觉到力量在其中流淌，可以轻松控制原本并不是肌肉的地方。
趁古莎正陶醉于吞吐久违的肉棒，他扶着她的角，好好试验了一下效果。能在一定角度摆动，还能维持身体的位置控制伸缩，相当于原地抽插，除此之外，他还可以控制苏琳的力量往周围稍微延伸，化作无形的触手，搔弄手指够不到的地方。而在其他方面，也有不小的提升。他的肉棒更加敏感，但失控射精的阈值比从前高出了一大截，本就被女神赐福过的他靠这加持差不多可以应付魅魔公主的刺激，坚持上个把小时不成问题。
不需要坚持的时候，敏感度的提升相当于开了个加速，在古莎这销魂的小嘴里来个秒射也不成问题。作为性爱的辅助技能，简直完美。带着一身魅魔素材，回头把性技手、口点到圣阶，开肏后激活个“同乐”，他觉得就算是母龙都能日到翻白眼。此外还有个不在技能直接影响范围内的隐藏福利。那就是性感淫荡的呻吟，做了一条伴奏声道，还是青春版苏琳的嗓音，对他的士气很有持续提升效果。
这会儿古莎已经忍不住开始深喉，那一环环嫩肌比之前更有力更湿滑，还布满了刺激龟头的小突起，配合玩弄蛋蛋的舌头，快感极强。“唔嗯嗯啾啧啧唔唔唔” 耳朵里听着古莎的娇媚呻吟，脑海里还回荡着另一个声道。啊啊啊嗯啊不要别、别舔了我、我、我要去了呜啊啊啊〗 感觉就像同时干着两个妹子，堪称精神双飞。苏琳没有薛雷这么强的控制力，被共享的快感积累在他那里还不到射精失控临界值20 的程度，她就尖叫着开始进入到绵延不断的高潮状态。
可能魅魔公主那能让一般肉棒在快感中融化的超绝口技和构造，对性爱经验和能力还是正常人类女性水准的苏琳来说，太过狂野了。薛雷控制着龟头在古莎的喉咙中搅拌，加大被撑开扩张的范围，伞棱在画圆的同时碾磨嗓子眼儿中的那些突起。他知道魅魔的进食器官都是敏感带，这样的玩法一般女人要窒息，魅魔却可以高潮。果然，古莎双手抱紧他的屁股，尾巴高高翘起竖直，浑身的肌肤都泄满了兴奋的红晕，鼻尖戳在他的阴毛丛中，发出哽咽般的呻吟，幸福地颤抖起来。
他抓紧古莎的角，转为主动进攻。因为他忽然发现，苏琳的高潮对他也有影响。女体会随着高潮越来越敏感的特性也继承到了“同乐”的技能效果中，随着苏琳断断续续的呻吟，他的快感获取速度也在大幅加快。呃这样下去之前的估计就完全作废了，难道他在古莎火力全开的侍奉下，靠同乐也无法延长太多时间，还是只能用圣精给她带来绝顶高潮吗 呜雷哥这这技能啊啊什么时候算完啊我我不行了脑袋都不清楚了〗 古莎张大嘴巴，含到最深处，柔软的唇瓣紧紧贴着他的阴茎根部，舌头已经失去了刺激阴囊的空间，转而反折回去，以人类女性绝对做不到的方式逆向钻入喉咙，拨弄着肉棒敏感的系带。
啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊呜呜〗 薛雷发出快要忍受不住的喘息同时，被附着在鸡巴上的苏琳哭泣着尖叫起来。她被肏哭了。考虑到古莎已经小小的高潮了三次，半个多小时的前奏，应该差不多足够满足她一小半性欲了，那么，就来喂饱她吧。他猛地把口腔内来回乱转的肉棒调整伸长到极限。“咕呜”古莎急忙向后挪动身躯，把下巴和脖颈尽量延伸成直线，生怕他的阴茎被弯折而感到难受。
但他的鸡巴已经不是一般的棒子，嘴巴到食道的正常角度，他已经可以轻松钻进去。一道道肉环激烈地围绕着龟头蠕动收缩，浓稠的精液，噗噗地向里面喷射而出。圣精的特攻效果在这一刻尽情发作，古莎一下收紧嘴巴死死嘬住肉棒，四肢抽搐，眼睛流着泪上翻，猛抖几下，达到了新生后的第一次极限绝顶。而薛雷，也在时间之流的断层中，领教到了进化的可怕。
原本就是天才等级天赋的魔能起步经验降低到了2100，24000万恩赐经验灌注，造就了“197 98”这样让他都呆滞了几秒的数值。能在魔能上压古莎一头的，只有塔蜜尔那个背靠守护者的天才巨乳而已。但光回想进化前的属性情况也知道，真打起来，古莎的高肉体素质完全可以弥补魔力属性的差距，把塔蜜尔花式吊起来打。随着射精的开始，“同乐”技能也一起结束。
薛雷射精享受到的快感直接把苏琳轰得没了声音，回到灵魂世界中，爱液把校服裤子弄得跟尿湿了一样，趴在床上连翻身的力气都没有，四肢抽搐几下，晕了。作为搭桥技能，效果还真是意外的好，薛雷射完，发现大部分不应期都被苏琳承担了，他要是愿意，这会儿就可以来第二次。到时候再发动“同乐”，说不定还能把她从昏迷爽醒。不过看时间，再有个十来分钟就该她出来受精了，就让她先恢复一下。
反正按神识所说，“锚”的精神状态有女神的赐福兜底，不管遇到什么极端情况也绝对不会彻底崩溃，不必担心肏到坏掉。抱起来古莎爱抚进行后戏，薛雷稍微犹豫了一下，问：“对了，我没记错的话，大范围魔法之中很少有能够自主选择目标回避友军伤害的，你上手就来极星河湮灭，不怕把朵莱米的部下也都卷进去吗” 果然和他猜测得差不多，古莎舔着他身上的汗，拉着他手让他收走自己高潮时喷出来的乳汁，毫不在意地说：“有什么关系，那会儿反正竖尾巴的也要打不过了，一起卷进去也是咱们赚。” “古莎，大家都是女神的追随者，侍奉女神的同僚，我希望你今后作战的时候，还是稍微考虑一下她们。”他正色提出这个警告，毕竟古莎的实力今非昔比，还抱着这种黑暗侧精英的想法，实在是太危险了。
昨天那一下万一是在混战状态砸出去，信仰值多掉个几千还是小事，追随他的人鱼阵亡惨重就太可怜了。“星河湮灭的特点是范围大，范围大的魔法威力就小呀。”古莎摇晃着尾巴辩解，“那么广阔的战场，召唤术准备不足，而且暗属性黑魔法大部分都是精神伤害，我不用星河湮灭，就只好开暗爆术一小坨一小坨点过去了啊。你看我开到极魔法的档次，最后也没真杀掉几个，大部分都是重伤被俘虏了对不对。” 倒也是。
他摸摸她的头，笑着说：“我就是希望你能更在意一下咱们的同伴，或者说，部下。那都是女神的力量，每一分都很重要。” 古莎点点头，跟着就像是为了转移话题似的，从尾巴的皮膜缝隙里掏出一张冒险者证明卡，“对了对了，吾主，我早晨起来特地去冒险公会补办了进化时候不小心一起融掉的这个，顺便把名字也改掉了哟。” “名字改掉了” “对啊，我现在是魅魔公主了，比妈妈还高一层级，我可不要再做星之吻家的成员了。”她得意洋洋地把卡片凑到他眼前晃了晃，“呐，之前那个长的讨厌的全名我也不要啦，我现在叫古莎薛雷，好不好听” 呃，倒是省了点字母数。
“拿我的名字作为姓氏” 她的眼里充满了敬仰的光芒，“是啊，以你之名，为我之姓，不论如何传承，你都将永为吾主。”
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(puxu2.com)

第93章 胜者为王败者为粮

苏琳恢复得再快，也赶不上在恩赐刷新前就摆脱那强烈刺激的影响。属于琳琳的身体一放出来，就在贝壳床上蜷缩成一团，哀求：“雷哥，我我这次用口行不行我现在还感觉有点过劲儿。” 薛雷伸手拨了拨她乳环上的小铃铛，“不用，你在这儿帮忙吧，我和古莎做，最后射给你。” 古莎眼睛一亮，把卡片往尾巴里一塞，就扑到了薛雷身上。刚才拉雅就在门口说若蕾那边等着他醒了过去商量后续处理问题，他只能选择速战速决。
分开古莎曲线修长性感的腿，他站在贝壳床边压下肉棒，轻轻松松推入到那熟悉中带着新鲜感的肉缝中。不愧是魅魔种群的主要进食器官，小穴的变化比喉咙还大。入口多了层瓣膜一样的半透明褶皱，插入的时候还不明显，抽出就体验到了强烈的真空吸吮感。内部舌头一样滑嫩小巧的褶皱变得更加密集，鸡巴插进去简直就像是进了群舔大阵。
子宫比从前稍微靠外了一些，子宫颈上有个小嘴一样的凹窝，一到高潮就会贴着马眼的位置叽叽地嘬。并且，等到小腹的淫纹亮起，施加的快感也瞬间强了至少1 5倍。要不是琳琳就趴在古莎身上舌头贴着肉洞口给他舔，他爽到都不一定能来得及射给她。打扫清洁的活儿琳琳没抢过古莎，干脆回去灵魂世界带着耳机听歌休息。他一边享受着古莎温柔地侍奉，一边和薇尔思沟通着这次新拿到的技能，“神恩”。
和薇尔思此前提醒的一样，这个技能就相当于一个永久附加的“图腾”，虽说效力会降低到80 左右，但不再需要薛雷或苏琳停留于范围内，而且一旦他们中的一个进入范围，被附加的目标物还会自动转化为“图腾”的全额效果。对于打理好人鱼之冠就得开拓新地盘的薛雷来说，这是个很关键的技能。但是，有一个漫长的施法前摇。根据目标的状况，至少十天。
在这十天以上的时间里，薛雷将进入不需要吃喝拉撒的凝滞状态，和已经被激活“图腾”效果的目标保持精神链接，把女神的祝福固化在目标上。并且，他的凝滞状态需要满足两个条件。一是位于“图腾”目标的效果范围内，二是不得被“锚”以外的智慧生命看到或触摸，如同“丰收”技能创造物品一样，必须保持在隔绝空间内。一旦不满足条件被打断，天数就要重新开始计算。
幸好，这技能每升一级，需要的时间可以减少5 ，满级后就变成只需要原本的一半。此外，他可以在凝滞状态进入灵魂世界，还可以压时间把苏琳放出，让她主动弄出精液，不浪费每天的两次恩赐。在灵魂世界中一样可以发动“通灵”，不过每天一次，最多持续十小时的限制依然在。薛雷盘算了一下，躲起来龟上十几天，完全可以宣称是女神需要的冥想闭关，期间既然能进入灵魂世界还不耽误放出来琳琳，那完全可以当成是带着肉便器一起度假，每天晚上还能召来一个睡着的妹子当陪玩，顺便试试看所谓的灵魂恩赐到底是啥。
行，可用，等人鱼之冠所有的屁事儿处理完，就揣着苏琳闭关，给这儿留个覆盖面积超大的女神像，也算是奠定一下信仰根基。若蕾还在等着，他赶紧拍了拍越舔越兴奋的古莎，收拾一下穿戴整齐，带上拉雅一起，往宫殿大厅那边去了。其他同伴都已经回圣殿那边，在大厅等着他的，只有若蕾和身边八个熟面孔的近卫。也不管部下就在旁边，一见薛雷顺着水波漂进来，若蕾就喜滋滋扑进水里，拍着尾巴冲到他怀中，一头拱在胸口，边扭边说：“赢了赢了，这次赢得好大，我是不是好棒” “嗯。
你这次做得好极了。”薛雷很诚心地夸奖，揉了揉她的头。作为常年脑子进水状态的人鱼，若蕾能在逃亡后放下隔阂向朵莱米求援，并在短短数天内组织起一支大军杀入海湾反扑，和文拉尔里应外合救出薛雷，功绩绝对配得上海洋大祭司的头衔。也绝对够资格做人鱼之冠的城主了。反正这地方下层事务官和政务官都是人类，若蕾只要秉持本性什么都懒得管，就能保持欣欣向荣的发展态势。
昨晚薛雷叮嘱她要记得做好的事情，她上午都抓紧完成了。第一是安抚人鱼之冠的民众，张贴布告加派卫兵，一定不能让内战造成后续的动乱。第二是向阿米巴详细描述此次的纷争原因，主动挑起事端的海神教应该为此负责。第三是把事件前因后果总结后交给冒险公会，转达守护者格莱娜。虽说在她的地盘上出现这么大的事她肯定已经知道，但这个通报的态度得有。
除了这些之外，若蕾还鱼不停尾地从早晨忙到中午，对当前人鱼之冠的统治阶层进行了全新的规划。她采纳了文拉尔的建议，不再对这里进行传统的部族合议，趁着横尾人鱼主要家族的上层大都在内战中被俘或阵亡，将原本的追随者和投降的非本部族同胞，一并收归城主也就是若蕾管理。在即将移居过来的数千竖尾人鱼和原神教的支持下，若蕾的地位几乎不可撼动。
所以现在让新任城主阁下比较头疼的问题就是，如何处理俘虏中冥顽不灵的那几百条“贵族”。文拉尔的意见是要么杀了，要么交给还留在外海不愿迁居的竖尾部落当奴隶。但拉雅说薛雷讨厌奴隶，也不喜欢杀戮。若蕾只好请他来商量一下，到底怎么办。反正不能一直养在水牢里，太浪费食物了。薛雷以前算是个比较宽厚温和的好人。让一年前的他来处理，那多半就是给一个改正的机会，顶多像玩三国志一样先关押着慢慢劝降。
但经过苏琳的欺骗死亡的穿越和异世界这一系列奇葩的事件，他属于贬义“老实人”的部分正在飞快消亡。别的不说，光是强奸这样曾经完全不考虑的事儿，如今他都在苏琳那儿操作得习以为常了。甚至还有点怀念那种女性的反抗被制服后无奈又屈辱的味道。好像是变坏变渣了不少，可挺爽。比他老老实实本本分分勤勤恳恳奢望“女神”青眼的时候，爽太多了。
以西薇尔德为首的那些横尾婊子，骗了他还想杀他，犯了和苏琳一样值得做成肉便器弥补的大错，却没有初恋情结和多年感情护体，宽容，完全不可能成为一个选项。不过，杀掉还是不在考虑范围之内。一来俘虏们才刚投降，城主这个新统治模式又有引发反弹的可能，这种时候大开杀戒，咔嚓掉一大片人鱼同胞，运气好能建立威望，运气不好保不准就又要有部下起异心。
二来原神教和新城主的绑定非常明确，若蕾公告中就直接用上了城主和大祭司两个头衔作为落款，新生教派根基不稳，杀得太狠，败坏路人缘，不利于发展新信徒。至于最后一个理由嘛人鱼都是漂亮可爱的女性，就这么杀了也太可惜了。哪怕毁掉战斗力发给渔民当老婆，还能生小人鱼扩大种群呢。想了半天，薛雷站起来说：“走，先带我去看看西薇尔德。” 作为这次阴谋的主要执行者，海林家的这位熟女族长的罪孽仅次于策划一切的海洋神女。
可惜的是，海洋神女和护卫骑士昨晚就连夜逃走不见踪影了，那么所有的锅，就只好暂且让西薇尔德一起背下。战败一方的头目当然不能指望有什么温柔的待遇，西薇尔德被关押在水牢中最干燥的一个房间，抑制灵魂之力的符文镣铐把她吊在半空，腰上缠绕着好几条符文线，防止她变身。据说昨晚恼火自家金主差点没命的米奥拉在这牢房里跟她单独待了一会儿，大门外的卫兵好像还听到了猛虎的咆哮声。
所以西薇尔德的精神状况看起来不怎么样，望见薛雷进来，还明显地哆嗦了几下。“邪恶的异教徒你来干什么”强撑着镇定的神情，被囚的人鱼族长不甘心地瞪着他，咬牙切齿地问。薛雷把同伴都留在了外面，反正一条走廊，喊一声就能听见。他绕着丰满的俘虏走了一圈，伸手拽掉了破破烂烂的鳞甲。和丰腴体态很相配的硕大乳房弹跳出来，看来为了穿上战甲，收束得挺惨烈。
“我来看看你还能有什么用处。”他抬手捏了捏圆滚滚形状非常反重力的奶子，“身材还不错，扔去妓院应该能赚不少钱。这地方应该不缺会对人鱼发情的男性。你到了那儿多生几个小人鱼，还能弥补一下损失惨重的族人数量。你觉得怎么样” 西薇尔德愤怒地喘息了几下，没有回答。这种明确的羞辱，她也不屑回答。薛雷构思着人鱼妓院的可行性，手里把玩着她的乳头。
之前他有那么一刻升起了强奸这条臭人鱼作为报复的想法，可想到开妓院送去当肉便器顺便增产的主意后，就不再打算跟俘虏来一发，免得将来送去当婊子，容易产生给自己脑袋上叠绿帽的错觉。西薇尔德没有撂狠话耍硬气，大概她也知道，被杀并不是不可能。这种贪婪到被稍微煽动下就想夺权的蠢家伙，通常比较怕死。薛雷想了半天觉得没头绪，索性拿出了专门带来的鞭子，准备先出出气再说。
啪 一道红印横亘在西薇尔德白皙的乳房中央。她咬紧牙，颤抖着没有出声。“来水牢看我的时候，想过自己还有今天吗”薛雷冷冷望着她养尊处优滋润出来的细皮嫩肉，毫不留情又是几鞭子抽下去，最后两下还特地瞄准了她半身裙包裹的性器位置。“呜咕”西薇尔德的大尾巴抽搐了两下，低下了头。薛雷皱起眉，如今的他经验丰富洞察力一流，眼前这个成熟风骚人鱼的不对劲儿之处，可逃不过他的眼睛和耳朵。
蟒皮绞成的正经刑罚用鞭子，专门从格洛弗工作的地方要来，对身体不够结实的罪犯，几鞭子下去就皮开肉绽。虽说薛雷这会儿没有使出吃奶的力气狠抽，西薇尔德的鞭痕一样已经渗出了血珠。可她的声音听起来不对劲。大大的不对劲。他皱眉走过去，撕掉碍事的围腰裙，扒开隐藏着生殖器的肉沟，把指头往里一抠，“你竟然湿了” 横尾人鱼盛产受虐狂吗 “没有”西薇尔德气急败坏地大喊。
“呵呵。” 可惜薛雷有最快的验证办法，他掏出点魅魔爱液，就在她的后脖子上画了一个淫徽受虐之华。这个永久淫徽会占据后颈这一块宝贵的全身控制位，但不是受虐狂体质，没有受虐倾向，就无法成功。黑色的流泪眼睛图案亮了起来，在非神赐等级的技能效果下，固定成了无法抹除的纹身。成功了，就是个受虐癖。只是不知道，她到底已经开发完毕，还是自己也不了解这个性癖。
没关系，反正受虐之华已经生效了，先尽情抽打把气撒够了再说。啪 啪啪啪 抽了十几下，薛雷哼了一声，嫌恶地拍了拍身上沾染的乳汁，讥讽说：“不是说没有吗你们横尾人鱼可是高潮才会喷奶的，好家伙，都喷到我身上了，你低头看看地上的海水，看看上面漂的奶是谁的。你这个变态的婊子。” 西薇尔德屈辱地哭泣起来，眼泪跟红肿奶头上还在渗出的乳汁一起，滴滴答答掉在下面。
薛雷喘息着抬起手擦了擦汗。这时，他闻到了那股熟悉的，横尾人鱼乳汁中特有的香料味道。他愣了一下，跟着忽然想到了这帮不肯投降的俘虏具有的价值生殖以外的巨大经济价值。要知道，横尾人鱼乳汁和魅魔身上那些素材一样，都是品质高到他把丰收技能升到顶也变不出来的宝物。横尾人鱼大都集群活动，团体实力很强，这些年也纷纷占据了海港城市，很难对付。
加上刺激她们达到绝顶高潮的难度并不低，这种可以作为特级香料的乳汁，堪称无价之宝，说是白金子都不为过。但薛雷手上现在有绝佳的条件淫徽、俘虏和一个肯定会无条件支持他的城主。他笑了起来，报复的构思在心中成型。拍了拍西薇尔德疑惑的脸，他大笑着离开囚室，往宫殿赶去。“你说打算用那些俘虏开设人鱼牧场” 若蕾扑腾着尾巴在薛雷身上撒欢，看眼神，她还没完全理解他的意思。
薛雷耐着性子又解释了一遍。若蕾脸颊贴着竖起的肉棒，眨巴了几下眼睛，“可是，我们的乳汁只有在特别特别舒服的情况下才会分泌啊，没有你这么厉害的本事，一天都掉不出几滴哎。” “不需要我这样的本事。”他握住肉棒用龟头摩擦着新任城主丰润柔软的嘴唇，笑着说，“我会把这次的俘虏分成两类，一类是和西薇尔德一样，天生具有受虐体质的。” 若蕾舔了舔鸡巴，歪着头说：“也就是和我一样咯。” “嗯。”他没否认，“这些人鱼我会用我的手段来让他们受虐狂的部分扩大，变成只要受刑就会爽到喷奶的变态。
把她们囚禁在海藻农场里当奴隶劳动，每晚用刑取乳汁就可以，我建议安排一些人类渔夫来做监工，让她们尽快怀孕，多生小人鱼稳固横尾种群。” 若蕾想了想，小声说：“另一类呢” “另一类没有受虐体质的，我会用手段激发他们淫乱的一面。”薛雷早就选好了淫徽淫乱之华。与受虐之华是一类，淫乱之华也是需要占据后颈全身支配位的永久淫徽，只有一个脖子的生物一生只能附着一个。
加上淫乱之华，虽说不会明显提升敏感度，但会将高潮的阈值大幅降低。比如原本需要舔小穴半个小时才能达到绝顶的女性，淫乱之华生效后可能舔五分钟就潮吹了。“一般男人受不了人鱼性器的抓握力也没有关系。你还记得在你身上用过的那个产卵辅助器吗” 若蕾眼睛一亮，点头说：“记得记得，就那根很神奇的棒棒，塞进里面后一用魔力激活就会乱动，虽然没有你的肉棒棒那么舒服，可是有魔力就能一直动下去，也很快乐呢。
竖尾巴的好多都已经随身带着了，她们说你教导他们平常可以用这个排卵当食材卖，又爽又有钱赚。” “没错。”薛雷捏着她肉感十足的乳房，微笑着说，“就用那个，这一批没有受虐体质的俘虏，就在海滨建一栋妓院，把激活了淫乱本性的她们关押进去，有客人的时候让客人上去射精，看看能不能怀孕。没客人的时候就插进去产卵辅助器，让她们产奶。” “哦这就是人鱼牧场啊。”若蕾赞叹地点了点头，“那个棒棒我可以多生产一些，让部下们没事儿晚上也生产一些乳汁吗” “当然可以。
这对俘虏来说是催产奶的道具，对大家可是带来快感的奖励。晶石不够的话，我这边可以提供几十斤先用着。设计图朵莱米那儿就有，找个法师复制一份。”他就不费心思切换神赐技能了。若蕾的眼睛闪闪发亮，捧着他的肉棒亲了一口龟头，“那你昨天晚上用的那个好厉害的伤药，配方也可以给我一份吗” 薛雷看了她一眼，心想她还真是有点城主的样子了，知道补血2号可比那个魔晶石版振动棒有价值得多。
“配方我是不介意给你，但”他叹了口气，“需求的素材你们即使通过冒险公会也搜集不到多少，而且没有像我这样的女神赐福过的技艺，调和的失败率也会相当高。与其给你那个，不如我在离开前帮你稳固好人鱼之冠的状况，让你不需要担心开战的问题。” “哦。”若蕾扑腾着离开水里，看起来已经被圣精的味道熏到忍不住了，“我最后还有一个问题。” “什么” “人鱼之冠没有那么多符文镣铐和变身禁制，这些俘虏送到妓院和海藻农场，还要不停榨奶，会不会需要很多卫兵看守啊” 薛雷估计了一下，“西薇尔德这个等级的领导者关押在牢房，用那些方法限制住纯取奶。
其余俘虏，让竖尾人鱼来做监工，再征召一些单身人类男性做狱卒，应该不会有大问题。等过上一段时间，她们沉迷在喷奶的快感中，就不会再想逃跑了。” 若蕾笑着点了点头，“好，那我一会儿就召集事务官宣布这个计划。” “一会儿” “嗯。”她终于忍不住露出了饥渴、淫乱、妖媚的笑容，扭动着尾巴爬了上来，“在那之前拜托，请先把我肏到喷奶吧” 这是应得的奖励，薛雷当然不会吝啬。
所以这个一会儿，整整持续了将近一个小时。“同乐”这个技能，也再次显出了让他非常满意的威力。啊又、又来不要，雷哥我、我不喜欢〗 嗯怎么这么紧啊呜为什么我感觉自己变成你的鸡鸡了我这是在那个臭鱼精的肚子里吗〗 啊啊啊哈哈不、不行不要再再勒了啊啊啊啊高、高潮了〗 雷哥求求你快点射吧我我要舒服得疯掉了〗 呀啊又、又去了〗 靠苏琳的“帮助”把若蕾小穴里的每一条褶皱都用龟头犁了一遍，薛雷心满意足地在快感的浸泡中放松下来射精。
半个小时就已经爽到承受不住，后面因为愉悦过头而产生受虐感，结果激活了受虐之华噗噗潮吹个不停，在他身下抽筋到快蜷成虾的若蕾，连魔能暴增到“72 69”都意识不到了，就那么保持着快要坏掉的表情，休息了很久，很久，才有能力去作为城主开会
你想看的小说都在普旭书库给你下载好啦：
PUＸＵ２。COＭ

第94章 有功就要赏

战争获胜，气也撒了，离开宫殿返回教派地盘的路上，薛雷最后还在担心的事，就是格莱娜。之前的见面都谈不上愉快，他觉得若蕾递交的报告恐怕无法让那个性情古怪的守护者满意。但从塔蜜尔口中，他得知守护者大都不会干涉领地内部的战争，甚至连对立阵营之间的厮杀，不达到一定的规模也很难惊动守护者出面。因为纷争和动乱意味着死亡，据说，那是创世之神沉眠的露比娅所需的养料。
神话传说中露比娅是世界意志的创造者，守护者能量根源的母亲，从某种意义上讲，过于和平的世界反而不是守护者想看到的。只不过随着世界越来越繁荣，各地的小摩擦造成的死伤就已经顶得上过去的大战，让和平来滋养更多生命才成了近百年的主轴，并被厌恶争斗的大部分守护者默默干涉成了一条潜规则。一场没有造成毁灭性屠戮的内战，单纯从守护者的立场考虑，没有需要担心的必要。
理论上更大的危机反而来自水鬼海湾的其他港口，毕竟那些小地方也有不少横尾人鱼生活，领头鱼忽然从一群变成了一个，谁知道会不会有什么问题。不过那些事情薛雷都不想费心去管了。文拉尔的脑子不错，对付人鱼那种湿透了的智商绰绰有余，原神教一旦根基稳固，周边那些小港口掀不起什么水花。他还是更愿意让古莎贴身跟随，防止格莱娜突然出现给他一剑。
真要那样，就算古莎可能打不过，带着他飞总行吧 魅魔公主飞得可比大魅魔快多了，先跑再说。心惊肉跳一路走回圣殿，格莱娜没出现，同伴们都露脸了，薛雷这才松了口气，愉快地投入到美女团队的环绕之中，乐呵呵去找文拉尔准备论功行赏。神恩主教忙于拯救教宗，大部分工作都只是按部就班继续，倒是黄金麦穗那边，妮克莱因雪绒那只喜欢让别人喊她妮妮表示亲切的白毛红眼小狐狸，趁着文拉尔顾不上管，美滋滋操持起了货物的买卖大权。
薛雷早先留下的三千斤材料被文拉尔急着脱手，拿来招募佣兵团出击，结算尾款之后，还给商会入账了四千金。这几天，妮妮非常豪迈地把其中三千金都拿来进货了。薛雷来到后殿的时候，就看到文拉尔正对着院子里几乎堆满的大号货箱发呆。而那个兴奋的白狐少女，正在手舞足蹈地解释，“主教，别看这些货物都很便宜，但这是咱们这边的特产啊，海的那一头没有的。” 薛雷在旁边点了点头，做生意就是要走倒卖特产路线，他玩大航海时代时候就知道了。
看来这丫头还算个可造之材。“所以把这些货物运过去，不正是身为大商会的义务吗”妮妮尾巴都晃了起来，“请放心，我进行过精确的计算，除掉运输、人工、贮存那些乱七八糟的成本，我这次签订的协议，都能保证让咱们赚到5 ” 文拉尔一脸呆滞。薛雷忍不住走过去，“妮克莱因” “请叫我妮妮，”少女的狐狸眼转过来，星星一样亮闪闪的，“昵称能拉近咱们的关系，友好的交际是行商的基本素质。” “好吧。
妮妮，你经过精确的计算，动用了金库账户中的三千金币，准备往海的那一边运送大量廉价特产，往返一趟少说好几个月，最后，就为了赚5 ” 妮妮眨巴着眼睛说：“那可是150个金币的利润啊，好多小商铺一年的营业额都没有这么多哎。” “小商铺能拿出3000金进货吗”薛雷耐着性子用自己并不充足的商业知识劝说道，“而且你考虑过风险吗如果跨海跑一趟的利润不够多，遇到点什么事儿就血本无归了。
5 的利润，意味着你要跑二十趟这么危险的远程贸易，才能覆盖一次失误的成本。” 妮妮白花花的大耳朵顿时耷拉下来，“大海那么危险吗” 文拉尔叹了口气，忌惮这是薛雷看上的姑娘而没有发作，也很耐心地说：“妮妮，海洋无比辽阔，即便咱们有女神殿下的赐福，一样不能大意。要知道，这世上还有充满恶意的邪神，比如那对儿神话中的双胞胎，就以破坏船舶为乐，以毁灭来勒索信仰。” 薛雷赶忙在心里开搜索引擎：薇尔思，文拉尔这是在说谁 应该是指有苏醒传言的海洋双生女神。
她们的立场是暗神，会被海洋三女神阵营的支持者称为邪神，并划为黑暗侧。实际上她们早已经和黑暗侧没什么直接关联，只是行为模式和光明侧传说中的女神不同而已。当然，她们都是伪神，对你我没有什么分别。你不太需要关心阵营的问题。薛雷本来以为说服妮妮支付点违约金就能搞定这个烂摊子，没想到，那只傻狐狸在协议里签定的违约金，高到还不如直接把货物丢到海里说船沉了更合适。
“经商不是要讲信用吗”她泪眼汪汪地说，“我都没想过会违约啊，对不起如果这次真的沉船了，我我就用一生来为黄金麦穗努力工作，用薪水偿还这笔债务” “薪水不是利润”薛雷忍不住问。“为商会工作，赚取利润是份内的事情啊不能当作赔偿的吧” 文拉尔用很夸张的音量叹了口气，幽怨地扭头看着他。他忽然觉得，妮妮如果有九条尾巴，他这会儿大概就可以s纣王了。
商会需要的是足够精明甚至是奸猾的老油条，而不是这么一个愧对狐狸魂属的天然兽耳娘。面试把关成这样，他想撇清自己不是见色起意都毫无说服力。“下不为例，这次就按合约雇佣船队出发吧。”薛雷挤出一个无奈地笑，拍拍妮妮立刻竖起的耳朵中间，“等出发后，记得每晚向女神祈祷海上不要起大风浪。” 妮妮歪着头说：“那是不是应该向海洋三” 文拉尔恶狠狠地瞪了她一眼，把她剩下的话瞪回到了嗓子眼里。
哆嗦了一下的小狐狸急忙抬手捂住嘴巴，一边点头一边往后退去，一溜烟跑掉了。“不用太在意这些，女神赐福之后，也许她就精明起来了。”薛雷拉住文拉尔的手，往后殿的寝室走去，“我这阵子会再增加一些可变现的库存，你交给她去卖，不要告诉她成本，看看她能变现到什么比例。” 他的丰收技能都是盯着市场急缺的珍贵物资下手，8级品质下一斤货物变现的金币数大约在2 5 2 7之间，如果在没有办法算计具体利润率的情况下，妮妮卖不到2 3以上，女神赐福把商业技能顶上去之前她就还是乖乖实习吧。
商量着走到卧室，他牵着文拉尔的手走进去，准备好好犒赏一下这次的功臣们。床大的好处这会儿就显现出来，古莎、拉雅都一起来，在那张大床上打滚折腾都没问题。在窗边伸了个懒腰，薛雷转身看过去，才忽然意识到，古莎更改契约后，这会儿眼前的三个姑娘，已经是一水儿的虔诚信徒。真是越发有不正经教派教主的味道。既然是奖赏，以玩弄的心态就不太合适，薛雷斟酌一下，决定逐个满足她们，来三次一对一。
于是，他先安排忙了一天的拉雅和文拉尔去卧室的小浴池好好泡个澡，留下了上午并没吃得太饱的古莎。“吾主，今后我还是一天只能吃一顿吗”撤掉幻化，收起皮膜和翅膀，魅魔公主有点委屈地凑过来，为他解开衣服，“人家实力变强了，饭量也变大了呀。” 他考虑了一下，“可以给你放宽到每天两顿，但是恩赐之外的那一次，只做爱，你可以吸收一些精气，但赐福的精液我要收走。
今后要用的地方可能越来越多，我得做些额外准备。” 虽然进餐实际上是以精液被吸收为标志，但魅魔毕竟是可以靠性爱满足食欲的族群，这么折算下来，一天也等于多吃了半顿。古莎高兴地点点头，就扑到了薛雷的身上。他是很想主动为女士服务一晚上，好好奖励奖励辛苦的同伴们，可很显然，闻到圣精味道就开始兴奋的古莎已经喜滋滋地动起来了。
雷哥饶命再那么嗨我要精神失常了。算我求求你，咱好歹别再在这个蝙蝠精身上用那个技能行吗其他姑娘你让我变鸡巴帮你肏得更开心我忍忍就过去了。你家这个古莎我实在是爽得都难受到不行，老这么来我真的吃不消啊。〗 薛雷忍不住笑了起来，都说女人的性快感更强更持久，对高潮的耐受力远超男性，可惜在女神的赐福下，还是被彻底打败了。
也好，反正古莎是彻底的主动派，骑乘位玩嗨了还会伸展翅膀辅助，他不需要“同乐”来辅助刺激。而且今晚上还有两个功臣要犒赏，古莎要吃两顿，那么节约时间也是很必要的。好吧，但我在最后射的时候要开一下，能帮我抵消不应期。你稍微忍一下那个就行。行吧，那我提前把校服脱了，光溜溜听歌。省得你给我变回来后光余韵就让我跟尿床一样，你都不说给我换成干爽的，让我捂干了。〗 我太忙忘了，你也不说提醒一下我。
你叫我怎么说啊跟你说我我爽漏了一裤子，求你给我换成干的再说我都还没完全回过神呢，你就又把我戳海豚精屄里了，我现在都在怀疑我到底是活在你的灵魂世界还是活在你的鸡巴里〗 薛雷没回话，聊天到此中断。因为古莎那磨盘一样旋转扭动的屁股，实在是太爽了 为了让魅魔满足动用淫徽不可耻，薛雷出于节约时间的考量，悄悄上了几个快感符文，反正素材来自于她，取之于魅魔用之于魅魔，很合理。
而且用掉的是普通魅魔材料，收获的是更多的魅魔公主材料，鸟枪换炮，超赚。为了有一个完美的收尾，薛雷第一次射精选择了收纳，结果让苏琳附着在他下体享受了一把痛并快乐着的感觉。开技能抵消了不应期，他马上就放苏琳回灵魂世界趴着娇喘去，这次压在古莎背后，玩弄着她的尾巴从背后肏了进去。她把翅膀展开了一点，黑色的皮膜由韧度很高的软骨撑开，那里不知道算不算敏感带，反正弯腰握着她摇晃乳房舔过她翼膜的时候，她兴奋得整条蜜壶都在抽搐。
他忍耐着快感坚持了十几分钟，等到看见文拉尔穿着丝袍回到床边，才抓住古莎的翅膀根，狠狠一顶，开启“同乐”，射了。魅魔公主和初恋情人的高潮尖叫混响成天籁之声，在薛雷的脑海中回荡。已经在惦记着下一次进化，他都不看完选项就点了出现的属性，力量变为“75 64”，差不多能把夏拉按在地上抽了。“教宗，在领取您的赏赐之前，我是不是应该报告一下最近的工作状况”想证明自己工作能力的文拉尔看古莎四仰八叉躺在一边，露出被征服雌性的销魂表情，红着脸小声说道。
“一边做一边说吧。”对于契约了信仰的女伴，薛雷已经完全没有了任何顾虑，拉着她让她倒在床上，就扯掉腰带拉开了她身上的睡袍。文拉尔当然美不过梦幻等级的魅魔公主，但对男人来说，差异和新鲜感一样重要。薛雷当年看新闻的时候还不明白，为什么性感女神藤原纪香的丑老公竟然会出轨陪酒女郎和av女优，现在性能力爆表还有资格乱交才知道，广泛播种的欲望终究是根植在男人基因中的。
所以他很快就用火热的亲吻安抚了文拉尔明显的自卑，靠大师级的口技吮吸着她挺立的阴蒂，让她迅速丧失了一边享受一边报告的能力。他刻意把快感维持在临界值的边缘，等她忍不住压下羞耻，当着古莎的面开口央求，用粗俗下流的语言请他插入时，粗大的龟头才慢慢撑开柔软的膣口。刚一进入，没动几下，那里就湿漉漉地吸紧，达到了高潮。
开启“同乐”的薛雷，对阴茎的控制越发熟练，也渐渐掌握了通过苏琳进行小范围操作的方法，插在里面俯身吻着她不动，就用转圈磨弄的龟头和盯着g点猛撩的力量送她去了更高的顶峰。潮吹喷出的清澈液体，染湿了大片雪白的床单。等薛雷坐起来扛着双腿抽插，肉棒生龙活虎地翻搅文拉尔充血的肉壁，古莎舔舔嘴巴，过来坐下玩弄她的乳房。
魅魔对人类女性的了解并不如男性那么深，但也足够把文拉尔弄到连灵魂都跟着一起掉进快感的漩涡。经历过古莎和若蕾的刺激，苏琳在附着状态下，已经能适应人类女性的正常阴道刺激，总算可以从中得到不会太过头的快感，不久，就跟着高潮迭起的文拉尔一起呻吟，发出了颇为愉悦的叫声。大概这才是“同乐”的正常状态吧。当性资源足够丰富，射精的快感唾手可得，对男人来说，让女伴欲仙欲死的重要性就会迅速提高。
看着被古莎吻住嘴巴喊不出声的金发美人，薛雷抱住她雪白的大腿，拇指滑过布满毛发的耻丘，捏住红肿的小豆，发力猛挺。肉棒在湿透的蜜壶中尽情展示着技能的神奇，指头一样硬撬g点，小嘴一样啃咬子宫颈，抵着上穹窿娇嫩的褶皱画圆，压下底部按揉和直肠分隔的肉壁。文拉尔的乳头充血而硬挺，水淋淋的肉缝收缩到快要无力。他抚摸着抽搐的大腿根，感慨了一句，这工具人真是越来越好用了。
之后，畅快地开始了发射。贪婪的古莎凑到文拉尔哆嗦的大腿中间捕捉弥散的精气时，薛雷完成恩赐，抽出仍在颤动的肉棒，转头抱住了刚才就已经来到他身后，默默亲吻他后背的拉雅。“主人，您稍微休息一下吧。”她低头舔干净黏乎乎的阴茎，将乌黑的长发在一侧束住，靠着他宽阔的胸膛，小声说，“女神大人的恩赐，我不急。您还是睡一觉，明早我再侍奉您，好吗” “不好。”他笑着拒绝，捧起她小巧圆润的屁股，搂到怀中缓缓放下。
“同乐”几乎不间断再次发动，勃起的性器根本没有软化哪怕一秒，就那么带着拉雅的唾液，顶住了已经湿润的花蕊。个子小小的拉雅，蜜壶的入口从来都紧凑到让他有些担心，生怕她会在狂野的性爱中破裂。现在好了，他听着苏琳无奈的呻吟，控制着阴茎变长变细，以恰到好处的直径，钻入小女奴充满爱意的腔道。不对，那不再是什么小女奴了。
那是面对数千人鱼军队也不会吓破胆，能使用神光烈击阵狠狠教训对方主帅的，原神教第一神恩圣女。他把肉棒缓缓送入到他一手打造的圣女体内，轻柔地在里面旋转摇摆，享受着节奏温和的性爱愉悦。拉雅小小的赤脚很快就因为快感而蜷缩，埋在他怀里的发烫小脸，也发出了娇媚的喘息。“主、主人，您您的鸡鸡，好像变厉害了” “这次是护身精灵的功劳。
再见到琳琳，你可以谢谢她。”薛雷笑着回答，搂住她往床上倒下，分开她纤细的腿，从正面重新进入。“嗯嗯主人我好幸福”她带着泪花露出了喜悦的笑容，尽力弯腰折叠腹部，伸直胳膊抚摸他流汗的脸，“您一会儿让我来吧，我一定会好好动到您射出来，把我灌满” “不，今晚我来让你满意。”他趴下笼罩住她娇小的肉体，从额头的狗尾草，亲吻到她激动颤抖的嘴唇，“不过等到结束后，你得好好跟我说说，为什么你找了一圈白魔法师，最后却学了一套黑魔法。” 拉雅本来想马上就回答，但全力施展“同乐”技能的他，已经让肉棒化作快感的魔杖，让高潮的喜悦，冲入阴道深处，充满整个子宫，膨胀到五脏六腑，填塞在每一条血管里。
脑海一片空白，除了断断续续好像被噎住一样的淫叫，她什么都说不出来。薛雷给拉雅奖励的高潮次数很多快感很足持续很久，堪称圆满，但最后的恩赐，和文拉尔一样选无可选，只能加在属性上。属性加到后期，24000万经验投下去真的和打水漂没什么分别，深刻体现了指数增长的强大。躺在那儿让古莎意犹未尽地趴着又舔又吸，薛雷给睡着的文拉尔拉高被子，搂住拉雅，重新提起了魔法学习的问题。
“席维萨老师真的是当地远近闻名的白魔法师，附近的居民有病痛都会去求她，她不仅擅长调和药剂，药解决不了的，还会用厉害的白魔法帮助大家。”拉雅缓过来极度快乐的余韵后，很认真地向主人汇报。“那她怎么教了你黑魔法” “因为老师说，魔法的分类本来就是人为制造的，叫我不要拘泥于无聊的界线。她还说她教我的这些，也可以算白魔法。” “哈啊”薛雷挑起眉毛，“神光烈击阵算是白魔法我猜差点被你一发搞死的西薇尔德绝对不会同意。” 拉雅很严肃地说：“主人，白魔法的分类定义是什么” “呃嗯嗯加持、治愈、净化，一切给同伴带来积极效果的元素魔法。” 拉雅微笑起来，“这就对了啊。
老师教我的那些，完全可以分类进白魔法。老师说了，我是好孩子，欺负我的就是恶徒，是这世界的污秽，用圣洁的光芒去除污秽，当然就是净化。” “这么解释有点牵强吧” “还有哦。老师说，与敌人作战的时候，削弱对方就是强化己方，用大量的光元素轰杀敌阵中的精锐，正是给友军加持的真谛。” “那、那治愈呢” “我把敌人都杀死了，大家的心里不觉得很治愈吗” 薛雷觉得，将来有空闲，也许该去拜会一下这位名叫潘娜珐席维萨的白魔法师。
他好好一个光系白魔法师，温柔可爱的圣女，就这么被她带偏了

第95章 通灵就得叫个鬼才对

拦不住的古莎帮忙把存货圣精提升到4次后，薛雷躺在三个女伴中间，满足地进入了灵魂世界。反正开启“魂交”后身体自然就会进入熟睡状态，他在这里玩一晚上早晨结束技能一样可以精神抖擞。只不过这种完全不睡的感觉薛雷还不太习惯，所以没有实际如此操作过。已经确定不会再被召唤出去附体鸡巴，苏琳刚穿戴整齐，戴上耳机捧起小说躺下，就看到他出现了。
“薛雷，你射那么多次，不累吗稍微节约点吧，没听过那句话吗，少年不知精子贵，老来望屄空流泪。”她扯掉一个耳机，皱眉嘟囔。“女神无限量供应，管够。真老了，我就没兴趣这么搞了，谈不上流泪。”他过去坐在床上，伸手摸了摸她的脚踝，变上去一个带铃铛的足链，“我对古莎的时候没再用你，你是不是该报答我一下” 苏琳本来红彤彤的脸登时白了几分，她两腿一夹，小声说：“又要给我破处啊” “没。”他扯掉她脚上的棉袜，坐上床，变出一瓶桃红色的指甲油，捧起到胸前，一根根脚趾给她涂过去，“琳琳那个奴隶的记忆你应该也得到了一些吧” 苏琳点点头。
她算是比较聪明的女人，已经猜出了他的意思，松了口气，微笑着动了动脚趾，“嗯，这个我会。不过需要润滑液吧” “喏。”他吹了吹涂好的脚趾甲，招招手，一瓶挺高级的含芦荟成分水溶性人体润滑剂就出现在床上。曾经寂寞到只能与飞机杯为伴的他，对润滑剂这种东西简直了如指掌。等吹干了指甲油，捧着她白生生的脚丫把玩了一会儿，他上床躺下，舒舒服服伸开腿，开始享受青春版苏琳的侍奉。
她很讨好地先给他口交了一会儿，从阴囊到龟头上上下下抹满了唾沫，跟着才调整坐姿，抬起双腿把还没有被高跟鞋摧残过的赤足，放在了肉棒的两侧，挤出一团润滑油，用脚趾在龟头上轻柔涂匀。他眯起眼睛，舒服地哼了一声，放松下来，思考今晚的“通灵”技能实验，选谁当目标比较好。恩赐要占cd，已经奖励过的妹子就不适合了。塔蜜尔的态度还不是很可靠，薛雷不想给她提升太多实力，更愿意发展自己的已契约团队，或者契约可能性比较大，值得发展的同伴。
从这一点上看，欣蒂也不得不暂时排除。性感的舞娘现在都还不让他中出，契约信仰难度太大，肉体渴望分寸把握得很好，契约淫欲也很费劲，至于契约爱意呵呵，还是做梦比较快。银风铃那边关系已经积累得很好，他被囚禁之前已经可以拉拉小手，但那女孩意料之外的保守，拉手就会激活她的刺客本能，召唤到灵魂世界也只能靠花样百出的现代道具谈恋爱增加攻略进度，浪费恩赐机会。
嗯米奥拉不行不行不行，灵魂世界说是呈现灵魂状态，万一拉进来是一只大老虎，他的美好夜晚就成为一场噩梦了。他干脆试着召唤了一下朵莱米。结果人鱼妈妈忙着带孩子，焦头烂额这会儿还没睡。他又试着召唤了一下夏拉。然而大魅魔昼伏夜出这会儿正精神。这个申请召唤，倒是能模糊确认对方当前的状况。就是对苏琳的消耗着实不小，她脚上的动作都慢了点，说：“雷哥，你、你又用我干什么了我怎么觉得有点头晕啊” “我在测试新技能，就是跟你说过的那个通灵。
成功的话，你做完这次就可以休息去了，我骚扰来的那个。” “哦。”苏琳调整了一下坐姿，脚趾蜷缩起来，在足底弓起一道道细密的褶皱，从两边夹住龟头，上下摩擦。薛雷想了想，干脆给分别已久的兔子姑娘解解相思好了。没想到，乔恩也没睡，正在床上躺着自慰，一边爽得乱蹬腿一边小声喊薛雷。要不是这个技能完全侦察不到目标周围的环境，只能感觉到大概的状态，拿来远程探测效果估计不错。
看苏琳脸色又苍白了不少，看来这样远距离召唤对她的精神力是个不小的负担。就近的话还能有谁啊要不晚一点等这帮混蛋熬夜派都睡着 “雷哥，这技能叫通灵不会招来鬼吧” 估计他快要射了，苏琳又换了坐姿，准备好用嘴巴接力。“我都还不认识鬼呢，从哪儿给你唔鬼” 薛雷忽然兴奋起来。皎月剑圣蕾莉亚，不就是个变成了武器内诅咒的“鬼”吗 只要不在附身状态，蕾莉亚应该就可以召唤。
不过考虑到那位精灵女性的状态，薛雷决定等一下苏琳完事儿后，做做布置再来。“嗯哈啊好，要来了，你准备接着。” 苏琳连忙收回脚，跪伏下来握住他的肉棒飞快套弄，小嘴张开含住龟头，吸吮到浓稠的酱汁爆开在口中，化为女神的恩赐。薛雷享受着喷射的快乐，给魂交升到了等级7。这个技能现在在他这儿的优先度很高，不仅是因为能大幅提升改造灵魂世界的能力，给他一个怀念上辈子现代生活的机会，也因为当这个技能达到十级后，激活的后续技能名为复生。
虽然“复生”是“通灵”激活后才能看到的后续进阶技能，但需求的依然是魂交的等级。这个技能听名字就让薛雷联想到了知名禁卡死者苏生，虽然从薇尔思的预览版简介来看，此技能只会对苏琳生效，可那也很好了啊，能复活锚，他不用再担心因为锚挂了而丢命，就敢稍微放苏琳在外面自由活动一下了。顺便考验考验她的忠诚。能够自由窥探目标三态之后，薛雷对女性外在表现出来的态度已经没了信任感，比如塔蜜尔看着是个很可靠的同伴，三态总和却只有5。
欣蒂现在他都可以上去就抱住脱丝袜往里插，可三态总和依然稳定在10不上不下。对苏琳这样窥探不到态度等级的，他当然更没安全感，尤其，之前还被她背叛过。完事之后，看薛雷没有其他命令，苏琳悄悄松了口气，安安静静把阴茎吸吮干净，缩到床角，把满是润滑液的脚丫悬空摆着，拿起小说靠在那儿看了起来。薛雷平静了一会儿，召出盆热水，让她泡脚，起身说：“一会儿我把你这儿隔开，我召的确实是个鬼，你就别见她了，省得害怕。” “哦，谢谢。”苏琳低头用发红的脚趾拨拉着水花，“你肏她的时候不会还要把我弄到你鸡巴上吧” “我召的是个鬼哎。” “你现在又不挑食。” “在这儿不能，那是现实世界才能用的。”他抬起手，随着他的意念，铺着粉色壁纸的墙拔地而起，飞快布置出一间温馨亮丽的小屋。
苏琳惊讶地抬起头，左右看了看，摸了摸屁股下面样式变化了的床，“你用了我的记忆” “嗯，这是你记忆最深刻的卧室。现在只有个大概，等一会儿我送走了请来的客人，再给你布置齐全。”他四下打量了一圈，“不过唔这装修可够幼稚的。” 苏琳笑了笑，“你没发现这床很小吗” “对哦。” “这是我初中时候的房间。”她双脚交替搓洗着，轻声说，“谢谢，我很高兴。” “不用谢。
这儿以后就是你的家，你好好听话，我愿意尽量让它有家的样子。”薛雷拨开她的长发，亲了一下她的额头，“过后我会在这里设计一个大房子，你来指点我做装修。咱们把它布置得舒舒服服，我每晚过来，就像下班回家一样。好不好” 苏琳抬头望着他，眼神闪烁了一会儿，挤出一个温柔的笑，“嗯，好。” 薛雷出去关上屋门，从神识给的记忆力挑选了一下，在一片虚无的黑暗中，抬手造了一座架在半个树冠上的树屋。
只要了树上的部分，不需要梯子，他推门迈进去，异世界的建筑构造和家具都简单得多，当前“魂交”等级预留的创造力才用了不到一半，就已经是个很符合精灵审美的优质卧室了。他想了想，在窗外弄出了一片幻象，让这里看上去更像是真正的树屋，然后，发动“通灵”，呼唤了蕾莉亚。这次，总算如愿得到了回应。一个淡金色的光球凭空出现，迅速由小变大，接着，光芒骤然爆发。
薛雷扭头躲了一下，再转回来，就看到了灵魂世界中的蕾莉亚。与性感火辣的欣蒂完全不同，蕾莉亚的身材纤细修长，力量感并没有表现在肌肉的轮廓上，淡金色的长发和丝绸长裙一样柔顺，同色的眸子像闪耀的星辰，那精致到无法挑剔的五官神情优雅而从容，些许的疑惑表露得恰达好处，像是在静静等待薛雷回答。但，奇怪的是，蕾莉亚看上去，稍微有那么一点小。
而且这形容的并不是胸部或屁股，更不是身高，就是指年龄。在这个世界，实力的强悍可以换来寿命的延伸，原理据说是灵魂之力的加强。精灵又是天然寿命较长，平均高达150岁的族群，拥有漫长的、令人类羡慕的青春。可眼前的蕾莉亚，好像顶多摸到了一个青春的边。薛雷很确定皎月剑圣不可能在还没发育完全的少女时期就成为洛萨的未婚妻，所以这具象出实体的灵魂，似乎出了问题。
因为这是残片。不完整的灵魂当然无法具现出完整的身体，你应该庆幸欣蒂拿到细剑后为你滋养了她的残片，不然，这会儿出现的可能就是你下不了手的精灵女童了。这倒是，薛雷对做奴隶身材发育不良的拉雅都时常会有负罪感，要说服自己她按这个世界的标准确实已经成年。真来个精灵女童，半个身子高说话奶声奶气，就算拉着他的衣摆叫欧尼酱，他也必须守住底线才行。
可以贫乳，可以从外形到气质都萝莉的一塌糊涂，但实际情况必须在他心中的红线以上，不能击穿他作为现代人坚守的下限。虽说他现在的下限也没多高就是了 少女版蕾莉亚环视四周，摸了摸腰侧没有武器，微微蹙眉，开口说：“薛雷，你为何要将我呼唤到这种虚无的幻境中” 不使用欣蒂肉体的情况下，感觉她口吻和举止都拘谨了很多，不过嗓音好听了一个等级，轻轻柔柔，软软嫩嫩。
薛雷想了想，拉过一张椅子坐下，“这里不是虚无的幻境，而是我的灵魂世界。” 蕾莉亚的目光出现了一霎的迷茫，“灵魂中构筑世界你可知道那是何等的伟力” “这是女神给予的恩典。”他平静地解释，“你可以实际使用一下你的身体，和这屋子里的随便什么东西。你会知道，这里在灵魂层面上，就是现实。” 蕾莉亚唇角微微翘起，“那作为构筑者，你能赐予我一套茶具吗我谈事情的时候，习惯喝点红茶。” “没问题，你是要悠远古林本地产的茶叶，还是其他地方更高档一些的精制茶包” 她仿佛在考验他能力，坐在另一张椅子上微笑着说：“我要克劳迪亚堡特供给国王的半发酵红茶，我如今只有很少一部分记忆，都能回想起那茶汤的香气。
如果能有那附近小镇烘焙的蜂蜜饼干，就更完美了。” 薛雷和薇尔思沟通了一下，点点头，“克劳迪亚堡在这个时代已经不存在了。但如果你肯开放你的记忆，我可以靠你的印象把它构建出来。” 感觉到一股力量在试探自己的精神，蕾莉亚警惕地看着薛雷，迟疑一会儿，还是放松了意识之海的防护。反正在没有失去自控能力的情况下，这道防护随时都可以恢复。
他笑了笑，一挥手，他俩之间就出现了一张桌子，两个茶杯，一壶泡好的红茶，一碟香喷喷还在冒热气的饼干，“我先声明，灵魂世界发生的一切实质变化都不会带回到现实中，你可以放心大胆的吃甜点，不必怕胖。” 蕾莉亚惊讶地拿起一块饼干咬了一口，跟着，那闪亮的眸子猛地一震，似乎被触动了什么，“竟然真的是一个实质的世界。” 她的手指不自觉用大了力，饼干啪嚓一下碎裂开，掉在桌上。
她赶忙深呼吸了两次，柔声说：“抱歉，我失态了。实在是，让我有些震惊。容我再次询问，你使用如此可怕的伟力，并将我传唤至此，有何用意” 薛雷发现她的用词显得有些生僻拗口，还不是精灵语，更像是很多年前的早期通用语。夏拉能看出她的来历，他还以为她的历史不算太悠久呢。难道是个千年的女鬼 “我主要是想了解一下你，然后，看看有没有能帮上忙的地方。” 比如给你的灵魂来一发圣精让你接受洗礼间接影响一下欣蒂这样。
蕾莉亚哀伤地微笑着，站起来倒满他面前的茶杯，轻声说：“我的记忆残破不堪，我仅有的执念下流无比，剥离了欣蒂那性感的肉体，没了她的经验和肌肉记忆来支撑，我觉得我什么都做不到，什么都做不好，就是一个没用的，附身在武器上的诅咒而已。” “这就是我想帮你的原因。”薛雷一脸正气地说，“你有强悍的实力，光荣的历史，你的未婚夫甚至被拿来给一座城市命名，你不应该作为一个诅咒存在下去。
我想帮你找回记忆，最好，还能找回你阵亡的地方，我相信你的执念到了那时才能真正解除，我也相信，解除后的你，会让这把武器成为它真正该有的样子。” 他一直相信那把细剑的做工和材质，绝不只是附魔等级30不到的精品水准。蕾莉亚的灵魂碎片中的执念，不仅把她束缚为诅咒，也限制了那把武器的完成度。“那我能怎么做呢我甚至连可用的身体都没有。
如果不是你把我召唤到这个了不起的地方，我连喝红茶都要等欣蒂发情允许我借用身体才行。” “女神在这里可以给予独有的恩赐。”薛雷抱着赌一把的心态，缓缓说，“对任何灵魂，都有对应的特殊效果。你如果同意，就接受来试验一下。此外，我会委托冒险公会调查皎月剑圣蕾莉亚的所有资料，至于能从那些东西中找到什么，我就不敢保证了。” “你所说的恩赐，就是把你的唔那种体液，注入到我的身体里，是吗”蕾莉亚的脸上还算正常，但金发两侧伸出来的尖长耳朵，已经彻底红透。
“对。薇尔思殿下的权能是丰收与生产，象征繁衍的精液，蕴含了她最多的祝福。你在欣蒂的身上依附，虽然她只接受过一次，但你应该能看出，我身边其他同伴都得到了多少。” “我”看来精灵族对女神有天然的心理障碍，她低下头，略显抵触，“并不是很信任女神这样的存在。” “为什么”薛雷大惑不解，“就因为女神把你们的寿命砍了一截吗可那也不是薇尔思做的啊。” 没想到，蕾莉亚摇了摇头，轻声说：“因为世界是平衡的。
女神对某物的赐予，就意味着对某物的剥夺。女神庇佑渔民出海顺利，就有更多的鱼因此而丧命成为食物；女神庇佑庄稼旺盛生长，就有无数花草灌木失去原本生存的地方。某物的福，即是某物的祸。我们精灵信奉的是自然与均衡，即使多年的文明发展已经对此有所偏离，依然不会愿意接受如此巨大的干预。” 她叹了口气，坚定地说：“信仰会给生命依靠，依靠会转为依赖，而依赖，则会令灵魂腐朽。
腐朽的灵魂，得不到真正的强大。” 薛雷意识到她比想象的顽固一些，不过，似乎没有欣蒂那么强烈。“蕾莉亚，薇尔思殿下的赐予不需要剥夺，至于对平衡的影响，我不否认。神恩不能眷顾所有生命，就像你们精灵也不会照顾所有自然的产物。如果没有起码的利己倾向，种群根本无法延续到这个时候。” 他喝了一口红茶，不是太喜欢那种味道，但配着饼干一起吃确实不错，过后可以考虑给苏琳来一箱当零食，“但我找你来不是为了讨论神学和自然之道。
蕾莉亚，我说了，我是打算帮你。我不需要你信仰我侍奉的神明，你就当是在向朋友求助。” 蕾莉亚看起来有些苦恼。她托着额头思考了一会儿，小声说：“可是很羞耻啊。我现在用的又不是那个下流的身体，一想到做、做爱什么的就感觉想逃跑。” 很好，这意味着有所动摇，动摇就是机会。薛雷微笑着说：“接纳圣精的恩赐不一定需要做到最后一步。
而且，咱们可以在这里待十个小时，可以先培养一下亲密的感觉，最后半个小时你再做决定也可以。你喜欢做什么，我在这里陪你，咱们一起来。” “可以先只是喝茶吗我感觉自己好久没有喝到这么好喝的茶汤了。” “当然可以，咱们就一边喝茶，一边随便聊聊吧。” 他很有耐心地陪蕾莉亚喝了一个多小时的红茶，闲聊中大致确认了她失忆的范畴，对将来应该搜集的资料重点做了个圈定。
然后，她想起来她喜欢看历史类的书籍。这个从神识的记忆库中也调不出合适的目标，薛雷询问几句，确认她就是单纯对各个文明的发展历程有兴趣后，从自己记忆中搞了几本历史教材出来，请神识做了个翻译，告诉她这是异界文明的史书。她看得津津有味，一下子就读了两个多小时，还时不时会发出类似于“神明陨落的世界果然发展的更好”、“这样发掘世界的潜力破坏也太大了吧”这样的感慨。
薛雷觉得火候差不多了，从自己的记忆中调出几本名字翻译后很像史书，但实际上跟历史毫无关系的黄书，笑吟吟推到了蕾莉亚的面前。比如皇朝秘史、风月大陆、阿里布达年代记、六朝清羽记、妖刀记等等。这也是异界文明的一部分嘛。太枯燥的历史本来就没什么趣味，她马上抓起一本新书翻了起来，很快，就被吸引了进去。虽说翻译成异界语言有些名作会少很多味道，但作者的剧情构思、节奏变化、角色设定这些吸引读者的点并不会被彻底抹灭，把蕾莉亚这么一个缺乏情趣的未婚精灵女贵族拽进去不可自拔，简直不能更容易。
唯一的问题是，她凑巧选中了没完结的那本。薛雷托着下巴，心想，这要是看到最后找我要更新，我求求女神殿下，能帮我丰收个作者大大出来吗


第96章 通灵恩赐

啪 蕾莉亚用力合上书，趴在桌上，把脸埋进手肘中间，哼哼一样小声说：“那个我、我想唔下次过来的时候，再继续看，今天就到这儿吧。可以吗” “当然可以。”薛雷估计了一下，技能时间应该还剩两个多小时，就挥挥手收掉了书，“你还有什么喜欢的事情我陪你做。” “我还喜欢做一点小手工，能锻炼我手指的灵活和稳定。”她只抬起一点头，从手臂上露出有点湿润的眼睛，刘海垂下来几缕，像是流淌的金箔，闪耀着迷人的色泽，“但先等等，我这会儿，想讨论讨论关于你那恩赐的问题。” “好，你说。” 她把眼睛挪下去一点，只留了一个窥探他的缝儿，“吸收圣精都有什么渠道” “嘴，性器，理论上直肠也可以。” “咕”她小声哼唧了一下，看起来十分为难。
薛雷差点在后面接一句“杀了我吧”来完成女骑士标准咕杀套件。他观察着蕾莉亚的样子，心想，欣蒂的肉体看来还真是对她造成了极大影响，脱离之后感觉变成了另一个精灵似的。起码从执念满满的闷骚姐姐变成了羞涩保守的弱气小妹。她想了半天，伸手拿起喝空的茶杯，“那，如果射到这里面的话，我喝茶一样喝掉，有没有效果” “有，但效果会有衰减。
暴露出来的时间越长，赐福的能量损失越多。效果本来就受你对我的态度影响，你目前对我还不是很信任，对女神殿下也谈不上虔诚，多走一道茶杯的流程，我不太推荐。” 他当然不推荐。费了七个多小时功夫陪着约会聊天搞好关系，难道就为了打飞机到杯子里啊 “那那”蕾莉亚的身体微微颤抖起来，“我用手最后直接吃掉，是不是就可以了” 啊，少女版本还真是弱气到毫无剑圣的感觉，让他都忍不住想上去欺负一顿。
“那样当然可以。”薛雷调整了一下情绪，提醒自己那到底还是个控制欣蒂后可以一剑把他精确中分的怪物，不能胡来，“你准备试试吗” “嗯。但是”她抬起头，面红耳赤地盯着他，曲线柔美的嘴唇张开成诱人的模样，话却卡在了嗓子眼儿里，说不出来。“蕾莉亚，这里是我的灵魂世界。除了我，就只有一个已经睡着的护身精灵。她也没在此处。
我觉得，你完全可以像在欣蒂体内时候一样，学着大胆一点。来，告诉我，但是什么” 她按着桌子猛地站了起来，闭上眼睛，羞耻地大喊：“我、我也想体验一下快感的滋味啊” 那两条拿起剑后就无比恐怖的纤细手臂，此刻正微微颤抖着。“我很乐意效劳。”他走过去，小心翼翼地从背后环柱她的腰。她的腰真细，仿佛用力一勒就会断掉。从她金色瀑布一样的长发中，薛雷闻到了熟悉的，青春少女的味道。
只不过，这个味道还没有任何杂质，清澈，剔透，恍如水晶。蕾莉亚浑身紧绷，有些僵硬地向后靠在他身上，喃喃说：“也许，等找回记忆，想起未婚夫的一切，我会非常后悔。” 他拨开发丝，轻轻吻着女精灵细腻无暇的后颈，“你可以喊停。随时。” “不。这是我最后的执念了。我作为诅咒，都是在欣蒂情欲高亢的时候发作，我不想在死了之后，还表现得像个笑话。”她低下头，纤长的脖颈呈现出优美而没有防备的曲线，“让我亲身了解情爱的快乐吧。
只是，我还没准备好用这副身躯交合，请别侵犯我。” “不会的，我会等到你同意。”薛雷柔声回答，抱起她轻盈的身体，平放在桌上。茶杯就在她的耳边。而她的长耳朵，已经比茶汤还红。“介意接吻吗”他轻柔抚摸她的腰肢，丝绸连衣裙的触感和里面包裹的肌肤都很光滑，让在上面挪动的手掌有种微妙的失控感。蕾莉亚闭上眼睛，浓密的睫毛盖出了一对淡金色的小月牙，“我有未婚夫的。
虽然想不起来，但，我很可能已经没有初吻了。对不起。希望你不会介意。” 果然是纯洁的精灵少女，都不知道这种时候说这样的台词，只会让男人更加兴奋啊。薛雷没有再说什么，默默把神赐技能切换为手活儿，低头吻了过去。性技口这个技能早就证明了对接吻一样有效，不过大师级的层次还不足以产生手指上那种神赐的威力。幸好，应付一个什么都还不太懂得女精灵，绰绰有余。
很快，蕾莉亚丝裙下的肉体就在唇舌的纠缠中升高了温度，小巧的鼻子下也不断喷出急促的吐息。他吮住她羞涩的舌尖，手指攀爬在她柔美的娇躯各处，缓缓靠近不算太丰满，但弧度依旧迷人的胸脯。“嗯”她皱起眉，忽然抓住了他的手腕。不愧是剑圣的残魂，退化到了少女期力气依旧大得吓人。对于神赐状态下的手指，接触到部位就能判断出有多敏感，并在瞬间掌握最佳的刺激方式。
她的小巧乳房感度不算太强，估计官能的刺激点主要集中在乳晕一环内。当前够不着，硬闯反而不好。他试探一下，手掌就转而向腰下抚摸过去。蕾莉亚松了口气，注意力重新投入到被他全方位刺激的小嘴中。嘴巴已经被他吻得像是充满了兴奋感的气球，随时可能迸裂出一大片快乐的浪潮。不再是别人的身体，一切感受都和其他灵魂无关，蕾莉亚激动地勾住了他的脖子，终于主动将柔软的舌头送到了他的嘴里，和他的舌头激烈地摩擦。
这是绝佳的信号，薛雷立刻将大半个身子压倒桌上，动用技能消去衣服，紧凑结实的肌肉带着雄性的力量感隔着单薄的一层丝绸碾磨她娇嫩的肉体。“呜” 果然是个闷骚的女孩。他满意自己如今准确的判断力，手掌不再犹豫，离开纤细的腰侧，换入到桌面与臀部的缝隙之间。“嗯嗯。嗯唔” 仅仅一碰，薛雷就知道，自己这次找对了地方。那巴掌大的小屁股，就是这美貌精灵少女的敏感带。
他喘息着握住，揉搓，指头靠本能中女神的指引尽情地发挥，滑嫩的臀瓣被他肆意把玩，在软绵绵的鼻音中变幻着淫媚的形状。紧紧贴着她身体的缘故，薛雷很快感觉到，她的乳头硬起来了。小小的两颗花苞，不仅撑起了顺滑的布料，也顶住了壮实的胸肌。手指向臀沟滑去，越接近凹陷的谷地，察觉到的敏感度越高，对这样的女孩，背后位的时候打屁股就等于抹春药。
兴许，还会格外喜欢肛交。这么一想，精灵女性的性器结构他用阴茎实地考察过很多次了，直肠是不是也和人类不一样，还要打个问号。比起手指尝试钻屁眼都会被瞪一眼的欣蒂，显然这个懵懵懂懂的女剑圣更合适作为试验对象。一想到骑在女剑圣背后，粗长的鸡巴挖掘小巧菊蕊的画面，薛雷的鸡巴就硬到恨不得撬起这张桌子。可惜男人要守信用，这次就让她用灵巧而有力的修长手指，来榨一次乳白色的汁吧。
蕾莉亚扭动起来，看样子，快感正在逼近一个小高潮的阈值。她这一扭，本来挤不进去的手指，忽然就顺利碰到了臀沟深处的小小洞口。女精灵的性器位置靠上，尿道和屁眼的位置自然也就跟着前移，他此刻探到的位置，换成苏琳应该是会阴附近。这意味着，他的手已经被允许在禁区中活动。他集中精神，克制着上桌子开干的冲动，继续保持对她嘴巴和臀部的刺激，上下齐攻。
深入股间的手指灵活地描绘着那紧缩菊花的形状，在轮状褶皱中寻找最敏感的地方轻轻按揉。顶着他胸膛的那两颗乳头，仿佛又变大了一些。“唔唔”她的脚忽然抬起，交叉在薛雷腰后，发出一串凌乱的闷哼。他加快舌头的动作，和指头的力量，采用不同的策略，狂野地进攻。高潮应该不远了。他振作精神，稍稍抬身，纯靠双腿支撑身体，另一只手离开了她的脖颈，温柔地捏住了丝绸下凸起的乳头。
蕾莉亚的乳头又尖又硬，是他最喜欢搓的类型。第三股炽热的酸麻感终于推着其他两股一起，越过了她高潮的线。精灵少女死死抱住薛雷，纤细的身体弹动了两下，紧闭的眼角流下两行喜悦的泪，进入到高潮的绷紧状态之中。他大着胆子把臀部那边的手绕到前方，趁机将底线大幅推进。她没有躲，也没拉开他的手，鼻子里发出充满淫乱味道的哼声，面红耳赤地享受。
很快，第二次高潮就来了。她举起双脚，向着空中绷直，足尖随着她大口的喘息而晃动。薛雷按住她，分开双腿，拇指压着耻骨，余下四根手指同时刺激着光滑绸缎下柔嫩性器的各处。温热湿润的感觉穿透了丝织物的缝隙，润开在他的指尖。蕾莉亚的阴蒂很小，隔着布料锁定位置后，只能摸到一个绿豆大小的肉苞。但已经足够他施展了。一手捏着比刚才更硬挺几分的乳头，一手按住仿佛在逃跑一样滑溜的阴核，如同在弹奏复杂的乐器，他上下同时飞快地操作。
“啊嗯啊吭昂昂昂嗯嗯嗯”甜软的呻吟在拔高后骤然绞紧、搓细、拉长，和她的身躯一起，绷成了拉满的弓弦。这次高潮就像是吞噬了之前的几次，冲击得蕾莉亚意识都有些恍惚。如果这会儿掀起裙子上去插入，她应该不会太生气吧 薛雷轻柔摩擦着阴蒂帮她缓缓回落，犹豫再三，还是放弃了这就把她拿下的念头。他前后鉴定了两次，蕾莉亚的爱意和信仰没有任何变化，但淫欲已经从他出手前的“略微想要”升级到了“浑身火烫”。
为了长远考虑，先把态度等级拉高比较重要。手有点累了，他才想起，这是在灵魂世界。神赐级性技最大的威力并不是直接施加刺激，而是能精确的探查到触碰部位的敏感度变化，只不过在现实异界中，他没什么可用的辅助，只有手和舌头。这里就不一样了，他悄悄把手伸到桌下，一个柔软硅胶头的阴蒂吸吮器凭空出现。女用情趣玩具他本来只了解黄片常见的那些花样百出的按摩棒，但提取了苏琳的记忆后，弹药库顿时扩充了数倍不止。
这种吮阴仪在网络宣传中号称秒潮神器，找对位置几秒就能让女人高潮到尖叫。而对此刻的他来说，“找对位置”这个前提易如反掌。他俯身吻住蕾莉亚的嘴，贴着唇瓣轻声说，“我召唤了异界的魔法道具，能让你享受到更强烈的快乐。我保证，全露比哈特也没有几个女孩享受过这种滋味。” “还可以更强的吗”她双眼恍惚地缓缓眨动，阳光一样耀眼的金发已经被汗水打湿。
“来，吻住我的舌头，我这就为你体验。”他把舌头塞入她嘴里，手掌顺着极有弹性的滑嫩大腿往上抚摸，悄无声息带起了裙摆，让她没有内裤包裹的下体，渐渐裸露出来。她象征性地扭了扭，就放弃了抵抗，陶醉地用嘴唇摩擦他湿润的舌头，把刮下来的唾液一口口吞下。躲藏在保守外壳中的情欲，正在炽烈地沸腾。用指尖在一片油滑中拨弄几下，他将小小的圆形硅胶凹头对准了已经从嫩皮中剥出的小豆，挪动位置，完全覆盖住了最敏感的顶端。
然后，他按下开关，进入到第一档位的最低频震动。嗡 “嗯嗯嗯”蕾莉亚瞬间睁大了双眼，两条腿激动地向中央夹紧，一边从喉咙里发出意义不明的呻吟，一边死死咂住了他的舌头，拉扯到他的舌根都有些痛。薛雷抬起一只脚压住她的大腿，虽然力量上差距太大，但至少让她没办法夹紧到手腕都无法动弹。嗡嗡 “嗯唔呜呜呜啊”蕾莉亚脚尖勾起，跟腱从修长的小腿下端凸出，木制桌面发出咔嚓一声，被她踩裂。
他赶忙发动能力换成金属桌，小心翼翼地把手腕转移到不会被夹断的位置。嗡嗡嗡 “呜呜呜呜呜”蕾莉亚嘬着薛雷的舌头哭了出来，那两条细长的美腿，挺直在桌面上，像是被定身一样，僵直不动。他知道，精灵少女已经陷入到快感漩涡的束缚之中，高潮正围绕着她快速盘旋，灌满她的意识之海。于是，他摁下开关，提升到第二档。嗡 “呜咕” 蕾莉亚双眼上翻，忽然一拳砸在旁边，桌面顿时凹陷了一个坑。
连续高潮会提升女体的敏感度，能坚持到这个地步还不喊停，薛雷也有些佩服剑圣意志的强大。换成普通女性，根本承受不住这长达几十分钟的不间断高潮冲击。嗡嗡 她猛地放开了薛雷的舌头，仰起头，紧闭着眼睛大声尖叫起来。“啊啊啊啊啊啊” 手脚肩背把臀部用力抬起，靠体重压制的薛雷都被带的离开了地面。他兴奋地喘着粗气，依然不肯放手。
嗡嗡嗡 淡白色的汁液从膣口下方会阴部的尿道射精一样喷出。这是精灵族女性特有的潮吹方式，据欣蒂说，喷射那一下的快乐，比平常的性爱高潮要强出好几倍。这么看，处女剑圣的绝顶阈值，总算被他探索到了。薛雷咬了咬牙，再次按下开关。那是持续震动吸吮的最高档位。大部分女人对这个强度的刺激连使用都做不到。因为阴蒂上的神经实在是太密集，太过娇嫩敏感。
精灵的这个器官虽然小，但敏感度并不差。在已经逼近一个小时的连续洗礼下，蕾莉亚此刻更是快要化身为快感的实体，灵魂都要被情欲填满。嗡 又是一股体液潮吹出去。紧接着，第二股，第三股，第四股 蕾莉亚尖叫着乱扭起来，胯下的桌面转眼就被她喷的汁水淋漓，弥漫着好似野莓树成熟时的芳香。手两边传来被大腿肌肉挤到承受不住的压力，薛雷赶忙借着爱液的润滑抽出来，只把那还不断嗡嗡吸吮阴核的机器留在她的大腿根。
嘣。振动声停下了。爆发出可怕力量的女剑圣，竟然用自己的大腿根，硬生生把软硅胶包裹的情趣玩具，液压机一样捏爆了。薛雷目瞪口呆，看着满身红潮瘫软下来的纤细精灵少女，暗暗提醒自己，正经做爱的时候一定不能让她太嗨。不然，他大概会收获一个被屄夹死的罕见成就 薇尔思，蕾莉亚还能在这儿停留多久 不到四十分钟。薛雷吁了口气，想着刚才新鉴定出的淫欲等级爱液奔流。
没记错应该是6级的描述，过半了。爱意等级也已经拉高到了怦然心动，虽说对一个记忆不全的残魂来说效率还是偏低，但应该到了做爱也没有后患的程度才对。蕾莉亚瘫开在桌上，连衣裙翻卷到腰部，到处透着酥红的玉白肉体，依旧在不住的颤抖。他犹豫了一下，轻轻抚摸上她汁水横流的滑腻股间。“啊”她发出一声短促的尖叫，两条大腿立刻紧紧并拢。
要不是他及时抽手，当即就要被锁住。难道传闻中“精灵铁钳”这个绰号指的既是那收缩力惊人的子宫口，又是这双发力起来不讲道理的大腿吗 外面都发力成这样，里面一定更加销魂。他舔舔唇，想到了抱起双腿并在身前，对准夹缝挤出的阴阜底部插入的操作。可精灵女性的膣口偏高，那个体位露出来的好像就是屁眼了。他正在纠结犹豫，蕾莉亚哆哆嗦嗦地拽了他一下，“说好的恩赐，还不开始吗” 薛雷看着她依旧不自觉握紧的拳头，心想她的高潮后劲儿这么足，要是没忍住拿出握剑开大招的力度，他在灵魂世界是不是就要体验一把葵花宝典的前置手段了 “可我看你四肢有点失控的样子。” “呜还不是都怪你，我现在哪里都觉得热乎乎的，一下一下跳那种很舒服的感觉。
快乐到灵魂都恨不得湮灭了。”她轻声抱怨了两句，跟着说，“不过，我还记得欣蒂对你怎么做过我这边，已经能控制住了。” 她说着往边缘挪了挪，脖子搭在桌边，向下仰去。液金一样闪亮的长发垂落，蕾莉亚闭上眼，缓缓张大了嘴巴。好吧，薛雷走过去，调整了一下桌子的高度，双手伸进她的领口，一边抚摸那还很硬的乳头，一边将快要受不了的鸡巴，送进了她等待的嘴里。
知道她这方面的知识比胸部还要贫瘠得多，他轻柔抽送，玩弄着那双汗津津的滑嫩乳房，出声指点，现场教学。洛萨是命名了一座城市的英雄，薛雷猜测，应该是个对洛卡拉联邦至少对洛克蒂斯王国来说，很了不起的勇者。而他的未婚妻，残留在武器中的一片灵魂，正在这里咕唧咕唧地用力嗦他的肉棒，连唾液都从唇角溢出，流淌在那高贵优雅的绝美脸庞上。
心理快感飙升，远比她那笨拙的口技要刺激。尤其当他试探着往深处戳去，不知如何应付的精灵少女发出苦闷的呻吟，却依旧按照他的指点用舌腹摩擦龟头时，那种夺走了什么东西的快乐，简直无法言喻。没有“同乐”提升的控制力，薛雷积累射精快感的效率并不高，到最后，唯恐时间不够，索性让她裹紧嘴巴，按着双乳摆动腰胯把那里当作性器一样抽插。
蕾莉亚嘬得很紧，在不让牙齿碰到的前提下，几乎拿出了吃奶的力气。那种真空的抽离感一路从马眼延伸到尿道深处，仿佛穿透了输精管，直接抵达了发麻的睾丸。不愧是剑圣啊 带着这样奇怪的感慨，他满足地哈了口气，在蕾莉亚还从未亲自品尝过精液味道的嘴巴里，亢奋地爆发了。精液吸收，时间停止。然后，薛雷发现自己来到了一个奇怪的房间中。
“诶”


第97章 悠远的感应

灵魂恩赐没有可选择的部分，但会让你确认对方的灵魂状态和当前要积累圣精的项目。你现在所处的房间，就是蕾莉亚此刻灵魂状态的展现。听完薇尔思的解释，薛雷四下打量了一圈。这是个布满了裂纹的玻璃屋子，玻璃外到处都是象征着死亡的骸骨，空中飘满了漆黑的迷雾。不需要搞什么精神分析，也看得出蕾莉亚的灵魂充满了对死亡的恐惧和无边无际的迷茫。
而她自身，只是一面面脆弱的，满是裂痕的玻璃。同情地叹了口气，薛雷把视线放在房间正中漂浮的光球上。上古字符浮现在光球表面，下面是一行看起来很有点吓人的数字。“悠远的感应，14亿。” 什么意思 就是指你要在灵魂恩赐中积累14亿经验，才能彻底完成这个项目。我知道，我是问，悠远的感应是什么 灵魂恩赐的项目通常只有名字，但名字可以让你猜到大致的意思。
这毕竟是对方灵魂深处的改变，根据难度，从10亿到100亿都有可能出现。所以这个算是难度很低的 不，蕾莉亚是残魂，灵魂的深度几乎没有。这种情况下都需要14亿，可见难度很高。悠远的感应，会是什么东西啊要是悠远的记忆就很好懂了。残魂不可能拥有全部主体的记忆，她自以为遗忘的部分，本就不存在。你这么一说，好伤感啊。那我该怎么离开 确认恩赐，注入圣精转化的经验即可。
ok，确认。数字变成了13 04亿。不能全额转化的非契约者，在这上面体现的效率差距更加明显了啊。“你做了什么”舔掉唇角的粘液，已经能坐起来的蕾莉亚恢复了镇定，整理好了裙摆，又变成了那高贵优雅的少女，只是淡金色的眸子里闪耀着一抹淡淡的羞涩，“我感觉有哪里变得奇怪了。” 薛雷望着这个残破的灵魂碎片，走过去，用力拥抱住了她，“我在为你寻找悠远的感应，成功之前，我也不知道那是什么。
但我相信，那一定能帮到你。” 他抱得很紧，在最后这几分钟里，一直没有撒手。技能结束后，薛雷解散树屋，把回收的创造力如约丢进苏琳的卧室，回到了现实。有女神赐福的精力，他的肉体早已经睡饱，意识才一回归，就精神抖擞地睁开了眼。不错，看来以后晚上睡觉的时候，可以去灵魂世界享受摸鱼时光了。古莎枕着他的大腿，脸颊贴着软绵绵的阴茎，唇角带着满足的微笑。
文拉尔背对他靠在他左侧，枕着左胳膊，抱着卷成一团的被子，梦呓些好像是教派开支扩张之类的事情。拉雅在他右边紧紧依偎着他，一条腿屈膝放在他小腹，鼻子里呼出的热气平稳地喷在他胸口的皮肤上。他心满意足地打了个呵欠，懒洋洋不想起来，就这样在暖融融的晨光中，又打了个盹。七月在精灵历中被称为青空之月，在魂兽部落中则被称为花月，据说在两块大陆的大部分地区，一年中这二十天都是最美好的时节。
踩着大好的阳光，薛雷出门转了一圈，给需要大量制作“产卵辅助器”的若蕾送去了满丰收额度的六百四十斤魔晶原石，提纯、研磨技术只要有及格水平，制作一万多个不成问题。至于用来做外壳的海洋生物，有好处可分的竖尾人鱼们已经热情无比地冲出海湾，大肆捕捉去了。他顺便去水牢探望了一下一号实验体西薇尔德，两条竖尾人鱼在里面正虐得爽，打得那位丰满族长满身鞭痕，性器里还塞满了小海胆，血丝顺着尾巴往下流。
而受虐之华的效果也很赞，西薇尔德低垂的无神双眼望着的那个小铁皮桶，里面已经装满了大半，她被夹子咬住的奶头，则还在往贝壳制作的漏斗中喷射乳汁。对比了一下产量，薛雷发现牧场给奶牛听音乐果然还是有道理的，同样是靠高潮催乳，昨晚打着奖励旗号分发给投降俘虏的那十几个产卵辅助器，一夜下来就每个屋搜集了满满一小桶。
可见，心灵是否真的感到愉悦，对产奶量有一定影响。不过这本来就是处置顽固俘虏的方式，不高兴就不高兴吧，乖乖受惩罚把奶产够，活儿干好，再多给人鱼之冠生些小宝宝，她们的生物使命就算是完整了。比起直接处死，收益高得多，还让她们多活了很久。应该算是仁慈吧。琳琳，让你选，你会选哪种死了还是这样活着 你问得真多余，我要是那种宁死不屈的人，你早没锚可用了。〗 也对。
他笑了笑，离开了潮湿的水牢。没再去管，背后那痛苦中混合着喜悦的尖叫 宗教事务有文拉尔全权负责，商会那边暂时交给了妮妮摸索着边学边搞，薛雷两边探望一番，算是关照部下。在他的支持下，妮妮赌上了薪水的商队将于10号水礼日午后的吉时启航出发，一大两小三条船，都是远洋航行的老资历，现在和深海那边竖尾人鱼的关系也搞好了，至少前几天的航行很难再出什么问题。
但妮妮还是非常担心，跑去圣殿前薇尔思的大神像下絮絮叨叨祷告了半个多小时，还摆放了一大堆贡品，祈求保佑。薛雷完全不担心，海洋三女神两个休产假一个跑路到不知什么地方去，就算知道这是他手下的商船，又能怎么样 至于那两个双胞胎暗神，他还没得罪过，苏琳的“寻神”最近的目标还是在陆地，应该没什么问题。就算出问题，也没关系，他就当三千金币买了一个白毛红眼很对性癖的狐耳超级美少女，亏的钱再赚就是，这么好看又好玩的狐狸妹子可不好找。
古莎出来，没了防卫任务，原本安排的保镖也就可以纷纷各干各的。欣蒂照旧不愿在圣殿多呆，一大早就跑没了影，倒是银风铃最近对薇尔思产生了浓厚的兴趣，一直在跟着文拉尔看东看西。米奥拉发现古莎变得很强，强得离谱。她嚷嚷着申请较量结果被古莎按在地上打到求饶，引以为傲的力量都被彻底压制，自尊心大受打击，耷拉着耳朵尾巴躲去角落搂着酒桶浇愁，念叨着担心自己保镖工作不保。
薛雷并没有解雇她的打算，因为等人鱼之冠安定下来后，不管他之后是去苍穹魔堡验收大魅魔传教进度，还是回洛萨那边帮文拉尔衣锦还乡，身边帮手都是越可靠越好。米奥拉这个肚子里没什么弯弯绕绕的性子，拿了钱就很开心的纯粹冒险者，其实比起欣蒂和塔蜜尔更让他有安全感。塔蜜尔明明尝到过了女神恩赐的力量，他回来快一天了，却一点暗示都没感觉到。
那个把巨乳依旧隐藏在袍子里的女法师，就只是在屋檐下坐着，静静凝望高大的女神像，不知道在思考什么。有了这份经验，薛雷默默决定，今后带在身边的亲信，一定要符合两个条件，漂亮，好契约。这种费死劲都刷不上去态度等级的目标，再强也不适合他。各方面工作都在如火如荼展开，午饭前口爆琳琳把“同乐”升到了等级4，薛雷就跑去山顶的原海洋女神大神殿，监督改造工作，提前熟悉一下这个位置更好地方更宽敞的祭祀堂。
临近傍晚的时候，阿米巴的信使给出了关于海神教的最终决定。该教派考核期内采取多种不正当手段进行恶性竞争，现取消水鬼海湾地区的此教派成立许可，今后该区域内一切传教行为不受各方保护。之所以决定中明确提出了地区，是因为据说随着各位女神的复苏，各地都陆续出现了大量新生宗教，也有许多老牌教会枯木逢春，如果直接封禁海洋女神信仰体系，超出了阿米巴的职权。
那么这个决定的意思，也就是海洋女神信仰在水鬼海湾不受保护，人鱼之冠如果打算扶植原神教，对海神教的信徒进行打压，阿米巴不会干涉。对于已经拿下人鱼之冠实际统治权的薛雷来说，这算是很好的结果。就是格莱娜一直没有露面，让他心里的石头无法落地，走到哪儿都不敢离开古莎太远。魅魔公主当然很开心，跟着薛雷四处溜达办事，中间他找了个小酒馆坐着休息，她看四周没什么顾客，就钻桌子下面拉开他裤裆美美吃了一顿，龟头都被她舔得跟抛光了一样。
晚饭时候她不需要吃正常东西，就让拉雅坐在外面打掩护，在桌下趴着撅起屁股用尾巴卷住薛雷的肉棒塞进了湿漉漉的小洞洞里，跟他们一起进餐。要不是薛雷最后关头发动“同乐”控制了一下，这一发差点也被她彻底吃掉，来不及收进库存。考虑到灵魂恩赐在每个目标身上都不一样，蕾莉亚那个需要的时间太长，他就打算等到“神恩”那长时间闭关的时候慢慢刷好感顺便堆数据，今晚就先测试一下契约同伴的项目。
首选当然是拉雅。他的小圣女最近总是拿不到什么好选项，属性提升也到了瓶颈，慢慢磨性价比极低。而且，把拉雅呼叫到灵魂空间里，多少也能给苏琳制造点竞争压力，省得他觉得自己晚上离了她就没人陪，到时候又养出点娇气来。最关键的是，到了灵魂世界的拉雅，一定会更加崇拜他的。泡着澡在浴池里把文拉尔办了之后，薛雷对帮他擦背的拉雅说了一下灵魂世界的事情，让她好有个心理准备。
“主人，您安排我去哪里，我就去哪里。只要您也在，我就什么都不怕。”以为是要完成什么任务，她很认真地保证，“我一定不会让您失望的。” 他希望如此。因为坐在池边搓洗黏乎乎胯下的文拉尔就让他稍微有点失望这次好不容易随机到了重要商业技能“货物交易”，她堂堂一个大商人的女儿，天赋竟然是无，还是起步95万的超低档次。24000万经验全额砸下才出来个等级8精熟，难怪她主持教务买东西花钱那叫个酣畅豪迈，放着不管绝对是个败家女。
真担心自己走了之后教派总部会被她和妮妮折腾到破产 进到灵魂世界后，薛雷照例先让苏琳伺候了一发，磨练了一下青春女高中生的深喉技巧，给他点出了魂交8级。他试了试，终于能在这边的家里摆电脑了。而且电脑里的内容由他任意设置，和其他物件一样，只要能提取到印象，就能生成完全体，好多他只是浏览过封面的黄片都能尽情塞爆，逛过stea页面的游戏就可以随便安装，简直等于给了他一个宅居的私密空间。
要不是性欲也被女神赐福拔高到了超常水平，他兴许更愿意龟在灵魂世界玩电脑。收起电脑变了三台掌机，薛雷把拉雅召唤进来，设定了一个八小时的闹钟，开始联机打游戏。苏琳不擅长玩这个，猫车几次就裹着被子躺下看书去了。拉雅倒是学得很认真，玩得也津津有味，一个劲儿问薛雷“这些怪物为什么关在小盒子里”、“勇士们被猫拉车接回来真的不会死吗”、“我可不可以用魔法帮忙”之类的问题。
果然一起玩，还是要拉雅这种乖巧温顺还对他尊敬到言听计从的小姑娘最棒。弄出一堆零食、饮料，灵魂世界不怕胖，吃吃喝喝刷火龙，都还没觉得怎么样，八个小时就过去了。薛雷意犹未尽地停下娱乐活动，竖起道墙把“护身精灵”隔离到另一边，微笑着抱住了其实早就在渴望他做点其他事情的少女。不知道是不是不在现实世界的缘故，拉雅比平常大胆了许多，在变出来的大床上舔遍他的全身，连脚趾缝都没有放过，跟着拿起刚学会怎么用的细头声波震动棒，压在突起的阴核上，扭动着细细的腰，用湿润的肉壶吞没了他坚硬的肉棒。
她按揉小小的乳房，捏搓挺立的奶头，不断用那高频振动的前端刺激勃起的阴蒂。她靠自慰带来绵延持续的高潮，然后，靠那高潮带来蜜穴的激烈痉挛，让那些抽搐的嫩肉，成为取悦阴茎的挤压按摩。薛雷很喜欢她这与平常不同的淫态，放松身躯，在她累到动不下去之前，射进了那一口口吮吸他的屄芯之中。这次他进入的房间是个朴素的小木屋，有张双人床，有一个昂贵的魔晶石灶台，四周的墙上挂满了他的画像，有脸部特写，有半身像、全身像，有穿衣服的，还有半裸、全裸的。
如果放在电视剧里，活脱脱一个跟踪狂的家。床头柜放着一个小小的女神像，看来在拉雅心里，信仰更多寄托在薛雷这个代行者身上。奇怪的是，这次屋子竟然有两个光球，一个很亮，一个则暗淡的只剩下了轮廓。薇尔思，不是说灵魂恩赐不能选择的吗 是这样没错。你现在还是不能选择，只有亮着的“奴性根除”可以灌注。旁边那个灰暗的“肉体素质”，是本该优先级在另一个之前，却因为你没有满足条件而不能激活的项目。
哦也就是说，本来我该用的是“肉体素质”，但条件不达标，所以出现了另一个满足条件的。他点点头，看向数字，然后瞪圆眼睛吓了一跳。奴性根除的光球上，数字竟然高达75亿 每天24000万经验丢进去，起码32天才能灌满。这期间还要占cd，不能抽奖看技能加属性。所以这是在反方向说明，拉雅的奴性之重吗 他考虑了一下，看向另一个球。
肉体素质的词组下方没有数字，而是一行提示。耐力加成与淫欲等级不足。看来这就意味着，把淫欲等级和耐力属性刷上去后，肉体素质就会取而代之，成为当前灵魂恩赐的首选。这两个项目的效果还挺直观的，说实话，从薛雷的角度来考虑，她当然是保持现在的样子，对他无限崇拜爱意满怀百依百顺最好。但对拉雅来说，奴性在身的她，活得不是更像一个以他的意志为天的精巧人偶吗 薛雷望着那两个光球，静静思考着。
薇尔思，激活肉体素质的话，奴性根除之后还会出现吗 不会，你面对的，其实是灵魂恩赐特有的选择方式。出现的内容不仅代表了目标的灵魂状态，也体现了你自己的倾向。请认真思考。他望着那两个光球，恍然大悟。取代“奴性根除”的“肉体素质”，也许象征着他对拉雅的另一个期盼，让她继续乖顺听话下去，并变得更强壮，更好用。而他此刻最希望的，是让她不要再把自己当成奴隶，尽管这难度很高，他依然想要尝试。
选择另一条路，他就要把拉雅更进一步视为奴隶，尽量调教她的淫欲，让她更持久地取悦他。他笑了起来，那么，答案已经很明显了。他不敢说自己爱上了拉雅。但他敢说，他很喜欢她。他希望看到她变得独立自主，变得从肉体到心灵都一样强大。不就是时间长一点吗，不急，慢慢来，总会有一天能做到的。来吧，薇尔思，确认。屏蔽掉那个“肉体素质”也很简单，之后他在外面和拉雅做爱之后，牢记不要点耐力就完事了。
他期待着，灵魂恩赐完成的那一天，拉雅彻底脱离女奴的身份，之后，彻底成为神恩圣女。1410年7月10号，水礼日，一个适合杨帆起航的好晴天。这一天，对妮克莱因雪绒意义非凡。她来到港口之前特地找摊位占卜了几次，无一例外，都预示着，今天将是她生命历程的重要转折。她知道那是什么意思，因为她亲自操办了所有流程的初次大宗远航贸易，将在今天开始。
以前她顶多算是个帮忙跑腿的小商贩。今天之后，她就是一个合格的大商业家了。距离她让全世界货物流动起来的梦想，迈出了结结实实的一大步。感谢教宗。她捏着口袋里受恩仪式上获赠的原石碎片，满怀敬意地想，将来，她也一定要让这位慈爱宽容的女神信仰，随着商品传播到四面八方。毕竟，出来这么久，再没有谁对她更好了。随着人鱼的歌声，最后一批渔船出海，很快，就要轮到她雇佣的商船起锚。
妮妮激动地往前走了几步，站在了教宗身边，“看，就要轮到咱们的船出海了。” 薛雷微笑目视，“嗯，你选择商船的眼光不错，我听说这是水鬼海湾最有实力的远洋队伍，只不过船长低调，名气不高。” 妮妮得意地晃了晃蓬松的尾巴，“我可是很辛苦在港口做了两天调查呢，每条船我都上去好好看了一遍，不然可没办法精确计算成本。” 祈福的礼炮声中，船锚升起，缆绳解开，两条人鱼破开海浪，高唱着女神颂，引导船只驶向最合适的洋流。
要不是嫌旅途太久，性价比不高，薛雷都想上船开权能召唤洋流亲自护送。就在他目送张开的船帆越变越小，即将消失在视野尽头的时候，一种很奇妙的感觉忽然涌上了他的心头。恭喜你，代行者。菲丝莱迦的第一层权能，深海亲和已被你完整获得，你控制洋流的能力得到大幅提升，并从此可以在水中呼吸。薛雷先是很高兴的微笑起来，跟着，忽然意识到了一个问题。
薇尔思，菲丝莱迦呢 孕育出产完毕，她对你的态度会有所改变。但仅仅是第一层，还不到能跟你友好相处的地步。不，我不是问这个。我是说，菲丝莱迦这会儿在哪儿 孕育完成后，当然就会回到现世。薛雷，你的圣精能把她放逐这么久，已经很不容易了。伪神在这世界寄生了很久，力量也很强大。他咬了咬牙，心里升起了一股不妙的预感。
果然，没几分钟，一养足精神就会开一下“寻神”的苏琳发出了警告。雷哥，我锁定的女神位置变到海里了，就在东方不太远的地方〗 他只能自我安慰，没关系，菲丝莱迦是深海女神，海面上的船，她应该没有办法。然而，打脸来的如此之快。当他准备离开码头，回去思考怎么把菲丝莱迦逮住再干一炮送走的时候，远方的天空，云层忽然颤抖了一下。
巨大的浪，从海空相接的地方出现，向着港口的方向，汹涌而来。这场突如其来的海啸被人鱼们联手施法挡在了港口安全线之外。但满载着黄金麦穗货物的三条商船，全部被撕成了碎片。被人鱼救回来的船长，就在码头近乎崩溃的哭喊，说他看到了好几只云朵一样的巨大怪兽，对着船队发起了攻击，还看到一个宽度几乎和船相当的巨大三叉戟，从海底刺了上来，将船拦腰切断。
只是有莫名的洋流护送，还有人鱼赶来接应，所有船员才都毫发无伤。薛雷望着很快又恢复了风平浪静的大海，心想，回来的八成不只是菲丝莱迦，还有那个终于等到了妹妹的碧雅琳迦。同时对付海洋三女神中的两个，好像不太容易啊
作者：优秀的在线阅读网站
普旭书库(PUXU2.ＣOM)

第98章 大祭祀

要淡定，不要慌。越慌，越容易露出破绽。薛雷把丰收额度变成黄金麦穗的库存，回圣殿放出琳琳肏她的乳沟在她嘴里射出了寻神的等级2，然后躺在浴池里测试了一下水中呼吸的能力。感觉很神奇，他明明在吸气，但水就是不进鼻孔，好像被什么无形之物隔绝在外。倒是把在旁边等着给他搓背的拉雅吓了一跳，发觉时间过去好久，一看他在水底躺着不动，顿时满脸苍白一身冷汗，衣服都没脱就跳进了水里，抱住他就往外拽。
结果被他拖进水里吻住，顺便测试了一下让渡氧气的效果。挺好，很不错，他一直吻着她送氧，就能在水里和她做一次。一开始润滑差点意思，略有点涩，阴蒂抹上魅魔乳汁后，爱液的分泌就能抵消水的冲洗了。就跟故意考验他一样，属性随机到的是耐力。薛雷毫不犹豫选择了没什么用的技能演艺歌唱。偶尔唱首歌解闷儿，也不错嘛。在浴池里磨蹭了一个多小时才出去，但现实始终是无法逃避的，薛雷一开门，就看到了神情凝重等在外面的文拉尔。
情势并不意外，三千金货物和慈善性质的船队补偿造成的经济损失根本不值一提。毕竟薛雷还没走，每天超过半吨的高品质材料就是个巨大的聚宝盆，能变出源源不断的金币。但真正糟糕的是，随着回归船员而传播开来的恐慌。海洋女神在震怒。可以预见，在海神教零零散散的残余信徒煽风点火下，原神教和若蕾，很有可能在未来一段时间成为这场灾祸的直接责任方。
就算挡住海啸的是若蕾领导的人鱼们，损失的渔船货船大都拿到了人鱼之冠和原神教的联合赔偿，损失最大的明明就是薛雷这边，传言依然会越演越烈。“教宗，咱们的传教士才开始布道，如果放任不管，大家的压力都会很大。”文拉尔低下头，很担忧地提醒，“若蕾已经失去了冷静，她下令让卫兵捉拿传播谣言的居民，格洛弗与大量中层官员正聚集在宫殿门前抗议。
若蕾已经通知竖尾人鱼，让她们带武器到浅滩集合。教宗，水鬼海湾多年来的和平局面，不能因为这件事崩坏。否则，守护者们可能会有所行动。” 薛雷找了个房间将今日刷新的库存收进苏琳里面，掏出教袍穿在身上，点了点头，“我知道了。你带一笔钱，去莱宁丝的研究所和怒涛之柱，雇佣几个实力强一点的风系、水系法师，让他们到宫殿那边帮忙。” “是要开打吗教宗，法师塔就算对本地民众的依赖性不强，也不会随便出手帮助咱们的。
他们不是佣兵。” “不，我要在宫殿顶上，举办一场大祭祀。”薛雷握紧了拳头，“我要让菲丝莱迦和碧雅琳迦知道，人鱼之冠已经没有她们插手的缝隙，这里是属于咱们的。让所有的传教士去城里散播消息，就说，原神教将为海洋的异动负责，进行盛大的祭礼，来平息海洋之怒。古莎，解除幻化，带我去宫殿那边，阻止若蕾做傻事。” “是。”古莎过来将薛雷抱住，一脚踢开窗子，纵身跃出，腾空而起，像一阵呼啸的风，吹向了海边的宫殿。
那边的情势看起来果然已经非常紧张，一大片人类卫兵举着武器在嚷嚷，而披着华丽斗篷的若蕾身边的人鱼卫队也都横置着锋利的三叉戟，一触即发。古莎拍打翅膀的声音吸引到了他们的注意力，视线纷纷投射过来，一些人认出这是那天内战时从圣殿诞生的强大怪物，在下面小声交头接耳。进化后的古莎在不幻化的状态下也能轻易隐藏魅魔的身份。
不仅因为她的翼展已经远远超出一般人对魅魔的认知，那螺旋状的长角，覆盖全身后可以进一步膨胀为漆黑皮甲的保护膜，肩肘与尾巴延伸出的骨刺，都让她在战备状态下更像是什么不知名的高等恶魔。这身躯的威慑力，成功让宫殿前的人群安静下来。薛雷降落在人鱼们的前方，转身看着愤怒的人群，抬手拍了拍古莎的头。古莎收起翅膀，默契地单膝跪下，在他手边低头亮出脖颈，摆成极其恭顺的姿态。
但她已经在调整魔力波动，进入到悄悄发动同调召唤的状态。在水牢的日子已经让薛雷明白，温柔善良的手段，只适合在武力足够威慑之后再拿出来。一厢情愿的正当竞争，不过是给对方设下圈套狠狠咬一口的准备机会而已。他看向格洛弗，从他纠结的神情上猜测，他并不是当前情况的主导者，或者说，他原本的目的，已经在海神教残余信徒的引导下偏离了太多。
若蕾摆动着尾巴挪过来，将柔软的下肢折叠，如同跪坐在薛雷身边，以女儿向母亲示好的姿势，用额角磨蹭着他的手臂。海滩上的竖尾人鱼齐声高呼着薇尔思之名，远处巡游的卫队唱起了悠扬的女神颂。气势彻底被压过的人群后退了几步，这些事务官和政务官并不是真正辛辛苦苦生存的底层民众，头脑冷静下来之后，就意识到和眼前的力量硬碰到底，毫无疑问是最坏的选择。
看到紧绷的气氛平复了八成，薛雷抬手示意人鱼们停止歌唱，让一条辅修风元素的人鱼在旁帮忙扩音，说：“你们以为上午的灾难是大海的震怒吗” 格洛弗身边的一个高大男人立刻大声喊道：“难道不是吗你们否定了海洋三女神的信仰，那就是大海给你们的惩罚” 薛雷哈哈大笑了两声，“海洋的伟大力量，在港口生活的大家难道不知道吗如果那真是海洋意志的震怒，仅靠一些人鱼就能抵挡下来吗” 格洛弗狐疑地望了一眼身边那个男人，抬手阻止他继续说话，走上前几步，“那你说，一切是因为什么那绝对不是自然灾害，我们都是闻着海风长大的孩子，这种事你骗不了大家。” “那是伪神的绝望反击，想要在真神面前，做最后的徒劳挣扎。”薛雷淡定地说，“那些口口声声说要庇佑渔民的虚伪女神，终于露出了残暴的本来面目。
如果不供奉她们就会带来灾难，那和呼唤飓风与漩涡的双生邪神有什么区别” “真正的女神，只会给信徒以祝福用庇佑换取大家的信任。”他抬起双手，看着已经聚集过来的大量海民，“我相信诸位中已经有薇尔思殿下的追随者，那实实在在被祝福的感觉，难道你们没有感受到吗” 后面的渔民中立刻传出了回应的喊声。薛雷对这一点很有信心，原本信徒就会受到女神的庇佑，如今被设为图腾的女神像覆盖的范围内，那祝福的效果更是强到不可能感受不到。
牲畜和作物产量、生长速度、适应性之类的效果不容易直观感觉到，但已婚男女信徒的性能力和敏感度是实实在在最容易发现的。从三分钟提升到三十分钟的男人，从没什么感觉的死鱼变成兴奋到流一床的女人，期待怀孕时被回应的冥冥预感，都是拉升信徒信仰的速效祝福。薛雷微笑着大声说：“伪神的面目已经被揭穿，如今薇尔思殿下神像庇护的地方，洋流都会保护信徒，上午落水的不幸渔民中如果有信徒，应该已经注意到了吧” 权能孕育完毕，不仅他的能力变强，图腾附带的祝福中也多出了“菲丝莱迦的庇佑等级1”。
对信徒养殖的海生植物造成的提升需要时间感受，小洋流的保护可是实实在在会在危急时刻生效的好东西。一些因为巨浪落水的渔民，用高呼确定了这个事实。为海神教说话的声音，暂时被彻底压制。宫殿前有巨大的广场，供卫兵驻守轮替，节日举办欢庆活动，旁边则是广阔的海滩。聚集来的民众越来越多，风元素把薛雷沉稳的声音传开，落入大家的耳中。
这里是水鬼海湾最大的商贸港和聚居地，仅作为居民主体的人类，定居数量就超过了五万，每日流动的商旅更是不计其数。很快，聚集而来的人数，就远远超过了过往所有祭祀的参与者总和。薛雷都感到有些紧张，同时，也更加兴奋。他让古莎抓住自己和负责扩音的人鱼，送到了宫殿的顶上，踩在那潮湿石砖的边缘，继续大声宣讲着薇尔思殿下的荣光。
文拉尔已经到场，虔诚的传教士分散混入到参与者中间，在适当的时间应和。朵莱米也出现在浅滩上，带着跟随她的竖尾人鱼，低声吟哼着女神颂的旋律。人鱼的歌本来就有吸引人心的魔力，不久，局面就彻底被薛雷掌控。从实际上来说，祭祀已经开始。远方的海面忽然阴云翻滚，一道道水柱升起，让密密麻麻的人群发出一阵惊慌的低呼。
但海神教的残余信徒还没来得及开口，圣殿的女神像就发出了柔和的光辉，如同一个巨大的结界，笼罩了无比广阔的范围。激荡的海浪，在天边徒劳地沸腾，却无法冲入海湾内平静的海面。“神迹感谢薇尔思殿下庇佑”人群中传来亢奋的高呼。陆陆续续跪下的信徒带起了羊群一样的效果，黑压压的民众，很快就跪倒了大半，剩下那些不太情愿的，四下打量一番，也都悄悄蹲下来，放低了身躯。
但格洛弗乔依然站得笔直，就像一支插在沙滩上的标枪。他眼里的愤怒消失了，取而代之的，是深沉的疑惑。薛雷没有在意他，当身处的位置所见足够宏大，一两个个体的特异，就会被自然而然地忽略。他心潮澎湃，继续着自己的演说，大脑进入到微妙的亢奋状态，让他觉得飘飘然犹如微醺。这一刻，他是这海滩周围上万生命的绝对核心，所有视线的焦点，站在最高处的指引者。
欣快感，正在头皮乃至全身流动。神话故事的间歇，受雇佣的几位法师踩着浮游结界上升到了宫殿顶部，站在薛雷四周。让他有点意外的是，塔蜜尔也来了，穿着全套法袍，拿着她那根平平无奇的法杖。“你也来了”他示意人鱼暂停扩音，让古莎带她下去补水，微笑着看向塔蜜尔。她点点头，举起法杖，“我可以为你负责扩音魔法。这种场合，我不可能不到。
见证者，应该也不止我一个。” 她的话刚刚说完，薛雷就从背后感到了一股刺骨的威慑。古莎丢开人鱼就转身冲了上来，一身骨刺变得更加狰狞，双臂也延伸出了皮膜构成的坚硬黑刀。他转过身，就看到了他以为早就该出现的格莱娜。看来守护者也不能随便瞬移，外侧的海面上，漂着一条送她过来的小船。她走向薛雷，站定在安全距离外的侧面，让下面聚集的民众可以看到她修长曼妙的身姿。
“是是水司神使” 有声音认出了格莱娜的身份。很快，原本没有跪倒的人也都跪了下去。格洛弗露出无比惊愕的表情，颤抖着将左脚后移，单膝跪下。“尊敬的守护者阁下，感谢你的到来。”薛雷谨慎地说着，同时做好了跳下宫殿落入人鱼群中自保的打算。格莱娜抬起一脚踩着宫殿边缘突起的石砖，笑了笑，摊开双手表示自己没有敌意，“我已经很多年没有感觉到如此强烈的神力了。
我很好奇，你能把这场祭祀，推高到怎样的程度。” 薛雷微笑着说：“如果你愿意帮忙的话，就可以更高。” 格莱娜抬起一手，水蓝色的元素之环出现在她的面前。感受到了她和塔蜜尔身上浑厚的力量，其余法师纷纷退下，离开了宫殿顶部。很快，巨大的水幕就在空中成型，如同庞然的海市蜃楼，映出顶上薛雷、古莎、塔蜜尔和格莱娜的清晰影像。
这正是薛雷打算让水系法师做的，但一般法师，绝对做不到这个程度。塔蜜尔望着格莱娜，也举起了法杖，洪水般的魔力奔涌而出，在四周形成了环绕的翠绿漩涡，能将这里的所有话音，选择性传送出去，覆盖几乎整个人鱼之冠。大概是这种规模的扩音魔法消耗太大，她闭上眼睛，闪耀的翠芒之中，塔兰幽静之风的身影也从空中降临。下面并不乏冒险公会的资深成员，惊叹的传言，迅速在人群中扩散。
两个守护者同时出现在众人面前，是水鬼海湾建设以来前所未有的景观。当然，硬要说的话，塔兰只来了虚影，应该算半个。“我是格莱娜艾普莫拉斯镜湖，人鱼之冠的子民，都来宫殿附近看一看吧，”精灵神使的脸上浮现出意味深长的笑，“真神赐福的祭祀，就要开始了” 更多人往这边集中过来，但都不需要来到渔港区，除了西区，商贸区和南、北两区的居民，只要站到高处，就能看到那巨大的水幕，听到被风元素送过来的声音。
光是这场景，就已足够震撼。但接下来，更震撼的场面出现了。格莱娜走到薛雷身前，弯腰拿起了他的手，微笑着轻轻吻了一下指尖，用很尊敬的口气说：“教宗，您可以开始了。” 他摸了摸胸口，来之前储存的东西都在。他指了指银风铃，让古莎把她带上来，附耳叮嘱了几句，深吸口气，举起了双臂。银风铃打量了一下两个守护者，壮着胆子开始弹琴。
回荡在人鱼之冠上空的悠扬旋律中，海面上已经是信徒的人鱼们喜悦地放声高歌。薛雷向薇尔思大声祷告，向着黑压压的民众张开了双臂。所有人的注意力都集中了过来。在富有魔力的歌声和无比动听的乐曲中，在巨大蜃景般的画面上，只要一点点神迹，就能得到数百倍的放大，把信仰的种子深深埋下。“安抚迷途的羔羊吧，伟大的女神，赐予我们丰收的宝物，弥补那些在伪神怒火中受损的海民吧以您之名，薇尔思” 拇指大的魔晶原石从他的掌心冒了出来，咕噜噜滚落，从宫殿的边缘掉下。
那是他早准备好的，近期报价最高、象征意味也最积极的光晶石。纯度颇高的原石在阳光下呈现出犹如蕾莉亚长发一样的美丽金色，比金币要淡，但更加闪耀，更加诱人。一颗，两颗，三颗数十颗，滚落的晶石矿仿佛不会穷尽，噼里啪啦豆子一样掉落在下方。听着脑内苏琳由于连续不断取出东西而发出的酥软呻吟，他愉悦地微笑，大声说：“看吧这就是女神为受害者提供的补偿，这是上好的光晶石原矿，赞美女神感谢女神” 狂热地呼声率先从人鱼中爆发。
紧接着，信仰不深的人类信徒也跟着变得兴奋，对着那不可思议的神迹呐喊。一声比一声高，音浪几乎压过了薛雷被魔法传播开的祷告。这一刻，整个城市都在呼喊着薇尔思的名字，巨大的女神像上发出的光芒，也变得更加明显。远处望着水幕的居民也都陆续跪下，有些隐藏身份的海神教信徒已经忍不住泪流满面，一边磕头一边道歉。双手洒下的光晶石，几十颗才能消耗一斤。
薛雷准备了六百四十斤。随着乐声进入到高潮，他双手掌心的晶石矿也象爆米花机开了口一样哗啦啦的大片洒落。如果不是全副武装的人鱼把守着宫殿附近，用巨大的帆布接着，恐怕已经有贪婪的民众忍不住冲过来抢。女神颂的最后，悠长的尾音高亢纤细，仿佛可以穿透云霄。薛雷双手洒落的矿石雨，也达到了最后的爆发。耀眼的淡金色瀑布一样从他身前坠下，伴随着他满含蛊惑力的赞颂。
山呼海啸的欢呼，惊飞了附近所有的海鸟 祭祀，完美结束。147552，信仰值的收获。恐怖的数字。信仰总和来到了180335，轻而易举地突破了曾经以为要长期奋斗的等级9。幸运值加的那50他感觉不到什么效果，丰收的创造能力可是暴增到了每天1280斤，超过了一吨，品质也提升到了9。这个等级下日产一吨，他就是光弄魔晶石，也基本等于一个大型矿场的出货能力，每天都变现的话，大部分商会都吃不下。
那些优秀的附魔、锻造、调和材料，他已经能独立扰乱绝大部分城市的市场。这次的恩赐技能出现了他很感兴趣的选项，没犹豫太久就选择了“宝石加工”。之后，就是更让他心潮澎湃的，147552000经验。他之前就已经计算过，运气只要维持平均水准的发挥，以他女神赐福的超绝天赋，将一个才学会的新技能直升圣阶，只需要1700万经验上下。
如果他不是受限于无法学习战斗相关技能，这一发奖励就足够他此后开启无敌流故事线。可惜的是，未学到的技能他还无法注入经验升级，清点一番后，叮叮当当愉快地点亮了一串圣阶技能。性技下的手、口、性器、调教来了个圣阶大满贯，医术、手工艺冒险道具制作、创作文学也点亮到圣阶，节省出神赐切换的空间。最后剩下的一千五百多万经验，很幸运地将最近频繁领唱而得到的演艺歌唱突破到了圣阶，成功从五音不全转为世界顶尖歌唱家。
奇妙的是，性技口的舌头部分和演艺歌唱的一些共振技巧，还有了一加一大于二的化学反应，他活动一下嘴巴，都能感觉到自己如今成了一个了不起的性快感制造机。心满意足地站在宫殿顶上，薛雷给祭祀收尾完，等到人群散去，一切平息，城市的灯光已经亮起，夜幕，笼罩了海洋和大地。格莱娜坐在朝海一侧的墙边，拍了拍身边，扭头冲他说：“来，该陪我聊聊了吧” 坦白说，这场祭祀的爆炸性成功，格莱娜的功劳甚至接近一半。
所以他拍了拍翘起尾巴保持警戒姿态的古莎，很平静地走过去，坐下，和她一起，在海风中摇晃着垂下的小腿。“怕不怕我把你推下去，淹死在海里” “不怕。”他在心里补充了一句，因为老子能水下呼吸。格莱娜笑了起来，“你当然不怕，因为这附近的人鱼都选择了追随你。我觉得，不久之后，在水鬼海湾，你甚至会比我更有威信。” 薛雷深吸口气。
他知道，今晚真正的关键时刻，到了。


第99章 证明自己的战斗

“既然女神指引我来到人鱼之冠发展，我就会尊重这里的守护者。就像我尊重这里生活的人鱼。我没有改变她们的生活太多，所有的变化，都在往好的方向发展。”薛雷组织了一下语言，平静地说，“我相信，以你的能力，应该能感觉到，圣殿的神像可以给周围带来多大的好处。” “但前提是成为信徒。”格莱娜对着下面的小船摆了摆手，那个不太会划的精灵少女笨拙地把船挪开，到听不见他们说话的地方去了，“你的女神并不是没有原则的大方。” “没有原则的大方，只能叫愚蠢。”他望着远处依然在传达怒气的海面，“成为薇尔思的信徒没有任何坏处，信仰越坚定，好处就越多，没有谁真的损失了什么，除了那些需要骗取信仰维持自身存在的伪神。” “你怎么知道我没损失”格莱娜屈起一条修长的腿，手肘搭在膝盖上，侧目望着他，“守护者可是要从世界意志中汲取能量的，世界意志，无非就是所有生命倾向的集合。” “如果你有损失，我想我就没机会坐在这里和你好好聊天了。”他笑着说，“那个什么海洋神女，是你安排的吧” 她点点头，“不过那家伙尝到了做教宗的甜头，不肯按我建议的停手，你之后再对她做什么，就不需要顾虑我的面子了。” “不听你的，你都能忍啊” “呵呵，你也不听我的，我杀掉你了吗”她向后拢了一下被海风吹散的长发，“我是守护者，不是屠夫。
就算是黑暗侧的那帮怪物，最终的目标也是维护世界的平衡和稳定，而不是靠着神明一样的力量四处屠杀立威。不然，受到世界意志排斥的话，下场可不是变弱那么简单。” 薛雷笑着说：“那就是说，你不能杀我” “偶尔杀几个扰乱领地的傻瓜，并不在范畴内。”格莱娜也笑了起来，声音清脆，但透着一股微妙的嘲弄，“幸好，你不是傻瓜。你已经向我证明了你的能力，和你女神的能力。
虽然，只是建设发展的能力而已。” 知道接下来即将进入正题，他谨慎地问：“我是不是还需要再证明点什么” 格莱娜看向天边汹涌的海浪，“我不喜欢宗教，抱团在一起的家伙越多，惹出的麻烦就越大。薛雷，你看见，你给我惹来的麻烦了吗” 他看向同一个地方，点了点头，“我看见了。” “我已经下令水鬼海湾暂时封禁，不允许一块木板出海。
可这种命令，不能持续太久，不然，作为不该直接干涉各地政务的守护者，我会受到极大的压力。海民需要大海，就像婴儿需要母亲。离开母亲的婴儿，活不了多久。” “我明白。”薛雷伸出拳头，对准了那片激荡的海浪，“我会证明给你，原神教惹来的麻烦，我们能自己解决。” “很好。”格莱娜拍了拍他的肩，“如果你能做到，那么，只要你不把触手伸到悠远古林里，在水司神使的地盘，你就是安全的。” “多谢。” “你口中的伪神，在传说中存在了漫长的岁月。
我很好奇，你打算怎么对付她们。不过你不必对我解释，我更信任自己的眼睛和耳朵。”格莱娜站起来，低头看向她，“你打算什么时候处理你的麻烦” “明天。午后出发。” “拿着这个。到时候我会靠它找你。”她丢来一枚戒指，“如果我旁观的还算愉快，说不定，会小小帮你一把。” 薛雷戴到尾指上，调整了一下大小，“你能旁观到的部分可能不会太多。
除非你能下到海底。” “看见多少算多少。”她摆摆手，“祝你好运。对了，如果你不幸牺牲，也尽管放心，我会安排合适的人选，帮你把原神教经营下去。” “为什么你不是不喜欢宗教吗” “我很实际。我不喜欢的东西如果好用，我一样很愿意用一用。你是第一个让我觉得还可以期待一下的教派头子，希望你能活着回来。再见。”她屈膝蹲下，跟着，水蓝色的光辉在她脚下骤然迸发。
那矫健修长的身影，如同一支离弦之箭，远远落在了等待的小船上。古莎张望到那条船消失在礁石后，才过来蹲在薛雷身后，颇为兴奋地说：“咱们又要去强奸女神了吗” 薛雷笑着站起来，“没办法，不让那些女神怀孕休假，渔民就要饿死了。” 塔蜜尔站在靠近城市的那一侧，注视着他说：“你知道格莱娜的意思是什么。” “我知道。但我确实很中意人鱼之冠这块地方。”他指着四周，微笑着说，“水鬼海湾地形优秀，便于防守，外围有悠远古林作为天然屏障，完全不必担心被袭击的问题，还是繁华的商贸港口，往来旅人可以帮忙把信仰传播到更广阔的地方。
我不想错过这个机会。” 塔蜜尔笑了笑，“我都有点后悔带你来这边了。” 守护者并非完全不在乎所辖领地的发展，原神教作为一个展现了真正神迹，倾向也十分积极的宗教，放在任何地方，都会得到当地守护者的欢迎。格莱娜的态度，就有了明确的转变。到这时候，强大如她，不可能看不出原神教的潜力。所以明天对抗海洋女神的战斗，她兴许真的会帮忙。
只不过薛雷不打算依靠她，或者塔蜜尔。他根据和碧雅琳迦的那次见面猜测，女神对守护者有一定程度的尊敬，但非常有限，守护者的实力虽然强悍，可想要击败女神难度也相当大。她能帮上的最大的忙，大概就是快速清理掉碍眼的幻兽吧。可惜薛雷并不打算正面强攻。已经拿到水下呼吸能力的他，完全没兴趣去对随手就能召唤出滔天巨浪的女神傻乎乎叫阵。
集中优势各个击破，让姐妹俩一起回异次元休产假，才是明智的选择。离开宫殿越来越清凉的房顶，薛雷去探望了一下朵莱米。八条不到半米长的小人鱼满脸兴奋地绕着他游来游去，其中一个奶声奶气喊了声爸爸，结果被朵莱米一巴掌按进了水里，“要喊教宗，谁告诉你可以喊爸爸了。” 薛雷的情绪有点复杂。论关系，毫无疑问这八条小人鱼是他的圣精灌溉出来的。
可从蛋里孵化、依靠生育力而非真正受精这样的魔物娘繁殖方式，让他怎么也找不到当父亲的实感。八条小人鱼都长得和朵莱米很像，彼此间又有微妙的不同，不管是五官还是生命形态，都找不到半点薛雷的影子。不过看到有两条钻入水下嗅着味道凑到他的裤裆前，他还是忍不住抱起来让她们远离了危险地区，微笑着说：“不要紧，想怎么喊都可以，按照人鱼的惯例，我本来也算是父亲。” 朵莱米摇摇头，伸手把一个女儿头上的海草揪掉，“我们的惯例是要固定配偶产卵孵化才算父亲，我和你又没结婚，没结婚的人鱼孵出来的孩子只有妈妈。” “妈妈，妈妈。”听到妈妈这个词，八条小家伙兴高采烈地绕着朵莱米游了起来，一声接一声叫嚷。
不算也好，不然，之前他提供圣精孵化的卵可还有不少，到时候从水鬼海湾坐船出去，别的船头人鱼在唱歌，他的船头全是喊爸爸的，可就有点尴尬。朵莱米虽然忙于带娃不能亲自参与行动，但薛雷让她布置下去的任务，以她如今在竖尾人鱼族群中的威望，简直易如反掌。而横尾人鱼这边才遭了内战，又要负责管理好人鱼之冠，就不麻烦她们了。
还不知道明天一战的结局会是如何，考虑到后续发展不能因此中断，薛雷就把神赐技能切换到淫徽，让若蕾安排部下带他走了一圈，给所有仍然顽固的俘虏依照体质分别施加了受虐之华或淫乱之华。西薇尔德被当作奶畜的警示又顺利招降了一批，最后被真正施以不可翻身处罚的人鱼，总数仅有两百多条。不过加上那些正常人鱼用道具自娱自乐时候顺便取的奶，已经可以让妮妮过来签订收购协议，作为黄金麦穗的一大特色商品了。
朵莱米还安排了同胞不定期过来送爽到喷出来的废蛋，可见黄金麦穗未来一段时间仅靠贩卖食材香料，也会有相当不错的收入。若蕾还忙着布置分发祭祀上约定要补偿给渔民的那些魔晶石，薛雷并没久留，简单交代完后续事项，就匆匆离去。时候已经不早，但文拉尔还在拼命加班，预约受恩成为信徒的民众实在是太多，以至于她不得不高价租下了二十多个贸易区门店充当临时礼拜堂，叫所有传教士停下其他工作，专心登记新人。
看她忙到满头大汗，眼睛里依然放出狂热的喜悦光芒，薛雷不忍心打扰，就默默回去卧室那边，准备好好休息养精蓄锐。这一晚他打算“通灵”看看古莎的灵魂恩赐，就没在现实世界中出，让她尽情满足了一番性欲，给存货圣精增加了两次的额度，就泡了会儿澡，进入到能够完全放松的灵魂世界之中。不知道是不是今天的大祭祀的缘故，苏琳看他的眼神又有了微妙的变化，口爆一发把魂交吃到九级，就乖乖躲进自己的小卧室，拿着掌机玩牧场物语去了。
古莎不愧是魅魔，薛雷在灵魂世界展现的各种新奇东西她完全没有兴趣，拿到各种情趣玩具之后才喜滋滋一样样试用起来，各种大小振动棒按摩棒被她玩了个遍，兴奋得爱液四溢，扑过来就抓着他鸡巴塞进了饥渴的下体。今晚那二百多个淫徽画得薛雷差点用光之前积攒的魅魔材料，而魅魔公主的材料还在初期积累，量并不多。可惜的是，灵魂世界做爱并不能补充，让他很是失望。
还好古莎的灵魂恩赐非常好懂。那个写着“意志天赋”的光球，就漂浮在摆满了薛雷裸体雕像的大房间中央。总需求19亿，一发2 6亿的情况下不需要太久。但优先级也不高，暂时还不如把古莎留在外面刷属性。提升天赋终究不如提升实力来的见效。早晨起来，薛雷去黄金麦穗的库房耗光昨天升级后新增的640斤额度，最近市场不是太景气，他就增加了一下货物多样性，准备之后交给妮妮慢慢抛售。
没想到，他去隔壁正在装修的商铺找妮妮，才刚见面，还带着商会会长徽章的小姑娘就对着他噗通一声跪下了。“对不起，呜呜我没想到船竟然真的沉了，教宗，请您尽管惩罚我吧呜呜” “算了，这也不完全怪你。新入库的货物，你以合适的价位出售，慢慢积累经验吧。” 妮妮抬起脸，哭得一点美少女形象都没有，鼻涕眼泪乱流，“我我本来说用薪水还债，可是可是我发现，我欠得好多啊。” “文拉尔给你的待遇还可以吧。” 她拿出手帕抹了抹脸，“当时说每个月有20个银币的保底报酬，交易符合预期的话还有15 抽拥，但我不好意思要那么多，改成5 了。” 你到底是对5 这个数字有多大的执念啊 “出了这样的事，我不好意思再要佣金。
这里管吃管住，今后我就免费为黄金麦穗打工。可是可是我算了一下，一个月20个银币，人鱼之冠的兑换率还算稳定，七个月能还上1个金币。那么就算您宽宏大量不要我的利息，我也需要21000个月才能还清。天哪1166年多，我又不是守护者，哪儿来那么长的命。呜呜呜” “所以你就乖乖把佣金算进来，我这儿走的货物金额都大，也许不用几年就还清了。”薛雷拉起她，不失时机地展现温柔刷好感，“打起精神，好好努力，黄金麦穗能成就你的商业经验，将来，你也能成就黄金麦穗辉煌的未来。
要对自己有点信心，别忘了，你可是我亲自选中的掌舵者。一次把船开翻不算什么，牢记教训，下次做得更好，就对得起我了。” “教宗真是温柔的好人呜呜我以后一定会拼命拼命帮您赚钱的。就算超过5 ，我也也可以忍着痛苦为您努力赚来” 5 的利润线超过了你会被雷劈吗还是说你其实也是穿越来的，上辈子在某手机公司上班 往圣精恩赐的方向努力哄这样的小姑娘，薛雷感觉比动萝莉体型的妹子更有罪恶感。
不过妮妮的模样正好是他的菜，天真烂漫小狐狸放出去也迟早被别的猎手盯上，那不如他就近下手。其实人鱼之冠的丰产女神信仰已经大体奠基完毕，黄金麦穗是原神教明面上的附属商会，在这里做交易相当于蹲守主场，难度天然就不高。他就不信，这样妮妮还能玩砸。薛雷选择午后出发，就是为了给古莎额外多来一次恩赐，实力提升一点算一点。
琳琳的定番把容纳升级到14，接力的古莎知道下午还要作战，节约体力认认真真深喉了三十分钟，把魔法属性意志，提升到了“153 73”。为了避免大家担心，薛雷并没说自己要去做什么。知道真正目的的同伴，只有塔蜜尔和古莎。听说他要出海，醉醺醺的大猫嚷嚷要跟去，但考虑到米奥拉糟糕的水战能力，薛雷干脆地拒绝，安排她去给文拉尔当保镖了。
不知道是不是预感到了什么，拉雅一直依依不舍地看着他，想跟去，又担心自己拖后腿。看她那副样子有点心疼，他干脆安排她以圣女的身份去帮忙给新入教的信徒施恩。下午两点半，薛雷和古莎来到了宫殿旁的海滩。从若蕾那边借来全套鳞甲的竖尾人鱼亲卫队，已经摆开阵势等候多时。简单重复了一遍布置的计划后，薛雷抓住古莎的双手，起飞升空，直扑远方女神像庇佑范围外的汹涌海潮。
根据苏琳“寻神”的感应，女神姐妹应该已经后撤到了更远一些的地方。薛雷估计，菲丝莱迦的神域必定和深海挂钩，那么近海范围内感应到的，就八成是战斗力不强的碧雅琳迦。“记住，不要死战，你们的任务就是牵制那些幻兽，吸引目标的注意力。一定要注意安全，该撤就撤。活着回来是我给你们的命令，听懂了吗” 下方的人鱼阵列在水花中跃起，纷纷点头之后，潜入浪涛之下，冲向被“寻神”锁定的位置。
古莎双翼连拍，带着薛雷攀升而起，很快就高到看不清下面人鱼游动轨迹的地步。要不是只有在神域内射出的圣精才会转换成对抗目标女神的能量，他绝对攒上几十发的量才来。毕竟，此前对付单个女神的状况都谈不上顺遂平安，这次，可是姐妹联手。很快，一只海云母就出现在视野的边缘。维持幻兽需要消耗神力，从这只海云母的个头来看，碧雅琳迦的实力还不如上次交手，可见神域附近的信仰支撑已经被薇尔思抢走了许多。
薛雷的首要目标本来也不是她这个大姐。传说中，海洋女神三姐妹最能打的是小妹菲丝莱迦，而且，指的是实力，并非女神的权能。论权能，海洋三姐妹不相上下，但剥离权能只比较实力，按薇尔思的估计，菲丝莱迦可以把联手的两个姐姐吊起来打。信仰主要支撑的就是权能的威力，所以菲丝莱迦，其实是女神中受影响较小的那个，拖的时间越久，她能力恢复得就越强。
幸好，据说怀孕被放逐的时期，并不算入复苏时间之中。围绕着碧雅琳迦的位置绕飞了一个大圈，薛雷让苏琳每隔十秒就发动一次“寻神”，终于在进入北偏东的位置时，更换了感应到的目标。这意味着，距离上更接近的女神，被找到了。出击 薛雷一拉古莎的尾巴，给出了信号。古莎毫不犹豫抱紧他，一个俯冲扎进了汹涌的海浪之中。一股激烈的洋流立刻将他们两个包裹住，高速冲向深邃的海底。
琳琳，持续锁定目标位置，给我报告。是是往右，往右，过头了，稍微往左，往左，好就是这个方向。〗 对洋流的控制已经彻底升级，转眼间，苏琳报出的距离就已经拉近到了二百米。薛雷停在水中，拍了拍古莎的胸部。进化后水下行动能力有了脱胎换骨的改变，古莎的皮膜延伸性和强度都远超从前，专门弄了一个类似口罩的结构过滤空气来保持清醒。
这会儿被他一拍，她马上张开双腿，让脚掌的皮膜向中间延伸，连接，形成了一个黑色的皮囊。隔绝观测的密闭空间，正符合丰收发动的标准。他变出一大块十斤重的光晶石，让古莎收回皮膜，伸手激活，看着那闪亮的的光源向着海底迅速沉下，照亮了庞大的神殿。薛雷估算了一下，菲丝莱迦的神域形状还和上次所见相似，但大小缩水了将近三成。
难怪对人鱼之冠的信仰掠夺，把海洋女神激怒成这样。这边是她们最初复苏的区域，自然也是信仰最浓厚的起步据点。他这一通经营操作，等于是冲烂了三姐妹的老家。如今那对儿双生暗神也已经复苏，不同阵营的神明一旦需要同类神域，就将有激烈的争斗。她们不愿意放弃水鬼海湾这个优秀基地，也算情有可原。如果一开始就能好好谈，找到一个合作的方式，薛雷这种温柔宽厚的老实人，并不是 好吧，他摇摇头，还是没有可能。
在这片没有诞生多神教的大陆上，在这个信仰可以带来实际好处的世界里，原神教至少在大本营这儿，不能和谁分享。他控制着洋流，缓缓下沉，拉近最后的距离。古莎已经收起了臀部的皮膜，高高撅着尾巴，亮出了打开的蠕动性器。薛雷收掉已经没用的鱼皮泳裤，把还没彻底兴奋起来的阴茎送到古莎的嘴边。她用细长的舌头缠绕着龟头送入嘴里，迅速吮吸到变硬胀大，然后，用延伸的皮膜把两具身体连接固定在一起，随着洋流的护送扭动，刺激着里面亢奋的肉棒。
他望着下面越来越近的神殿，深吸口气，发动了“同乐”。不是说好肏大蝙蝠的时候不这样吗啊啊〗 苏琳无奈的呻吟声中，薛雷把控制力反向发挥到极限，肉棒短短几十秒就积蓄出了足够喷射的快感。嘣 沉闷的声响从下方的神殿传来，巨石碎裂，泥尘四起。“无耻的异神代行者，去死” 在菲丝莱迦羞愤的怒吼声中，闪耀着刺眼光芒的三叉戟，分开沉重的水流，雷霆般飞来

第100章 让女神生个二胎

之前的战斗，薛雷积累了不少经验，而相对的，第二次见面的女神，肯定也不会蠢到毫无应对的变化。从一开始，他就知道战斗的关键所在。那就是能不能顺利让圣精转化为能量，侵入到女神的下体之中，抵消压抑住对方的力量。至于薇尔思所说的态度变化，他根本不敢拿来当作依靠毕竟他在这件事上的行为就是个强奸到对方怀孕的渣男。
那愤怒的飞戟，他顺利控制洋流躲过，跟着就从那个破洞，急速冲了进去。进入神域的瞬间，他拍了一下古莎的屁股。魅魔公主默契十足地双翼一拍，在水中飞出一段，紧缩的膣口噗的一下，把硕大的肉棒连着一串气泡一起吐了出去。无数光点，紧接着光束一样喷发出来，随着他的意志，缭绕四散，映亮了整座巨大的神殿。愤怒的菲丝莱迦就站在最中央，这次没有靠幻像伪装成巨大的模样，但是，她身上穿了一套非常华丽的银色鳞甲，纤细的双腿尽头，更是在护裆上加了好几层海带，缠绕成三角裤的样子。
看来，这就是她为抵挡圣精侵蚀所做的准备了。“一个多月没见，你的身材还真是一点儿都没变，怀孕生产过难道不会增加胸部尺码的吗”薛雷控制洋流躲开被召回的三叉戟，随口说着挑拨怒气的话，让繁星一样的光点围绕着菲丝莱迦寻找机会。“你竟敢使用我的权能”愤怒的深海女神张开五指，狠狠一握。原本推着他移动的洋流顿时像中央聚拢，仿佛一只大手把他攥住。
他心里一惊，急忙集中精神对抗。幸好，雄厚的信仰成为了他权能更强的基础，他一挥手，激流就反扑向一脸惊愕的菲丝莱迦。她小小的脸蛋涨得通红，咬牙切齿将三叉戟一抡，把飞射而去的激流弹开。极度虚弱的状态下还能靠硬实力弹飞深海激流，真让这个小丫头恢复到巅峰状态，恐怕一三叉戟就能捅穿一个港口。飞舞的光点涌向纤细小巧的身影，试图寻找鳞甲和海带的缝隙。
毕竟，每一个光点说白了只有精子那么大，靠手捂都挡不住。没想到，菲丝莱迦将三叉戟往神殿地面上重重一砸，与她头发色泽相似的墨蓝光晕陡然爆发开来，将最先头的一批光点抵消殆尽。这一下，就干掉了他起码五分之一子孙大军。“以为我还会像上次一样大意吗愚蠢、好色、下流、卑鄙的无信者”菲丝莱迦怒吼着，无数气泡忽然出现，围绕在她的身边，对抗着试图侵入的光点。
不知道为什么，被这样一个小萝莉拿武器指着骂，再想想自己努力要做的事，薛雷还隐隐有点兴奋。激流对他没用，三叉戟只要保持距离就能轻松躲过，他暂时还有余裕思考下一步要怎么走在26000万圣精消耗完之前。“真混乱之握” 据薇尔思所说，普通的魔法对女神不起作用，至少要在真模式以上状态发动，也就是上古咒文施放，才能有效。
所以古莎到这时才完成了第一次施法。菲丝莱迦的注意力全在薛雷身上，并没把魅魔公主放在眼里，听到唱名，才惊讶地转过身。伴随着刺耳的咆哮，阴影之手已经出现在她的头上，狠狠握紧。她摇晃了一下，看来不管是造成混乱的效果还是所谓的精神削弱，对女神的威力都会大打折扣。她只是短暂的迷茫了一下，就举起三叉戟狠狠丢向古莎。
在神域中的行动能力远不如薛雷，古莎急忙拍打翅膀踢腿划水，依然没有完全躲过，光芒四射的武器，轻而易举洞穿了她坚韧的翼膜，带得她在水中翻滚起来。这绝好的机会，薛雷怎么可能错过，他双眼瞪圆，又是一片光点绕过气泡的间隙，冲向那娇小的身体。“滚开”菲丝莱迦猛一跺脚，又是一片光晕扩散开来。但比起上一次，明显衰弱了一截。
古莎扭身延展双臂的皮膜，紧紧缠绕住洞穿了她翅膀的三叉戟。菲丝莱迦摇晃着头，施展神力试图召回。古莎尾巴一摆，跟着三叉戟一起飞了过去。“魅魔公主”菲丝莱迦愣了一下，这会儿才注意到自己的对手并非普通魅魔，而是已经进入高等魔族领域的超进化体。她一伸手，海水凝成墨蓝色的激流，向着古莎迎去。薛雷再次发动权能，直接将所有水流解散。
瞬息之间，古莎已经冲到了菲丝莱迦身边。“给我走开”娇小的女神一脚踢出，正蹬在古莎的胸前。古莎闷哼一声往后飞去。但她脸上带着得意的笑，张开翅膀悬停住，晃了晃手中拿着的东西。那是菲丝莱迦胯下填充护甲缝隙的海带，被她飞快割断，抽了出来。第三波光点急速包围过来。“不、不要”惊慌的深海女神双手握紧三叉戟，全力砸向地面。
光晕之中，海底开裂，一道数米宽的深邃沟壑，从神殿延伸到看不见的地方。何等恐怖的力量。但遗憾的是，巨大的刀锋可以劈死大象，反而很难伤到蚂蚁。最后不到三分之一的光点，终于突破了重重防线，涌入到菲丝莱迦的胯下，钻入护裆与裙甲的接缝之中。“出去不要进来不要进来”她惊慌地大叫，跟着力量迸发，将下身的护甲全数崩开，纤细的手指钻入柔嫩的洞穴，想要把侵袭的力量全部抠挖出来。
无济于事。圣精一进入她的体内，就聚集成了抵消她力量的光球。这次她没有晕过去，而是握着三叉戟漂浮起来，气喘吁吁地说：“我比从前强了，同样的手段休、休想击倒我” “我没想击倒你。”看出她虚弱了很多，薛雷调动洋流向着她快速接近，给古莎丢了一个眼神。被混乱之握影响的效果随着虚弱而浮现，菲丝莱迦晃了晃头，有些迷茫地说：“不是击倒我” “对。”薛雷伸手夺下三叉戟，跟着赶紧松开，让那沉重的神器坠入海底，然后，一把扯掉了她剩下的胸甲，抓住了她纤细白嫩的胳膊，“我是响应号召，来跟你生二胎的。” “啊”菲丝莱迦没听懂，有些混乱的大眼睛里写满了迷茫。
不得不说，萝莉体型萝莉脸的千年女神露出这种神情，简直是太诱人了。再加上神性对薛雷的强烈吸引，不到一秒，他胯下的肉棒就高高扬起，化为了可以搅拌海水的凶器。等到细长的双腿被古莎从后方抱起分开，菲丝莱迦才从持续的眩晕中回神，瞪圆了眼睛。“不、不要” 她急忙垂下手，三叉戟顿时向上火箭般窜升。但薛雷集中所有精神力召唤出了一道可怕的洋流，将三叉戟打横撞偏，擦着他的后背飞过。
旋即，他凑过去狠狠一顶，插入到了女神仿佛是快感概念聚合实体的美妙性器中。“出去，出去可恶我不要再被抢占权能了出去给我拔出去”菲丝莱迦双手乱砸，但实力大幅削弱，权能也被抵消大半的状态下，根本无法做出有效的反击。薛雷不准备给她翻身的机会，刚一插入到底，就果断激活了“同乐”。哎我雷哥不是你啊嘎啊啊啊啊〗 仅仅一瞬间，强烈到承受不住的快感就让苏琳发出了濒临崩溃的淫叫。
但作为锚，她的精神被兜底，绝对不会真正崩溃。这让薛雷不需要担心失去得到的控制力。他并不是为了忍耐，而是为了更快注入第一股圣精。把快感的阈值解放到最低，他抱住菲丝莱迦细白的小蛮腰狠狠抽插了几下，就吐出一长串泡泡，贴着她颤抖的大腿，射了。“呜啊放开我无耻之徒放开我”菲丝莱迦彻底虚弱下去，两只嫩白的小脚丫在两侧软垂着，随着他肏弄的动作前后摇晃。
已经完成了第一波圣精注入的压制，薛雷松了口气，腾出手玩弄着女神小樱桃一样的乳头，在销魂的缝隙中缓缓抽送。古莎用四肢禁锢着菲丝莱迦的身躯，兴奋地注视着，就像她也在强暴女神一样。就在薛雷龟头酸麻到难以忍耐，准备注入第二发的时候，菲丝莱迦忽然仰起头，竭尽全力高呼：“姐姐” 满含着屈辱与愤怒的呼救，快速传了出去。
薛雷愣了一下，倒不是因为惊讶，而是从那声叫喊里，竟然听到了快感的味道。难道孕育结束后的侵蚀，指的是这个 可惜这会儿没空研究了，碧雅琳迦就在不远处，人鱼的精英要和海云母战斗，还要拖住一位复苏已久的女神，难度恐怕相当大。他必须尽快将菲丝莱迦送去休产假，然后准备迎战勉强能算是大姨子的对手。薛雷定了定神，召出洋流辅助，身体被澎湃的海水快速前推后拉，啪啪啪啪密集撞击着菲丝莱迦看起来稚嫩幼小的裸体。
小腹中的光芒点亮了她白皙到近乎透明的肌肤，凝神细看，仿佛能看到他粗大器官的影子，正在被映照的内部轮廓中快速往复。“哈啊”他捏住女神娇小的乳头，射出了第三发。浓烈的圣精味道弥散在海水中，让古莎的面孔都变得发烫。奇怪的是，碧雅琳迦没有出现，也没有做出任何回应。薛雷疑惑地看着四周，确实没有任何异常。他索性深吸口气，忍耐着菲丝莱迦身体内部的澎湃快感，用“同乐”挑逗起了她的性欲。
他如今除了屁股之外，男人所需的全性技都已经达到圣阶，把女神也看作雌性的话，他顿时就找到了娴熟的感觉。“呜唔”菲丝莱迦闷哼一声，赤裸的身体在古莎和薛雷之间弓起，像一道玉白色的桥。她的阴蒂被灵巧地揉搓，龟头又在体内以非人的诡异能力对各处施加刺激。前所未有的，属于性爱的快感，竟然飞快地萌芽，在她的意识中疯狂生长。
“不不要这这是怎么回事” 果然，圣精的侵蚀，相当于把丰产女神的力量种在了对方的体内，繁衍的快乐，不再是她们体会不到的东西。薛雷喘息着抓紧她的腰，更加卖力地耕耘，龟头在软软的子宫口疯狂的摩擦。“啊、啊啊”淫媚的呻吟，终于从菲丝莱迦稚嫩的嘴角流泄出来，“不要为什么身体好热” 啊啊会发情的萝莉女神简直太棒了 本来就软嫩至极都不需要润滑液帮助就能顺畅插入的蜜壶，忽然缩紧，分泌出了一大片稀薄的汁液。
搜集起来，薛雷，伪神的爱液一样是极其珍贵的素材。不要浪费。好好的 他忍耐着越来越强的快感，垂手搜集，塞给已经尖叫到变调的苏琳。菲丝莱迦发情之后，本来就很强烈的愉悦感打着滚儿的成倍增加，他强撑着不想射，第四发也只比第三发慢了不到两分钟。该死，这小穴就是真正意义上的神器吗 薛雷呼出一大片气泡，不服气地再次开始抽插搅拌。
菲丝莱迦双手抓着古莎的皮膜，奶白色的皮肤上已经染遍了迷人的红霞，虚弱无力的腿也没有再挣扎，而是随着他身躯的摆动，不自觉地一下一下夹着他的腰。说起来，他还没有见过女神真正高潮的样子呢。神殿的摇晃剧烈到了极限，巨大的石砖开始塌陷。不过已经知道这都是神域的幻象，薛雷用洋流把他们送到缺口下方，就继续快速摩擦那湿润的神穴，刮蹭出的爱液大部分都融入到海水中，只能抢救给苏琳一点点。
他分心收集爱液，在脑内做数学题，“同乐”的控制力已经被他使用到了极限这次，也只多坚持了三分钟。而忍过头的结果，就是射精的快感如同深海水压一样西面八方将他包围，让他浑身毛孔一阵发麻，舒畅到脑海一片空白，久久不能平复。等回过神来，薛雷才发现，小兄弟已经软了。神性的诱惑消失不见，菲丝莱迦可爱的小巧裸体，也带着他灌溉的圣精，被强行送去休产假了。
你做得很好。这次拿到的权能是“水体感应”。当你接触到水，就能感应到一定范围内相连水体的详细情况。孕育完成之前范围只有1里，但完成之后，就可以覆盖5里半径的广阔球形空间。薛雷漂浮在洋流中，看着古莎贪婪地品尝残留的圣精气味，在心里问：下次对上菲丝莱迦，她的敏感度是不是就更强了 算是吧。这些伪神占据了世界太久，甚至忘记了繁衍才是万物运行的根本，所以才遗忘了我这个创世神。
回想起繁衍的愉悦，他们才能回想起丰产女神的赐福。也不知道出产几次后，有机会给她干出高潮。伪神可以孕育的权能大都在三个左右，不过以你目前的能力，孕育完毕的伪神，你也很难在现实世界将她们送到快乐之巅。所以在灵魂世界就有机会 那是你给锚赐予更多后续技能，并把提升性能力的技能升级到更高之后的事情了。现在，你还有更重要的事得做，不要太悠闲。
薛雷笑着抱住古莎，让洋流推动，一边享受扫除口交一边往海面缓缓升去。碧雅琳迦战斗力不如两个妹妹，在神域里的幻兽我可以用圣精杀掉，我觉得她现在不是我的对手。但我的感觉不太好，事情也许有了出乎意料的变化。刚才信仰值有了一个小小的下跌，有可能，是你带来的人鱼牺牲了。什么 薛雷心里一惊，赶忙将肉棒抽出古莎的嘴巴，抱紧她加速往上升去。
琳琳，寻神 雷哥我我这会儿集中不了精神啊。我都快爽死了〗 薛雷急忙掏出之前差点卖掉的神谕戒指，默念着碧雅琳迦的名字感应她的神力。奇怪的是，光芒非常微弱。不是就在附近吗 难道她发现妹妹被干，知道大势已去，又消耗大量神力飞老家了 不对，那样的话，神谕之石应该彻底不发光。在这里疑惑也没有意义，薛雷摒弃杂念，很快靠光芒强弱的变化，找出了碧雅琳迦所在方向，向着那边高速移动过去。
因为光芒一直都在很微弱的状态下缓慢变强，他估计，距离至少有好几里。所以他就先升上海面，准备看看他带来的人鱼到底怎么样了。情况让他大吃一惊。附近显然发生过一场恶战，古莎带着他刚刚升空，就看到了好几具人鱼的尸体在海面上漂浮。伤口狰狞而巨大，有两条人鱼甚至被连甲胄一起砍成了两半，血腥味引来的食肉鱼和魔兽正在聚集，争抢着啃咬着鲜美的食物。
怎么回事到底怎么回事 碧雅琳迦的权能和自身实力都不是很强的战斗型，借不到克蕾洛迦的权能情况下，之前发动巨浪靠的应该都是菲丝莱迦的激流。海云母也不是很强的幻兽，怎么可能在他叮嘱了自保优先的前提下，让人鱼精锐小队损失成这样 古莎带着他在附近飞了一圈，果然，他带来的人鱼已经全灭。碧雅琳迦，你疯了吗 薛雷皱眉举起神谕戒指，确定方向后，让古莎往那边急速飞去。
没想到，飞越过不远处的一片海面后，光芒竟然开始转为微弱。而他，甚至没有感觉到进入了谁的神域。脑袋里的问号越来越多，薛雷不得不再次向薇尔思求助。如果神谕之石没有出错，那就只有一种可能。碧雅琳迦的神域出于未知原因，缩小或者消失了。不可能吧，水鬼海湾还有不少对她们姐妹祈祷的海民，而且世界各地海岸线上远方支援来的信仰，不也在折扣生效吗 神域不是只有在失去信仰这一种情况下才会消失的。
我知道，受孕休产假之后也会消失。可我都还没见到碧雅琳迦呢，难道还有另外的女神强奸犯吗 还有第三种情况。那位伪神被击败，失去了意识。哈啊这个世界的女神原来这么弱的吗还有生命可以不靠圣精的神力辅助就直接打晕过去 薇尔思的回应还没传进脑海，薛雷就看到了答案。海面上忽然出现了一个巨大的，远比之前碧雅琳迦弄出来的那个要恐怖的，深邃到令人心悸的漩涡。
他在这一刻，感觉到了神域的存在。和海洋三女神柔和的神域不同。此刻展开的神域，充满了冷冽、锋利、令人心悸到难受的滋味。就像是忽然打开了一个散发着血腥味的冰箱。争抢人鱼尸体的大鱼和魔兽惊慌地想要逃走，但被巨大的漩涡牵引，只能在里面徒劳的旋转。漩涡的中心，一个漆黑长发的瘦削女性漂浮起来，仰头看向薛雷。她的面孔苍白，发丝凌乱，容貌虽然可以说漂亮，却透着一股女鬼一样的阴郁气质。
薇尔思迅速作出了鉴定，解答了薛雷此刻的疑惑。这是海洋双生暗神中的“漩涡掌控者”薇拉普尔，她的神域降临条件较为苛刻，需要附近一个月内至少发生过一起海难。海难 应该就是碧雅琳迦和菲丝莱迦联手弄出的那场大型集体沉船。这还真是标准的搬起石头砸自己的脚。想给他找麻烦的海洋女神，反而给对立阵营的暗神制造了降临的机会。
薛雷看向薇拉普尔的手。她拎着一个穿长袍的女性，看样子，应该就是被击败的碧雅琳迦了。薇尔思，暗神要是把她杀了会怎么样 会被放逐回和受孕后一样的次元空间中，只不过恢复需要的时间可比生产要长得多，而且，死亡的恐惧和痛苦，是会切实留在记忆里的。薛雷记在心里，低头和气质阴郁的暗神对视着。古莎倒是对薇拉普尔很有好感，在后面小声嘟囔：“还是这样的女神比较帅气哎。” “你好，异神的使者。”来访的暗神先一步开口，声音像是漩涡中的海潮，令耳膜嗡嗡作响。
“你好。薇拉普尔。”薛雷想了想，报出她的名字，从气势上找回一点。“你很渊博。”薇拉普尔露出微笑，绽出的牙白得发亮，“沉睡这么久，很荣幸还有生命记得我。我还以为，我带来的恐惧，已经和我们神明的语言一样，不再广为流传。” 他做好和古莎一起跑路的准备，高声说：“你来有什么事” 薇拉普尔提起了失去意识的碧雅琳迦。“我来主要是为了趁这个好机会收拾她一顿。
其次，是想顺便看看，能不能跟你背后的女神，和平地谈一谈。” “谈什么” 她的笑容更加明显，也更加阴森。“谈这个迟早要毁灭的世界，该有的未来。”

第101章 暗神与混沌

“请原谅，我不是太懂你的意思。”发动踏浪站在漩涡附近的海面上，薛雷让古莎休息一下恢复体力，保持柔和的口吻说道，“迟早要毁灭这世界我看不是还挺欣欣向荣的啊。” 要是把时间尺度拉长到几亿年或者几十亿年，那的确迟早要毁灭。但目前这里的恒星温和卫星稳定星球生命无比繁荣还有一堆神明罩着，就算从天文学尺度上看，存续下去应该也不成问题。
就是一时间还想象不出魔晶石科技要怎么进入星际时代。风晶石大概没办法在真空环境下产生推力。“万物终有毁灭之时。”薇拉普尔的脸上浮现出阴森森的微笑，像一条看到猎物的海蛇，“混沌才是最自然的状态。那三个虚伪的姐妹已经被咱们击败，可见，你我都知道无序的美妙。我想，我和你背后的女神，可以合作。” “哦”薛雷也抓紧恢复着刚才大量消耗的精力，微笑着问，“咱们能怎样合作呢” 薇拉普尔抬起手，附近的海面上又浮现出好几个小型的漩涡，但足够将路过的船舶卷入，撕毁，“我是海难的象征，居住在漩涡中的灾，以恐惧换取信仰的暗神，为了让世界回归混沌，我也需要积蓄来自信仰的力量。” 他点点头，“那咱们的目的不是刚好冲突” “我听闻那个陌生的异世女神，能为信众带来生产与繁衍的赐福。” “对。” “无尽的繁育，丰富的资源，也必将带来混沌。”薇拉普尔向后拨了一下潮湿的黑发，“你我的道路虽然不同，目标却大体一致。
而且，被恐惧收割过信仰的生命，需要奖励来安抚，免得在绝望中失控。” 薛雷皱起眉，说：“那以前你们是怎么做的” 薇拉普尔拎起昏迷不醒的碧雅琳迦，拍了拍她沾满海水的苍白脸颊，“以前，不是有这群虚伪的姐妹和我们作对么。可现在不需要了，我看到了来自混沌的女神。那我为什么还要用破灭和死亡，去滋养沉睡不醒的母亲” “我听不懂你在说什么，可以直白一点吗”薛雷觉得体能和精神已经恢复到了将近九成，啃几个振奋丸，日穿两个女神也不成问题。
但难得遇到这边女神肯好好谈谈的，他愿意暂时压下怒气听听。薇拉普尔缓缓扬起头，黑发在她背后伸长，一触到海面，大量海水就翻涌升起，围绕在她身边化成护盾一样的东西，看来，对他袭击女神的手段也有所提防。“母亲以纷争和死亡为食，争斗，需要双方。以降下福祉换取信仰的女神，和从恐惧中吸收能量的暗神，由同一个母亲创造，却从降生就天然对立。
这一切的原因，仅仅是因为母亲需要我们争斗造成的影响来喂养，哺育。” “是不是很可笑女儿的降生，目的不过是养育母亲，让她更加强大。毁灭的欲望天然就根植在我们的生命中，让我们永远也得不到信徒的敬仰，即便再怎么努力，得到的也只有敬畏。” “这，你不觉得很不公平吗” 薛雷皱了皱眉，试探着问：“呃所以，你其实想做个好神” 薇拉普尔哈哈大笑起来，漆黑的头发随着激扬的海水飞舞，“不，我说了，毁灭的欲望天然就根植在我们的生命中，那就是我们神格的根源。
我只是厌恶，我的毁灭总是被对立的那一方干涉，制止，压制。当年如此，数千年之后依然如此。” “很幸运。你们出现了。混沌的女神，我不知道你来自何方，要做什么，但我很有兴趣跟你合作。”她海底般阴暗的眸子里浮现出兴奋的光，周围的漩涡都因此而出现了震荡，“母亲依然在长眠，诸神顺次复苏，这对你，对我们，都是最好的机会。
让咱们携手给这个世界，提前带来毁灭吧。” 薛雷做出思考的模样，在心里说，薇尔思，你的意思呢 我没兴趣，我也感觉得出，你没兴趣。是啊，她这混蛋把我带来的人鱼姑娘都杀掉了。我有办法杀死一个女神吗 没有，至少在击败她们窃取了世界的母亲之前不可能。那我就要送她滚回老家安胎去。她战斗力很强。虽然海难被咱们安抚，这边对海洋的恐惧心并不重。
但她即使没有神力，也不是古莎能随便应付的对手。她状态恢复得比菲丝莱迦好得多，恐怕你的魅魔公主拖延不了多久。而且，她是暗神，对你的防备心要比那些享受一般供奉的蠢货强得多。我建议，你设法迂回一下。薛雷吁了口气，大声说：“我很有兴趣，但我并不知道该如何跟你合作，你以毁灭为目的，而我侍奉的女神殿下，赐福的可是丰收与生产。” 薇拉普尔抬起手，无数海浪交缠成仿佛有形有质的裙甲，然后，发出了一串低沉阴森的笑声，“毁灭一个世界有很多种方式，让这个世界被不知何处来的异神夺取，不也很有趣吗” 她再次拎起碧雅琳迦，“看到了么，这就是我的实力，没有神格的对抗帮忙，这群废物根本不堪一击。
我不知道你做了什么把她们放逐回了神界，但我很乐意在她们每次积蓄够力量降临回来后，把她们像这样干倒送给你重新放逐。” 薛雷疑惑地问：“你为什么不亲自动手你明明已经这么强了。” “杀死女神的放逐方式需要消耗神力，太奢侈了。既然和你合作可以更轻松，为什么不呢”薇拉普尔咧开嘴，白森森的牙齿闪耀着光，“而且，这是我看到的第一个混沌女神，不属于光，也不属于暗，我一想到世界将被这样的女神夺取，就兴奋得浑身发抖。
来吧，代行者，跟我合作吧，你将得到海洋暗神姐妹的协助，从此再也不必担心这三姐妹对你的袭击。制造一场海难，就能轻松让我降临，多么可靠的帮手啊。” 抱歉，你顶着这么一张贞子一样的脸，我实在很难觉得可靠啊。雷哥，你知道当年四部午夜凶铃，演贞子的女优一个比一个好看吗最后一部的扮演者可是红白歌会主持常客仲间由纪惠极道鲜师那个女主啊那日剧还是你推荐我看的呢。〗 可你仔细看看这个女神五官也很漂亮啊，风格这么贞子，我又没说错。
“你还在考虑什么你难道不需要一个熟悉这世界的女神对你的支持吗来吧，暗神才是欢迎混沌的一方，来吧，和我们姐妹一起，统治广阔的海洋，让所有信徒，跪下发抖吧” “我需要付出的代价，仅仅是帮你放逐你打败的女神，为你节约神力” 薇拉普尔笑了笑，“你放逐了她们，我们才能更快壮大。她们消失，就是我们的机会。消耗神力互相杀伐的时代，我们争斗了太久太久，那毫无意义，纯属浪费时间。
一切好处，都被母亲在暗中掠夺了。” 薛雷思考了一下对方的需求，大着胆子说：“那你现在打算让我放逐碧雅琳迦了吗” “是的。但是，必须在我的神域里进行，我要看看，来自混沌的女神究竟是如何做到，让代行者就具备放逐神明的实力。这还是这个世界的头一次，我相信很多女神都对此感兴趣。” “其实答案很简单。女神殿下的神权在生产繁衍上，我只要对她们做出足够大量的交配行为，就能把她们放逐。” “以生的方式来进行死的宣告”薇拉普尔的眼睛亮了。
她一甩手，数道卷缠的水流将昏迷不醒的碧雅琳迦托住，飞快送到薛雷的身前，“这实在是太有趣了，那个狂妄的菲丝莱迦，刚才就是这样消失的吗来吧，表演给我看看。” “呃你不需要回避一下”他故意这么问道，伸出双手接过碧雅琳迦的身体，放在被他控制的浪花上。“呵呵呵呵，我是看着无数生命降临在这世界的女神。即便权能将我束缚在海洋，我也见过许多你们人类交配繁衍的场面。
海盗强暴被掳走的妇人，渔夫奸淫赚银币的船妓，就连那些魔物勾引男子来生育后代，我无聊的时候也观看过很多次。”薇拉普尔的苍白脸颊浮现出异样的红晕，语调也跟着兴奋了不少。薛雷一怔，这他妈该不会是个窥淫癖吧 不过无所谓了，老子祭祀上当众干过，现在也是个被看着反而更兴奋的合格变态了。他拨弄了一下胯下耷拉的阴茎，“那我可就开始了。” “请。”薇拉普尔的眼神果然更加亢奋，周围的漩涡都渐渐平息，让她浮出到大半个身体露出海面的程度。
薛雷估计，等到开干，这个鬼气森森的女神肯定会漂近来偷窥细节。那可会影响他的计划。“你好意思我不好意思，就在那儿别过来了啊”他大声警告了一句，把身体稍微往下沉，转了个方向，用后背和海水挡住薇拉普尔的视线。同时，他开启了新得到的“水体感应”，将周围一切细节都尽收脑海，留意着那位暗神的一举一动。很神奇的是，水体感应这个技能竟然也会对女神身上变化成衣服的海水生效。
耗费一定精神力开启之后，眼前的碧雅琳迦，身后的薇拉普尔，对他的意识来说，都已经不能用全裸来形容。那种信息的汇聚细致到可怕的程度，只要他分出一定注意力，就能轻松数出薇拉普尔耻丘上短而黑的阴毛，描绘出碧雅琳迦还紧闭着的大腿尽头那嫣红肉缝的褶皱。在这半径一里的半球海水区域中，他虽然不能看见一切，却能感应到一切。
就像是所有的海水都化作了他感官神经的延伸。随着肉棒硬起，他很自然地靠当前水体捕获的裸体信息比较了四位女性身材的好坏。最棒的还是古莎，不愧是以勾引男性为生存方式的魅魔超进化体。其次就是碧雅琳迦，曲线优美而修长，连乳房和臀部的弧度都透着优雅的味道。最差的就是薇拉普尔，瘦削过头，胸部下方都能感受到肋骨的凹凸，如果暗神都是这副德性，他将来口味挑剔之后可能真会考虑合作免得给她们硬着头皮播种。
而中间跳过的某位尚未露面女性，他此刻非常恼火，对她已经认定了一个见死不救的新过节，当下无法算账只能忍耐而已，身材再好他也顾不上欣赏。“古莎，别放松警惕，随时小心那个暗神。”他叮嘱一句，双手一扯，碧雅琳迦身上的高贵长袍就化作海水，融入汹涌的浪涛之中。要连战三女神，对短时间内多次作战能力可是个巨大的考验。
薛雷犹豫了一下，伸手握住碧雅琳迦大小适中弹性绝佳的乳房，掏出一把振奋丸，塞进嘴里大糖豆一样嘎嘣嘎嘣嚼，跟着在掌心弄出一小捧魅魔公主的爱液，舔到嘴里喝下，再弄出几滴魅魔公主的乳汁，涂抹在龟头上。短短几秒，被赐福过的性器就在多方辅助下坚硬如铁，散发出炽烈的生命力。他都还没刺入碧雅琳迦的嫣红肉缝，“水体感应”的边界就发现有魔物蠢蠢欲动。
不过薇拉普尔似乎也有所察觉。邪气四溢的暗神冷哼一声，那些探头探脑的轮廓，就哆嗦着消失了。很好，捣乱的没了。薛雷深吸口气，控制洋流缠绕住碧雅琳迦白皙优雅的裸体，让君临大海的女神，被海水推向他昂扬的肉棒。销魂至极的滑腻和紧缩，一寸寸包裹住他的下体。果然，就算古莎拿出最强的本领，来自女神肉体的愉悦，依然强烈到不可比较，无法形容。
这可能也是他作为代行者，被施加的效率提升。不然按他此刻最顶级的性能力，真要肏女神一次俩小时，征服一个神域保不准精液还充裕人先累死了。哪像这会儿，他只要故意反方向使劲儿，多快好省地射，遇到碧雅琳迦这样蜜穴格外销魂的女神，一分钟一次都很正常。他喘息着摇动身体，在心里问，薇尔思，碧雅琳迦需要几次射精才能受孕 26000万圣精每次都全额吸收的话，只需要三次。
诶这么少 她的第一级权能并不强。孕期也会相对较短。权能的强弱会直接决定孕育的难度和时间长度。好，很好。已经很适应把射精当作武器的做法，薛雷加快动作猛干了碧雅琳迦几十次，就第一次喷进了她昏迷中依然紧凑的蜜壶。淡淡的光，浮现在她平坦白嫩的小腹中。薇尔思，我可以干她屁眼吗 能吸收恩赐力量的渠道都可以。但为什么 我怕薇拉普尔看出来。
做个障眼法。他心里回答着，分开碧雅琳迦软弱无力的双腿，尽管知道女神不会排泄，还是用洋流冲入那红嫩娇润的肛肉，在里面往复冲洗。“哼嗯嗯”随着海浪起伏的碧雅琳迦发出一声细小的呻吟，眉心微微皱起。薛雷往外一抽，就纯靠女神肉体自身的滑嫩，强行捅进了小巧的屁眼深处。这个三姐妹的老大总是来给他找麻烦，他这既是为了给后续的操作铺垫，也是为了出气。
要不是担心对方突然苏醒给他的鸡巴来个断头台，他都想把最后一发射进女神嘴里。抽送了几下，他就顺利确认，女神肉体对他的强烈刺激并不是来源于内壁结构或是特殊爱液之类的东西，相对平直许多的肛穴内，依旧源源不断传来足以侵蚀灵魂的磅礴快感。就像是，他正在通过这些代身的入口，侵犯属于女神的神格。碧雅琳迦的脸上泛起了潮红，属于女人的娇媚表情侵染在原本圣洁的容貌。
薛雷粗喘着捏住她贵妇一样圆润柔软的屁股，更加卖力突刺，肉棒摩擦着菊穴的内壁，把海水都搅拌出了细小的气泡。很快，他就贴着近海女神微微颤抖的身体，射出了第二发。“果然是很神秘的力量，这是来自混沌的污染吗”薇拉普尔的语调微妙的昂扬了许多，“我还是头一次看到，对女神有这样侵略性的生育力，薇尔思薇尔思为什么我会想不起这个名字，难道她的存在，比海洋的漩涡还要古老吗” 薛雷没功夫去理会暗神令人心悸的低语，他换到前面的肉穴，仗着一身效果加持，几乎没有停歇地进行第三发的准备。
“咕呜呜”似乎察觉到女神的权能正在被侵入的圣精凝聚到身体中心，碧雅琳迦在海浪中扭动起来，但她此刻的实力确实不堪一击，柔弱得像是个烂醉如泥的少女。一想到当初她傲慢愤怒的模样，薛雷就忍不住攥紧她的乳尖，冲刺得更加凶猛。快感迅速积蓄到将要决堤的程度。他在最后关头，悄悄往外一抽，顺着那滑腻的臀沟一蹭，贴着她的身体，射在了下方的海水里。
马上，他就用意念控制所有光球聚集在一点，漂浮在碧雅琳迦的身下，不往四下散开。果然，薇拉普尔没有察觉到这个变化，依然在兴致勃勃地等待着，等着看碧雅琳迦被放逐消失的那一幕。薛雷松了口气，继续以这样的方式，交替玩弄碧雅琳迦的屁眼和性器，一发接一发，不久就在海水中存下了四发圣精转化的光球。“为什么碧雅琳迦的神力不再减弱了”薇拉普尔似乎察觉了什么，很疑惑地问，“她抵抗住你的神力了吗” “不，还差最后一点点。”薛雷绷紧后背，知道不能再拖延下去，抓住碧雅琳迦转了个身，对着暗神的方向，浮高一些，在她的视野中露出了正在激烈侵犯女神肉壶的粗大阴茎。
果然，薇拉普尔的好奇心顿时被吸引过来，喃喃说着：“看上去并没什么特别，只是尺寸大一些而已。很神奇，竟然有女神可以把神力种植在一般人类的生殖系统中。这就是高位者的技术吗” 薛雷估计着自己坚持的时间，抬头问：“薇拉普尔，我有件事很好奇。” “你问。”暗神微微摇晃着湿漉漉的黑发，随口回答，灰暗的眸子始终锁定碧雅琳迦白嫩股间噗叽噗叽进出的肉棒。
“在这片海域和碧雅琳迦作战的那些人鱼，是被碧雅琳迦干掉了吗” 薇拉普尔笑了笑，“她干掉了一两只反正不会比这更多了。她根本不懂战斗，仰仗的，无非是凡俗的生命无法杀死她而已。其他的人鱼，是我解决碧雅琳迦后，想对我出手，被我干掉的。” 她眼底涌上嗜血的快意，微笑着说：“我喜欢这种带着血腥味的海水，一群魔物，下等生命而已，能为我贡献这一丝丝喜悦，已经是她们生命的荣光。” “哦哦这样啊。”薛雷放松下来，卡住碧雅琳迦的手也停下了动作。
深埋在女神体内的凶器，跳动着开始喷射。从商谈时就一直在压抑的愤怒，也跟着如火山般爆发。“下等你妈了个大血屄啊那都是我可爱的追随者我肏你大爷” 怒吼声中，碧雅琳迦小腹亮起柔和的光芒，身躯化作一片水滴，消失不见。得到权能“风平浪静”，孕期中可以将半径十里的海面保持现状，不受各种外力变化影响。很好，好极了 薛雷单手拍向海面，还没来得及涌动的漩涡顿时消散不见。
被风平浪静的权能所庇佑的海面下，猛地飞起了无数闪耀的光点，拖曳出恍如彗星之尾的轨迹，急冲向完全没有反应过来的薇拉普尔。“你竟为了一群凡俗的人鱼向我出手” 暗神的怒火跟着滔天而起 即便神力卷动的海水被碧雅琳迦的权能恰好克制，薇拉普尔召唤出的神器“森蓝卷切”却并不受此影响，以不知名材质构筑的圆盘形神器，划出两道海蓝色的弧光，向着薛雷的脖颈闪电般飞来。
古莎浑身的皮膜瞬间增厚，扩张，展开成一面直径接近五米的恐怖大盾，同时双翼合拢，将薛雷牢牢保护在中间。而就在这时，此前一直隐藏在远处海水中的旁观者，终于不负薛雷期望的展开了行动。水司神使格莱娜艾普莫拉斯镜湖，从翻卷的海水中箭矢般破空而来，浓厚的水元素在她掌中凝成一柄流光溢彩的细剑。下一瞬，接近神境的剑术，对着那两把飞舞的神器直刺出手。
那是并不存在于寻常战斗体系中的、象征着曾成为剑圣标志的、自创秘战技。潮汐贯破

第102章 三连产假

即使森蓝卷切是属于神的兵器，刚复苏的薇拉普尔在没有神力加持的情况下，也难以发挥出神器最强的威力。而格莱娜蓄势已久的一击，极其精准地预判了飞行轨迹中转弯的瞬间。铁水洒落般爆裂开的湛蓝火花中，两片森蓝卷切同时发出刺耳的响声，向下一沉跌落进海里。而仅仅这样偏折后擦了一下，古莎面前巨大的皮盾，就被切出了两道狰狞的豁口。
果然，是和菲丝莱迦那把名为海沟裂伤的三叉戟杀伤力不相上下的恐怖武器。但是，到此为止了。这一击，就是薇拉普尔能做出的最后挣扎。薛雷偷藏积蓄的圣精，全部击中了猝不及防的暗神胯下，尽管突破防护消耗了一些，但仍有至少八成涌入了代身的体内，团聚成充满压制力的光。披散着漆黑长发的瘦削女郎，满带着幽怨的怒气，软绵绵跌落在平静的海水中。
他招招手，洋流便将无力的女体送到了他的面前。薇拉普尔的神智似乎都有些迷糊，还是强撑着不甘心地说：“混沌的代行者，你要同时得罪两方吗我的同胞姐妹会带着风暴一样的怒火，来为我报仇的。” “那我就送你们一起滚去休产假。”薛雷咬牙切齿地挥手撕扯，转眼就让薇拉普尔身上的遮蔽物化回海水消失。先前就已经通过水体感应充分了解过的身躯，彻底裸露在他眼前。
论姿色，薇拉普尔不如海洋三姐妹那么漂亮，论情感，他对这个凶残暗神的厌恶甚至超过了烦人的碧雅琳迦，论立场，他一个地球上生活了小三十年的温柔宽厚老好人，当然不愿意跟被世人称为邪神的群体合作。而且，最重要的是，合作哪儿有让她怀孕后直接把权能拿到自己手里安稳。“啊” 薇拉普尔苦闷的惊叫声中，薛雷粗暴地掐着她暗红色的乳头，将当作武器使用的肉棒狠狠刺入。
和对立的女神不同，暗神的肉体虽然在光滑细腻的程度上大致相当，内部的感觉却阴冷而黏稠，就像是被含了一嘴冰水的女孩口交，不过包裹的更紧致，更销魂，没有舌头。他忍不住打了个哆嗦，让古莎下了一跳，忙小声问：“你这就射了吗也太快了吧” “不是，是有点凉。”他皱了皱眉，瞪了已经进入半晕厥状态的暗神一眼，好好的，竟然给屄里装制冷。
“你征服女神的方式，还真是令我惊叹。”等到那苍白的身影消解成飞散的水沫，格莱娜漂浮在海水中，望着还在喘息的薛雷说。薛雷暂时顾不上回答，连着搞了三个女神的他，还需要消化一下让大脑麻痹的快感残留。顺便清点一下薇拉普尔的馈赠。漩涡生成，比较偏毁灭性的权能，可以在目标海域生成一个直径不小的漩涡。将来你需要制造薇拉普尔降临机会的时候，可以用这个弄沉一艘船来满足条件。
喝了一瓶筋力剂下去，薛雷收起便携瓶留待再用，抓住古莎飞起到天上，才对着格莱娜回话：“你沉住气的本事也令我惊叹。我的人鱼们在这里死战的时候，你已经到场了吧” 格莱娜微微歪头，长长的耳朵尖都碰到了浪花，“你难道认为，我应该为了那群人鱼，去跟一个根本杀不掉的女神正面战斗那可是世界意志的女儿，世界不灭，就永生不死。
实际上，如果你没有让我看到你驱逐了碧雅琳迦的场面，我刚才也不会出手。那对我来说太危险了，我是领域的守护者，不是谁的保镖。” 被刚才的巨大漩涡一搅和，所有人鱼的尸体都不见了。薛雷用水体感应也找不到，难以掩饰的伤感，浮现在他的脸上。“你的慈爱和温柔，是源自薇尔思女神吗”格莱娜观察了一会儿，忽然问道，“高位者很少有你这种类型，我现在对你，比对那位女神还要好奇。” “我不是什么高位者。
我就是个想让薇尔思的赐福能尽可能传播的代行者。如果那些女神为了私欲阻拦，我就会这样一次次放逐她们，让她们离开这个世界慢慢反省。”薛雷厌恶地转过头，示意古莎带着他返回人鱼之冠，甩手把尾指的那枚戒指丢还给格莱娜，“看起来我不需要稍你一程，那么，再见了，有事等回人鱼之冠再说吧。” 不死心地指挥古莎在附近海域兜了几圈，确认一个人鱼随从的幸存者也没有找到后，薛雷黯然折返。
但知道精锐小队全灭噩耗的朵莱米完全没有什么伤心的样子，反而很不解地看着他，小声说：“你为什么这么难过呀大家不是神，那总有一天都要死的呀。死后回到大海，喂养里面的其他生灵，不是最好的归宿吗” “总有一天会死，和这么早就死，怎么可能一样。” “对。”朵莱米点点头，“可比起毫无作为的老死，为了有意义的事情而死，不是更好吗薛雷，她们的死，有价值吗帮到你了吗” “嗯帮到了。” “那就很好了。”仿佛不懂什么叫难过一样，朵莱米和其他几个同胞环绕着他游动起来，甩动着修长的尾巴，唱了一曲欢快的歌。
人鱼宝宝也跟着妈妈一起游，用稚嫩的嗓音模仿，成为有魔力的歌曲中格外悦耳的和声。“听到了吗，薛雷。旧的歌声总会消失，新的歌声总会出现。宝宝们会长大，妈妈们会死去，族群就是这样不断更新，不断壮大。不要难过了，看到你这样，冥府之门后的姐妹们也会不开心的。你也不想她们都不能唱高兴的歌吧” 尽管损失最惨重的竖尾人鱼群体完全没有责怪的意思，薛雷还是因为愧疚而情绪低落了好一阵子，苏琳在里面不敢跟他搭话，拉雅在外面吓得不知所措。
但人鱼之冠的居民们非常开心。海洋女神的震怒，被人鱼之冠新信仰的女神代行者轻而易举地解决了。那位原神教的教宗，踏着海面走回港口，用神明的伟力驱使洋流帮助渔船快速出海，让诺大的自由都市再一次陷入到对薇尔思的狂热中。不过这种口耳相传的效率比不了那场巅峰祭祀，信仰值只是开始了缓慢而稳定的攀升。至此，薛雷觉得，人鱼之冠这个大本营的基础，他已经夯得足够扎实。
唯一的隐患，就是那群海洋里的女神、暗神生产完之后再来捣乱该怎么办。这个问题，可不是给文拉尔或者哪个教务管理者多灌点圣精强化起来就能解决的。他只有找薇尔思商量。神恩。单纯只是为了防卫这里的话，用神恩留下足够覆盖面积的图腾，是最好的手段。图腾可以带来神权的祝福，当下孕育成功的菲丝莱迦第一级神权也已经附着在图腾上。
除了赐福带来的各种提升，那些伪神想要擅自动用神力造成影响，也得先抵消掉图腾的力量。这对于才复苏的女神来说并不容易。只要能及时得到警告，你应该有足够的反应时间。薛雷叹了口气，但担心正在给他按摩的拉雅误会，只能在心里不出声。我要怎么才能及时得到警告这世界没有电话吧如果我到时候离得远呢坐飞艇回来太慢了，虚空通道可不是什么地方都有机会开，我要怎么回来帮忙除了我还有谁能对付那些女神 我早已告诉过你，你的锚可以满足你一切需求。
这可不是指她能随时随地满足你的性欲和兽欲，她是你最强的工具。你要耐心地一点点开发出她所有的用途。比如呢我刚才的需求，她也都可以满足 可以。你想要及时得到警告，就要尽快让锚学会技能“遗珠”。你想要长距离快速移动，就要让锚学会“传送”和后续的技能，来连锁实现。至于谁能对付那些女神，当然只有你。我亲爱的代行者，那些伪神窃取了我的力量，她们从位阶上，是真真正正的神，就是软弱无能的碧雅琳迦，格莱娜出尽全力也无法杀死。
在这个世界，那些伪神才是你真正的对手，没有任何同伴可以为你代劳，除了，那些伪神自身。就像，薇拉普尔为你省掉了对付碧雅琳迦的事情一样。薇尔思，我如果每次恩赐都给苏琳选择新技能，能把所有可学的都点完吗 能。锚的可学新技能是随着条件变化而逐个激活的。你坚持把所有新技能都点完的话，在满足下一步条件之前，恩赐选项会变为两个已学会技能，直到有新技能符合条件进入序列。
这也是一种发展思路，好处是不再需要等待需要的新技能幸运成为选项，坏处是你需要更多运气来从一大堆技能中抽到你急于升级的。新技能出现只和前置技能等级挂钩吗 不全是。随着信仰等级提升，锚也会出现新的可学技能。那是我制造出来将你绑定在这个世界的媒介，我的力量变强，她当然也会得到更多。好吧，那我考虑一下这次给图腾进行神恩仪式期间，把所有新技能都点出来。
我有点受不了需要的时候再抽奖这样的赌博行为了。我要看完所有可学技能的资料后，再决定优先度。是个不错的主意。神恩进行期间，你能用上圣精的地方的确不多。只能专注于你的锚和每天一次的通灵目标。对啊，说起这个，我还得抓紧搞定蕾莉亚，我总觉得那个悠远的感应对我很重要。你已经非常幸运，你应该多相信你的直觉。话说，薇尔思，你能知道那些怀孕女神的预产期吗我有点担心，神恩仪式期间出来个谁捣乱，趁我闭关来拆家，那可麻烦得很。
出产时间我无法准确判断。不过图腾在你或锚中的谁存在于范围内时，抵御神力的效果也会大幅加强。当前复苏的伪神实力都还很弱，这次进行神恩期间你应该不需要担心伪神来袭的问题。是啊，我更应该做好发展规划。毕竟这可是大本营 躺在拉雅纤细的大腿上，薛雷陷入了沉思。啊，对了，薇尔思，那个女神像进行神恩的话，需要多久 那个神像做工很好，体积很大，影响范围相当优秀，我预估需要的时间应该在四十天左右，你如果觉得太久，可以将技能适当提升一下，来减少需求时间。
他默默算了一下，按四十天，当前神恩等级1，折扣5 只能去掉两天，留下漫长的三十八天，而如果把神恩刷高，到10级就能打对折，只需要二十天。糟糕的是，他没办法保证每天都能在苏琳身上抽到这个技能。他要是按刚才的构想疯狂点新技能，之后升级的概率会更加渺茫。薇尔思，那神恩进行期间升级还会缩短时间吗 很遗憾，不会，时长是发动那一刻就决定了的。
啧，真不合理，这游戏策划太不友好了。真抱歉，请原谅我作为女神没什么游戏公司的工作经验。呃对不起，我不是在抱怨，就是犯了选择困难症。我现在不知道该先升级神恩，还是直接激活闭关四十天。当你这样犹豫，就说明你还没有做好准备。等你不再迷茫，自然就会看到答案。薛雷不喜欢这种佛教风格的谜语型回复。可他也知道，这世上不存在永远有标准答案的生活。
原神教上下都忙得不可开交，拉雅确认薛雷已经没事儿之后，就匆匆赶去帮忙给新信徒举行受恩仪式。他用兜帽挡住脸，跟过去远远旁观了一下情况。已经是工作日的傍晚，所有原神教可以进行受恩仪式的建筑外，都还排着长队，蜿蜒不见尽头。他觉得，可能这座城市99 的居民，和几乎所有观礼过的游客，都在等着入教。文拉尔说光是用最便宜印刷手段复制入门教典，这几天就已经花出去了170金。
以薛雷此前按粮食价格估算的诺丁金币购买力，这开销差不多已经超过五百万元。不过也有这个世界书籍格外昂贵的原因。这还只是新信徒汹涌加入的开始而已。这种盛况，少说也要再持续个十几天。薛雷静静地看了一会儿，直到夜幕降临，繁星闪耀，才和苏琳不需要动嘴地闲聊着，往圣殿走去。欣蒂不知道什么时候等在转角的地方，穿着火辣性感的舞娘装。
见他过来，火精灵女郎扭了扭脖子，露出一个妩媚的笑容，“小帅哥，这么多人开始信仰薇尔思，你有什么感想” “付出总算有了回报。很庆幸他们选择了正确的道路。”薛雷感觉她有话要说，就跟她一起站在一棵遮荫树下，“你呢，这个时间就出现，赌牌输光了吗” “今天就没打几把，连最疯狂的赌棍，都在惦记着入教的事儿。你敢相信吗，一个打牌十几年的老油条，发动法术效果竟然算错了魔力支付，而裁判都没注意。
这我的牌打得还有什么意思。不如跳舞。” 是啊，谈恋爱都不如跳舞嘛。跟歌里唱的一样。“都这样了，你还是不相信薇尔思能给大家带来幸福吗” “我不是不相信女神的能力。”欣蒂靠着树干，汗珠从她修长的脖颈上滑落，顺着锁骨的凹陷钻进深邃的乳沟，“我是不相信这种靠外力带来的幸福。她可以带来，就可以拿走。小帅哥，拥有之后再失去，可是比本来就一无所有痛苦得多啊。” “会吗” “会啊。
打个比方，跟你做爱之前，我和银风铃互相慰藉就感觉很满足。但被你那根神奇的大鸡巴捅过之后，银风铃都兴奋到抽搐了，我还在想你，想你的肉体。”欣蒂的口气变得有些微妙，“那如果将来失去了再品尝你肉棒的机会，对我来说是不是比没跟你做过爱要痛苦得多” “你可以跟着我，那就不会失去机会了。”薛雷考虑了几秒，很诚挚地说。
他的确很想让欣蒂和他的关系从临时雇佣转为长期同行。不仅因为蕾莉亚的残魂目前就寄宿在她的身上，也因为他是个对各种各样的“初次”都非常在乎的男人欣蒂是他尝过的第一个精灵女郎，很有纪念意义。“丰产女神赐予你不死了吗” 薛雷愣了一下。薇尔思，我的寿命大概是怎样啊 我虽然为你把世界的各种资料都尽量游戏化，但你自身我没办法也做到像游戏角色一样长生不老。
而且你不能通过属性增强的渠道来延长寿命，那么从生存时间来讲，你就是个长寿一些的男人。可能比这世界其他所有男人都活得长，但大概长不过一个精灵。“好吧，没有。被赐福的我，依然活不过你。但这很重要吗” 欣蒂笑了起来，“当然很重要。你没明白你说的邀请意味着什么吗我不会失去品尝你肉棒的机会，那意味着我至少要成为你的伴侣之一。
可我有长达近百年的青春，在你老到皱纹能夹死虫子，鸡巴软得像条虫子，比虫子还臭的时候，我不会比现在老多少。这对我公平吗” 薛雷挠了挠头，“好吧，欣蒂，我已经不知道你到底想说什么了。” “是你先挑起话头的。我根本没兴趣跟你谈女神、信仰之类的屁事儿。” “那你等我本来是打算说什么” 欣蒂难得露出了不自在的表情。她踌躇了一下，还是不习惯弯弯绕绕，直率地说：“你觉得银风铃这个姑娘怎么样” “人不错，可惜更喜欢你话说你这好像要安排相亲的口气是怎么回事你在她身上得不到性欲的满足所以要推给我了”薛雷半开玩笑地说，“这我倒是没意见。” 你现在对女孩子已经是韩信点兵多多益善的态度了。
唉〗 没想到，欣蒂的表情十分严肃，擦了擦汗，说：“她像是雏鸟一样跟了我很久。可就像我刚才说的，我是精灵，她是人类。她还是流鼻涕小女娃的时候，我就是现在的样子，她能跟我上床的年纪，我还是这样，等到她老得嘴里没了牙，我依然不会有变化。这意味着，她跟我不合适。” 薛雷莫名产生了一种感同身受的怒气，就像当初苏琳说他们不合适所以给他介绍其他女生认识一样恼火。
〗 “以为了你好这样的借口擅自给他人做决定，是非常愚蠢的做法。” 欣蒂对他表现出的怒气却颇为满意的样子，笑容都比刚才妩媚了几分，“我知道。朋友，我知道你的意思。我并不是在擅自为银风铃做决定，我和她从来都无比坦诚。她始终知道，我是她旅行的同伴，而不是人生的依靠。而现在，她想找个依靠了。人类的青春短暂如流星，她不想错过这个机会。” 薛雷回想了一下，上次一起从祭祀的地方回来，他给银风铃鉴定的三态评定，淫欲是“毫无感觉”，信仰是“将信将疑”，都是可以忽略不计的水平，但爱意达到了“怦然心动”的水准。
对一个漂泊各地的吟游者，安定的生活的确是个很大的诱惑。不过薛雷跟苏琳那么久的相处时间里，学会过很多事，其中有一条，就是千万不要自作多情。所以他很谨慎地问：“这个依靠是指我吗我觉得应该还没到那个程度才对吧。” 果然，欣蒂清脆地笑了两声，“你还真是个有意思的男人，以你的经历，应该会认为银风铃想要选择你才对啊。” “我只是比以前更了解她，觉得她不像是会把一个男人当作生活依靠的女孩。” “嗯，你猜对了。
她想选择的，是原神教。” “那入教不就好了，受恩仪式我可以帮她插队。” “她不想成为信徒，这一点和我无关，我并没干涉过她的信仰，也很少谈及神学观。她的过去，让她不太相信那种所谓拯救的力量。而她也不愿意对你撒谎，骗你她确实有了信仰之心。” “那她要怎么把原神教当作依靠受雇佣的教外人士吗” 欣蒂点点头，挺认真地说：“你别小看银风铃，她为了将来有一天过上安定的生活，到每一处都先进图书馆学习东西，她是天赋绝佳的乐师，优秀的刺客，还为教育孩子做好了各种准备，如果你的教派打算搞学堂，她很乐意成为里面的老师之一。” “当然，她知道这样的关系不够稳固，人鱼之冠也不缺愿意为原神教工作的精英。
恰巧，她对你也有点男女方面的动心。所以，今晚她托我来邀请你，在碧蓝启航的房间里吃点好菜，喝点好酒，好好聊一聊她的未来。”她的眼波荡漾起明显的暗示，“相信我，小帅哥，银风铃的脸也许不是你身边最美的，但她是个好女人，男人最喜欢的，那种好女人。” 把一支带魔印的钥匙放在薛雷的掌心，欣蒂贴近他的耳根，轻声说出最后一句诱惑。
“她那里就像是活的一样，连我的手指都能吸吮到发麻。”


第103章 高大的强奸犯

“她肯定不如我好。” 才离开说话的地方没多久，古莎就不满地从阴影中飘出来，搂着薛雷的胳膊，用圆滚滚充满弹性的乳房夹着他的胳膊嘟囔。“那当然，人类是有极限的，怎么跟你这个了不起的魅魔公主比。”他拍拍她的面颊，笑着说，“一会儿要一起喝两杯吗” “不要，我还是在旅店外面等着吧。反正有什么危险我也能及时赶到。” 契约态度切换到信仰后，薛雷总觉得古莎10级的爱意渐渐有了表露出来的苗头，似乎不如以前淫欲契约时候对醋劲儿的压制力那么大。
不过他还挺喜欢她现在沉静了许多、更有少女感的模样，不会再动不动就抱着大腿闻裤裆，痴女得一塌糊涂。魅魔了解猎物男人。古莎当然知道，再好的活儿，再销魂的性器结构，也不可能永久压制男人那根植在血脉中的广泛播种欲望。新的总会比旧的更有吸引力。不过没所谓，她只要永远是最“好”的那个就行。在旅店门口吻别，薛雷笑着和热情迎来的女仆们打过招呼，随手丢了点小费，像个和情人幽会的贵族一样，带着期待的表情上楼。
以前他觉得自己虽然看片看里番玩黄油关注福利姬，但应该不算是个真正的色胚。然而现在，他一想到等着跟他幽会的是银风铃，眼前竟然就会想起了彼此还不知道姓名的时候，她穿着修身的袍子，捧着精巧的小竖琴，一边弹奏，一边随着旋律轻柔扭动的模样。不如火精灵舞娘性感，但同样吸引人。好似火红玫瑰边摇曳的小鸢尾，自有可爱之处。
在门口整理了一下身上的袍子，毕竟是此前认真做了铺垫和攻略的少女，他还有了点蠢蠢欲动的约会紧张感。“咳咳，银风铃，我来了。” 先出声表示一下，薛雷跟着才插入钥匙，旋转扫过魔纹，让锁芯咔嗒一声缩回。奇怪的是，没人回应。害羞吗 他打开门走进去。魔石灯都关着，铺了花纹台布的餐桌上，摆放着火光跃动的蜡烛，旅店负责烹饪的餐点静静的放置在细腻的瓷器中，看来，银风铃还着实下了点血本。
可是，人呢 “银风铃”他走到桌边，提高音量又叫了一声。空气中还残留着青叶露一种海滨城市流行的清香剂味道。提前连弥漫的海腥气都驱散了，明明是很用心的布置，难道是要给个什么惊喜比如裸体就餐 正在遐想的薛雷忽然感到后脖子的汗毛一阵发紧，似乎有什么东西，从后方接近了。而且，带着一股浓烈的酒气。他猛然转身，但那句“谁”还没问出口来，身体就被一只有力的手臂紧紧勒住，提到腾空而起，什么毛茸茸的东西塞进了他的嘴巴，堵住了所有的声音。
带着酒味的喘息，在他耳边急促的响起，就像是刚才为了掩饰行迹，屏住呼吸了一段时间一样。“呼呼喵哈哈哈，被我抓到了。” 米奥拉一听到那熟悉的嗓音，薛雷赶忙停住差点咬下去的牙。如果强行抱住他的是那只大号猫娘，这会儿在他嘴里充当口球的，肉乎乎毛茸茸的东西，应该就是她的尾巴了吧。反抗挣扎的意志也暂时消散了。一来，这是此前表现一直都很可靠的保镖，偶尔会发酒疯，实际上没什么坏心眼。
二来，这玩意的本体是一只超大号的老虎，他是来享受烛光晚餐约会的，并不想自己变成一盘肉菜。魂兽族的食谱和祖兽的种类并没太大关系，肉食属族群中也不乏只爱吃素的个体。你并不需要担心虎属把你吃掉。至少进食意义上的吃不用担心。本来还没明白薇尔思为什么要特意强调一下复合意义中的一个，但马上，他就知道了。米奥拉亲了一下他的耳朵，接着，一把扯掉了他身上今天才跟拉雅一起买的新袍子。
在炎热的海滨城市，宽松的丝袍下并不需要穿太多东西，一下子，薛雷身上就只剩下了绑带凉鞋和一条做工简单的棉布短裤。这只大猫发情了话说老虎的发情期是什么时候来着 薛雷，你最好对魂兽族有正确的认识，他们会受到祖兽之魂的影响，不代表他们会完全继承所有生理特性。可乔恩就很像一只可爱的母兔子，经常处于发情期。实际上，类人生物才是发情期最久的族群，只要有足够的刺激，在合适的年纪中就能尽情享受性爱。
不要赖给只留下了一些血脉特征的祖兽。米奥拉喘息着把他抱到旁边的床上放下，掏出一条绳子，“我是米奥拉，不是来袭击的恶徒，接下来我要拿出我的尾巴，拜托你不要叫，可以吗” 薛雷点了点头，轻轻咬了一下那条肉鞭子一样坚韧尾巴，算是回应。沾满口水的尾巴抽了出去，米奥拉马上抱到面前，伸舌头舔了几下，跟着意识到这会儿还有优先级更高的正事，赶紧抓住他的手往床柱上捆。
“约我来这儿不是银风铃吗她呢” 绑脚之前，米奥拉扯掉了他的内裤，随口回答：“就在衣柜里，她没事儿，很清醒，我是个成熟的赏金猎人，我再醉出手也有分寸。等结束后我会躺下亮出肚皮求她原谅的。” “她可是个挺厉害的刺客。” “是吗”她抖抖耳朵，脱掉了他的鞋，“那只能说明，我要是做刺客，比她更厉害。还有比猫更适合偷袭的种族吗” 薛雷很想说，你这只猫实在是太大了点。
但他已经清楚，米奥拉的自我认知存在一定障碍，或者，用个这世界还不存在的词汇来形容，那就是存在心理疾病。那么，不要刺激她比较好。“你打算强奸我”伸展开四肢躺在床上，薛雷不禁觉得有些可笑。他雇来的保镖，现在要强奸他，引狼不对，引虎入室啊。“如果这样交配就叫强奸的话好吧，我是打算这么干。”米奥拉离开床，转身准备去拿什么东西，小拇趾一下撞在了椅子腿上，疼得叫嚷起来，“啊噢混蛋为什么男女交配时候总喜欢把房间搞得这么暗就不能亮堂堂地欣赏彼此身体的美吗” 薛雷忍住笑，说：“你可以开灯，我对此并没意见。” 她松了口气似的，过去吹灭那些挺上等的鲸油蜡烛，激活了顶上昂贵但远比蜡烛好用的魔石灯，并调到最亮。
碧蓝启航的最高档房间，当然也配了最高档的光晶石照明灯，屋里顿时像是升起了一个小小的太阳。米奥拉赶忙窜到窗边拉上帘子，过来坐到薛雷身旁，“虽然唔你没有叫，但真被你的小魅魔听到，感觉会很麻烦，我还是堵上你的嘴比较好。” 他赶忙说：“米奥拉，不觉得咱们应该先谈谈吗像一对正常的男女，而不是逆转位置的公母猫。” “谈什么”大猫弯下腰，陶醉地嗅着他身上的汗味，“我就是想和你交配，想得生殖器都跟喝了酒一样，麻酥酥的。” 她解开自己的上衣，看脱的动作，似乎没什么经验，还很紧张，话都变多了，“我是赏金猎人，对我来说，实力就是活下去的手段，你的鸡巴能让我变强，那我把它当女神供起来都可以。
跟你交配的女孩一个接一个变厉害了，我很羡慕啊喵我听说人类女孩找男人喝酒就算是勾引，可我喝了好多天你也不理我，我长得不漂亮吗” “呃很漂亮。” 五官立体，身材是很结实的那种性感，就像容貌妖艳的北欧女战士，而且，还有毛茸茸的耳朵和尾巴这种非常刺激的器官。如果缩水到一米七左右，薛雷早就忍不住下手了。可她接近一米九，变身后还是个吓得他腿软的超级猛虎，他小头的蠢蠢欲动，自然就都被大头驳回。
“那你为什么不来勾引我我虽然没经验，可我想和你交配，那么，不是很好勾引喵”她很不解地看着他，顺手脱下了胯甲，露出紧身内衬包裹的长腿。她的身材比例很棒，模特一样，但腿不能用修长形容，因为并不细，从小腿往上提拉起的曲线直到胯部才有所收敛，被连裤袜一样的紧身衣束缚着，透出想要撑裂一样的饱满弹性。如果这种肌肉的跃动弹力能延伸到大腿尽头的某处，那今晚的愉悦，就很值得期待了。
“我很忙。”他用了个比较照顾自尊心的说法，“而且咱们是很单纯的雇佣关系，我担心被你误会我打算让你卖身。” “啧，我是那种会为了钱卖掉交配权的猫吗我用实力换钱就足够了。当然我现在很愿意用交配权来换实力。这个可比钱有价值得多。”她犹豫了一下，套头脱掉了包裹着上身的弹力装。很有压迫力的硕大乳房晃动着弹出来，大概是被覆盖在下方的胸肌足够结实，乳肉非常坚挺地对抗着重力，昂扬起漂亮的曲线，顶端的小樱桃也像是抬着头一样。
不愧是哪里都大一号的身材，薛雷注视着那白腻的乳沟，觉得自己可以把大半个脑袋都埋进去，“我说，米奥拉，你看得出来，我对和你做爱没有意见，咱们能不能用比较正常的方式进行呢我更喜欢给女孩子做够前戏。” 就是喜欢看姑娘高潮听她们浪叫吧。呃糟，当我没说，别想起我。我睡了。〗 做梦，一会儿乖乖滚来鸡巴里值班，不然我手脚都不能动，怎么施展。
薛雷的判断没错，紧张的大猫完全没有放开他的打算，“不，我不能放开你。你经验太丰富了，那样就会变成你来主导一切，显得我很笨拙。我是了不起的猫咪，了不起的米奥拉，什么事情我都能做好，你给我乖乖躺着，等着我来交强奸你。” “好吧，你高兴就行。”他叹口气，顺便做了个三态鉴定，给后续操作做个参考。将信将疑，微有好感，爱液奔流啊，是个很纯粹的肉体派。
看来，渴求自身变强这个欲望，并不能转化成信仰和爱意。“我当然高兴。”米奥拉醉醺醺地笑了起来，双手从他的胸肌往下抚摸，“这么多雌性都喜欢的男人，味道一定很棒，作为本喵拿下交配权的男人，相当合格。嗯嗯将来我希望能生双胞胎，一个男孩一个女孩，男孩是人类，女孩是可爱的猫姑娘，想象一下就很幸福咪呜，好像下面肿起来了呢。” 摸着摸着，她就从艳红的嘴唇中吐出了又薄又长的舌头，好像饥饿的小孩扑向奶油蛋糕，贪婪地趴下凑向他。
舌头舌头 “等等你你舌头上有倒刺吧” 薛雷被猫舔过，那种刺痒的感觉在手指之类的地方还算舒服。但，这位的祖兽是老虎。老虎舌头上那些倒刺可是一下就能把牛骨头刮干净的啊这要给他口交一个，切下来都可以冒充松鼠桂鱼了 “嗯”米奥拉抬起头，摸了摸自己的舌面，“对哦，可是没什么吧，也不是很锋利啊让我舔舔。我问的女人都说男人喜欢被舔，又没说是什么舌头。” “可是唔” 不耐烦的大猫抬脚脱下内裤，揉成一团塞进了他的嘴里，“喵呀，至于这么害怕吗我经常舔自己，也不觉得痛啊，男人不要那么娇气” 说着，她趴在薛雷身上，凑到脖子边就是一口长舔。
比硬橡胶软一些，但又不软太多的质感，密密麻麻不知多少的尖儿，贴着他的皮肤滑过。确实，说很痛不至于，说不痛又有点假，那种微妙刺疼里搀着奇怪酥痒的滋味，竟然让他的鸡巴那边有了感觉。“喵呜上面尝起来好像没什么特别啊，果然还是要去吃交配的地方。”米奥拉显然不是很有耐心的姑娘，都还没舔到他的乳头，就用手拨拉一下勃起到一半的肉棒，把危险的注意力转移了过去。
有福同享，有难同当，来吧，苏琳薛雷本着加个附身物兴许抗性也能增强的侥幸心理，发动了“同乐”。喂你一会儿被她肏的时候再放我啊被老虎舌头舔你竟然把我塞进来你太不够意思了吧呜啊啊啊啊啊啊啊这感觉好奇怪〗 和苏琳的呻吟一起发出的，还有薛雷从鼻孔里泄出的哼声。米奥拉的嘴巴已经贴住了他的肉棒，舌头像是在舔吃剩的骨头，伸长了从下面一次一次往上滑。
也许猛虎状态下的舌刺确实有锉刀一样的威力，但继承到人形后，缩小了很多也柔软了不少的肉刺，就成了和人鱼舌类似，但刺激感更强的摩擦物。沿着龟头下方系带一路上行的舌头，舔过马眼的那一刻，他差点酸爽到漏出尿来。幸好，大猫姑娘并不懂如何口交，而且不太容易集中注意力的样子，舔了两下鸡巴，就侧头下去给他舔阴毛，把那浓密卷曲的毛发舔出一绺，几下就舔顺得服服帖帖。
舔顺一片阴毛，再回来继续舔屌，来来回回转了几圈，薛雷弯着脖子往下一看，鸡巴那边简直跟做了发型一样，乌黑油亮顺滑。米奥拉抬起身，从舌头上摘下被勾掉的毛发，嗅了嗅，塞进嘴里吃了下去，满足地咪了一声，趴下脸贴着他的肉棒，继续舔。不得不说，这猫科动物舔的耐性是真好，薛雷毫不怀疑，这么下去，她将是第一个没有含进去就给他口交到射的床伴。
左一下，右一下，上一下，下一下，抱住龟头再绕几下，那展开的薄舌头简直就像个独立的性器，拢起一道沟包上来的时候，甚至能裹住一半。那些肉刺的效果也在逐渐加强，阴茎上的感觉从刺痒到酸痒，再到酸麻，然后升格到近乎酸软，海绵体内充斥着那种过强的刺激感。心里苏琳的呻吟已经持续了好久，他也觉得，在这么下去，要忍不住了。
可米奥拉沉迷于舔鸡巴不可自拔，还在那儿一口，一口，接一口，眯着眼睛瞳孔圆润，像只舒适到快睡着的猫。双手渐渐握紧，脚趾也早就忍不住勾了起来，被“同乐”坑了的苏琳高潮到第三次，薛雷终于忍不住咬紧嘴里的内裤，肉棒一跳，射了。正舔得不亦乐乎的米奥拉完全没意识到发生了什么，眯着眼睛还以为自己的唾液变多了，贴住正在喷射的马眼又是一顿环绕乱舔。
这一下酸得苏琳尖叫起来，薛雷蛋蛋都感觉要提到小腹里面，要不是嘴里塞着内裤，真要握着拳头吼出声来。歪打正着的，米奥拉一点没浪费，圣精都被她嘶噜嘶噜舔进了嘴里，喜滋滋吃了。时间暂停之后，薛雷总算能从那猫舌狂舔的酸爽地狱中解脱，在思维空间中好好喘息了一阵。如今的他深知谨慎的重要性，非契约同伴，绝不往太强的方向培养。
所以，看到虎妹出现了天才等级的力量属性，他也果断选择了放弃，把折算后仅剩三分之一的8700万经验，很随意地丢给了看起来天赋也不错的性技口上。初始1 1万，在高天赋层次中也是很优秀的一流资质，顺顺利利就攀上了等级5大师，从还不太会口交的女孩，瞬间进化。正抱着鸡巴舔啊舔啊的米奥拉愣了一下，坐起来，抬手挠着耳朵根，一脸疑惑，“嗯嗯我这是被赐福了咪呜怎么感觉变强的方向和我预想的不一样啊。” 薛雷趁机恢复着被猫舌肉刺玩弄到敏感度爆表的肉棒，反正嘴里塞着，不需要他说话解答。
这种口交体验实在是新奇，古莎都没有能力给他，就是享受起来有种痛并快乐着的难受，最好不要连着来。“不行啊喵，我是来交配的，呜不准软”米奥拉皱着眉坐起来，抓住肉棒就塞进了嘴里。咕叽咕叽啧啧滋滋啾 不愧是经验丰富的赏金猎人，学到的新技能马上就能投入到实用，配合那猫舌肉刺的撩拨，很快就让薛雷雄风重振，热血昂扬。
“噗哈总算又发情了。”吐出肉棒，她坐到床边褪下脱内裤之后就只剩一个裤管还在腿上的紧身衣，“那么，这次就要正式强奸你了呃喵呀，好像谁说过女神的赐福一天只有一次哎。” 她歪着头，尾巴耷拉下去，“呜噜噜这么宝贵的机会，为啥让人家的嘴巴变得更厉害啊。就不能让我掰手腕更有劲儿吗掰不赢魅魔，好伤心的啊。” 垂头丧气了大约三秒，她转过身，低头嗅了嗅布满唾液的阴茎，薄薄的舌头贴着嘴唇左右滑了一个来回，“不管啦，先交配了再说。
我发情发得这么到位，说不定能怀上小宝宝呢。到时候我就可以不再满世界辛苦工作，在家里带孩子让你给抚养费了。” 你这只猛虎的志向是不是哪里出了问题啊不要让我做出身强力壮猛兽站起来穿围裙满脸羞涩说欢迎回来的诡异幻想啊 “喂，你这么有钱，抚养费不会亏待我和孩子的吧”米奥拉爬过来，低头瞪着满脸无奈的薛雷，醉醺醺地问。
根据过往的社会经验，不能把醉鬼的话不当回事，即使那听起来很扯。他点点头。反正只有吸收生育力生产而非受精的种族才能靠他怀孕，答应什么他也敢点头。“啊真是大方的孩子他爸。我果然选对啦。”米奥拉发出了一串标志性的大笑，跟着蹲下分开腿，晃动着尾巴往后退去，眯起眼睛用手扶着肉棒，准备往性器中送入。但是，对了几下之后，她眨眨眼，站了起来，满脸疑惑。
“为什么塞不进去”

第104章 虎之穴

“喂，你你懂的比我多，帮我看一下，哪里不对啊为什么放不进去。”惊慌的米奥拉一步迈到薛雷的头上方，分开腿，翘起尾巴，双手扒开屁股蛋，让他看。他只看了一眼，就发现了问题所在。虎属姑娘的性器，非常靠后。那毛茸茸的尾巴是从腰下的尾椎向外延伸而出，其下遮盖的，则是肉感而有弹性的两团臀丘并出的深邃屁股沟。她的肛门就长在靠近尾巴的地方，两侧微微突起，中央是一道横平的缝，而非女性人类那种菊花一样的纹路。
而紧邻屁眼的臀沟有一段突兀的凹陷，相隔大约两厘米左右，就是米奥拉的阴部。看不到阴蒂，也没有小阴唇，那是一道相对她的身高体型来说非常小巧的肉缝，此刻因为发情而变得红肿，微微外翻，上面流淌着散发着雌性芳香的体液，看起来滑溜又紧凑。这也难怪她用女上位坐下去的时候放不进去，她膣口的位置比人类女孩的肛门还靠后一点点，是那种很适合揪着尾巴骑在在屁股上啪啪猛肏的类型。
她想骑上来，恐怕要后仰到一定角度才行。“看出来了没有我会不会有什么问题啊我不能和人类交配吗没道理啊，明明猫家的都可以” 薛雷用鼻子叹了口气，张开嘴，“呜呜呜，呜嗯嗯嗯，唔” “啊，抱歉，忘记了，我内裤还在你嘴里呢。”米奥拉赶紧把布团掏出来，随手丢到一边，“是哪里的问题啊” “两个问题，不过都好解决。”既然能说话了，薛雷总要给自己争取一点权益，纯躺着被骑，只能靠“同乐”操作阴茎进行刺激，可不一定能征服这只看起来就很耐久的大猫，“咱们一个一个来，好吗” “喵你快说啊”她抓着他的肉棒攥了一下，“我等着呢” “第一，你的那里还不够兴奋，我建议你至少解开我一只手，让我帮你做一下前戏。
你那里看起来太紧了。” 米奥拉的瞳孔在背光中舒展开来，成为一环圆润琥珀黄中包裹的黑潭，但醉意依然十分明显，“你为什么不给我舔我都给你舔好久了” 薛雷只好先找借口，“你那里的样子和人类女孩不一样，我可能需要深入进去了解一下，不然舌头不知道该怎么为你服务。要不你指点我一下” “我没被舔过。”米奥拉颇有点惆怅地说，“算了，你用手吧。
不过我觉得我已经发情了啊，我现在非常渴望和你交配，这样都不够吗咪呜呜” 说着，她给他解开了右手，然后蹲在了他胸前。“转身，正对我不方便。”他指挥着，伸手捏了捏那看着很结实的屁股。果然，光滑的皮肤下是很有韧度的肌肉，扛着他做几十个深蹲轻轻松松。其实不符合薛雷穿越前对纤细柔美类型的偏好审美，但确实有种生命力从中满溢的奇妙性感。
常用的性技都已经点到了圣阶，不需要浪费神赐名额，稍微抚摸一下，他就顺利从女体的反馈中了解到大致的信息。米奥拉性器外部的敏感带主要集中在两处，一个是那红肿膨胀的入口，一个是尾巴根和肛门之间那一小块肌肉发达的区域。老话都说老虎屁股摸不得，可他现在不仅要摸，还要戳老虎屄。真是奇妙的境遇啊。试探着用指尖感受了一下那膣口体液的润滑度，比人类稀薄，也不是很滑，向内部探索的手指，都感觉到了摩擦的阻力。
入口的弹性非常惊人，像是柔软的橡筋，觉得很紧，但插入第二根手指，依然很轻松地容纳进去。内部并没有很丰富复杂的褶皱，向深处摸索一下，能感觉出周围的肉壁非常厚，隐藏着仿佛在搏动的肌理感。就在他挖来挖去的时候，米奥拉呻吟着扭了扭屁股。专注于探索的薛雷没能及时作出反应，指甲不小心就在里面抠了一下。可他正想道歉，就感觉勒着指根的肉环忽然一紧，一层比刚才体液黏滑许多的汁水分泌了出来。
这什么情况遇到了受虐狂吗还是说虎属的男性鸡巴跟老虎一样带刺 答对了。为了配合同族男性的生理特征，这一族的女性会因性器官的痛楚而分泌爱液，并提高排卵率。那么，会感到愉悦吗 不知道，这个就要靠你自己尝试了。薛雷犹豫着又挖了挖，这次，特意调整过指甲的角度，还加了力。“咪呜”米奥拉挺了一下背，湿润许多的肉壶一下吸紧了他的手指。
很好，看起来是痛并快乐着的类型。薛雷兴奋地准备大展拳脚。可就在这时，她弓背趴下，抓住他的阴茎塞进了嘴里，布满肉刺的舌头转动着围绕龟头舔弄。“啊噢”薛雷先一步呻吟出声，刺痛混着强烈的酸麻沿着他的脊柱奔流。于是他立刻展开反击，干脆把指头加到三根，测试弹性的同时，也卖力刺激着之前探索出的内部敏感点。“呜噜噜”喉咙发出小猫被抚摸脑袋时候的奇妙呻吟，米奥拉的尾巴高高撅起，弓成弧线的半截都快贴到光溜溜的背上。
很好，看起来她的快感很足，那么，一举击溃她，给她送去喵生的初高潮吧 “咪咪呜喵喵嗷嗷嗷” 毕竟是圣阶金手指，没几分钟，虎女郎的性器就被薛雷完全掌控，故意在高潮边缘试探了好几次的快感，终于被他猛地一挖，以握住耻骨般的力量，推向了顶峰。比猫叫春更尖细一些的淫鸣中，米奥拉吐出龟头，蜷缩在他的身上，哆嗦着达到了高潮。
“舒服吗”他用唯一能动的手抚摸着她的尾巴根，让愉悦的浪潮逐步回落。“手指都这么舒服换成你的大鸡巴，肯定会爽到天上去吧。难怪魅魔都整天缠着你不放”米奥拉嘟囔着爬起来，摸了一把自己的臀沟，“啊，湿得和小便了一样，那，第二个问题是什么该怎么解决” “第二个问题，就是你的入口长得非常靠后，不适合女上位。”已经给了她一次高潮，薛雷非常自信地说，“你非要在上面的话，需要后仰，很不方便发力，特别累，我看，你还是把我解开，用最适合的背后位吧。
你不是小母猫吗母猫都是趴下翘起尾巴给公猫骑的哦。” “我又没有去找公猫。”米奥拉眯着眼睛摇摇头，“我是在强奸你，不是让你来强奸我。不就是后仰吗别小看我作为赏金猎人的力量啊” 以颇为热血的口吻发出了类似挑战宣言一样的话，接着，她握住薛雷的肉棒，靠单手和双脚支撑身体，像个做瑜伽的女人一样，后仰着身躯，把龟头送入到湿漉漉的屁股蛋中央。
被挖掘出的大量爱液已经把臀肉都染湿，夹紧的臀缝没能成为阻碍，反而有了一种把阴道延长出来的错觉。硕大的龟头挤开结实的屁股，跟着才碰触到肿胀程度比刚才更夸张的膣口。湿漉漉的缝隙外翻出花瓣一样的艳丽红色，打开的肉洞随着米奥拉的娇喘而张缩，随着紧绷的大腿肌肉缓缓发力，她的屁股向下沉低，小穴自然被蘑菇形的顶端撑开到更大，一点点包裹笼罩下去。
“啊啊”薛雷舒服地哈出口气，那厚实的肉壁果然如他预料的一样紧紧将他的分身包裹住，而且，直到最深，臀肉压扁了他湿漉漉的阴毛丛，龟头也没触碰到什么类似子宫口的底部，反而被深邃的膣腔吸住。这种时候他才懒得管苏琳的反应，享受着被紧紧夹住上下套弄的快感，靠“同乐”控制着圣阶等级的肉棒，在米奥拉的里面扭动，钻探，挖掘着指头够不着的地方。
“喵呜你你的鸡巴好奇怪啊，怎么还能自己动的”双手双脚同时用力，让整个身体上下起伏的大猫选择了最费力气的动作方式，没几分钟就已经在喘息，里面那根棒子的动作带来的刺激，更是让她膝盖和腰一起发软。“嗯嗯唔喵” 她踮起脚尖，臀部加快速度上下摇晃，噗叽噗叽的声音从结合的部位挤出。“为什么还没有射啊受精不是一、两分钟就可以完成的吗”米奥拉停下动作，娇媚的气喘越发急促。
“那是你们同族男性的特色，我可不会那么快就完事。” 虽说没有阴蒂，但发情后肿起来的膣口似乎就是类似的敏感带，薛雷把手伸下去，捏住那滑溜溜的肉环，灵巧地施加恰到好处的力道。“呜呜喵不、不要你你还没没给我精液，我我要要排卵啦，喵喵嗷” 龟头搅弄着的细长甬道中忽然喷洒下一片稀蜜一样的汁液，米奥拉浑身颤抖着失去力气，软软坐了下来，接着，被深深捅入并不断搅动的肉棒刺激出了又一波春猫一样的尖叫。
这种程度的刺激，薛雷离射精还远得很，虽说大猫的体重比一般女孩沉不少，有柔软的高档床垫在下面辅助，他一样能摆动腰肢往上进行小幅度地戳刺。对他来说，幅度并不需要很大，就可以靠圣阶带来的加成和“同乐”的效果给予巨大的刺激。“喵嗷” 不过三分钟，米奥拉就大叫一声，翻身一骨碌滚下了床。粗大的鸡巴噗叽一声脱了出来，拉扯出好几根粘稠的银丝。
趴在地板上低头大口喘息了一会儿，她爬起来，跌跌撞撞走去卫生间。很快，那边就传来哗啦啦排尿的声音。“天哪你差点让我尿在床上。”扶着墙走过来，米奥拉抖抖耳朵，很好奇地打量他，看起来酒意也跟着排泄出去一些，“不过总感觉哪里少了点什么一样。刚才排卵也不是很尽兴。明明已经很爽了哎” 薛雷倒是能猜出原因，“你换个方向，背对着我，解开我另一只手，我来试试帮你填补上这点空缺。” “好吧。
正好你也没射呢，就这么结束挺没礼貌的。”米奥拉解开他手腕的绳子，再次爬上床。这次她有了经验，调整好方向后，就轻松翘起尾巴扭动着有力的腰，迅速坐到最底，哼唧着摇晃。紧凑的屁股蛋夹住湿漉漉地肉棒，用较为缓慢的速度进行活塞运动。薛雷给巴掌哈了口气，拿出吃奶的劲儿，抡圆了胳膊照着米奥拉上下摇晃的屁股就是一扇。
啪 “喵嗷呜”她尖叫一声，扭腰转头，展现出惊人的柔韧性，瞪着背后的他，连草原方言都冒了出来，“你闹撒啊” “补你的缺。”他回答，然后在另一边又是一巴掌甩下去。啪 “呜呼呼”米奥拉显然对被打屁股的事儿感到耻辱，呲牙露出了很生气的凶狠表情，“我没有犯错，你为什么惩罚我” “先不说强奸算不算犯错的问题。这可不是惩罚，而是性爱的一部分。”薛雷抚摸着那发红的掌印，半开玩笑地说，“拍打能让屁股这一带充血，一定程度上让你的官能更加清晰强烈。
你动动，试试看。” 米奥拉将信将疑地转回去，双手扶着他的胸膛，再次上下移动臀部。啪薛雷继续用巴掌助攻，调教技巧也已经刷到圣阶的他，完全能把握住女伴最适应的分寸。这只大猫还可以承受更多，只可惜，他的手实在是拿不出更大的力气了。“咪呜好奇怪竟然，真的比刚才更有感觉。” 米奥拉动得越来越快，只有在巴掌挥过来，热辣辣的痛那一下的时候，才停顿住，呻吟着哆嗦几下。
不过薛雷很快也判断出来，大猫并不是若蕾那样真正的受虐狂，只是种族特质让她会被痛楚刺激加快排卵。所以他只是在打屁股，用这个在正常情侣间也经常见到的玩法，帮她排得尽兴。五分钟后，不再有缺憾的高潮，降临在米奥拉闪耀着汗水的健康肉体上。终于尝到了完满的交配美妙，她兴奋地骑在上面，继续摇动，肉穴吸吮着坚硬的鸡巴，淫响充斥在明亮的房间里。
薛雷本来想趁着苏琳还有精神力维持“同乐”，忍耐着把米奥拉干到脱力，让她解开绳子，自己转为主导，换成背后位享受一下干母老虎的爽快，再射。可虎女郎的耐力的确十分优秀，高潮得喵喵乱叫，依然能全身起伏动个不停。渐渐的，“同乐”叠加的敏感度让他的耐力有些坚持不住，虽说论高潮的次数是米奥拉更多，但听动静苏琳已经瘫软到快没有精神力继续了。
那么，射吧。反正他入了虎穴，也不用担心得虎子。“嗯啊啊”放开脑子里那根弦后，薛雷被那紧凑的肉缝吸吮到叫出了声，腰后发力往上一耸，贴着那圆滚滚的屁股蛋，把又一波圣精注入进去。“咪咿咿咿”尾巴瞬间伸得笔直，米奥拉仰着身子往上一挺，被抽打红肿的臀部越抬越高。肉壁夹得更紧，拉扯着龟头跟要把鸡巴拔掉一样。在那美妙的吸力中，薛雷一直射到一滴也没剩下，才快活地呻吟着躺回床上。
龟头刚一离开膣口，那红肿的屄肉立刻闭合到一起，分泌的爱液也迅速变得胶水一样粘稠，似乎是排卵后肉体的自然反应，尽可能留住精液，提高怀孕几率。“哈啊好爽啊。跟你交配一次，比喝一晚上酒都要畅快，我都想让你拿你的鸡巴给我付报酬了。”米奥拉爬到他腿间，转过来趴下，伸手握着他还没软化的肉棒，眯着眼睛盯住。“不用做扫除口交，你的舌头刺激太强，放着别管了。”他赶忙提醒一句，不然，那一片小肉刺蹭过来，他要酸爽到抽抽。
“什么叫扫除口交”米奥拉歪了一下脑袋，修剪成猫耳形状的虎耳晃了晃，“用嘴巴打扫卫生” “总之，放着别管就是。”意识到这大号猫娘有着不输给真品的好奇心，他果断选择回避。但她依然没有就此结束，而是把他的肉棒压向小腹那一侧，拉高蛋蛋，露出了皱巴巴的屁眼，跟着，伸出舌头，舔了上去。“哇哦哦哦哦”酸痒混着微微的刺痛从屁眼传来，他登时连大脚趾都翘了起来，“你你怎么忽然开始舔那里了” “舔过屁股眼，你就是我一辈子的好朋友了”米奥拉很豪迈地说着，然后继续舔。
不是毒龙钻那种把舌头往里钻，也不是用舌尖耐心细心地刺激肛周褶皱，就是把薄薄的舌头展开贴上来，左一下右一下，舔得整个屁股发麻。挣扎了几下，发现没有效果，薛雷就只能望着天花板，双眼放空，随便她折腾去了。别说，还真挺刺激的 “也不说给我先解开绳子。”半小时后，薛雷坐起来，解开脚上的绳结，活动了一下麻木的腿，看了一眼旁边。
米奥拉裹着毯子，酒劲儿上来已经睡熟，咕噜噜的呼气，带得嘴边的胡子都在微微颤动。是的，胡子。这家伙爽够了醉醺醺一躺，卷着毯子就变成了巨大的白虎，猫儿一样缩成一团，呼呼大睡。薛雷的一只脚，都被压在了老虎屁股下面。不过毕竟是啪啪啪过的炮友了，他恐惧感没有初见的时候那么强烈，起码不至于腿软到站不住。他甚至还有心情伸出手，摸一摸她后脖子那松软顺滑的皮毛。
手感真好，他忍不住撸猫一样把玩起来。但在快要靠近肚皮的时候，米奥拉的一只前爪忽然舒展，弹出了锋利的、小刀一样的指甲。薛雷赶忙收手，下床把衣物穿戴起来，打开衣柜，救出了里面的银风铃。“这只该死的臭老虎放开，你让我捅死她我要扒了她的皮做靠枕用她的尾巴做卫生护垫”一掏出嘴里塞的布团，银风铃就涨红着脸嚷嚷起来，“要不是我精神不集中，怎么会被那种笨蛋偷袭得手气死我了” 床上的白虎哼唧了两声，舒展开身体，翻了个身，毛毯搭着肚皮，完全没有要醒来的迹象。
“过来吃东西吧，这么好的一顿烛光晚餐，别浪费了。消消气，约会这不是还能进行吗”他拉起银风铃的手，吻了一下她的指尖，微笑着把她牵到桌边，一起坐下。银风铃的脸还是很红，愤愤瞪了白虎那边一眼，插起一块鱼肉吃进嘴里。“欣蒂说，你想跟我谈谈。”知道这不是单纯的吃饭，薛雷很快打开了话匣子。毕竟，他的夜晚还有很多事要做，安慰劳累一天的拉雅和文拉尔，梦境里继续攻略蕾莉亚，不能一直在这儿浪费时间。
银风铃托着腮，叉子把盘子里的鱼肉搅成了碎渣，“嗯嗯那，我就有话直说了。” “说吧，你也不是那种能绕弯子的性格。” “薛雷，呃教宗，你对知识是什么想法” “别忽然给我抛来一个这么大的话题啊。”薛雷笑着说，“能说说你具体想知道的吗” 银风铃犹豫了几秒，点点头，换了一个问题：“你对于把知识传递给一般民众，持什么态度” 像是水坝破了一个口，她忽然加快语速连着问了一串话。
“只有一小撮人可以学习知识，读懂书本，你觉得公平吗明明现在各地都有印刷机那样方便的东西，为什么不可以把拼说读写这样的东西教给所有想学的人奴隶的孩子就是奴隶，农民的孩子只能做农民，渔夫不让孩子出海，就只有训练成一个冒险者，这样被绳子绑住一样的命运，到底凭什么” 薛雷沉默了一会儿，柔声说：“银风铃，别这么激动，你说的话题，还是太大了，能不能冷静点，告诉我，你想要什么。
或者说，你的愿望是什么” 她低下头，默默吃了几口东西，然后，望着手里的餐刀，缓缓说：“我曾杀死了一个老师。”

第105章 风中的银铃

“那是个很好很好的人。我从没见过那样的人。” “我不知道欣蒂有没有告诉你。我以前是个刺客。最低贱，最卑劣，也最原始的那种职业。我是一个组织豢养的狗，让我咬谁，我就去。” “那时候我不知道生命的意义，也不懂什么是知识的价值。我的生活比狗还单纯，吃饭，喝水，锻炼，睡觉，领到任务，按照安排，去杀掉目标。” “很多时候，一条活生生的性命，就值几十个银币而已。” “那个老师的标价，是20枚银币。
我们那边很穷，银币的质量也不怎么样，算下来，连二十分之一个诺丁都到不了。” “可我还是去了。因为杀谁不杀谁，该要多少钱，我说了也不算。” “我们不是什么很强悍的组织，我也不是很厉害的刺客。虽然我那个时候还不怎么怕死，但上头的要求，就是不要招惹不必要的麻烦。” “他总是跟一群孩子在一起，我很难找下手的机会。那次任务，我前前后后耗费了很久。” “结果，我被他误会成了想要听课，但是没有钱不敢说的孩子。
之后，我就顺利潜伏到了他的身边。” “我就是从那时，才知道，原来学习，指的并不是记住把匕首刺进什么地方可以让人没命。” “我跟了他一个半月。那三十天，我从他那里学到的，超过我之前十五年生命的总和。” “我发现，如果不做点什么，我可能就完成不了任务了。那还是我第一次产生，杀不了一个人的想法。” “我其实是个很懦弱的笨蛋。
我从小被训练，依然没办法做到，毫无罪恶感的杀死目标。所以，我总是找出对方做得不好的地方，犯了错的地方，说服自己，那人是该死的。” “可他没有。” “他是个温柔和善的老师，靠撰写稿件赚取生活的费用，闲暇的时间，都拿来教育被他聚集起来的穷苦孩子。” “他说，除了锻炼自己成为一个冒险者之外，改变命运的唯一方式，就是努力学习知识。
有用的知识，可以把一个流浪汉的孩子，变成一个有用的人。” “学习数学，将来就有可能在商会工作。学习拼写，才能看懂各地的公告，才有机会去做书记官，抄写员。还有音乐，绘画，不管什么样的知识，只要学了，就比不学要好。” “他知道很多孩子最后还是会踏上父母留下的路，流浪的继续流浪，耕田的继续耕田，打鱼的继续打鱼，狩猎的继续狩猎。
但他说，有了知识，至少孩子就有了选择的能力。” “然后，他告诉我，我很有音乐方面的天赋，觉得我可以成为一个很好的乐师。我对不起，让我休息一下。我需要休息一下。请等我几分钟谢谢。” “好，那我就继续了。希望你不会觉得厌烦。毕竟这件事很无聊。并不如你写的神话故事那么曲折离奇，那么有趣。” “我的任务期限并不富裕。
很快我就发现，我继续跟着他学习下去，死的就会变成我。” “我觉得我不怕死，可真想到会死，我就好不甘心，非常恐惧。” “所以，我决定给他制造一个错误。” “我在晚上找到他，说我学了很多东西，但是付不起钱，想用身体来作为报酬。” “其实这种事都不算是错误，女孩拿身体作为代价交换想要的东西，即使在贵族里也很常见。可他说过，老师不可以欺负学生。
我就想，我只要证明你是在撒谎，是个说一套作一套的虚伪恶棍，我就可以掏出藏在我裙子下的匕首了。” “可他连扣子都没让我解开。就把我赶了出去。然后，傻乎乎的隔着门板对我说了很多话。” “他根本不知道，外面坐着的，并不是真心来找他学东西的大孩子。而是个为了一点点银币，打算杀掉他的刺客。” “你别这样看着我，薛雷。我知道按照故事正常的发展，我应该放弃那个任务。
给出一个良心发现的美好结局。” “可我做不到。我不是最优秀的，不是最强的，我什么都没有，连知识也不会再有机会学习。” “所以，我杀了他。很不巧，我视线那会儿有点模糊。没有刺中要害。” “这让他多受了一些痛苦，但是，也对我多说了一些话。” “他一直说到说到断气。说了很多，很多。我记得最深刻的一句，他重复了好几遍。
他希望我能放下染血的匕首，做自己真正喜欢的事。” “他是那么好的一个人，一个温柔而伟大的老师。可我卑劣的我可耻的我为了保住自己的命，杀掉了他。” “我看着他一直在流血，却连伤口都不管，就急着跟我说话，好像好像他那会儿并不在乎自己的命，只在乎我只后会不会还继续当一个卑劣无耻的刺客。” “那时，我想到了死。” “我不知道怎么样做才能弥补我的愧疚和不安，我是个刺客，我知道的只有生命。
他价值二十个银币，我大概比这要值钱一些，毕竟我是个优秀的刺客，还是处女，我赔给他，和他一起死掉，应该，就对得起他了。” “可是，他做了一点也不温柔，十分残忍的事。” “他对我说不要死。” “他求我活下去。” “他拜托我，去完成他没能做到的事。” “他希望我能把他教给我的知识，哪怕只有一点点也好，尽量教给更多的孩子。
如果我觉得不够，那就去学习。” “他不知道这个要求对我来说有多沉重。那时侯，我的人生甚至都还不是自己的。” “可我答应了。” “我杀掉了委托我们刺杀老师的那个阴暗贵族。那个可笑的家伙，只是认为自己的封地上，民众还是愚蠢一些比较好管理。而他在意自己的名望，不愿意牵连进来。” “那家伙很喜欢年轻的处女，接近他并杀掉并不难。” “难的是，我之后要如何活下来。” “我不想带着老师的委托去死。
可当时情况太让人绝望了。” “幸好，我遇到了欣蒂。” “这就是我的过去。这也是，我今晚想要找你的原因。” 每段话之间，银风铃都要沉默十几秒到几十秒，似乎是在回忆，或者组织语言。薛雷早就已经填饱肚子，只是默默地听。听到最后，他才开口，问：“你认为，我能帮你把更多知识传播下去” 银风铃点了点头，“我旅行了这么久，去过很多地方的图书馆，我学了很多东西，也学到了，作为一个孤零零的老师，我有多么无力。” “遇到你之前，我的梦想就是积累够多的知识，和够多的金钱，去找一个比较自由的都市，像人鱼之冠这样，没有会粗暴对待臣民的领主，然后，开一家小小的学校。
我的脾气不是太好，我觉得我可能不适合做老师那样温柔的职业，我打算招募一些有学识的老师，我来支持他们。” 薛雷挑了挑眉，“那么，认识我之后呢” 银风铃还带着泪痕的脸上露出了一个充满期待的笑容，“我想，我可以把这个梦想交给你。你能把它变得更大，完成得更好。你写的教典，把学习和进步放在了和虔诚并列的位置。你配着插图的宣传，好到可以直接拿来作为拼写的启蒙书。
我敢断定，虽然我不知道你来自何方，但你一定经受过非常丰富的教育，是个学识渊博的大师。以你为教宗的势力，不可能不重视知识的传承。” “所以，现在我的梦想，就是能在原神教将来开办的学院里，做一个教音乐的老师。我会努力让有天赋的孩子们，都能吹弹出悦耳的旋律。” 薛雷托着下巴，思考了一会儿，摇摇头，说：“不行。” 啥〗 “诶” 里外两个哭过的姑娘一起发出很惊讶的叫喊，不同层双声道的刺激有点强，让他忍不住拍了拍脑袋，笑着说：“我不打算让原神教开办学院，我更愿意把这件事，以人鱼之冠的名义进行，这样，并非信徒的孩子就也能进去学习了。
教会，作为资金支持方，在课程中适当安插信仰的大致介绍就好。银风铃，这样的学院，才更适合那位老师的梦想吧” “哦，对了，如果我给人鱼之冠安排的财源不出问题的话，学院说不定可以完全免费，并对优秀的学生提供食宿和金钱方面的奖励。”他沉吟着说，“至于人鱼那边，她们本来就搞着培训事务官、政务官的小机构，那种培养方式，肯定不如广泛选材效果更好，放心，我可以说服她们的。” 实在不行，让若蕾强硬推行就是。
薛雷有预感，在魔动机技术迅速成熟推广普及的这个时代，巨大的变革早就埋下了火种，兴许在远方的某处已经点燃，引爆。他作为一个受到了充分教育的现代地球人，理应给这个异世界带来一些穿越者应当带来的变化才对。薇尔思，关于这样的计划，你有什么意见吗 神识储存的记忆相当庞大，他不知不觉，就把对方当成了一个女神的分身，不再是纯粹使用搜索引擎的态度。
这有助于信仰传播和名望积累，我自然没有意见。只有一个建议。建议 既然你准备开设学院，走那条我不是很期待的路，你就应当先俘获一个可以加快这一进程的目标。谁 智慧女神艾露迪特，也被称为典籍女神，尽快让她孕育权能，能让你留下的图腾中，包括她的力量。呃薇尔思，总感觉你的记忆库变大了啊。这是你努力的结果。我说过，孕育出权能的伪神会被我的力量逐步征服。
征服就意味着掠夺。作为神识的我，可以和你一起变得强大。菲丝莱迦的出产，对我的提升可能比对你更大。那我该去哪儿找这位艾露迪特呢 知识的传承如今被阶层垄断，心中只有利益的教育者不可能给艾露迪特提供信仰，因此，那位可怜的伪神至今还在沉睡，完全没有苏醒的迹象。亏她还是露比娅第二批生下的光明七女神之一。听起来，薇尔思的口气还真是有了点菲丝莱迦那股傲慢的嘲弄味道。
薛雷无奈地在心里问，既然没有苏醒，那是要我杀去神界搞睡美人奸吗 我的代行者，主动狩猎伪神有很多种方式，对这种没什么战斗能力的，为什么不主动制造一个让她苏醒的环境，用信仰束缚住她，直接在咱们的领地，将她彻底收服呢 嗯你的意思是 对这种必定会被你征服的伪神，起初分出去一些信仰无关紧要。用你那个世界的话说，这叫前期投资，迟早可以连本带利收回来。
信仰达到一定数量和质量，就能让女神在符合条件的神域中苏醒。以我目前掌握的情报，艾露迪特的神域要求有两点，一是附近存在一定数量的有学识信仰者。这个很简单就可以做到，人鱼之冠的各种人类官吏，正在逐渐接受咱们的信仰，你在之后的教典加入艾露迪特，给她一点边角戏份，就能顺利建立。而另一个条件，则是附近有至少两座法师塔，或者一座规模超过两百人的学院，再或者藏书等级够高的图书馆。
我懂了。已经尝到侵犯女神甜头的薛雷若有所思地点了点头，对还没苏醒的女神，这一招的确非常有效，直接让她在陷阱中降临，以逸待劳的他，那还不手到擒来。而且只要信仰范围控制好，以小范围发行的附加册子方式安插戏份，那么艾露迪特就永远也无法离开人鱼之冠。只能乖乖一次次降临，一次次被他侵犯，一次次回去休产假，直到被完全征服。
这种把女神当性奴养的刺激让他立刻就充满了动力，双眼都亮起了兴奋的光。“那个，薛雷，我说我对你这个安排没意见。我是说错了什么吗为什么你忽然发呆了好久”银风铃忍不住探身在他眼前晃了晃白嫩的小手，不解地问。“不，不是，是我想到了很好的发展计划。”他一把抓住她的手，“走，咱们这就去找文拉尔，然后去宫殿跟若蕾开个会，你放心，我不敢保证以后在其他地方会怎么样，但我可以保证，人鱼之冠，今后将是知识的圣地。” 而且，也将是将智慧女神变成肉便器的狩猎场。
就这么一直拉着银风铃跑掉，过于兴奋的薛雷，都没注意到，身后白裙飘扬的少女，看着他的背影，正面带着比盛夏夜风还要怡人的笑。当然，已经具备周遭感知能力，也在此刻选择消耗精神力发动的苏琳发现了。但她绷紧了嘴，一句话也没说。而跟着薛雷一起，在上空飞行的古莎低头望着两人之间流动的暧昧气息，陷入了神情微妙的沉思。
拉雅和文拉尔都已经是不再急需实力强化的女伴，所以他没有特地为了恩赐的机会而留出时间，在若蕾的宫殿里，一直把商谈进行到了深夜。从单个城市的意义上，人鱼之冠其实已经算是政教一体，目前主掌权力的人鱼家族，不管横尾还是竖尾，都毫无疑问是薇尔思的信徒，每天引导渔船的歌声都换成了女神颂。那么所谓商谈，也不过是大家对教宗薛雷给出建议，看他怎么判断并执行罢了。
直到这时，他才有点紧张地意识到，这座城市最大的权力，其实掌握在他的手里。他可以一句话加税，一个命令征兵，对非私有土地进行任何建设，都能集中极大的力量，也不会遇到什么阻力。一股名叫责任感的情绪涌了上来，导致原本打算商谈的学院话题，反而成为了几个事项之一。因为若蕾先一步提出，文拉尔也很在意，首先商谈的，就是原神教最急切需要建立的武装力量。
仅靠文弱的传教士，无法守护如今规模已经相当惊人的信众。正常情况下，教会建立武装都会遇到极大阻碍，很难得到当地领主准许。但此地当前的领主是若蕾一条看见薛雷就会性器湿润渴望被抽打猛干的人鱼，不仅完全没有阻拦的意思，还打算偷偷提供武器和装备。此刻人鱼之冠的入教信徒虽然多，但选拔人才需要比较长期的观察，于是，先被命名为神恩骑士团的第一代护教武装，就暂时交给文拉尔直接管理，等待选拔出合格的神恩骑士，从中挑选神恩骑士长，再将军务分担出去。
至于如何挑选，薛雷有三态鉴定这样的王牌在手，绝对不会搞出个二五仔背刺。到时候人选合适的话，他还能用女神赐福的名义为骑士长进行强化所以请务必选一个好看的姑娘来担任这个职责。既然要把人鱼之冠当作基地来经营，防卫力量之后，该讨论的就是经济来源。薛雷很干脆地驳回了若蕾把所有税收都交给教会使用的提议，只允许她提供其中一部分作为献金。
至于原因，一来是城市发展维护也需要钱，人鱼之冠的商贸中枢地位，可不是光靠人鱼们唱唱歌就能一直保持下去的。二来，他不想让原神教这么快就和权力中枢在明面上绑定得太狠，真成了宗教城邦，面临的压力很可能会比现在大得多。至于财源，他在的时候肯定不会缺，9级品质下每天1280斤的“丰收”产能，他就是放手抛给妮妮去败家，收入也极其丰厚。
而他不在之后，就是需要规划的内容了。黄金麦穗作为附属商会，毫无疑问是正当经营收入的主要来源，因此薛雷让若蕾从法规层面给予他们人鱼奶和人鱼卵这两种顶级食材的特许经营权，所有人鱼之冠出产的那两样货物，仅可以通过黄金麦穗出售。反正大供货渠道都是薛雷设计搞出来的，负责出产的人鱼也都是他的追随者或战俘，完全没有任何问题。
这样一来，原神教就算之后需要大搞建设来应对几乎遍及全城的信徒规模，资金应该也很充裕。财富和军力的规划都做好之后，作为教会中枢，第一步的传教方向，也就到了正式确定的时候。水鬼海湾的特殊地理位置，和人鱼之冠商贸中枢的地位，决定了信仰可以通过海路自发扩散的优势。而向西，悠远古林的主要居民精灵族有两个世界知名的特点。
长寿命，无信仰。就连光明七女神之一的森林女神乌洛希尔，作为传说中的精灵之祖，也只在少数族群中还有供奉。考虑到格莱娜阴晴不定的诡异性格，薛雷决定暂时放弃对那边的传教，把精力集中在水鬼海湾其他城市上。海湾规模最大的人鱼族群已经被原神教一统，对其他城市传教就有了先天的巨大优势，只要搞定另外几个小港口，再向内陆延伸，文拉尔估计，不需要太久就能把影响力散播过去。
如果一切顺利，甚至可以考虑由若蕾牵头，将散沙了许多年的水鬼海湾统合成一个城邦联合，结束自由都市群的历史。这样的发展，也便于应对未来因为技术升级而很可能出现的大变局。之后，他们才说起学院建设的话题。取了“皇冠上明珠”的寓意，薛雷给学院命名为滨海明珠，资金支持由人鱼之冠的税收和原神教的捐助来供应，作为人鱼之冠的公共服务，免费招收合格的适龄学生，进行普遍启蒙教育和进阶专业教育。
说着说着，聊到了生源问题，在这个教育扫盲还不是很普及的世界，并不是所有家庭都愿意让孩子去学习浪费时间。比如，大多数渔夫都更乐意让孩子在家帮忙修补渔网，年纪大一点的，就直接带上船学手艺了。而商会之类的组织，都有自己的学徒制度，就连冒险者的本领也不是随便就能学到的。所以若蕾和文拉尔都觉得，上来就搞规模太大的学院，没什么实用性。
拉雅叹了口气，小声说：“像我这样的孩子，从小就只学怎么伺候别人。让我们学习正常的知识，那肯定不管什么都很高兴。不过就算有学院，我们这样的奴隶，也没什么机会上吧。” 薛雷抱住她，摸了摸头，跟着想到了什么一样，皱眉说：“我一直都忘了问，为什么这世界还有那么多地方存在奴隶别的不说，这些奴隶都是哪里来的战俘吗”

第106章 不再有奴隶的未来

听文拉尔耐心介绍了一下，配合神识中检索出来的资料，薛雷才算是明白了，这个明明封建君主风格比较重的异世界，在有守护者存在的情况下，为何还保留着颇为发达的奴隶交易。他所猜的战俘并不是正确答案，但方向上没有错。简单的说，所有被允许经营的奴隶市场，奴隶的来源都只有一个黑暗侧的居民。作为对各种恶劣环境都适应良好、异种繁殖能力超群的人类，在黑暗侧的领地，数量一样不少。
在那边定居的原因有很多，祖上就在的，向往黑暗侧的，被俘获过去的，性癖奇怪的等等等等。各种魔物的进化种都热衷于依靠男性人类提升繁衍效率，魔族女性对男人的生育力也颇为垂涎，更别说还有魅魔、淫妖这种依靠男人精气为食的特殊亚种存在，黑暗侧居民的男人地位，远比女人要高。在女人大都沦为生育机器的情况下，人类群体的数量也在迅速膨胀。
但是，在混乱无序的黑暗侧，人类无法建立起真正的国家，也很难进行特别复杂的生产商业活动，尽管安全有豢养者进行保障，各种物资的消耗，依然是沉重的负担。以魔族为主的黑暗侧，自然不会对多余的人类生命有什么无聊的感情。据说最早都是驱赶到黑暗侧领土到处都是的蛮荒地，任由那些人自生自灭。但很快，敢在两侧之间进行贸易的大胆商会，就发现了其中的商机。
于是，那些被抛弃的人，就成了这一侧的商品。有些地方会以补贴金的名义从商会手中买下奴隶，给予身份安排成领地的居民。但大多数地方，都很乐意享受这种不需要有道德负担的奴隶商品。为数不多的男性可以担当极其廉价的劳工，而大部分女性奴隶，自然就成了有钱购买的主人的玩具。这也是薛雷用那么低廉的价格就能买到拉雅的原因之一。
“同样是人类，只因为来自黑暗侧，就可以不需要给予任何同情心，就可以安然把她们当作货物来看待了吗”一股熟悉的恼火涌上心头，这里的人类看来和地球也没本质不同，一样会对同胞抱有最大的敌意。坑害人类最多的，就是人类自己。拉雅低下头，眼里已经有泪花在转动。她从小就被奴隶贩子豢养教育，都不知道自己原来不属于这个阵营，只是另一侧主宰者抛弃的垃圾。
古莎蹲在一边，赶忙缩缩脖子，说：“别都看我啊，我出来前就是个刚成年的小魅魔，男人精气都没尝过，哪儿知道下面是什么情况。我觉得苍穹魔堡应该没这么残好吧，大家平常是挺残忍的。浮空城资源有限，真把多余的人口走私卖掉，不奇怪。” “这些奴隶，咱们要了。”沉默了一会儿，薛雷很坚定地开口，“只要有富裕的资金，就去尽可能买下非高价的奴隶。
高价奴隶都是给贵族定制的，生活还过得去，咱们就先不管了。” 文拉尔小声说：“教宗，让教会收容安置的话，资金压力可是会逐渐增长的。” “不。不安置在教会。”他咬了咬牙，“水鬼海湾西侧和悠远古林之间不是还有一大片广阔的空地吗人鱼之冠周围也有许多没开荒的空地。把这些空地都利用上，给那些奴隶种子，工具，和临时的住处，让他们开荒，耕种，先从农民做起，独立活下来，种出的粮食咱们收一成，就算是地租和回报。
有丰产女神的庇佑，迟早海湾附近的荒野，都会变成肥沃的良田奴隶，流民，乞丐，一定都能好好地生活下去。女神赐福世人，不会在意身份” 拉雅扭开头，捂住嘴，抽泣起来。薛雷还是觉得不够，继续说：“等将来，女神的信仰扩张到黑暗侧的土地，我会试着让那边的人类建立城市，好好养活自己，从根源上掐断奴隶贸易。人可以有信仰，可以有尊敬的人，但不该有主子” “记住了，拉雅，今后再也不要对我称呼主人。
你可以喊我的名字，叫得更亲密一些也行。我希望今后的世界再也没有谁需要找个主人骑在自己头上，那么就从你做起，咱们一起努力。好吗” “嗯好，我我会努力的。主您不是对不起，让我适应一下。” “拉雅，还记得我说过，未来教派中会有一支你来领导的力量吗” 拉雅拼命擦干净眼泪，点了点头，“我以为那是您为了督促我学习。” “是。
但并不是随便说说。文拉尔，回去之后，就把我说的构想记下，开始筹备。我要建立一支由最忠诚信徒组成的传教团队，他们直属于神恩圣女拉雅，以三穗狗尾草为印记和徽章，名字名字对，这支团队的教袍统一做成白色，最圣洁的白，他们就叫雪衣修士团，成员，就优先从脸上带有刺青的奴隶中挑选。” “我不在乎他们曾经生活的地方有多么肮脏，拉雅，你来领导他们，给他们一个比雪还要白的未来。
然后，咱们一起，把薇尔思的名字，传播到世界各地。” 银风铃坐在一边，有些激动地说：“学院也可以教那些带刺青的孩子，教育知识，也不应该在乎身份” 多年以后，明珠学院那些遍及东西大陆的毕业生们大概不会相信，令渎神者东躲西藏，让异教徒夜不能寐的雪衣修士团，和他们的母校，其实诞生于同一个夜晚 这场商谈让薛雷非常激动，那种亢奋甚至驱散了睡意。
安排好一切之后，他顺便说起了要闭关的事情。理由很好找，也不需要撒慌，就说为了让女神像在他离开后依然能保持赐福和庇佑的能力，他需要一段极长时间的冥思。这段时间，绝对不允许打扰。一听到时间可能长达四十天以上，古莎顿时垮下了脸，哀求问能不能跟进去。到这么久不见对魅魔公主的食欲和性欲的确是个恐怖的考验，薛雷斟酌一番，只好保证至少每周会和她在灵魂世界见面一次。
问清楚注意事项后，拉雅和文拉尔都担心他会不会饿死或者渴死，他再三保证一定没事，她俩也都将信将疑。知道这个图腾的安置对人鱼之冠的安全非常重要，他不得不几次三番强调，一直到连若蕾都跟着宣誓绝不进入房间打扰，才稍微放心了一些。说完事情，时候已经很晚，再回圣殿没有必要，他们就都依照若蕾的安排在宫殿中住下，房间虽然潮湿得厉害，但贝壳床里的垫子非常柔软，睡起来还算舒服。
聊了这么久，心疼他的身体，文拉尔和拉雅都没要求什么，古莎跃跃欲试，但恩赐已经领过，不好意思开口，最后，一男三女挤在一张床上，互相抱着睡了。不过，薛雷只是肉体进入了休息状态。他的意识，或者说他的灵魂，已经坐在了为苏琳构筑的房间床上。魂交达到等级9后，薛雷不需要费多大精神，就能给她搭建出可以完美还原任何风格的温馨卧室。
就是不知道为什么，她依旧坚持住在这风格低龄化的公主风粉色房间中，到处洋娃娃，满墙招贴画，甚至求他给弄了个自助大头贴机，拍了一堆粘得哪儿都是。关系不再是从前那样，求来东西，苏琳就得付出代价。所以，这会儿薛雷可以像是养了个乖巧性奴一样，在床上分开双腿靠着玩掌机，让她趴着捧住自己的鸡巴，又亲又舔，吞吞吐吐。
等到火焰纹章的知名女主角在斗技场以危险的残血状态打出华丽的暴击将对手带走，升级凹点大爆发，他也跟着发出幸福的哼声，把浓稠的精液，一股一股注入到苏琳的嘴巴里。虽说之前考虑过把所有新技能都点掉看效果，但真到了选择的关头，发现魂交马上就到了可以激活新技能进入队列的级别，他还是忍不住点到了等级10。换以前他还准备变出点情趣玩具给她来个几次高潮，有了同乐，做爱一次她爽的次数比他多，他也就懒得再费那事儿了。
初恋情人的光环，终于渐渐被工具人的好用便利淹没。苏琳也隐约感觉到了这一点，但她没说什么，也没做什么，喝了些水，把精液混着唾沫一起咽下去，吃干净，就蜷缩到床的角落，拿起本言情小说，进入了休息状态。灵魂世界，薛雷就是一切的主宰。他休息一会儿，起身光芒一扫，身上就恢复了干净清爽。然后，召唤了蕾莉亚。对那个“悠远的感应”始终在意得不行，而且，精灵少女从外形到气质再到闷骚的那股下流反差，都正对他的口味。
仗着对方残魂记忆不全，一点点攻略好感，还有种在玩美少女游戏的愉悦。在欣蒂里面一直憋着出不来，蕾莉亚对于能到灵魂世界度假也非常开心，缠着他聊东聊西说了好一阵子，就迫不及待要起了上次看的“历史书”的后续。可以让身体多休息一阵，薛雷弄出个掌机，就在这精灵树屋小茶室里，和蕾莉亚并排坐着，悠然享受起了灵魂独处的特别约会。
最后留出的一个小时，就是他俩很有默契的正式“魂交”。已经有了经验的精灵少女比上次大胆了几分，看书看到眼眸湿润，娇喘吁吁，得到薛雷的肢体暗示，就迫不及待坐在了他的身上，正面相拥，亲吻抚摸着彼此的身体，在椅子前跪坐，扶着靠背的藤蔓花纹，呻吟着低头吞入他粗大的阴茎，一直吸吮到，温暖的精液充斥在她的口腔。比起上次，圣精吸收的比例提升了一些。
事后拥抱爱抚时，他做了个鉴定，如他所愿，提升的应该是爱意。保持这样的节奏，爱意的提升应该会比淫欲更快。三种态度里，薛雷只有爱意还完全没有见过契约的效果。他想在蕾莉亚身上试试。一个只有他召唤才能进入灵魂世界的精灵女鬼，应该比较安全。“悠远的感应”积累到了2 09亿，距离14亿还有不小的距离，但稍微计算一下，就发现连半个月也用不了，就能完成目标。
之前圣精恐怖的威力，让他不知不觉心态都变得急躁起来。晚上这么跟蕾莉亚一起聊天看书喝红茶，最后来一场恰倒好处的口交，倒是意外地收到了心灵安定的效果。看来，和信仰与淫欲两种态度最本质的不同，就是爱意的影响，也许是相互的。想想也对，信仰是单方面的崇敬，淫欲是对肉体的渴求，而爱意，最期待的就是同等的回馈。在灵魂世界待得太舒服，送走蕾莉亚后，薛雷又玩了几关火焰纹章，才意犹未尽地结束技能，回到了沉睡的身体中。
充分休息的满足感让他一下子就恢复了清醒，只不过，身体上的倦怠让他懒得睁眼，伸手随便摸了一下周围，想看看哪个女伴在，趁着早晨精气充盈，来一发抖擞精神的恩赐。可谁也没摸着。呃拉雅和文拉尔有一大堆事情要忙，看他起床晚了，大概是先回圣殿那边推进昨晚商定的计划了吧。可古莎呢那个早餐恨不得天天吃他精液的可爱魅魔竟然没陪着他睡到最后吗 正纳闷的时候，他摸到了一只纤细光滑的手。
这种时间在他的卧室里出现的女孩，应该没有不想要恩赐的。所以他眼都没睁就往自己怀里一拽，搂着她笑呵呵地说：“总算还有一个陪我的。拉” 摸到的第一时间他就意识到那不是古莎，而是人类少女的皮肤触感。所以他以为是拉雅，毕竟文拉尔比起恩赐更重视教务，而他的小圣女心里，他永远是最大最重要的。可一搂住，他就意识到体型不对。
“银风铃，怎么是你” “你还真是厉害的男人啊，我都还没说话，你搂一下，就知道是我”乐师少女悦耳的声音带着笑意响起，热乎乎的气流吹拂在他的耳垂上，痒丝丝的，“你明明之前没抱过我吧” “抱过哦。你装昏迷，被我拿走初吻的那次。” “是异性初吻，异性初吻啊我和欣蒂可不知道亲过多少次了。可不要把我当成没经验的小女孩。”她不自在地挣扎了一下，“你每天过的都是这样淫乱的生活吗醒来随便抓住谁就往怀里抱接着是不是还要做那种事了” “对啊。”他不否认，“我是丰产女神的代行者，生产行为对我来说就是向女神致敬。
所以即使没有什么价值，我也很乐意做。更何况，大多数时候还有女神的恩赐。” “我说啊，你就不怕有女孩为了变强而勾引你吗” “没所谓。女神会帮我鉴别对方的态度，如果心怀恶念，反而会被惩罚。这一点古莎有深刻体会，所以我不需要担心什么。如果是对我有好感的姑娘，为了变强找我，也没什么不好。”他伸了个懒腰，“那么，你呢，这次又是为了什么，出现在我的卧室了你应该发现，我有裸睡的习惯了吧。” “我发现了。”她伸手捏了一下他的阴茎，没什么特别羞涩的感觉，“所以才问。
如果为了变强勾引你不可耻，那我不是也可以吗” “当然可以。就是最好别学那只臭醉猫，好好地非要强奸我。还袭击你。这种对同伴出手的臭毛病，回头我得让她彻底改掉才行。” 既然对方都说了要勾引他，他也就没了再客气的理由，搂抱着她的双手，立刻就不老实起来。“好了，你还是先起床吧。我就是问问你，你没意见，那么我回头再找合适的地方请你吃晚餐，我还是喜欢在约会后，做那种事。”没想到，银风铃还挺在乎初夜的仪式感，拍开他的手，爬出了贝壳床，“你这一觉睡得太久，我是来通知你，该吃午餐了，若蕾说要请你吃私宴，结果等得鱼尾巴都要扁了。” “已经这么晚了吗”薛雷这才睁开眼，从床上坐起。
瞄一眼水面上漂浮的投影钟，他一个激灵，赶忙说：“你去外面等我，等我十分钟，十分钟就好。” 银风铃知道他有午操的习惯，但没想到这么坚持，忍不住皱眉说：“你的护身精灵不在这个时间和你做爱就会休眠吗” “就会影响她守护我的力量。”他一本正经敷衍了一句，不敢再耽搁，直接把琳琳放出到了还残留着他体温的床垫上。琳琳抬头看银风铃红着脸聊起海带帘子出去，无奈地放松身体让他在狭小的蜜壶中快速突刺，轻声说：“你可真是越来越能瞎掰了嘶胀，轻点儿，疼。” 不管多么有情结的梦中女神，真刀真枪肏了几十次后，光环也会渐渐消灭。
更何况，他本来就还一直对她留有心结。决定快速完事的时候，她喊疼说不舒服，他也没兴趣放缓动作，顶多是拨弄着打了洞的乳头，用圣阶性技加成的手指，给她一点辅助刺激，让她勉强能跟着射精的冲击，一起到达高潮而已。从琳琳那曲折多褶的名器中抽出来，他的心思就都放在了新拿到的技能上。复生，不可升级技能，顾名思义，为锚建立起灵魂和肉体的节点，每当她死亡，就会以被“携带”的虚化状态复生在你的灵魂世界中，并让死亡的肉体消散不见。
释放后的肉体，则会追溯上一次健康解除“携带”的状态。这个技能标志着你对锚的初步征服已经完成，她和这个世界的融合进入了新阶段，你可以不必再担心因为她的死亡而消失，此后只需要注意你自己的生命就好。复生，是无限次的吗 是。只要你还活着，你的锚就可以在你这个节点中无限重生。不过，死亡的恐惧和遭受的痛苦，并没有取消的法子，也会残留在锚的记忆中。
自此以后，锚的生命也将成为你的工具。只不过，她现在还没有那么听话，你想要妥善利用她的话，还是需要一些技能的配合，好好继续开发你的工具吧。如我所说，她才是你在这个世界最大的武器。你要学会用她，而不是总那样爱护她。我有分寸。薛雷不自在地结束了话题，看向身边还在喘息的赤裸少女。脑子里有一个声音在慌张地劝说，你不能这样，她是个人，活生生的人，被你喜欢了十多年的姑娘，她就算有对不起你的地方，也早该还够了。
而另一个声音则带着笑意，悠然对他说，多好啊，以后你再也不用担心被她背叛了，她的存档点在你这里，从此以后，除了给你做肉便器，再没有别的出路可选。这是她应得的，你没什么好愧疚的。肏，真他妈烦。他甩甩头，准备把琳琳回收成苏琳。她可怜兮兮望着他，小声说：“雷哥，你什么时候能让我也像拉雅一样跟在你身边行动啊” 他抚摸着她出了点汗的乳头，“你之前不是说没必要吗” “我是说没必要一直在外面呆着，但偶尔透透气没关系的吧。
而且，你不就不用这么赶时间啦你看你刚才掐表把我扔出来的样子，跟我过了点儿小屄屄就会变没一样。” “变没我就肏你屁眼。不行还有嘴。”薛雷捏住她的乳头，略略用力掐住，“反正你哪儿都是我的，永远都是。” “好好好，都是，永远都是。你不嫌腻，我就给你肏到烂肏到死，行了吧”她扁着嘴，露出他熟悉的撒娇表情。他笑了笑，一挥手，把她收了。
至于复生这个技能的事儿，暂时就不必提了。真有用到的那一天，可一定会是个大大的惊喜呢

第107章 为了神恩的降临

若蕾的私宴目的是什么根本毫无悬念可言。薛雷随便应付了一顿饭，就作为对她拼命帮助教派发展的报答，把她吊在寝殿专门定做的木架子上，一边抽打屁股一边干了她个淫汁狂喷。赏完恩赐，顺便额外赏了十几次绝顶高潮，他离开宫殿的时候，午后的阳光已经把沙滩都晒得发烫。低调的罩袍还在身上，陪同的古莎也幻化成了寻常少女的模样，薛雷沿街步行，很满意在各处看到的景象属于原神教的标志，已经能偶尔在寻常民家看到。
就是目前的传教士队伍虔诚程度还不够高，有点雇佣兵的味道，等到第一批虔信者成长起来，就让文拉尔把队伍逐步更替成新血。昨天的丰收产能被贪睡耽误了，他路过黄金麦穗租下的仓库，干脆先关上门丢进去了一千斤货物。反正对他来说，二百八十斤余量用来应急，已经绰绰有余。文拉尔把信仰转换成了处理教务的动力，工作起来都快有了一股不要命的狠劲儿。
薛雷回到圣殿才是下午四点多一点，她就已经规划好了滨海明珠学院的大致位置，正在跟那片土地的持有商会代表协商交易价格。妮妮就在旁边坐着见习，不过从谈判时候她的发言频率来看，她目前最大的作用还是靠那张漂亮可爱的脸增加对方的好感来间接降价。虽说文拉尔的交涉技能依旧优秀，但是，她花钱如流水不心疼的性格，也一样在起作用。
之所以谈判陷入胶着没有早早结束，不过是因为拉雅在心疼那一大笔钱，一直在旁哭丧着小脸央求能不能再便宜一点。要不是顾忌神恩圣女这个头衔的分量，估计她早就忍不住抛出自己的身价来证明那片土地卖得太贵了。最终，那片临近海滨的广阔荒地，以3500金的数额成交，早就在旁打呵欠的公证官立刻安排双方进行契约确认。相关手续本来会拖延上一阵子，但领主大人那边有令，一切和原神教相关的事项都必须以最快速度进行，谁拖延就丢谁去海里喂鱼，所以人鱼之冠所有办事员都宁肯加班到半夜也不敢耽搁这边的需求。
看着那张还散发着油墨香的全新地契，银风铃的神情颇为复杂。薛雷猜，她大概又想起那位死去的老师了吧。不久后，欣蒂带着难得赌赢的几十枚银币，拽着薛雷去附近的小餐馆，非要请他吃饭。而在知道银风铃没有得手，反被米奥拉抢了先之后，恼火的舞娘气冲冲跑去圣殿，把大猫约到院子里打了一架，揍得她尾巴都掉了一片毛。其实论实力，米奥拉并没比欣蒂差那么多。
只是她一看到薛雷也在，就心虚得耳朵都耷拉了，硬是没敢还手，没打几回合就干脆抱头趴在地上撅着屁股躲都不躲了。让拉雅去给鼻青脸肿的大猫上药，他在院子里看着余怒未消的欣蒂，笑着说：“她可是跟我迈过那个门坎了。你就不怕她被女神赐福变强之后，回来找你约架报复啊” 精灵舞娘饱满的胸膛还在随着急促的呼吸起伏，晃动着诱人的曲线。
她斜瞥他一眼，笑了笑，“你不用拿这个来刺激我，我厌恶依靠神明的行为，暂时不会考虑让你射进去。你要是担心我被那只蠢猫报复，我倒是有个好主意。” “哦是什么” “把银风铃变强一点，正好给她一个报答我救命之恩的机会。” 话题，就此转到了银风铃身上。薛雷这才知道，欣蒂对银风铃的关心，远比他猜测的还要多。比如，她还曾专门去了银风铃的故乡，走访出那场暗杀事件背后，银风铃都不知道的另一个真相。
那位死掉的老师，并不真是因为非常愚蠢的理由而死。雇佣下层刺客的贵族，父亲已经病危濒死，而那位老师，是他父亲流落在外的私生子。虽说关系到的遗产不过是几个农场的地租，私生子在当地法理上也没有什么继承权，那位弟弟还是忍不住下手了。讽刺的是，那家小贵族人丁并不兴旺，这对兄弟死后，家族就失去了继承人，本来就不是很多的财产，被领主顺理成章地回收，只给家里的寡妇留下了一些抚恤金。
娇生惯养的年轻夫人并不懂如何打理财产，欣蒂过去调查的时候，那位没能教导好孩子的后母，已经沦为附近欢场有名的脱衣舞娘。“她的舞，真是跳得烂极了。如果不是奶子大，养活自己都困难。” 欣蒂用这么一句话，给银风铃的过去做了一个结束，然后，话锋一转，问：“你最近对我体内那个剑圣的鬼魂做什么了” “嗯”薛雷没想到会被她知道，“你感到什么变化了吗” “是啊，我感觉她的存在越来越明显强烈了。
你该不会因为我不太配合你，打算让那家伙取代我吧” 欣蒂皱起眉，目光显得审视而警戒，让薛雷忍不住想，精灵是不是年纪大了都会变成这样怎么除了蕾莉亚就没一个对他彻底放心的。不是说精灵跟人类的关系还算是很好的那种吗 “我没那个想法。” “真的她控制我身体的时候，可比真正的我厉害多了。” “那你也是你，她也是她。我不会让她一直做一个迷途的幽灵，但也不打算让她占据你的身体。
我们可以在我的灵魂世界交流，她接受了薇尔思殿下的赐福，不像你这么顽固。” “哦，所以她变得更强了。”欣蒂若有所思地点了点头，“那你要怎么保证，她变强之后不会把我这个正主赶走呢或者说，如果到时候我被压制，成了不发情就出不来的那个该怎么办” “灵魂世界的赐福，不是你想的那种强化。她的实力没有增加，我只是在帮她发掘自己的灵魂，找到她失去的过去。
这对她非常重要。所以如果你感到不安，那么，可以这就和我解除雇佣关系，我来给那把诅咒的细剑找到下一个使用者。”薛雷很认真地说，“我能感觉得到，欣蒂，你骨子里就是自由的，不愿意受到任何束缚。银风铃现在你已经安顿好了，不需要再有什么顾虑。你打算离开的话，留下蕾莉亚，放心去做你喜欢的事情吧。” “有古莎在你身边，会让我和米奥拉这样的保镖显得很可笑。”欣蒂也收起了唇角的笑意，“我承认女神力量的强大，她的进步根本不是我靠修行和锻炼能够赶上的。
我并不是感到被束缚才打算离开，实际上，跟着你这个大方的雇主，天天可以不干正事就去赌钱打牌，战斗遇到魔法你还肯挡在前面我想不出在哪儿能过更舒服的日子了。” “可是，我感觉自己在动摇。”她叹了口气，一向骄傲扬起的眉梢微微下垂，“那只蠢猫都还没交配过，就受不了诱惑去强奸你了。而我和你保持着肉体关系，每次都要在最快乐的时候去抵抗来自女神恩赐的诱惑，这对我，其实是种折磨。” 薛雷不解地问：“接受来自女神的好意，对你来说如此痛苦吗这就是你们精灵传统的力量” “并不是。
这是我自身的问题。”她转开视线，“我厌恶一切超出付出的所得。尤其，在实力方面。当我挥剑对敌，打赢的时候，我可以为我的肌肉变得更有力，我的斗气变得更浓烈，我的武器变得更锋利，而感到自豪。但我无法接受我因为生殖器里被你射入了精液，而获得胜利。” 她走开两步，仰头望着星空，“薛雷，我没跟你说过我的梦想吧。” “你说过自己希望过可以想赌就赌想跳舞就跳舞的生活，不过我猜那大概不算梦想。” “算，不过是另一个。”她笑了笑，“我想成为一个剑圣。” “剑圣” “对，可以将剑锋掌握到极致，创下属于自己的秘技，足以在历史中留下名字的剑圣。”她深吸了口气，“那是支撑我变强的信念。” 薛雷一头问号，“那你不是更应该” “走捷径无法抵达那里。”欣蒂打断了他，“因为我将失去积累实力的过程中得到的经验。
就拿古莎来说，在你的帮助下，她成为了罕见的魅魔公主。但她如果遇到另一个魅魔公主，一个凭自己刻苦修行而进化的魅魔公主，你觉得她胜算大吗” 薛雷已经不是很容易被话术忽悠的男人。他摇摇头，说：“一边提升实力一边积累经验，和拿到实力之后再去积累经验，明显后者更加轻松。” 欣蒂低下头，长长的耳朵晃了晃，一头红发垂下来，像一块燃烧的布帘，“别再说服我了。
就当是我在找借口也好，不要让我再继续动摇下去了。剑圣不只需要强大的力量，也需要坚定的心。你给我前者，我就会失去后者，懂吗” “好吧，那我不再提了。但，当你需要的时候，告诉我一声，我很乐意让你成为不输给剑圣的强者。” 这场谈话的效果如何，薛雷还不好判断。不过他倒是感觉到，欣蒂离开的念头暂时打消了。不过，当晚她还是搬去了碧蓝启航，在那边开了一间双人房，彻底远离了圣殿。
银风铃不放心她，也跟着住了过去。结果，原本属于她俩的，薛雷隔壁的房间，就换成了米奥拉。他本来是打算让塔蜜尔住过来，就近多聊聊，套一些关于守护者的事情。但柔弱又文静的女法师当然没有和高出两个头的母老虎争抢的兴趣，目送兴高采烈的高挑女郎抱着被褥跑进了门，还在门框上撞了一下，笑着摇摇头，转身回屋。这一晚，薛雷已经大体拿定了主意。
他要开启“神恩”，将圣殿门口的女神像赋予永久的图腾效果，之后，为下一个目的地做准备。人鱼之冠已经步入正轨，只需要等待信仰慢慢扩散就好，整个水鬼海湾，都不需要他再去亲历亲为辛苦折腾。既然教派已经屹立在这片大地上，他的眼光就必须放得长远，视界就必须足够开阔。一片地区，只要建立一个类似人鱼之冠这样的中心，委派一批比较可靠的部下，就算是完成任务。
他不能等在这里直到榨干所有信仰的存量，那样效率太低了。以如今的配置，前排有米奥拉、欣蒂顶着，古莎作战角色全能，可攻可守，塔蜜尔和拉雅都具备造成毁灭性伤害的实力，这个在冒险公会花多少钱也凑不齐的奢华配置，应该可以平安探索苍穹魔堡，也就是浮空城古雷诺了。光明侧的领地他已经有了初步了解，黑暗侧对他却还是一团迷雾，及时搜集情报，才好制定稳妥的发展计划。
于是，薛雷在卧室等待文拉尔加班结束，一直等到半夜，和她很“坦诚”地聊了聊，宣布了自己闭关的决定。先一步领完恩赐的拉雅倦懒地窝在他怀里，静静感受着新技能带来的变化他很不情愿地为她点下了“黑魔法掌握”这个很高档次的辅助技能，并一口气升到了等级6大师，无奈地看着自己一心培养的圣女在“光明净化世界”的路上越走越远。
而“恩赐”残留的液体还没从肉壶中完全流出来的神恩主教明显吃了一惊，坐起来愣了一会儿神，才说：“必须四十天以上吗” “对。不过你放心，图腾会一直生效，就算海洋女神来袭，你和若蕾控制好，不要让渔民离开庇佑范围，就不会有事。等我结束，再去收拾那群伪神。”薛雷已经深思熟虑过，“我知道你的负担很重，但我还是有一个任务要交给你。” “您说。”文拉尔立刻趴在床上，恭恭敬敬地听。
“不用这样。”他不喜欢这一套，抓过她就抱在怀里，脸贴着脸说，“我闭关申请神恩的这段时间里，我要你挑选一些资质优秀的帮手，女性，最好年轻一些，关键是虔诚。我会在其中选出一些合适的，给予恩赐，让她们成为你可靠的部下。这样，教会的结构才能健康稳定。” 文拉尔露出了喜悦的微笑，“教宗，您的安排，和我之前的设想方向大致一样。
我一直在做着类似的工作。请您放心，这个任务，我不会让您失望的。我一定让您在漫长的辛苦之后，看到令您满意的后备部下。” “那就好。”薛雷笑着点点头。对自己的心腹没有什么需要隐瞒的，他顺便把之后打算扩张的目的地苍穹魔堡也提了出来。拉雅哪里都肯跟着去，依然没有什么意见。文拉尔则更想早一点把势力发展回洛萨那边，向父亲证明她不惜掠夺家产来支持的对象有多么正确。
考虑到文拉尔负责的扩张方式和他这边完全不同，他干脆安排两边同时进行，并让她趁这段时间多跟塔蜜尔接触，搞好关系，有利于将来在洛卡拉联邦内的发展。另外，他还对文拉尔提出了一个要求，一定以“稳”为第一优先级的出发点。只有人鱼之冠这个大本营确实彻底安定，发展出了足够远程扩张的实力，才允许对洛卡拉联邦展开传教攻势。
另外，不经允许，绝对不准将传教行为延伸到悠远古林。最后睡前，文拉尔询问了一下当前女神每日恩赐货物的品质最高到什么程度。确认可以提供优质火晶原石，她就很高兴地提出了另一个经济方面的建议建设盐田。人鱼之冠此前只有很小一块盐田，作为宫殿特供，并不存在商品盐产出。因为较优质的火元素魔晶石在沿海地区很难大量收购，而那是当前技术下高效率大批量制作海盐的基础。
可有了薛雷这个能靠女神凭空生产基础物资的代行者，人鱼之冠不需要高额资金的投入，就能满足盐田的建设条件。至于后续制作精盐所需的复合晶石，就已经值得为了利润而投入一笔资金来安排了。一旦形成产量，光是和悠远古林的精灵贸易，都会财源滚滚，过程中额外产生的各种废水废料，还可以贩卖给一些特殊商会，满足炼金师之类职业的需求。
薛雷当然没有意见，还很高兴地多奖励了文拉尔一次欲仙欲死的缠绵，之后才发动“魂交”，到苏琳那边度假去了。才因为“同乐”加班完，苏琳正赤身裸体卷着被子在床上呼哧呼哧地喘，一看他来，无奈地翻滚到床边，把脸往那儿一搭，“你来日嘴吧我真动不了了。给你当鸡巴太累了，比以前上班都累。你鸡巴要是有意识，肯定要求涨工资。” “之前轻松了快三十年，加班就加班吧。”他挑了挑眉，站在床边让裤子消失，压下兴奋的肉棒，就刺入到苏琳柔软的喉咙里。
有了“复生”那个技能后，他觉得对苏琳的掌控又提升到了新的高度。心头一直以来弥漫的缺憾，也终于有了被填补上的感觉。他不再需要担心这个女人的背叛，也有了惩罚她的手段。那么，等到离开人鱼之冠，就可以把她放出来，进行一下试探了。当然，在那之前，他有信心，不浪费那四十多天的神恩时间，再把“工具”的能力，向上提升许多。
“复生”得到之后，魂交未来可以激活的新技能又出现在了神识的提醒中。仅有一个名字，化神。但听这个名字和薇尔思的语气，薛雷也能感觉出这个技能的重要性。需要魂交20级，不算太遥远的目标，他当场就先点到了11。要不是他还有更加伟大的任务要做，光冲每天晚上能来灵魂世界宅着，他就恨不得把恩赐全投入到魂交上。抽出肉棒让苏琳擦擦嘴睡觉，薛雷到隔壁预备和蕾莉亚约会的树屋场景里测试了一下新等级下的塑造力。
果然每一级都有非常明显的提升，现在他可以在两个房间都维持的基础上额外弄一个真正的大花园，也可以在房间里搞出上辈子离开节点前最新款的智能手机可惜没有真正的网络，手游都不能抽卡氪金，失去了灵魂。可惜最新款的游戏机搞不出来，当前的力量暂时只够搞到ps2和ii。不过他穿越前最新代主机都还没发售，未来他顶多也就是能在灵魂世界玩ps4和sich。
不过，能有ii和sich，哄哄异世界只下过棋的妹子，可是绰绰有余了。薛雷决定拿蕾莉亚试试。效果果然很好。如果女剑圣不是隔三差五就捏碎一个手柄的话，就更好了 “这样吸收你的体液，就能找回失去的自我吗”约会结束之前，精灵少女轻轻舔着唇角残留着的浊液，没有意识到自己此刻的模样有多么诱人，还带着天真的眼神询问。爱意等级已经达到“朝思暮想”，灵魂恩赐的积累总计3 39亿，让薛雷有底气点点头，认真地说：“一定可以。
蕾莉亚，我绝不会辜负你对我的信任。” “也有喜欢。”她枕着他的大腿，轻声跟了一句，“是因为喜欢，才信任的。我在你这里很开心，和你在一起的时候，也很安心。我不想想起未婚夫的事情了，我只想永远和你在一起。” 弯长的睫毛下，她的眸子闪动着少女陷入恋爱的狂热，小声说：“欣蒂不如我喜欢你，我来替换她，真的不好吗” “不好。”他把她拉起来，吻住片刻，摇头，“蕾莉亚，我要想办法，让你恢复成完整的自己。” “如果那样，我对你的爱就不纯粹了呢”她很担忧地抬起头，清澈的眸子，让他甚至找到了几分初恋的甜蜜。
不过，如今的薛雷已经不再是那个怯懦自卑，连喜欢的心情都不敢大声说出来的少年了。他可以用充满侵略性的男人口吻，捏住美貌少女小巧的下巴，注视着她，温柔地说出最想说的话。“那我就努力让你再给我全部的爱。”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PUXＵ２.COM

第108章 美好的假期

计算好时间，没有再发生起晚直接把上午耽误过去的惨剧，薛雷睁开眼后，就带着古莎去了大浴池，锁上门，在外面留下了请勿打扰的记号。“吾主，四十多天好久呀，人家会饿死的。呜呜呜”一边蹲在他上面啪唧啪唧地摇晃屁股套弄湿漉漉的肉棒，古莎一边哭丧着脸委屈地抱怨，“就不能把人家也带进去吗我保证不打扰你。” “不行，这是女神的谕令，没有商量的余地。
所以我这不是答应，会在开始之前好好的，彻底地满足你了吗”他抚摸着她饱满优美的丰腴乳房，让手指和“同乐”开启的肉棒一起给予她最大程度的刺激。食欲的事情没办法，他至少要让魅魔公主在性欲上过度满足，免得她忍耐不住半截杀进来，害得他功亏一篑。所以这个上午，他就没安排别的事情，打算在浴池这里一直干她干到过午恩赐冷却，让她提升两次。
“再怎么彻底满足也也坚持不了四十天啊。两个月人家会超级想你的呀。呜呜啊吾主的大鸡鸡好棒，到了到了” 销魂的性器绞紧缠绕在亢奋的肉棒周围，薛雷暂时停下动作，出于保留体力的考虑，给古莎上了几个最基础的临时淫徽快感符文。他还给自己来了一口魅魔公主的爱液，打定主意放弃贤者时间，陪她快活几个小时。第一发圣精前他就让古莎绝顶高潮了一次，趁着那仿佛能把睾丸都吸吮出来的美妙蠕动，他按住浑圆肥美的乳房，捏紧乳头开始了喷射。
快感的洪流让她背后的翅膀都舒展开来，翻着白眼吐出舌尖哆嗦着进入到失神的境地。停留在那紧致而密布褶皱的绝美性器中，薛雷完全不理会苏琳想要休息一会儿的央求，就那么继续抽插，更加激烈地揉搓着古莎快要硬成小石子、不停喷出乳汁的奶头。“啊啊啊吾主薛雷好好棒再来再来啊干干死我吧”亢奋的魅魔公主双脚绕到他的背后，紧紧缠着他的腰，扭动的尾巴和双手胡乱地抚摸着他的脊梁，爽到都忘记了使用肉体的技巧。
不能恩赐，也不能让古莎食欲满足过量影响后续做爱的次数，薛雷理所当然地趁机收集起了可以直接使用的圣精。搜集到第六发，时间快到正午，昏过去两次的古莎也有点吃不消，趴在浴池边上，那小小的肉穴都已经闭合不上，鱼嘴一样缓缓翕张，挤出的爱液来不及搜集的部分，流了满满一大腿。他跑在热水里恢复了一下体力，吃下第三颗振奋丸，灌下第二瓶筋力剂。
因为肌肉都已经有了点撕裂的痛楚感，他干脆再喝下一瓶补血2号，然后，放出了琳琳。一直被“同乐”束缚在快感不断的肉棒里，被放到池边的琳琳，光是残留在灵魂中的余韵，就让她呜咽着缩成一团，还没被碰，蜜壶就涌出一大片滑溜溜的汁，跟去了一次一样不住哆嗦。时间有限，看技能刷新时间要到，他拉过琳琳细长的腿，就分开压上去插入。
“呜呜呜呜”两只小巧的脚丫登时凌空蹬了几下，潮吹的水箭噗呲喷得他胯下到处都是。被“同乐”反复叠加的敏感度让薛雷也没了多少持久力，趴下压着她乱吻狂干，不到十分钟，就在那堪称人类女孩里的名器中，耸动着射了。虽说随机到的技能中有了神恩，但考虑到那点时间减少并不值得太早往上爬，他在思维领域考虑了一会儿，选择了新出现的那个技能仓储。
他的直觉和运气的综合作用下，新技能果然让他眼前一亮，当即解决一个令他非常发愁的问题。仓储，可以让你指定一个私密空间，由你来设定各种参数和时间，当指定时间到达，该空间依然符合丰收技能发动条件的情况下，为该空间每日自动生成你设定的物品，消耗丰收额度，额度不足会中断。初始上限500斤，仅能指定一处空间，每次升级提升上限100斤，每达到5级倍数可以额外设置一个空间。
所设定空间必须在图腾效果的覆盖下。这下，他闭关施放神恩的四十多天里，丰收的额度总算不会浪费掉了。虽说当前每天只能设置500斤自动消耗的额度，但这玩意是可以在一定范围内更改的，他进去刷上几级，差不多就能满足需要了。以当前的丰收品质，他已经可以设定人鱼奶那种等级的香料和人鱼卵这样的食材，既然本来就有货物来源，混合进来发售，外人不可能发现有什么不对劲的地方，这对教会的资金绝对是一个极大的补充。
好运，果然是站在我这一边的啊。薛雷满意地挥挥手把越来越好用的工具人揣起来，拉过古莎洗了洗，就又用粗大的肉棒，挤开了她刚合拢的小穴。第二发恩赐之后，古莎的六项属性都已经得到过提升，肚子也被填得饱饱的，连连摆手，说保证这四十多天乖乖守护在门外不打扰，才算是求饶成功，钻进水池子里洗着澡，就迷迷糊糊睡着了。
看到他抱着被干到昏睡过去的魅魔公主往寝室走去，别说过来帮忙的银风铃，就连一向冷静淡定的塔蜜尔都出现了短短几秒的目瞪口呆。正拎着酒壶找地方喝的米奥拉更是惊讶得一头撞在了走廊柱子上。偏偏古莎还在那儿梦呓，“嗯嗯吾主人家不行啦，求求你别别再继续了，呜呜要被你干死掉了呀。” 迎上来帮忙的拉雅听见，都忍不住红了小脸。
顺利解决了神恩开始之前最担心的问题后，薛雷立刻着手开始布置。在守护者和女神们纷纷现世，尤其是后者已经跟他结下梁子的现在，他脑子里的紧迫性，已经超过了拖延症的阈值。而且，随着苏琳身上的那股初恋情结渐渐磨灭，他又多了一个灵魂世界可以躲进去宅上整个夜晚，他白天活动时期的积极性，已经差不多全部投入在了教派发展上。
他甚至觉得自己如果不够热情不够辛苦，就对不起给了他这么多好处的薇尔思。不需要奋斗者协议，他依然动力超频达到十二分。薛雷一直忙到接近深夜。他先是在宫殿那边将防卫海神教反扑的任务交给朵莱米和若蕾，然后去山顶的大神殿举行了一场小祭祀，对参与者公开宣布，他将为人鱼之冠祈福，祈求女神的恩典不会因代行者离去而消失，永远庇佑这块土地上的所有信徒。
然后，他一边帮助文拉尔确认这段时间的发展计划细节，一边拿起画布和纸笔，制作了一本地区限量发行版教典别册智慧指引生命，并要求文拉尔不惜资金投入，尽快在所有已受恩信徒中筛选出受教育者发放。希望神恩的时间过去后，这个地区积累的信仰已经足够把智慧女神唤醒降临。这是主动出击的尝试，他并不想跟对付海洋女神、暗神的时候一样，总是在被动反击。
反击的容错率，实在是太低了。从上次跟菲丝莱迦、普拉薇尔的短暂较量中，他就能明确的认识到，他之外的生命，即使强大如格莱娜，面对女神也无法造成实质上的杀伤，起到的最大作用，不过是拖延时间。难怪听说古老的神战时代，凡世英雄最显赫的功绩传说，也就是将某某邪神重创这种程度。大体布置完毕，跟忧心忡忡的拉雅、刚睡醒的古莎、顶着黑眼圈的文拉尔、醉醺醺的米奥拉等围观同伴摆手告别，薛雷开门迈入了他选定的房间。
里面已经布置成了彻底的密室，窗户加了厚帘子，用结界石从内侧牢牢锁住，房门外由古莎为主，拉雅、米奥拉和塔蜜尔轮替辅助，保证在神恩降临期间不允许任何外来打扰。不能为了图腾就连教派的根基也不顾，他进来之前，将中断神恩的权力交给了文拉尔，如果出现她判断无法解决的危机，就可以动用权限命令古莎开门。在柔软的大床上躺下，薛雷深呼吸了几次，闭上眼，想象着圣殿外那巨大的女神像，通过苏琳发动了“神恩”。
通道打开，本体神力连接中。连接完成，请耐心等待。在薇尔思不带感情如同合成音一样的宣读之后，薛雷进入了凝滞状态。那真是一种很奇妙的体验。和恩赐时间停滞时候的状态类似，他的身体完全失去了控制，想要移动任何一个地方都做不到。但不一样的是，他的意识凌驾在了身体之上，不需要睁眼，也可以感受到这个房间内的所有变化。
屋子已经被神秘的力量围绕，好似进入某个神域的微妙恍惚感浮现在他脑海，冥冥中，他好似看到了一道淡淡的光，从他的身体中心，接近胯下的位置延伸出来，穿墙而出，指向了女神像那边。静静等了几分钟，凝滞状态的身体和没什么额外东西的房间实在是太过无聊，从薇尔思那儿确认神恩已经在进行中，他就高高兴兴发动“魂交”，去灵魂世界享福了。
苏琳直到这会儿都还没从附身鸡巴干几个小时魅魔公主的的疯狂加班中回过劲儿，瘫软在床上连被子到了腰下面都懒得拉，闭着眼睛跟睡死了一样。不过薛雷知道，在这里的苏琳并不需要真的睡觉，躺着闭眼放空，纯粹是在恢复精神力。他过去低头看了看，她校服乱了，白生生的肚子露着一截，随着呼吸起伏，匀称细腻，写满了青春的活力。
伸手摸了摸，他来了兴致，不打算再让她用嘴，微笑着解散衣服，侧躺上床，把她的裤腰往下缓缓拉低。“雷哥，你今天要做吗”她果然又抽了口凉气，后背变得紧绷。不过无所谓，她没有拒绝的余地。薛雷嗯了一声，贴上她微带汗香的后脖子，粗喘着亲吻，扯掉她薄薄的棉内裤，巴掌按住浑圆的屁股蛋，搓面团一样揉。她呻吟着闭上眼，调整了一个比较舒适的姿势，就随便他玩弄了。
他很快就把她上衣拉开，背心往上卷起，内裤和校服裤子拉到脚踝，摆成了他最喜欢的，半裸女高中生的模样。永远停留在十八岁的青嫩阴部不管怎么蹂躏玩弄，下次恢复“携带”，就能完好如初。抱起苏琳的双腿，他拨弄着敏感的阴蒂，逆着滑腻的爱液，缓缓钻入那被他破开过不止一次的处女阴门。她皱眉闭眼，泪花闪动，小声呜咽着，再一次献出了处女。
对苏琳的恩赐只要吸收一部分圣精就能生效，这次做到最后，薛雷射到一半拔了出来，把剩余的白浊液体，畅快地喷洒在床单斑驳的红痕上。然后，顺手又点了一级魂交。“雷哥，之后四十多天，咱俩就要这么一起耗着吗”拿他变出来的纸擦了擦下体，苏琳拉起被子，躺在里面只露出个脑袋，小声嘟囔。“怎么，嫌烦” “我哪儿敢哎。”她缩缩脖子，很怂的模样，“我是怕你跟我一直这么呆着，腻了。” “放心，腻了我也不会丢下你。
你是我的锚，还这么好用，咱俩分不开了。”他懒洋洋地躺下，舒展四肢，“给我按摩一下大腿，今天一直在主动干，好累。” 其实灵魂世界的按摩并不能给现实躯体带来缓解，他只是在单纯享受对苏琳颐指气使的愉悦，算是对她一到破处做爱就装死鱼的小小报复。“我一直在给你当鸡巴的背后灵啊我觉得我比你累多了。”她咕哝着坐起来，把他腿搬到自己怀里，乖乖捏揉。
“放心，我不会一直在这儿烦你。每天我有十个小时要跟其他女孩约会，那阵子你可以自由行动。” 苏琳的手指微妙地停顿了一下，“就跟最近老来的那个小个子长耳朵” “嗯。她又漂亮又可爱，还很纯情，干净，没有那么多弯弯绕绕的心肠。”薛雷眯起眼睛，淡淡地说，“就像当初我心里幻想的你一样。” “我”她张开嘴，话却没说下去。“怎么不说了” 她露出一个无奈的笑，“我本来想说也许你当年幻想的没错，只不过没有女生可以永远十八岁不长大。
但是我现在就是永远的十八岁，永远的处女。” “我看你现在也不觉得很疼了。” “你每次存东西我都要疼。我还是觉得疼，也怕疼就是慢慢比以前能忍了呗。” “你之后也很爽。” 她斜着眼瞄他，“现在什么女人到你手里可以忍着不爽啊你简直成了个快感炸弹，我怀疑你给你挖个洞让你肏这个星球，都能给它肏到脱离轨道。” “那我可没兴趣。” 两个成熟的灵魂很难再找到符合肉体年纪的激情，薛雷休息一会儿，就起身离开房间，估计欣蒂应该已经睡了，构建起树屋和花园，请来了蕾莉亚。
果然，还是和这种纯洁又沾染了一点色气的精灵少女在一起，更能找到恋爱的怦然心动感觉。她对薛雷变出来的绝大多数东西一无所知，懵懂得像个孩子，而旺盛的好奇心和强悍的实力，又让她在薛雷主导的约会中偶尔掌控一下局面，带来不一样的刺激。被薛雷搞出的电子娱乐设备轻松吸引了注意力，没看多久书，蕾莉亚就全神贯注地学起了跳舞毯的玩法。
他们俩玩得太开心，差一点就错过这次的恩赐，最后射进蕾莉亚张开的嘴巴里，她都还没完全舔干净唇角，“通灵”的十小时就到了。薛雷发现，灵魂小屋的模样并不是等到积蓄完成才会变化。这次进去给蕾莉亚添油到4 7亿，周边那些看上去十分破败的玻璃墙壁就已经修复了近半，外面弥漫的死灰色迷雾，也消散了不少。他估算了一下，就算蕾莉亚之后的三态稳定不变，再有七、八天，“悠远的感应”也就蓄满了。
那将是他第一个完成的灵魂恩赐，他很好奇到底会带来怎么样的变化。在苏琳身上完全不用考虑刷好感，只要刷中出次数，薛雷回到她身边之后，也就懒得再重复此前浪费人生的各种举动，好似回到了结婚多年的家中，默默变出电视和主机，玩了起来。有时候为了讨好他，也为了打发无聊，苏琳会凑过来陪他一起玩，或者求他教怎么玩。不过这回她没动弹，就只是在床上靠着看电子书。
后来大概是嫌他开的音量太大，求他变了个降噪耳机，挂在了脑袋上。他喜欢这种有点什么事儿她就要拉下脸来求他的美妙滋味。知道放出去她，她也逃不出这间屋子，而回到灵魂世界还有各种娱乐可用，远比使用琳琳的肉体留在外面要好，薛雷没怎么担心，就在快到正午的时候解除了“携带”。琳琳出现在房间里。她四下打量一番，没什么选择，只能趴在床上，从裤裆里掏出肉棒，含进嘴里。
每天能跟美少女爽三发起步，灵魂世界里还要什么有什么，原本觉得漫长的神恩时光，对他来说简直变成了幸福的假期。不需要考虑信仰传播，也不用担心女神来袭，他只需要放空思绪，愉快地按部就班把日子过下去。一周很快过去，1410年7月的最后一天，给苏琳嘴里射一发完成今日例行的升级后，薛雷带着有些紧张的心情，在树屋召唤了蕾莉亚。
还差最后一点点圣精，“悠远的感应”就将完成。她的信仰态度依旧很低，淫欲也没什么变化。前者可能是精灵族的特点，而后者，可能是因为薛雷把精力都放在了纯爱发展上，一周下来依然只占有过她可爱的小嘴。也有蕾莉亚的原因，好奇心过于旺盛的精灵少女被层出不穷的娱乐设备轻易吸引了全部注意力，曾经成为怨念的“做爱”，不知不觉就被她抛到了脑后，完全是一幅“男人哪有游戏好玩”的模样。
但今晚薛雷决定提醒她一下，冒着被她夹死的风险，主动迈过最后一步，让她享受到真正的性爱快乐。他选定这个时间点，原因有很多。比如，他觉得火候已经铺垫的差不多了，都被口交过那么多次，也见过彼此的裸体和高潮的样子，他早就彻底转职为食肉系，岂能在这么关键的场合不出击。而且，蕾莉亚的爱意，已经达到了“情根深种”的等级，他没记错的话，再来一级就可以契约了。
可这一级三天都没升上去，也不知道是最后一级格外难，还是和残魂记忆缺失有关。另外，他也有点担心。现在的蕾莉亚满脑子都是他，根本想不起自己还有过一个感情很好的未婚夫。但是，“悠远的感应”会带来什么变化，薛雷的心里完全没有底。万一蕾莉亚之后恢复一部分记忆，又想起了和洛萨之间的感情呢虽说到时候再干会额外添加一份挖墙脚的乐趣和刺激感，但要是适得其反，搞不定她该怎么办动用武力，他估计自己就是变出个加特林，也要被吊起来打。
所以，差不多是时候了。蕾莉亚落地之后，晃了晃头，完全没有察觉男人的眼神多出来的侵略性，而是迫不及待地抓住他的手，双眼放光地说：“游戏今晚我一定要把那个什么该死的黑暗之魂通关” 大概是作为剑圣就需要有充沛的挑战欲，蕾莉亚对游戏的选择完全不像是个女孩，什么难度高玩什么，还特别爱玩动作类。所以薛雷把魂交点到等级16后，就弄出了ps4和黑暗之魂重制版，满怀恶意准备让女剑圣去游戏世界传火。
蕾莉亚很快就沉迷了。两次约会的十多个小时游戏历程中，她捏碎了将近四十个手柄。要不是灵魂世界产物不花钱，他真要心痛死。“好，咱们这就开始玩。不过”薛雷拖了一个长音，露出了看见小红帽的大灰狼式微笑，“我看你水平进步那么慢，不如，给你一个惩罚机制，作为激励怎么样” 蕾莉亚已经很熟练地盘腿坐在他怀里靠上他的胸膛，满不在乎地说：“好啊，怎么惩罚你说吧。” “你在游戏里死一次，就要满足我一个小要求，好不好” 她点点头，拿起手柄。
三分钟后，第一个手柄碎了


第109章 循序渐进的初体验

十个小时对于薛雷来说非常充裕，为了让蕾莉亚在心情和身体都在最佳状态迎接初体验，他决定先让她开心游玩一会儿，继续体验宫崎老贼的恶意。所以这次的要求，他就只是亲了一下她的脸蛋。嫩呼呼的，细腻到犹如温软的白瓷、有弹力的美玉，不愧是精灵族。可惜因为生气而有点发红，美丽的眼睛也顾不上看他，而是死死盯着屏幕。也不知道在这儿玩游戏太多，会不会成为一个近视的灵魂。
作为才接触游戏主机加起来不到二十小时的新丁，蕾莉亚毫无意外地很快就再次倒下，撅着嘴说：“都怪你，不让我使劲儿按，被打死了。” “按钮不是只有被你捏到从后面背板里崩出来才生效的。”薛雷抱着她柔韧而有弹性的腰身，换另一边亲了一下，“好了，再来就是。游戏这种东西，都是越玩越熟的。” “我一定会尽早把那个黑暗的世界彻底拯救”完全沉浸在了游戏的背景中，精灵少女伸长脖子盯着电视，再次开始征途。
不一会儿，薛雷笑着扳过她的脸，在她又撅起来的小嘴上亲了一下。这是他梦想中的恋爱方式，没想到在异世界和一个长耳朵的精灵女剑圣实现了。“为什么这个男人看着那么壮，用剑的动作却那么笨啊”蕾莉亚气得伸出双脚在前面的地上乱拍，“还有那个翻滚，为什么距离那么短稍微用一下斗气跳远点，就根本打不着了好不好。还有还有，这血条也太脆了吧他一身甲用的什么垃圾材料啊就不能请矮人工匠给打造一下吗” 薛雷笑吟吟不说话，就那么听着。
她叹了口气，小声说：“这次是亲哪儿啊” 反正最私密的地方都被他玩弄过，这种程度的亲亲摸摸，她都觉得不够满足。“耳朵吧，不过我要亲得久一点，你最好考虑自己的状态再决定要不要马上重开。”他微微低头，伸出舌头一卷，把她长长的耳尖含到了口中。精灵族的耳朵能延伸出一个细长的尖儿，靠的是里面的软骨，但和人类的耳朵相比，耳廓里面的架子更柔一些，外面的肌肤，也有着耳垂一样的软度。
而且，作为敏感带，比人类女孩的耳朵附近还要厉害。厉害到只要轻轻含住，拿出他圣阶等级的舌头拨弄一会儿，蕾莉亚就果断放弃了继续攻略游戏的念头，把手柄放在大腿上，靠着他轻轻娇喘。他沿着耳朵的轮廓舔了两个来回，撤开，“好了，你可以继续了。” “呜” 这种隔靴搔痒的撩拨让她不由自主地烦躁起来，没一会儿，角色就在屏幕中被刷刷切死。
她扭头瞄了他一眼，一歪脖子，很自觉地将另一边耳朵送到了他嘴边。他笑了笑，一口含住。“昂嗯嗯”甜美的娇声立刻出现在他耳边。慢慢舔到差不多够火候了，薛雷冲着耳孔吹了口气，笑着说：“蕾莉亚，你该不会是喜欢这种惩罚方式，所以故意死掉的吧” “怎、怎么会啊我是剑圣啊，剑圣的胜负是事关尊严的大事好不好”她面红耳赤地大声反驳，然后不甘心地咕哝说，“是你这个异世界冒险的游戏太难了。” “可是你说越难才越有意思的啊。” “那我我已经玩过去我能打赢的部分了，剩下的打不过。
你给我换一个嘛” “好吧好吧，血源诅咒，这个从头开始打，行了吧” “哦。”她点点头，心想起码开场走剧情什么的时间里，她可以恢复一下热乎乎的耳朵了。薛雷完全不担心蕾莉亚的游戏能力会不会突飞猛进，让他今晚占不到最想要的便宜。别看女剑圣的动态视力和反应速度都是能让游戏帧数显得不足的可怕强大，可她性格和常年养成的战斗习惯，让她根本不可能在民风淳朴亚楠镇和热情好客不死街这样的地方取胜。
玩魂系列游戏的最大需要就是一个字，怂。偏偏剑圣小姐从不肯怂，也不懂什么叫练级，什么叫别贪刀，见了敌人一个字，莽。再加上她的视角看游戏里的文字，清一色都是异世界乱码，薛雷翻译几个字她才能明白几个字，却还不好意思问，连蒙带猜瞎闯。此外，她还略有路痴属性，这个玩魂系列的致命短板。要不是怕看到游戏里的精灵族特征导致蕾莉亚产生什么奇怪的思维混淆，他更想让她玩点正常的日式rpg。
很快，下一次惩罚的机会就来了。考虑到这个世界生成的衣物才能被自己随心所欲控制，薛雷抬手变出了一套jk水手服，“来，惩罚就是换穿这身衣服。” 蕾莉亚被召唤来的形态并不是一身护甲那么严实，从性刺激的角度，其实远比水手服暴露，身材尽显，紧身衬裤还有类似薄丝袜的美感。但这身他看了好几天，想换换口味。全裸的样子都被他看过，蕾莉亚没什么抵触地拿起那套衣服，研究了一下穿法，很快就套到了身上。
不懂地球服饰的她，完全没有意识到这身装束少了什么。笑眯眯的薛雷再次从背后抱住她的时候，探头越过肩膀，往下一垂视线，就心满意足地看到了那没有紧身衣包裹，也没有胸罩遮挡的可爱乳房。果然，和已经见惯了的赤身裸体比起来，这样走光看到的美景，反而更有刺激的诱惑力。“啊啊啊为什么啊一个破木板子凭什么挡下来我那么用力的攻击呀” 气急败坏的喊声中，又一个手柄咔嚓一声断成两截。
薛雷手掌一拂，变出一个新的替换上，笑着说：“又完蛋了那惩罚可要升级了哦。” “升级成什么啊”蕾莉亚垂头丧气盯着电视屏幕，认真地思考，是不是自己进去打通关要比用那个假主角快得多。“嗯嗯”薛雷绞尽脑汁从玩过的黄游看过的里番追过的刘备中找着点子，“升级成让你二选一，一个是当场就能完成的，但会比较难完成，一个是相对简单一些的，但要持续做到你顺利通过上次游戏结束的地点，或者再次阵亡为止，怎么样” “好啊。”她坐在他大腿中间扭了扭，“说选项吧。” “打屁股，和捏乳头。” “呃嗯嗯以你的灵魂强度，打屁股也打不痛啊。”她皱着眉，站起来稍稍一蹲，“打几下” “十下。”他说着撩起百褶裙，满意地看到了女孩子裙下露出的嫩白圆臀，真是散发着情欲芬芳的美景。
“哦”蕾莉亚扶着膝盖，把屁股往后撅起，“那来吧。” 啪 知道双方的实力有着巨大差距，薛雷毫不留情抡圆了胳膊抽了过去，屁股蛋脂肪的部分都被打得荡漾了一下。对她来说不算什么了不起的疼，可是，臀肉上残留着火辣辣的热度，那一点点刺痛仿佛不会消失一样，盘桓在巴掌甩过的地方。啪啪啪 左右各五下，十分公平。蕾莉亚皱着眉扭头看了薛雷一眼，重新坐下的时候调整了一下姿势，还轻轻嘶了一声。
他早就试出来，精灵少女的敏感带在臀部，最敏感的部位，就藏在臀沟中央。所以他巴不得她一直护着胸部给屁股。变出一瓶带尖嘴的润滑剂放在旁边，薛雷打定主意，她要是一直往这个方向选，那他就先给她紧凑娇嫩的小雏菊开苞。反正灵魂世界也不需要灌肠什么的。可下次gaover，蕾莉亚听到了一样的选项后，就毫不犹豫选择了献出自己的咪咪头。
“会一直到玩弄到你下次挂掉，或者通过角色上次死亡地点才停哦，你确定要选这个吗”他把手钻入到水手服上衣下摆里，轻轻托住那小巧柔软的乳房，暂时没去碰顶端娇艳的小花蕾。“确定。”蕾莉亚咕哝了一声，“反正你技术跟我用剑差不多一样熟练，挺舒服的。” “那好吧。”薛雷把她往怀里搂紧了些，双手同时爬上左右乳峰，捏住了那两颗还没完全硬起来的柔软奶头。
蕾莉亚胸部的敏感度不如屁股，但架不住男人如今身负圣阶性技，指头上就像是镀了一层令女性产生快感的魔力，光是简单地一搓，就会让乳晕附近的肌肤都跟一起微微发痒，发热。不一会儿，她就拿着手柄，控制角色跑步推摇杆没收住力量，咔嚓一下弄断了。“这个也太不结实了吧。” “是你力气太大了。下次轻点。”薛雷补上一个不要钱的手柄，笑眯眯继续玩弄那迅速变硬变大的乳头。
虽说没有男人的鸡巴勃起那么夸张的变化，但软软的小花蕾膨胀成透着一股韧劲儿的大花苞，成就感还是很强的。这会儿把手拿出来，水手服上肯定要被顶出两个可爱的凸点。蕾莉亚的手和心，一起乱了。游戏里那个倒霉的角色，自然也就跟着一起完蛋了。“啊又死了。” “那，你这次是选换到屁股挨打呢，还是把胸部的惩罚升级呢”薛雷轻轻舔了一下她的耳朵，微笑着问。
第一次体验过性高潮的滋味之后，蕾莉亚的行动就又趋向于保守，只是口交技术和对他的感情在稳步提升。那么，打算让关系更近一步的时候，唤醒她对于快感的需求，就很有必要。年轻的姑娘有时候不懂什么叫饥渴，需要适当吊吊胃口。“胸、胸部要怎么升级啊” 他换用双手将两边柔软的乳房握住，指尖都能感觉到隐藏的滑腻皮肤下肌肉的坚韧弹力，“差不多就是这样吧。” “哦，好，那我选这个。”蕾莉亚点点头，红着脸轻轻娇喘，伸手拿回了一气之下丢开的手柄。
毫无疑问，她已经想起了她初次来到这个空间的那一晚，逐步升温的快感最后迸裂而成的极致愉悦。因为这次可怜的异乡人根本就是在她的控制下加速跑步去找小怪送死。“呜早知道就不听你的选斧子了。我是剑圣呀，用不惯这个的。”她给自己找了个自以为很好的理由，红着脸低下了头，“我不要打屁股，胸部再升级好了。” “好。”薛雷点点头，换到她前面张开双腿跪坐，把水手服上衣的下摆翻卷起来，用领结绑住，然后抱住她的臀部，往上托起，直到高度正好合适，就张开嘴巴，一口含住了正在微微颤动的嫣红乳蒂。
“哎要要这样玩吗”双手绕过他的脖子拿着手柄，蕾莉亚有些慌张地问。即使技巧和熟练程度都是圣阶，湿润滑溜的舌头对敏感点的摩擦，效果跟干燥粗糙的手指可有很大的不同。她捏着手柄，不自觉咬住了下唇。他的手恰好托在她之前被抽过的地方，说是没动，好像在揉，可说是在揉，手指又没有多大距离的位移。上下两出的快感，让蕾莉亚彻底没了继续挑战游戏积累挫败感的兴趣。
她熟练地原路送死，然后手肘搭着他的肩，娇喘吁吁地问：“薛雷，我又死了。胸部这边还可以升级吗” “可以升级。但不再是胸部这边了。”他最后用舌尖环绕了一圈湿漉漉的乳头，抚摸着她微微颤抖的腰，笑着说，“再来，就要刺激下面了。” “是是小穴那边吗”她像是在害怕，又像是在期待，矛盾的心情，被断断续续的话音抖落在地，无法藏匿。
“是，就是你最敏感，摸起来最舒服的小穴。”他吐出灼热的气息，刺激着近在咫尺的乳头，手指轻轻点着她平坦的小腹，弹琴似的。“用手吗” “对。不过再升级下去，说不定就要用别的东西了哦。” “比如上次那个奇怪的道具” “嗯。但还不止。说不定，我会忍不住直接和你做爱。” 蕾莉亚抖了一下，耳朵尖都跟着一晃，“我不知道是不是准备好了。” 薛雷笑了笑，起码，这比最初还没准备好的答案要强得多，“没关系，我会让你准备好的。” 连汗毛都几乎摸不到的精灵族，滑腻的肌肤可以一路延伸到最羞耻的器官附近，他顺着紧绷的腹肌印痕往下，很快，就碰到了位置靠上靠前的那颗小小阴蒂。
体积小，敏感度可不低。为了之后要做的事情，他不打算直接帮她弄到太过满足，先轻轻隔着遮掩花芽的嫩皮，一下一下触碰。“唔唔嗯啊哈”她的呻吟马上就变成了甜美的娇喘，那两条让薛雷心悸的有力大腿，顿时夹成了一条直线。但这种跪立的姿势，性器位置靠前的精灵少女并不能夹住他的手，反而因为大腿根的紧并，把腴软饱满的耻丘挤得更加突出，小豆豆也更贴近他灵活的指肚。
“你怎么还不开始下一次”他轻轻揉着，没听到游戏bg变化，随口问道。“我我被你玩着还怎么玩游戏呀。”她的嗓音变得娇嗔之后，比平时说话更加悦耳，尤其那略显古早的精灵口音，脆而软，清清甜甜的。“你不玩，我可就不能停手了。”他舔两下立起的乳头，手指稍稍加力。“嗯啊我不想让你停” “哦。”他应了一声，吮住乳头，指尖绕着小小的肉豆画圆。
不徐不疾，若即若离。燥热的烦闷在下腹部积蓄，蕾莉亚小幅度地摇动腰肢，搭在他手腕上的百褶裙摩挲着他的皮肤，微微发痒。“薛雷，可以稍微用力一点吗” 没多久，燥热和酸痒就让她难以忍耐，低头轻轻吻着他的发丝，小声央求。听得出来，女剑圣生前的地位应该很高，这种软语央求的口吻，她还不太适应。但那种不适应的别扭感，更加刺激男人的征服欲。
“不行，惩罚还没有升级呢。” “呜”蕾莉亚无奈地拿起手柄，但湿润的眸子，已经完全没有捕捉敌人动作的兴趣，就是颤抖着控制角色快速找到能死掉的对手，直接了当送命而已。“又完蛋了啊，那，要升级吗”薛雷抬头望着她，她微微昂起的下巴和皎白的脖颈构成了优雅的曲线，在披散的淡金长发映衬下，分外迷人。真谈一场恋爱的话，这可爱的精灵姑娘除了没有现实世界的肉体之外，哪里不比苏琳强出百倍 果然，不吃过珍馐佳肴，就只会惦记方便面的好。
而且，在感情关系中成为主导掌控者的滋味，实在是愉悦太多了。这大概也是苏琳当年怎么不屑一顾，也始终不舍得和他彻底断掉联系的原因随着年岁渐长，她能有信心把握住的，也就那会儿被牛粪糊着眼的他了。他笑了笑，悄悄撤掉了自己的裤子，让充血的肉棒，直挺挺翘了起来。幸亏女精灵和人类的结构不同，小穴的入口在前方靠上，即使她夹着大腿，也不难找到插入的角度，那一道环形围绕的小阴唇，简直就像是指示目标的靶心。
只要有经验，比后入俯卧并腿的人类女孩还要容易。托欣蒂的福，薛雷对精灵女伴的经验还算丰富。那么，只等她点头了。蕾莉亚还不知道这次升级将意味着什么，已经被情欲蒸得发晕的脑海无比渴望心爱之人的更激烈抚慰，考虑了没几秒，就点点头，说：“我不要打屁股，升级嗯” 才说出那个词，薛雷就抱住她猛地一挺，将昂扬的肉棒，径直挤入到那一环湿润的皮瓣中央。
爱液的分量已经非常足够，那滑溜溜的洞口根本阻拦不住侵入的性器，虽然往深处一些的位置被夹紧的大腿连带的肌肉合并阻挡住，硬捅感觉龟头可能吃不消，但当前的状态，就算精灵女孩没有处女膜这种东西，也绝对可以算是破瓜了。薛雷分开双腿跪坐，抱着她把百褶裙的裙腰拉高，观察着她的表情，缓缓往更深处钻探。湿滑的腔道紧凑到不可思议，龟头四周仿佛被无数条肌肉带动黏膜按摩，酸麻得他忍不住喘息出声，就在可以动作的这段肉壶中前后抽送。
发愣了几秒，蕾莉亚呻吟着低下头，前额顶着他因用力而绷紧的胸膛，叹息般说道：“还是用这个模样和你做了啊” “有什么关系呢我知道你已经很喜欢我了。” “嗯，没什么关系。”她笑了笑，看着两颗泪珠越过晃动的乳尖前方，掉在他俩几乎贴合的下腹上，很快滚落到缝隙之中，与被挤出的爱液混合到一起，“就是觉得，好像啊啊被你设计了。” “每天和你约会这么久，我实在是等不及了。”薛雷抱住她，轻柔地把她压倒，躺在柔软的毛皮地毯上，“我如果直接说想和你做爱，你还会因为害羞而拒绝的吧” “不一定，我其实也对只用嘴巴和你亲热，感到有点不满足了”蕾莉亚顺从地张开大腿，终于和他进入到最方便结合的姿态，举起嫩白的脚掌，用修长的腿缠住他的身体，“至于害羞我感觉已经被你欺负得不那么唔要脸了。” “那不是很好”他望着她虽然有点泪花，但明显是喜悦更多的明亮眸子，向下一压，顶开了女精灵真正的门户紧窄的子宫口。
收缩力极强的肉环紧紧卡着龟头后棱，销魂的处女地摩擦着进入的部分，迸发出激烈的快感。他喘息着继续深入，一直到前端传来被小小的输卵管吸吮的美妙滋味，才趴下吻住她发凉的唇瓣，转入律动的交欢。情感的喜悦很快就推动着肉体的快乐攀升，积累，蕾莉亚嘬着他的舌头扭动呻吟，被满足的性欲在矜持被彻底揭破后洪流般涌出，才十多分钟，清凉的潮吹就喷射在他紧缩的阴囊上。
从呻吟声中意识到她初次被侵入的子宫胀痛到不太适应，薛雷双手扶在她腋下，注视着她深情款款的眸子，加快了速度。当她第二次达到高潮，痉挛的子宫激烈地吸吮着最前端的肉棒，他趴下抱紧她，用大腿艰难地抵抗着她夹紧的力量，射出了完成灵魂恩赐的最后一发圣精。在快感中冷静了一下，他才在灵魂小屋中进行了确认。接着，周围的玻璃墙壁，被彻底修复了。
外面那些死气沉沉的迷雾，也消散不见。紧随其后，四面玻璃墙壁仿佛同时变成了投影的巨幕，出现了一段应该是回忆重现的影像

第110章 跨越时间与距离

“亲爱的，我刚才真的好满足啊我没有伤到你吧刚才你最后好像呼吸都变的困难了。” 离开灵魂小屋，时间开始流动之后，薛雷看着身下的蕾莉亚，缓缓将阴茎拔出，侧躺在不需要在意清洁问题的毛毯上，抚摸着她还在急速起伏的柔软胸膛，小声问：“你没感觉到什么变化吗” 她愣了一下，没明白他在说什么，“这是灵魂世界啊，你不会希望我怀上宝宝吧亲爱的，我做不到呢。
我如果有肉唔呜” 话音忽然转为了苦闷的呻吟，蕾莉亚捂住头，表情变得十分痛苦，“不不对这这是怎么了呜” “呜啊啊啊啊”尖锐的惨叫声中，她的双眼猛地一翻，然后，缓缓回到原位的眸子中，失去了神采，似乎在注视着什么茫远而不可知的东西。薛雷坐起来，紧张地望着她，猜测，她大概是看到他之前在灵魂小屋里看到的东西了。说实话，其中大部分内容他并没看懂，仅仅对最后一点儿画面有隐约的猜测。
但他觉得蕾莉亚应该懂，这段画面，九成九是给她的指引。等了几分钟，她的神智渐渐恢复过来，一把抓住他的手，有些惊慌地说：“薛雷亲爱的，刚才刚才那是你赐给我的引导吗” “嗯。其实算是女神殿下的恩赐才对。” 不过从她爱意几乎快要契约，信仰依然没怎么动来估计，想让她感激女神的可能性微乎其微，薛雷也就是随口纠正一下，“你都看到了什么” “我我先是看到了，可能是洛萨故乡的地方。” “可能”他有点困惑，“你失去了记忆所以认不出来” “不。
是那里变得太过繁华了，如果不是被刺激到恢复了一些记忆，我确实认不出来。” 薛雷点点头，继续问：“那后面的场景呢有河流有森林有山，乱糟糟的我看了有点晕。” “那是”蕾莉亚犹豫了一下，音调显得消沉了几分，“我奔赴死亡的路。” “哈啊”他吃了一惊，“奔赴死亡的路” “对。”她落寞地点了点头，“和你在这里的相处，相爱，让我有了自己其实还活着的错觉。
可这次你引导我感应到的，让我确认，我真的已经死掉了。或者说，作为真正蕾莉亚的那个女精灵，已经死掉了。” “所以最后在地下世界重重迷雾中的那个石像，真的就是长大后的你” 蕾莉亚抿紧嘴唇点了点头，泪水浮动在眼眶，盈盈欲滴。她带着哭腔的鼻音，很悲伤地说：“那应该是我们最后一次冒险的路线，那个地下世界，应当就是我生命终结的地方。
你说的那个并不是石像，而是被不知道什么可怕的怪物石化了的我。” 薛雷顿时松了口气。石化啊，这个debuff他一个常玩rpg的很熟，配点药解开就是。“只是石化吗那岂不是说明你还活着” 蕾莉亚一头扎进他怀里，情绪激动下差点把他的魂儿撞散，“怎么可能啊。被石化的生命灵魂之力会被慢慢蒸发，持续时间越长损耗越大，这么久了石化状态还没解除，里面不会还有灵魂存在了。
我肯定已经进入冥府，轮回到不知什么地方去了。” “石化这么可怕的吗”他皱起眉，暗想，看来今后要往苏琳里面多塞几瓶解石化的药剂以防万一才行。没想到，蕾莉亚摇了摇头，“不，一般的石化会持续消耗施法者的魔力，或者咒术师的精神力，总之都是很难持续太久的状态。正常的石化极限也不会超过一周，而且成型后的质地特别坚硬，很难摧毁达到杀伤目的，并不是很有效的攻击手段。” 她的口吻中流露出一丝仿佛源自感应的畏惧，“那不是正常的石化，绝对不是。
那个地下世界里肯定有什么极其强大而可怕的生物，杀死了我和洛萨整支队伍。” 这么一想，看到石像的地方周围确实散落着一些骸骨，还有个好像很狰狞的影子。也对，从蕾莉亚以诅咒残魂状态操控欣蒂时展现的实力来看，能把她和未婚夫拉起来的冒险队伍一锅端了的怪物，恐怕得是守护者那个等级了。甚至有可能，比单个守护者还要难对付。
“谢谢你，亲爱的。”蕾莉亚擦了擦泪，轻轻亲了他一下，“虽然不是什么开心的记忆，但稍微恢复了一些，我还是很高兴的。今后，还是不要引导我去看那些了，我既然已经死了，就让唔唔” 薛雷捂住了她的嘴，很严肃地摇了摇头，说：“你刚才说，石化会让灵魂之力缓缓蒸发，那么，里面的肉体如果我设法解除石化，会不会就是没事的状态” 蕾莉亚想了想，拿开他的手，没什么自信地回答：“这我也不太清楚，正常是应该没事的，可之前我也没听说过有谁会被石化那么久啊。” “蕾莉亚，我和女神殿下的帮助，能帮你一点点找回记忆。
而你恢复的记忆，能帮我们找到你的肉体。”他很兴奋地说，“那具肉体内的灵魂被蒸发完了无所谓啊，你进去，不就齐全了不就不用再龟缩在欣蒂的身体中当附身的诅咒幽灵了” 蕾莉亚眨了眨眼，“可我不过是一缕怨念的残留，为了铸造魂器等级的细剑，才留下的碎片。” “你错了。”薛雷摇摇头，“我可是附魔方面的专家，给装备附加魂器这个难度极高的词条，有多种方法，留下自身残魂，反而是很不常用的一种。
灵魂之力决定战斗能力，你作为剑圣，在动身冒险之前，为什么要把这么宝贵的一部分力量丢下” 她被说得发了懵，“对、对啊，为什么” “高难度的冒险之前，小队一般不是会找占卜师测算吉凶吗”薛雷绞尽脑汁翻找着神识给他的记忆库，“我猜，会不会是那时候的你感到了危险，慎重起见，就在武器中留下了一部分灵魂” “可这除了让我变成一个诅咒的幽灵之外，还能有什么用我总不可能那时就猜到自己会被石化蒸发掉所有灵魂吧” 薛雷挠了挠头，“是哦不过无所谓，不管你那时候的动机是什么，结果上而言，确实给你同时保留了灵魂和肉体，只要设法合二为一，不就能完美复活了吗蕾莉亚，你不想有肉体吗不想在现实世界，真的和我约会吗” 她沉默了一会儿，抬起头，大大的眼睛里接一颗往下滚落钻石一样晶莹的泪珠。
“我想我可以求你帮我吗” “不用求。”薛雷看着她充满信任与期待的神情，温柔地为她拭去面颊上的泪，“你是我的女伴，我喜欢的姑娘，我对你好，你知道回报，我当然会全力以赴帮你，帮你到底。” “谢谢”她抽泣着抱紧了他，旋即，大哭起来。就在这场仿佛解除了什么禁制的嚎啕大哭中，薛雷收到了来自薇尔思的提醒。蕾莉亚的爱意，可以契约了。
你考虑很久了，还是无法决定吗我说过了，你需要尽快做出决定。你先告诉我，我刚才答应蕾莉亚的事，有可行性吗 可行。在你圣精可以做到的范围内。但真正的难点并不是把灵魂和肉体归一，也不是把残魂滋养到可以和肉体完美适配，那些对于我赐福的圣精来说太简单了。那难点是什么有了肉体之后因为爱意引发的修罗场 这个其实是薛雷担心的。
只是灵魂状态，就算吃醋发飙占有欲爆棚，起码危害不到情敌，顶多给欣蒂找点麻烦。而等到拿回肉体，变成了实力破表的皎月剑圣，真的不会惹出什么血案吗 不会，你的这个担心受你原本世界的观念影响太大了。这里并不是地球，蕾莉亚也不是人类，甚至不是这个世界近代的精灵。她所生活的那个时代，精灵们的感情态度还是无比自由的，喜欢就在一起，不喜欢就分开，喜欢得多就同时和几个一起相处，谁也不喜欢那么独自生活也不会有长辈唠叨催着当生育机器。
而且，契约了爱意，她不管怎么生气，也不会舍得对你动手的。切，这话我听着耳熟，也不敢信，信这个的被阉了都不奇怪。情到浓处变疯子，还是个打不过的疯子，那该怎么办 那么，你选择跳过 等等，你还没告诉我，你说的难点是什么。你要如何解救出她的肉体。薛雷，那里的怪物，能把这样一对儿未婚夫妻婚前组织起的冒险队伍全灭哦。
根据我的估计，格莱娜恐怕都做不到。那我就积累够力量再去，有圣精帮忙，不会太久的。帮助这么一个残魂，对你来说性价比并不高。她的信仰一直停滞，活跃的年代又比较久远，不管是利益还是人脉，都给不了你什么。可我喜欢她。男人帮喜欢的姑娘尤其是这样懂事的，不会玩我耍我的好姑娘，努力一些也是应该的吧 意识到这样说有点傻气，薛雷想了想，赶忙又补充，而且蕾莉亚爱我，对我死心塌地，这么强悍的帮手，在这个世界不多吧拉拢守护者，恐怕效率还不如复活她呢。
薇尔思的语气出现了微妙的困惑，仿佛一个运行精密的程序，理解不了人类过于缺乏逻辑的行为。你这么喜欢她，为什么不肯契约爱意呢 我 对啊。为什么呢 真的就是担心吃醋过头吗 还是说，你在害怕，害怕出现又一个苏琳 心脏的位置一阵刺痛，薛雷皱起了眉。蕾莉亚不会成为苏琳，绝对不会。这是个浑身上下都散发着清新森林味道的单纯少女，是个优雅的贵族女孩，眼神比她秀发反射的光芒还要清澈透亮，是他心目中最 思绪到这里忽然中断。
薛雷明白过来，自己为何在最后关头犹豫了这么久。原来，是潜意识已经发现，这一切感情的懵懂，正犹如他对苏琳青春期初尝相思味道时候一般。他不是在害怕女孩不顾一切的爱上他。他是在害怕自己会因此而不顾一切的爱上她。他已经不愿意再因为所谓的爱，将自己放在一个卑微又无力的位置上。简直就像桌子下摇着尾巴扒大腿等着吃一口剩骨头的狗。
而且，现在他回过头再看，那种拼命付出的欲望，与其说是爱，不如说是执念，是对自己表达爱意，展现痴迷的自我感动而已。比起言情剧里撕心裂肺痛哭大喊“我这么爱你你为什么不爱我”的女炮灰，好不到哪儿去。爱是对等的。仰望只能看到胸部或者下巴，俯视只能看见发顶与乳沟，只有平望对视，才是她真正的脸。她才会看到他。想通了这些，薛雷迈过了又一道门槛。
有信心回报，就有信心接受。也许并不完全对等，但他相信自己能做好，让蕾莉亚满意。那么，契约吧，让我从此成为她的挚爱，此生此世。难得一次的，薇尔思的口吻带上了欢快的笑意。恭喜你。完成之后，薛雷反而有点不好意思。因为心理变化并不是他决定契约的唯一理由。此外还有一个原因，是他结束灵魂恩赐前，看到的另一间灵魂小屋。
原本的玻璃房子不见了。出现在他视野里的，是黑漆漆的石壁，上面长着散发出微弱光芒的苔藓，角落还有一些奇形怪状的蘑菇。而在那个阴冷可怖的黑暗小屋中，漂浮着蕾莉亚的下一个灵魂恩赐。其名为：不甘的遗留。完成这次的恩赐，需要累积28亿圣精。所以，薛雷觉得，早点契约了，全额灌，效率能提升将近一半。毕竟，“魂交”中的“通灵”机会一天只有一次，他还得给饿肚子的古莎留出慰藉的日程，想在“神恩”期间完成蕾莉亚的记忆发掘工作，还是需要好好抓紧加油的。
相比淫欲和信仰，爱意的契约带来的变化并不算太明显。淫欲契约造就性爱狂，信仰契约带来zeaot，而他之后跟蕾莉亚相处的几个小时里，没发现她和之前有什么特别不同的地方。一些细节上的变化，眼里的爱意，和小动作上的亲昵，不好说到底是契约的影响，还是完成了初夜的效果。不管怎么说，薛雷得到了一个明确的目标，和一段甜蜜的恋情，这让他心情极好，蕾莉亚走后过去苏琳那边，对她都温柔了几分。
多出一段比较正统的恋爱关系之后，他潜意识对苏琳的陈旧不满，都跟着消散了一大半。果然还是得跟自己和解，才能走出所谓的阴影。为了庆祝这心态上的可喜变化，他抓住让苏琳梳起来的马尾辫，插进她嘴里，玩弄着柔嫩的嗓子眼，一口气搅拌到射精，看她舔着嘴角溢出的白丝，含着被呛出眼泪吞下。不知道是不是察觉到了什么，她靠在床上看了一会儿书后，很突兀地打破了那种老夫老妻一样的淡漠疏离，跳下床，抱着他的胳膊，带着讨好的微笑，问他要不要一起打游戏。
薛雷看着她有些惶恐的眼神，忽然想起来，已经习惯了随时沟通的他，之前一直忘记关闭心灵连接了。他跟薇尔思的交流苏琳无法察觉，但他跟蕾莉亚的谈话，和相处的内容，应该都没逃过苏琳的耳朵。所以，这算是有危机感了吗 他在心里笑着，欣然接受了这种更加谨慎小心的讨好。连中午出去后，变成琳琳的口交，都比之前细致耐心许多，捧着鸡巴给他舔得油光水亮，嘬完了最后一滴精液，还不忘服务几分钟马眼，舔一会儿蛋蛋，才擦擦嘴巴收工回巢。
比起工具人，苏琳变得更像是一只怕自己失宠的小猫。复原回来到灵魂世界，她破天荒地主动献出了一次处女膜，以女上位的姿势，开苞得颇为惨烈。艳情小说对女上位有个精准的形容词，叫做倒浇蜡烛。而怕疼的苏琳处女膜血管丰富，直接骑乘了个倒浇红蜡烛。看她硬忍着痛挤出微笑，带着巴结讨好表情控制紧绷僵硬的肌肉，上上下下套弄沾满血丝的鸡巴，薛雷兴奋到恨不得射穿她的子宫。
而更兴奋的是，他拿到了同乐5级后进入随机序列的新技能，转移。这个技能听名字像是位移效果，但实际上完全不涉及任何空间变化。“转移”的效果极其简单。就是当薛雷发动“同乐”做爱，且女伴有剩余可用恩赐次数的时候，可以将女伴的恩赐，“转移”给苏琳。把本来该给女伴加经验的机会，挪用给附身鸡巴辛苦干活的工具人。限制也有，一个是每天只能发动不大于级别的次数，一个是女伴的三态总和必须过半。
那么，薛雷要是急着给苏琳的技能刷等级，就可以召集起不怎么需要实力提升的女伴，集中“转移”。不错不错，工具人的效果提升率，有望大幅增长。搞完苏琳，在灵魂世界电脑上玩了会儿p社的时间杀手，当了几个小时大奸大恶的中世纪国王，他就愉快地作好了召唤古莎灵魂的准备。测试到第三次，古莎总算已经睡着，响应了他的“通灵”。
然后，就是饥渴的魅魔公主不管不顾连续做爱九个多小时的淫乱狂欢。反复承诺一周后肯定还会召唤，送走依依不舍的古莎后，薛雷挥挥手清理掉满地纸巾团，揉着有点发酸的鸡巴，伸了个懒腰。这时，一股奇妙的感觉流遍全身，薇尔思的嗓音，也跟着在他意识中响起。恭喜你，代行者，克蕾洛迦为你生育了完整的权能。你对海浪的操控将更加自如，教派的图腾，也将得到新的效果。
薛雷变出个懒人沙发靠上去窝着，想了想，问：这些女神都能给图腾附加点什么啊 他就记得薇尔思的赐福效果特别多，能提升范围内信徒种植的作物、养殖的牲畜等东西的生长率和产量，抗灾力、适应力、繁殖力和存活率都有显着加持。还能增加男信徒的欲望和性能力，给女信徒依照祷告提升或降低生育率的效果。但休完产假的女神给的加持，他还真没怎么往心里去。
之前出产的菲丝莱迦，可以让图腾覆盖范围内的海底农场作物收成提高，洋流偶尔会带来远洋鱼群，庇佑信徒平安。而这次的克蕾洛迦，会让图腾范围内不受巨浪影响，大幅减低海啸的危害。如果有信徒落水遇难，会受到一定程度的保护。此外，还有个很重要的效果，是让海洋魔兽感到畏惧。哇哦，感觉这么叠加下去，一个图腾上岂不是能挂一串buff 这些伪神的权能本就来自创世神的赐予，我只是回收而已。
没有她们，我的图腾本来的效果只会比这个更强。好，我会努力帮你全部回收的。给出承诺后，薛雷忽然意识到另外一个问题。薇尔思，权能出产，是不是意味着克蕾洛迦可以离开神界再次降临了 没错，所谓孕育，其实就是圣精对其的压制，压制结束，权能回收，没了禁锢的伪神，当然要急着来到凡世设法搜集信仰，壮大强化，免得下次再被你那么轻松地“干”掉。
啧，你已经会说糟糕的双关俏皮话了啊。这都是靠你搜集来的信仰的帮助，记忆在丰富，那么神识的反应就会更加丰富。单靠人鱼之冠，挡得住发怒的克蕾洛迦吗 比上次兴许还要轻松得多。图腾能力比上次更强，人鱼之冠的信仰根基已经彻底倒向我，那个伪神在附近降临神域的话，本来就虚弱的能力会大打折扣。她如果聪明，就应该滚得远远的，不然，你完成神恩，出去做一下准备，就能让她再次怀孕。
真蠢到那个地步，我会怀疑她是不是怀念你的性技巧，不打算再做神了。尽管这安慰来自非常可靠的薇尔思，薛雷还是有点不太放心。隔天照例把日常双发灌满琳琳和苏琳后，他耐心等待，小小的放了蕾莉亚一次鸽子，选择召唤来了拉雅。文拉尔的信念过于狂热坚定，只让她来判断何时应该中断闭关不够安全。所以薛雷叫来拉雅主要还是为了三件事。
一个是让她告诉文拉尔克蕾洛迦降临的消息，并给予她判断情况来打断“神恩”的权限。另一个是让她转达自己的命令，用教会现在及其充裕的财富，大量搜集制作高等级石化解除药剂需要的素材。而最后一个，当然就是好好抱一抱她，缓解她几乎冲出小小身体的思念咯


第111章 恋爱中的精灵少女

能感觉得出来，拉雅对灵魂世界这些新奇的玩意非常好奇，但有限的时间里，她还是把精力都用在了与薛雷共享甜蜜，顺便报告外界情况上。人鱼之冠的所有计划都在稳步推进，各条战线的发展都成果喜人，仅有的不足，是人鱼乳汁的价格因为大量供货的缘故稍稍下跌了一些，不过毕竟是名贵的香料，即使击穿地板，收入也比一般的产物要高，高得多。
进展最顺的是盐田，往来贸易的商会有些掌握着建设的技术，在依靠“丰收”拿到了足够多的魔晶原石，提炼出大量魔晶石后，第一期盐田的施工很快就可以接近尾声。到时候，会成为不逊色于人鱼蛋奶套餐的高收入渠道。而进展最不顺的，是与奴隶贩子的贸易。那帮家伙本身就不是普通商人，没什么契约道德，都和吸血虫一样贪婪，察觉到这是赚一笔的机会，私下约定妥当后，一起将价格抬高。
即便还按之前的计划，仅收购最便宜档次的奴隶，花费也将提高将近一倍。文拉尔的意思是暂时搁置，等风声过去，委托可靠的信徒，以零散收购的方式去买入，解救那些奴隶。薛雷暂时想不出更好的办法，便同意让文拉尔全权处理。公事混着私事闲聊，时间飞逝，不觉得过了多久，时间就到达了极限。送别拉雅之后，薛雷就地安排好下周的计划继续享受跟蕾莉亚的假期，早日解锁“不甘的遗留”。
已经很适应这种日程，3号给琳琳和苏琳两个身份在两个世界各来一发后，薛雷哼着歌儿把默默擦拭下体的苏琳留在卧室，在隔壁召出了完全符合蕾莉亚审美的树屋。然后，一边休息一边召唤来了可爱的精灵少女。看着娇美的身影降临在眼前，薛雷微笑着张开双臂，等待着一个甜蜜的拥抱。可没想到，蕾莉亚一见到他，就委屈地哭了。“这这是怎么了”薛雷吓了一跳，赶忙凑上去搂住她紧张地询问。
她一边揉着眼睛，用手背擦泪，一边呜咽着说：“你两天都不找我，我、我以为你不喜欢我了呜呜呜我在欣蒂的里面呆着，哪儿也不能去，也没办法和别人说话，我好担心再也见不到你，亲爱的我好害怕呀呜呜呜” 虽说拉雅昨晚见他的时候也因为思念而眼圈发红，但更多是担心他的安全状况。而在蕾莉亚此刻洪流一样涌出的感情里，薛雷隐隐感受到了雏鸟一样的依赖。
那个骄傲的，实力强悍横扫四方的女剑圣，在这一刻已经毫无气势可言，就像个见不到恋人的小女孩，紧紧搂着他不放，把脸埋在他胸前一边哭一边用他的衣服擦。“就两天而已，这个技能我一天只能用一次，我还需要给古莎和拉雅安排事情，只好先让你等了一下。对不起，我道歉，我下次一定提前跟你申请，好不好” 蕾莉亚不说话，还是搂着他，不过哭声渐渐停了。
“蕾莉亚，好姑娘，你那个唔稍微轻一点好吗我的腰快被你勒断了。” “对不起。”她这才慌慌张张地放手，有些局促地说，“你没事吧我现在实力不完整，有点控制不好力量。” “还好，毕竟是灵魂世界，我没那么脆弱。要是在现实中，我可能要吐血了。”薛雷笑着摸了摸她湿漉漉的脸蛋，“这么想我吗” 她点点头，“嗯，脑子里全是你，让欣蒂都讨厌我了。
不过我不是要让你耽误正事的意思，你有事情要忙的时候，可以不理我。我就是没有自己的事情可做，忍不住就只能想你。想着想着就会不高兴。” “诶” “你叫别的女孩子来这里，除了说事情，肯定也要给予女神的恩赐。”她抿了抿唇，低下头，看着他的下腹，两个脚尖内收对成了八字，“我就觉得，好羡慕。” 这个羡慕的意思就是嫉妒，吃醋啦。〗 薛雷翻了个白眼，如苏琳所愿，暂时断掉了连接。
这种真刀真枪因为他和其他女孩的亲密关系而伤心难过的情况，他还是头一次遇上。穿越后的肉欲生活过得太顺风顺水，让他都产生了异世界女孩原来不会吃醋这样愚蠢的错觉。之前不是说精灵族的感情生活挺自由的吗难道，爱意契约的劲儿太大了 不过当下可不是后悔的时候，也不是拿着那种话来要求对方强行不在意的时候，薛雷定了定神，反过来抱紧她，轻轻吻了吻她耷拉下去的长耳朵，柔声说：“蕾莉亚，那是女神的使命，代行者的职责，也是我与她们亲密如一家的证明。
你不需要羡慕她们，你觉得，我给你的更少吗闭关之后，我可是天天都在找你吧” “嗯。” “找你的时候，咱们是不是一直在约会，只拿出小小的一点时间进行恩赐” “嗯。” “你说你没办法彻底信仰薇尔思，我是不是也没有任何意见” “嗯。对不起亲爱的，我应该试着去信仰她的，怎么说，也是她把你带到了我的身边，没有你，我现在还是困顿在一把剑里的灵魂残片。” 她激动地把他扑倒在地上，桌子被撞得一晃，备好的红茶都洒了出来，“我会慢慢适应见不到你的时间的。
我一定能做到。” 薛雷在身下变了个柔软的毛毯，抱住她上下抚摸着后背，“珍惜咱们见面在一起的时间就好。今天想要怎么约会看书，喝红茶，还是看电影，玩游戏你上次说要学下围棋，我给你弄份棋谱看看” 比起他所知道的都市女孩，来自森林的精灵少女果然还是好哄得多，眼圈还红着，就一抬头说：“我想怎么都可以吗” “可以，我听你的。” 约会项目这个，之前他也听她的，答应起来完全没有心理障碍。
“那我想先要恩、恩、恩、恩恩赐”果然还是性格保留了大部分矜持，结结巴巴憋得脸都有点红，蕾莉亚才大声喊出了最后的词。喊完，她还紧张地看着他，满脸都是好懂的“我这么说该不会显得太淫乱吧”的神情。“好啊。”薛雷笑着一挥手，自己身上的衣服就消失得干干净净。“变回来。”她撅起嘴，两个耳朵尖儿会跟着心情变化一样往上扬起，“我要给你脱。” “哦。”他再次调动力量，变了一身非常复杂的法师袍套装，不光领口有复杂的绳结，解开后还需要从头那边脱，躺着根本没法下手。
“呜讨厌。”蕾莉亚摆弄了一下那个绳结，才意识到自己被整了，一拳打在他的胸口，“我要刚才那身。” 这一拳吃得薛雷差点没一口气憋住上不来，再重点大概就要灵魂骨折，赶忙换回之前的简单休闲装，免得一不小心和女友嬉戏成残疾。“啊对不起，打疼了吗”蕾莉亚的观察力可是剑圣级别的敏锐，急忙解开衣扣，趴下抚摸着他刚才被打的地方，“对不起对不起，我忘了自己控制不好力量了。” “是有点疼，帮我揉揉。”他抬身亲了她一口，“你揉揉就不痛了。” 蕾莉亚揉了几下，那个位置，乳头就在区域内，揉着揉着，她就忍不住捏住了那颗小肉粒，轻轻拨弄。
作为附身欣蒂的幽灵，女剑圣毫无疑问处于纯情和经验丰富的叠加态，而如今有了初夜，纯情的部分正式被揭掉，不合少女形象的风情，就不自觉的洋溢出来。“亲爱的，我想接吻。那种湿漉漉的，让我身上轻飘飘的吻。” 她呢喃着，趴低，压迫着薛雷乳头的，也从手指换成了她坚挺而富有弹性的乳房。他的回答，是捧住她的脸颊，手指轻轻玩弄着她敏感的耳尖，给予了她渴求的，那个湿漉漉的，像是舌头打架一样的长吻。
拖曳着牵丝的唾液抬起身，蕾莉亚的眸子，已经充满了对他的渴望。但其中，肉欲只占了不到一半，更多的，是把两性的结合，看作爱意表达的期盼。他们对望着，脱去了彼此的衣物，紧贴着，品尝过彼此的身体，纠缠着，将最亢奋的器官，彻底结合在一起。爱意在摩擦的缝隙中奔流，喷涌出来。最激昂的时刻，就连薛雷，都忘记了还有女神和恩赐，所有的注意力，都在蕾莉亚痴痴望着他的目光中，都在她起起伏伏前后摇晃，荡漾出美丽曲线的肉体上。
共赴高潮的那一刻，精灵少女的子宫口仿佛和他的龟头后棱融合在了一起，他粗喘着坐起来搂紧她，和她狂野地舌吻，火热的精液一股股击打在她痉挛的子宫壁上，而她也在这一刻喷出了精灵女性独有的潮吹，清凉的体液冲刷在他亢奋的阴囊，恰到好处的刺激，让他射得更加淋漓酣畅。他都不怎么舍得中断，飞快把恩赐丢给“不甘的遗留”，就回到灵魂世界，继续享受那双美妙长腿夹着他，内壁不断收缩带来的销魂快感。
一场激情之后，绝顶高潮都至少有三次的蕾莉亚心情一片大好，穿了一件他身上脱下来的男装上衣，趴在毛毯上翘着双脚打游戏。薛雷坐在她旁边负责解说、指导兼翻译，时不时摸一下她摇晃的耳朵，流金般的长发，心底，也是洋溢着温暖的满足。结束约会后，回到苏琳的卧室，他伸了个懒腰，坐到了电脑前。苏琳背对着他，缩在被子里，不说话。
薛雷也不主动开口，玩游戏。气氛，莫名让他想起了冷战中的老夫老妻。不过，很可惜，他俩现在，远谈不上有什么夫妻情谊。她乖乖做工具人不惹事，他就把她当成自己的锚，好好爱护。她要是不听话或者有什么歪心思，“复生”技能拿到后，他曾经的阴暗想法起码有百分之九十九都冒出了头，只是暂时不舍得而已。她最好别逼他，把这灵魂世界的温馨画风一发扭转，变成重口味的猎奇类。
之后的日子风平浪静，薛雷的美好年假，也在稳定的一天三发，约会一次的甜蜜中继续度过。8月12号，九天后的风礼日，平淡而美好的生活，出现了值得一记的两件事。一个是苏琳的技能方面。“容纳”达到了20级后，多出了一个设置权限的功能，可以不再临时允许，而是直接设置某类物品，允许苏琳单独在外行动的时候自行存取。另外，他幸运爆发，三次恩赐连选了三个觉得不错的新技能。
分别是“遗珠”、“梦魇”和“化神”。“遗珠”是无前置的基础技能，早先薛雷就了解过简介，根据拿到后薇尔思的介绍，对他接下来要展开的行动，意义非常重大。发动这个技能，可以从苏琳身上提炼出最大数量等于等级数的灵魂结晶，据说提炼过程中锚会十分痛苦。灵魂结晶除了是一些后续技能的使用条件之外，还可以交给一个智慧生命持有，融合进灵魂之中。
持有灵魂结晶的目标，可以在任何时候向苏琳发起灵魂通讯，该通讯可以被薛雷感知，但无法了解具体内容，需要由苏琳转述。当灵魂结晶数量超出上限，最早生成的那颗将碎裂消失。考虑到这技能发动会让苏琳比较痛苦，薛雷暂时也不存在可交给的目标，就先搁置，没有当场实践。“梦魇”也是基础技能，此前出现被薛雷错过了几次，这回心中一动拿下，顿时得了一个惊喜。
原本这个技能效果不是薛雷感兴趣的，只能在一个较广阔的范围内指定一个已经认识的目标，在对方睡眠时发动，让苏琳潜入对方的梦境，进行一定程度的改写，或者给无梦的目标编织一个梦。但在“魂交”技能已习得的情况下，就可以发动另一个效果，让苏琳把目标捕捉到灵魂世界来。目标的实力越强，则越需要高等级的“梦魇”。初始目标只能在灵魂世界停留1小时，每次升级，增加10分钟。
在此期间，如果成功使用圣精，而对方当日还没被恩赐过，则可以进行一次实力削弱。因为“梦魇”捕获来的灵魂没有办法享受到正面恩赐，毫无疑问，这招只适合拿来对付敌人。比如那个讨厌的海洋神女。而最大的喜悦，来自于把“魂交”点到20级后才进入可选序列的技能化神。因为后续暂时没有解锁新技能的提示，“化神”就等于是当前“携带”技能分支下的终极技能。
其效果，也很值这个地位。当“化神”发动时，苏琳会作为代价被临时消耗，放逐去虚空。而相对的，会有一位女神降临在灵魂世界。可选范围，限定在已为薛雷孕育过权能的女神之中，此外，还包括薇尔思的本体。被召唤到灵魂世界的女神，存在上限为技能等级乘十的分钟数。存在期间，除了薇尔思之外，也都会被剥离神权，只保留灵魂的力量。
“化神”召唤来的女神，并不能动用圣精进行权能孕育。可以做的事情，就和对其他进入灵魂世界的角色一样，沟通、交流，或者更进一步性爱。其中最重要的，就是性爱。在持续期间内，性爱过程中，如果能让薇尔思达到绝顶高潮，就有概率获得一个随机的赐福奖励。而同样的条件下，如果能让其他女神得到绝顶高潮，则会提升一些好感度。
当好感度提升到最大，再次令其绝顶高潮的时候，就会获得该女神对应的赐福奖励。据说，赐福奖励是一种可以一次性使用的强力技能。薇尔思给予的比较随机，而其他女神给予的，则是固定一种。也就是说，如果遇到好用的赐福，完全可以每天把那个女神召进来刷一次，存着备用。薛雷盘算了一下，每天一次“通灵”、一次“梦魇”、一次“化神”，好家伙，灵魂世界可以搞三个了。
这要是目标选对，他把主战场放到这边都行。比起技能上的突飞猛进，另一件事情，就不是那么让他开心。这天他刚送走心满意足噙着笑的蕾莉亚，就感到了一阵熟悉的悸动。又有女神，出产了。碧雅琳迦的一级权能“风平浪静”，被薛雷彻底得到。原有能力之外，他如今还可以通过消耗相应的精神力，驱散一片海域的恶劣状况。海洋三女神的大姐对他的敌意很强，性格也远不如外表那么温柔和善，这让他有点担心，人鱼之冠会不会又迎来一场袭击。
单纯了解情况，倒是并不需要召唤古莎或拉雅，隔天问了问蕾莉亚，确认外面风平浪静，欣蒂还有心情跳舞赌钱，他就彻底安心下去。“梦魇”他想测试，但找不到合适的目标，海洋神女已经不在范围之内。而“化神”他觉得十分钟太短，打算升级几次之后再说。之后三天的六次机会中，五次都随机到了新技能，化神顺利来到了等级4，遗珠和梦魇则各提升了一级，从苏琳颤抖的体内抽出后，薛雷去变出来的浴盆中舒舒服服泡了个澡，决定先跟蕾莉亚约会，填满“不甘的遗留”最后一点差额，再测试一下“化神”，跟薇尔思交流交流。
他对穿越时那次销魂至极的快感记忆犹新，四十分钟，真要一直跟薇尔思做的话，大概够他射八次。那么，应该有空好好说说话。打个响指，浴室原地变树屋，薛雷起来活动了一下，正要召唤算时间差不多该可以的蕾莉亚，就感觉到了新女神权能的出产。薇尔思，这帮女神怀孕的时间都这么短的吗 权能的强度会影响你征服时需要积累的圣精，需要积累的圣精越多，孕育的时间就越长。
你这次得到的是“水体感应”，其实孕育时间比碧雅琳迦的“风平浪静”要久不少。薛雷回想了一下，说，可是菲丝莱迦这个是等级2的权能吧，感觉没强出多少啊。你完整得到之后，技能范围扩张到了五里。它比你想象的好用很多，未来咱们将信仰传播向东大陆的时候，出海要比走北方绕远快多了。不过这么算的话，薇拉普尔的权能应该是那天我得到的最强的你看她现在还没生呢。
从权能角度是的。但这个强，不只是权能的影响力大小，也有权能对那个伪神本身的重要性因素。拿了一堆海洋技能，下一个目的地却是苍穹魔堡，这决定是不是有点傻啊 如何展开代行者的工作，是你需要考虑的问题。不过让我给建议的话，你现在出海还是太危险了。海洋很广阔，那五个伪神并不是危险的全部。而且对你来说，伪神远不如其他因素危险。
倒也是，他抓抓头，心想，跟女神他还可以伺机放出圣精，展现个人实力。遇到魔兽、魔物之类的东西，他就只能缩在同伴后面当拉拉队。从男人的自尊心来讲，他当然更喜欢满世界征讨女神。想了太多女神的事，他考虑了一下，反正“化神”的时间上限也只有四十分钟，索性先测试一下，跟薇尔思的本体见个面好了。过去苏琳旁边，薛雷坐下，拍了拍她的大腿，“我要用新技能了，你做个心理准备。” 她正在看书，愣了一下，“什么技能啊需要我怎么用” “不用你费力气，就是有几十分钟不能看书。
稍微忍忍。”说着，他在脑中下了指令。一道璀璨的光华将惊讶的苏琳笼罩，下一瞬，她的身影犹如蒸发般消失得一干二净。旋即，一个温和的光团，出现在她消失的位置，渐渐扩展，变化，最终形成了一个通体赤裸、皮肤散发出柔和光芒的绝色美女。那就是把他送到这个世界的女神，薇尔思。

第112章 汇报工作和奖励

“嘘。” 在薛雷激动地开口之前，薇尔思竖起玉白色的食指，对他比了一个俏皮的噤声手势，用那仿佛来自四面八方的温暖嗓音，轻柔地开口：“先别说话，我的代行者，让我来了解一下，你都做了什么。” 她双手捧住他的脸，把额头贴了上来，“你不用跟我讲述，化神的时间很有限，让我来从神识中了解吧。很快就好。” 薛雷痴迷地望着眼前的真正女神，连被她身体的光芒照耀，都会感受到无法形容的幸福和愉悦。
然后，他就感到有些灰心。区区四十分钟，他恐怕怎么努力，也没办法让薇尔思达到绝顶高潮。赐福奖励，还是太遥远了。“你做得很好，比我想要的还要好。”薇尔思很快就结束了之前的动作，拉着他的手，坐在他的身边，轻轻搂着他的头，让他枕在自己酥软丰满的胸膛上，带着笑意说，“我相信，你一定能帮我夺回我失去的世界。我选对了人，你就是我最好的代行者。” 激动的情绪几乎化成热泪涌出眼眶，薛雷抱紧她的腰，颤声说：“不，我做的还差得远，我还是太安逸了，不够努力，不够拼命，整天就只是想一些下流的事。
我实在是对不起您” “怎么可以这样说。”薇尔思用柔软的乳肉堵住了他的嘴，低头亲吻着他的发丝，“繁殖是我的神职，你得到了我的祝福，就应该想着这些。你想着，才是我合格的代行者。你就是我在这世界行走的力量，你就是我夺回失去一切的希望，薛雷，按你喜欢的做就好，我是永远不会责怪你的。” “真真的很好吗我浪费了太多时间在苏琳身上，我到现在都还没规划好之后该怎么行动。
我就是搞出了一个正在建设的大本营。” “真的很好了。你搜集到了数万人的信仰，你用我的力量开始了对四个伪神的征服进程，属于我的教派正朝气蓬勃，你对灵魂世界的使用，也非常优秀。我都没想到，你会这么快就能再次见到我。”她叹息似的呻吟了一声，“感谢你的奉献，代行者。” “我应该的，都是我应该的。这是我的职责。” “这短短的时光，你恐怕很难得到你想要的奖励。”薇尔思轻轻亲了他的额头一下，跟着是鼻尖，最后，贴着他的唇，轻声呢喃，“珍惜时间，让我，赐予你即使是那些伪神也无法给予的快乐吧。
这是你应得的。” “呃真的不够我拿到赐福奖励吗”薛雷有点不甘心地问。薇尔思摇了摇头，“这时间太短暂了，性爱的愉悦，归属于我的神职，依你目前的力量，很难真正取悦我。我赐予的性爱，对你来说太过美好，等你搜集更多信仰，变得更强，给予更多恩赐，把见面的时间拉得更长，再来尝试吧。” 他叹了口气，不甘心地问：“那对付那些伪神呢” “有些希望，但最好还是把时间再延长一些。
她们在完全被你征服之前，可不会像我一样亲切。化神能剥离她们的神权，可无法抑制她们的灵魂力量，即使这是你的灵魂世界，将对方彻底制服也可能要费很大力气。你可以先选比较弱的，或者孕育等级已经很高，对你会产生好感的目标，逐步测试自己能做的程度。” “要这么麻烦吗” “不必心急。”薇尔思笑着把他放倒，手掌轻柔地抚摸过他的身体，“我失去这个世界经过了数千年，夺回它，大可以给予足够的耐心。
之后，慢慢地为我努力，现在，安心放松下来，享受我赐予你的奖励吧。” 被抚摸过的地方传来海潮一样猛烈的愉悦，一瞬间，薛雷的阴茎就高高翘起，血液仿佛要从龟头中喷射出去。薇尔思坐在他的身上，低头凝望着他，随着柔和的光芒将两人的身躯包围到一起，她下沉的躯体，那看不清到底是什么模样的股间，将他昂扬的阴茎吞没。穿越那会儿让他秒射的疯狂快感再次袭来，之后的每一秒，薛雷的整个灵魂都充斥着磅礴的愉悦，他抓住薇尔思的手，双腿不受控制的抽搐，乱蹬着床单。
他比那时候的耐力好了很多，对性爱方面的自信，也增长了很多。但他还是没有达到期望中的水准。他本来预估自己在四十分钟的宝贵时间里得射八遍。而事实证明，薇尔思让他射八遍，顶多需要二十四分钟。所以，除去最开始说话的那几分钟，他连着射了十次。每次的快感，都是普通射精的至少十倍。没有贤者时间，在伪神的性器中穿梭他都能快活到不软，薇尔思的体内，简直能让他的鸡巴变成包了的皮的铁棍。
他毫不怀疑，如果心脏不够坚强，如果这不是灵魂世界，他可能会再一次活活爽死。不过这次爽死的话，他可没有什么好后悔遗憾的实在是太舒服了。“时间到了，代行者，记住，薇尔思梅卡迪亚在祝福你，丰产女神永远是你的后盾。为我而努力吧，咱们下次再见。召唤我，最好不要太频繁，我的力量还很薄弱，如果让露比娅察觉到，会非常麻烦。
好好休息吧，愿你在此世幸福。” 薛雷很想跟女神殿下好好告别。但他动不了，第十次射精的快感还在绕着他旋转，凶猛地压榨着他的意识。他觉得自己仿佛经历了十次宇宙大爆炸，而现在，日月星辰都才刚刚开始凝聚。所以他只想，也只能瘫软在床上，张着嘴巴，感受着思绪的空茫。不知道休息了多久，他坐起来，长长出了口气。这时，他才发现苏琳回来了，正蜷缩在床角，满脸惶恐。
“怎么了”他皱起眉，问。苏琳哆嗦了一下，呆滞的视线缓缓转向他，“雷哥，你刚才用的技能，很重要吗” 薛雷点点头，“嗯，很重要。” “需要经常用吗” “需要。怎么了” 苏琳抓住自己的头发，痛苦地说：“就不能不用吗我刚才被你送去了一个好可怕的地方。” 薛雷一怔，皱眉把她拉到自己怀里，轻轻安抚着颤抖的后背，问：“什么样的地方” 她双手挤压着自己的头的两侧，紧闭双眼，看上去十分难受，“我我不知道怎么形容。
那里像是在宇宙中，黑漆漆的，又有奇怪的光。好像有无数眼睛好像还有乱扭的影子，有雾气和许多许多我根本描述不出来的怪东西。” 她哇的一声哭了出来，“我一看到就头疼，好像人都要炸开了，我闭上眼，结果还是看得到，那到底是什么鬼地方啊，不要再送我去了好不好，求你求求你了。” “你等等，我问一下。” 薇尔思，这到底是怎么回事 她还不习惯，那就是虚空的本质，混沌无序，对一般生命会造成巨大的精神伤害。
但她不必担心，她的精神已经由我锁定，不会崩溃。在你的灵魂世界召唤神明降临，把锚献祭到虚空，是必要的代价。如果你不忍心，可以选择少用这个技能。但其实，就像你利用她存取东西一样，她不久就适应了你存入时候造成的痛苦，等你使用这个技能多了，她也会渐渐习惯和虚空共处。也许，那会让她变得更加听话。薛雷沉默着思考了一会儿，柔声对苏琳说：“这个技能对我非常重要，我无法承诺不去用它。
但我可以保证，我只在必要的时候用。我问过了，薇尔思告诉我，就像你刚开始帮我存东西的时候会疼，慢慢地，你会习惯的。” 她抬起头，泪汪汪地，有些可怜地看着他，“就真的不用不行吗” 他知道自己如果心软，就会被她带进他熟悉的方向。所以，他很严肃地点了点头，“不用不行。” “呜呜”她捂住脸，滚到一边，缩成一团。他跟过去，从后面抱住她，“我帮你好好舒服几次，用高潮补偿一下，这样行不行” 苏琳抽噎了几声，忽然一回头，“我想要别的补偿。” “说，你想要什么我能变出来的，都可以给你。” 她犹豫了一会儿，像只在猫爪子下嗅到了食物香味的小耗子，小心翼翼地说：“薛雷，你还能像以前那样喜欢我吗” 他笑了笑，“我还是挺喜欢你的。
但你要我像以前那样抱歉，这个我真的变不出来。” 苏琳低下头，又闭上了眼，很颓丧地叹了口气，“那算了，我没什么想要的补偿了。” 薛雷没来由感到一阵烦躁，瞪了她的背影一眼，下床给自己变了一身异世界风格的帅气装束，“那你休息吧，我去跟蕾莉亚约会了。” 苏琳没答话，拉起被子，把自己罩在了下面。就像，一个看了鬼片的小孩。
当薛雷打开门，已经走出去，屋内蒙着被子的她，带着哭腔说了一句。“以前我有事，你不会这样的。” 他远远望着那一团颤抖的被子，说：“可以前的我，不是已经死在你的身上了吗。” 那团被子，缓缓安静下来。只剩下仿佛掺杂着悔恨的呜咽，在温馨的卧室中流转，回荡在他的脑海，经久不散。薛雷的烦躁和不悦，在树屋布置完毕后，总算稍微减轻了一些。
同样是亲近和讨好，苏琳做出的事，给他的感受已经完全不能和蕾莉亚相提并论。即使，后者才是更笨拙的那个。蕾莉亚玩游戏总是翻车，看书这个不懂那个不懂分不清虚构和现实，了解他的喜好还需要他来做翻译，盯着哄小孩子的电动玩具都能看上半个多小时来研究那种被称为“电”的魔法到底运作于哪里。但她很爱他。喝红茶的时候，看他闯关的时候，读书间歇偶尔抬头的时候，在激情中缠绵的时候，她注视他的眼神，永远是那样含情脉脉，好似她的整个世界，都只余下了他的身影。
一想到这些，薛雷的心情就好到不行，哼着才学会的精灵族情歌，挥手在窗外布置下一片美丽的花田，发动了“通灵”。“树梢高悬着美丽的月亮，花环下有我美丽的姑娘，我把我的爱在夜风中歌唱，我把我的爱吻在你的心上” 不需要伴奏，已经刷到圣阶的演艺歌唱，让他的嗓音足以比最棒的乐器还要动听。在歌声中降临的蕾莉亚愣了一下，就欣喜地扑上来抱住他，“亲爱的，你学会啦，你学得可真快。” “你教我的，我肯定要好好练。”薛雷抱住她亲了一下，坏心情彻底一扫而光。
“你唱得真好听，比最棒的吟游诗人都好听，再给我唱一遍好不好” 女剑圣彻底变成了迷妹一样的小女孩，双眼发亮地望着他，脸上写满了崇拜。“好。”他清清嗓子，回想着那些精灵语的歌词，准备开始。“啊，等等，能给我变一支阿尔杨竖笛吗我可以给你伴奏。”蕾莉亚急急忙忙打断他，很期待地说。神识记忆库中有的，都不成问题，但那种精灵族古老的传统乐器，如今已经有了上位的替代品，所以薛雷不止变了那种木制六孔竖笛出来，还把对应的金属材质版、风晶石粉尘混合加强顶配版，一样来了一根。
蕾莉亚在他这儿呆得久了，古板的作风早已分毫不剩，接受新东西现在比接受他的大鸡鸡都要顺滑流畅，拿起来试吹了一下，就果断抛弃了低端产品，喜滋滋拿住了顶配版，跳到窗外的平台边坐着，吹奏起悠扬的旋律。为了让这儿更有树屋的感觉，薛雷调动力量，让所处的位置拔地而起，高高悬在粗壮的树干上。她满眼笑意靠在他的肩头，悬空的赤脚悠闲地摇晃。
她开始吹奏，他在合适的时机配合着歌唱。天籁之声中，他召唤的风吹过那片美丽的花田。缤纷的花瓣被卷起，飘扬在空中。淡金色的长发也被撩起，拂过他的面颊。大概是激起了对音乐的美好回忆，蕾莉亚足足吹奏了将近一个小时，喝了五杯红茶，吃了两个小甜饼，才意犹未尽地放下笛子，摩挲着上面光滑的纹路，感慨地说：“真是优美的音色，如果我的时代有这么好的乐器，说不定我会成为一个了不起的乐师，不去练剑了。” “那你和我就没机会认识了。”薛雷故意做出惆怅的表情，偏头看她。
“啊那果然还是作剑圣比较好。”她赶忙搂住他的胳膊，往他身上贴。不算很丰满，但非常坚挺紧致的胸部，往他的手臂上传递着曼妙的弹性。就在薛雷考虑要不要先愉快一下再想后续约会项目的时候，蕾莉亚忽然坐直，哎呀一声用力拍了大腿一巴掌。最近约会降临后她就会换上薛雷准备的衣服，今天是短短的格子裙，曲线优美的长腿绝大部分都裸露在外，而这一巴掌她还拍得挺重，嫩白的皮肉顿时就红了一片。
“你这是干什么”薛雷赶忙低头给她揉，心想女剑圣该不会还有受虐倾向吧 “对不起，亲爱的，我忘记正事了。”蕾莉亚哭丧着脸，耳朵尖耷拉下来，“我答应好第一时间跟你报告的。” “你答应谁了什么事啊” 耐着性子听她说完，薛雷才知道，精灵少女被外面等着他的同伴委托了很重要的任务。那就是，报告外界的工作进度，及时传递指令出去。
而起因，是拉雅不小心说漏了嘴，让文拉尔知道，每晚在灵魂世界还有个约会的机会，而那个宝贵的名额，目前被欣蒂身上的幽灵占据着。她们当然不好意思干涉教宗的选择，不管薛雷做什么，她们都认为一定有其用意和目的，不需要质疑。但这个每天都能和薛雷交流的机会，不利用起来，实在是有点浪费。于是，正在赌场快乐的欣蒂就被文拉尔堵了个正着。
虽说想要交换身体控制权不是那么容易，但传递信息的难度并不高。蕾莉亚也很愿意帮上薛雷的忙，唯一感到别扭而不太情愿的，只有欣蒂。“那个舞娘不喜欢我。”蕾莉亚有些苦恼地托着腮，“不过这也正常，谁会喜欢一个附身的幽灵呢。” “我会尽快给你找回身体的，相信我。今晚的恩赐拿到后，我就能看到不甘的遗留究竟是什么了。” “啊，没关系，亲爱的不必着急。
我不想让你去那么危险的地方。像现在这样。和你相处我就已经很满足了。嗯，那么事情就是这样，我来替外面等着你的大家，向你汇报工作吧。” 她清清嗓子，做出一本正经的表情，说起了大家委托她转达的消息。排除掉无关的祷告和祝福后，实际内容其实并不多。而且，大都是好消息。出产的女神没有来找麻烦，人鱼之冠外侧的海域相当安定，远航船队也都一切正常。
信仰的传播已经触及水鬼海湾其余城市，教会精心挑选的虔诚传教士，正在逐步取代之前雇佣批次中不够出色的那些。大规划都已经布局完毕，因为出价很高，竞争营建的商会非常踊跃积极，考虑到熟练程度和天赋上的优势，文拉尔聘用了大量矮人入局，还高价租用了一批海运来的魔动机。如果洽谈“迪尔特之塔”那些地系法师的商务合作顺利的话，大量建筑有望在十天到十五天内完成。
商贸中心的优势，被发挥得淋漓尽致。本来石料有些不足，然而在米奥拉的怂恿下，若蕾批准，教会分出一批火元素晶石磨粉精炼，配合“希望之灯”那座塔里为钱出力的火系法师，咣咣炸了西边一座小山头。此外，还有一个值得一提的消息，格莱娜来过两次，一次只是跟文拉尔单独见面，另一次则先后和塔蜜尔、若蕾、朵莱米长谈了一番。
各方汇总的信息显示，守护者似乎只是来关注一下人鱼之冠的新规划。不过塔蜜尔那边似乎隐瞒了什么，文拉尔没问出来。黄金麦穗商会那边有一个坏消息，但她们都说先不必告诉薛雷，只是让他做好一定程度的心理准备。所以蕾莉亚也弄不清到底是什么事。不过人鱼蛋奶的销量又在攀升，四个法师塔中那些不缺钱的法师甚至有不少办了长期订购，一口气订了好几年。
前两天商会刚刚接待了一个远航而来的厨师团，打算亲口尝尝香料的效果和食材的味道，最近估计会下一笔大订单。建设加速的亏空，就这样被轻而易举地弥补上，再扣除教会运营资金，依然有非常惊人的盈余。可以预见，薛雷缺钱的时候只要找联合金库从教会账号里提款就行，不再需要满世界找销路卖“丰收”产物了。絮絮叨叨说了好一会儿，又喝了两杯红茶，蕾莉亚咬了一口酥软的小甜饼，笑眯眯地说：“没了，我都汇报完了。” “辛苦辛苦。”薛雷给她倒满红茶，“以后外面有什么情况，就全靠你了。” “不辛苦，这比我做剑士四处冒险的时候轻松多了。”蕾莉亚晃了晃头，长耳朵得意地上下摇摆，跟着忽然一愣，“啊，这里的时间好像一直都被我占着哎。
亲爱的，她们会不会不高兴呀” “不会，大家都很通情达理。而且，你的情况这么特殊，只有这样才能和我真正约会，所以把你总是叫来，是我的决定。”他挥手指向下面的花海，“我希望你在这里能开开心心的，做一个快乐的小幽灵。” 蕾莉亚露出灿烂的笑容，模拟的阳光打在她的金发上，都比拟不了那眼神的闪耀，“我给你汇报了外面的事情，那我可以要个奖励吗” “当然可以。”他拿出霸道总裁承包鱼塘的架势，“说吧，你想要什么。” 她咬了一下唇瓣，凑过去对着他的耳朵小声说：“我不喜欢房间里，今天女神的恩赐可以在花田那儿给我吗” “现在” 她红着脸，用力点了点头。
“好。” 薛雷大笑着抱住她，纵身从树屋上跳了下去。变出的气垫接住了他们的身体，接着，调整出的花田坡度，让他们在万紫千红的艳丽色彩中，拥抱着，嬉笑着打滚。他挥手让彼此的衣物消失，停留在万花丛中的两具身体，就此恢复了最自然的模样。从蕾莉亚兴奋的目光来看，这，似乎也是女精灵最喜欢的情景

第113章 万花丛中的小嫩菊

叶子、花瓣和一些汁液沾在身上，本就极其娇美的精灵少女，在这一刻更是平添了几分大自然的诱惑。薛雷侧头看向她，她也侧头看过来。他爬起，探过去。她抬身，迎上来。在花丛被拨动的轻响中，火热的唇舌，就此开始缠绵嬉戏。芬芳在周围流淌，薛雷深深嗅着那混合了体香的味道，放开蕾莉亚的唇，呢喃：“我想好好吻你一遍，吻你所有的地方。” 她抓过一朵花，轻轻搔了一下他的鼻尖，红红的嘴唇像是染了花汁一样娇艳，“我也想。” “这次先让我来。
下次换你。” “哦。那就来吻我吧。”她咬住那朵花，目光迷醉。之前才连续享受过薇尔思带来的极致欢愉，薛雷此刻的追求，更多是想让她快感澎拜，高潮迭起。无关征服，无关性爱与权力，就是对让他动心的姑娘，想要给予而已。他施展开纯熟的技巧，抚摸着她已经火烫的滑嫩身躯，双唇蹭过她修长的脖颈，沿着锁骨，舔掉沾上的草叶，直到攀爬上玉碗一样的乳房，把贴着乳晕的一片花瓣，连着同样艳丽的乳头一起含入。
他的唇舌和手，都已经是这个世界性爱技巧的顶峰，对薇尔思没发挥出来的本领，在此时找到了尽情释放的空间。蕾莉亚悠长地呻吟着，唇瓣上的花随着她的扭动而摇摆。快感比周围的花香还要浓郁，情欲比身上的温度还要炽烈。当另一边的乳头也感觉到唾液的湿润，舌尖的灵活，她昂起头，披散的金发都仿佛明亮了几分，在鲜花的簇拥中，心满意足地攀上了第一个小小的山巅。
而那痉挛紧缩的穴口，没有逃过薛雷敏锐的指尖。他放开那双小巧可爱的乳房，顺着紧绷起来后格外迷人的肌肉线条，向着精灵少女的下半身舔吻过去。这次他舔得非常慢，非常仔细，像是把她看成了香甜的奶油冰激凌，恨不得一下一下吃到肚子里。很快，舌尖留下的蜿蜒轨迹就抵达了比人类女性靠前靠上的娇嫩性器，环绕着完全没有汗毛粗糙感的肌肤，薛雷一圈一圈向中心逼近，最后，捧起她抬高的臀部，吻向那湿润的花蕊。
“啊”蕾莉亚喜悦地尖叫，双脚踩入两旁的花丛。被她踩住的花蕊挤出了透明的蜜，但远不如被薛雷舌尖挖掘出来的多。摇曳的花瓣，托起了她又一次陶醉的高潮。他在湿润的肉壶中徘徊了很久，让她喷洒了三次蜜汁，才心满意足地离去。跟着，他抬起她的腿，从大腿根滑嫩无暇的肌肤往上，一口一口，轻轻啃食，舔过。勾搔膝盖内侧的时候，蕾莉亚痒得咯咯直笑，而当他的嘴巴轻柔划过脚背，把雪嫩的足尖含入，舔弄着敏感的趾缝时，她的笑声又转为了酥软的呻吟。
他吮了一口，舔去脚心，透着红润的足底顿时拢出好看的纹路，又让她在娇喘中发出了不再觉得羞耻的曼妙呻吟。放下一条腿，他接着举起了另一条。“亲爱的”蕾莉亚用急切的娇声催促起来，“我我觉得可以来来做了。请把你的放进来吧。你、你又不是没这样吻过人家” “但没在这里这样吻过。”他这次从脚趾开始，逆向吻了回去，贴着她比花瓣还要柔嫩的肌肤，喘息着说，“不舒服吗” “很舒服，可是我感觉，子宫都在刺痒。
我好想要亲爱的这就来欺负我。” “那原来叫欺负吗”他笑了笑，张开嘴在贴近耻丘的地方轻轻咬了她一口。“对不起，不是是是疼爱我。”蕾莉亚在看过几本神识翻译版都市言情小说后，撒娇的语调都迷人了很多。那个保守而矜持的精灵女剑圣，仿佛已消散在这片美丽的花海中，余下的，只剩渴求被爱的残片。多次性爱的积累，薛雷已经不再需要担心被她控制不住力气的大腿夹晕过去。
她已经学会在快乐释放的那一刻转换发力的方向，比如，此刻已经被蹬飞了一大片的花田。“还有一半没有吻过呢，来，翻身，趴下。” “不要，不要，人家等不及了。”蕾莉亚用脚丫勾着他的脖子，渴望地看着他，嘴里的花掉在了唇角，随着她说话的气流而颤动。“再忍耐一下。乖。”薛雷捧起她的臀，唇舌缓缓爬过她有力的腰胯，吻向身体的后侧。
她轻声哼唧着翻转过来，四肢着地，屁股高高昂起，像只等待交配的发情雌豹。他挥手一抹，消除掉了雪白脊背上沾的泥土，跟着趴过去，撩高她仿佛会流动的淡色金发，吻住弓起的脖颈，吻过肩胛与脊梁，抚摸着她紧凑结实的臀瓣，左右交替舔舐，接着，用力扒开，亲吻着泛红的浅沟。舔向下方，臀沟变得深邃，那因紧张而收缩的小巧菊蕊，也已经近在咫尺。
性器与人类的差异巨大，但后庭紧嫩的菊花，和人类女性倒是没什么分别，团簇着细密的纹路，随着运力而缩紧，不想让他窥探到全貌。之前薛雷就发现，蕾莉亚的后面比前面敏感不少，圣阶的手活儿确认过，为了保险起见，他决定再上嘴巴做个测试。“哎哎哎” 其他的地方已经不会感到羞耻，但当肛门外传来被舌头玩弄的强烈刺激，蕾莉亚还是惊讶地蹬直了腿，慌张地说：“不不行啊，虽然没有呜就算是灵魂可那里，那里是屁股洞啊” 他没有理会，继承着之前探索的经验，选择了往里深入。
“噢”被搅弄的嫩菊让精灵少女发出了一声不同以往的尖叫，脚趾也跟着死死蹬入到泥土里。薛雷喘息着变走这一片的田地，让泥土都消失，柔软的床垫在下面接住两具纠缠的肉体，接着，继续对拼命夹紧的小屁眼施加灵活的刺激。“呜呜呜呜呜呜” 咔嚓，充满弹性的床垫被蕾莉亚一脚踩破，高昂的头，发出好似母兽一样的长鸣。绝顶高潮降临了。
夹在肛口与性器之间的小洞喷出一道水箭，染遍了他的下巴。埋在菊蕊中的舌头被好几道肉箍紧紧勒住，唾液那么滑溜，他一时间都抽不出来。等到这持续十几秒的巅峰过去，薛雷才成功拔出舌头，抚摸着蕾莉亚仍在颤抖的性感臀肉，试探着问：“今天可以试试这边吗” “诶”她扭过头看着他，神情略显慌张，“那那里装不下吧亲爱的你那个那么大，这不可能的呀。” 他变出一瓶润滑剂，挤在手指上，缓缓刺入她紧嫩的屁眼，“应该没问题，你这里那么敏感，还非常有弹性，适应一下，肯定能进去。
再说这是灵魂世界，不会有事的。” 刚才被刺激的感觉确实相当美妙，蕾莉亚犹豫了一下，说：“可我喜欢你从正面来疼爱我。” “没问题，”他一边说一边把按摩的手指加到两根，“你下面整体都靠前，正面一样能用这里做。” “唔别那么用力，那边的感觉，好奇怪。”她迟疑着翻身，面朝上举起双脚，环抱住膝盖，低头望着自己的胯下。本来薛雷还打算用串珠辅助开发一下，可没想到，精灵少女的后庭嫩菊弹性非常惊人，轻轻松松，三根手指就一起撑开了那个小小的肉洞，缝隙间都能看到艳红的内壁，在诱人地蠕动。
挤入更多润滑剂后，那黏糊糊的肉穴，就成了充满对鸡巴诱惑力的销魂之地。“真的能进来吗”快感和好奇让蕾莉亚暂时没有表现出多少抗拒，漂亮的眸子专注地望着自己抬起的下体，也想知道，那小小的通道到底有怎样的潜力。“你放松点，肯定能。”薛雷已经忍耐不住了。他压下高翘的肉棒，把硕大的紫色菇头，抵在拔出手指后立刻缩回成一团的屁眼外，缓缓加力。
“嗯。”蕾莉亚点点头，很卖力地放松。一个泡泡从她满是润滑液的屁眼里冒了出来，一下子从龟头侧面吹大，他忍不住一动，才啪的一下破开。她看见，顿时满脸通红，羞耻得闭上了眼。但她依然拼命放松着小巧的后窍，以至于润滑剂都被挤出来了不少。薛雷兴奋地加大力度，龟头逐渐穿过最紧凑的那一段，缓缓没入白嫩的屁股中央。“进、进来了吗”蕾莉亚睁开眼，伸长脖子打量股间，几乎对折的肉体展现出惊人的柔软度。
“快了。”他吁口气，再次往前压去。最粗大的部分在被摩擦的酸麻中通过了最艰难的关卡，顺畅的突入感，一下子包裹住刺进去的前端。“哈啊进去了。怎么样痛吗” 蕾莉亚摇摇头，把长腿架在他的肩上，躺了回去，眯起眼睛小声说：“不疼，一点都不疼。酸酸胀胀的，嗯嗯很舒服。” 薛雷这才彻底放心下来，试探着前后摇摆。周围的肉壁包裹得极紧，就好像那两瓣浑圆发达的臀大肌参与到性爱之中，他每次抽送，快感都在迅速积累。
而她也差不多。她的敏感带是臀部，特别敏感带是臀沟，高度敏感点，则是正在和他结合的屁眼。从天生体质上讲，摩擦她的肛肉，几乎可以说有不逊色于揉搓阴蒂的效果。但阴蒂只是一个小小的豆豆，即使埋在皮肤下还有细长的分叉根部，那里薛雷也很难轻易刺激到。肛门则不同，当这里敏感度超群的时候，肉棒每次穿梭，都会带来猛烈的快感，就像是阴蒂里有一个洞，正在被抽插一样。
“啊啊啊、啊亲爱的，可、可以再快快一点。拜托” 没几分钟，蕾莉亚修长的双腿就分开伸直，脚尖在呻吟声中寻找什么东西一样悬空屈伸。甜美的滋味正从被抽插的屁眼浓烈地蔓延开来，犹如一瓶翻倒在鱼缸里的墨水。薛雷俯身抚摸着她的乳房，那小小的奶头已经胀大了一圈，硬得像是勃起了似的。他一边搓揉，一边加快速度，身体拍打着她昂起的股间，在啪啪的脆响中，激烈的侵占她蠕动的肠腔。
“哈啊哈啊呜嗯嗯嗯嗯嗯啊嗯啊啊啊去、去我去了啊” 随着最后那一声尖亢的大叫，蕾莉亚浑身剧烈地颤抖了几下，被送入到无法形容的乐园之中。精灵女性的绝顶高潮完全不需要担心伪装的问题，那射精一样喷在薛雷阴毛从中的淫汁，就是极乐的证明。但也和射精一样，这种高潮之后，精灵女孩就一定要稍微舒缓一下，否则就会舒服到过劲儿，反而难受。
薛雷正好在那销魂的屁眼里喘息片刻。他把玩着她滑嫩的乳房，静静等待着绝顶的余韵过去。蕾莉亚把脚搁在他的胸口，抓住他的手，眯起的眼睛满含着娇媚的柔情，“亲爱的，你还不想射吗” “还能再让你来一次。”他笑着回答，趴低吻了她一下。她吐出舌头让他吸吮了一会儿，说：“我已经很满足了，你射也没关系的。” “那好，我这次就做到射。”看她差不多恢复过来，薛雷抬起身，抓着她的脚丫放到面前，一边轻轻亲吻，一边再次用粗硬的鸡巴摩擦她敏感的肛肉。
这次他换了比较舒缓的节奏，在床垫上也变出了大片鲜花，姹紫嫣红之中，尽情享受菊蕊的紧凑。缓慢推高的情欲带来了另一种美妙的体验，半个小时的爬坡后，两具汗津津的肉体在不约而同的战栗中紧紧拥抱在一起，完成了恩赐的传递。两情相悦和同步高潮的幸福感把薛雷彻底包围，以至于，他来到灵魂小屋后都呆滞了一阵子才醒悟过来还有正事要干。
随着之前的灌注，“不甘的遗留”这个灵魂小屋的状况也在不断发生变化，那黑沉沉的石壁，逐渐变得像水晶一样透明，上面生长的苔藓和蘑菇，也随着圣精的积累而顺次消失。薛雷深呼吸了几次，伸出手，确认填补上最后一点缺口。28亿圣精，积累完毕。柔和的光芒照亮了彻底变得透明的房间，好像全息投影一样的画面，出现在他的眼前。
而且，并非默剧，所有的演出，都能听到当时的对白。那是一个让薛雷无比错愕的故事。按照时间线，故事可以分为几个阶段。第一个阶段，蕾莉亚看上去还很年轻，只比灵魂世界的精灵少女大一些。她总是跟着一个在画面中容貌模糊的高大男人，薛雷从装束猜测，那八成就是她曾经的未婚夫，洛萨幻影之锋。这个阶段的场景大都简短，切换得非常迅速。
他记住的内容不多，大都是蕾莉亚恋情阶段的破碎回忆。第二个阶段，是两大阵营之间的激烈战争，从对白和环境，薛雷判断，对垒的双方中光明一侧，应该就是现在洛卡拉联邦的前身。时间线上，这个阶段和上一个阶段有所重合，他们的恋情，应该也有很大部分是在并肩作战的历程中突飞猛进。第三个阶段，是战争之后，喜欢冒险的洛萨，成了蕾莉亚的队长，在洛卡拉联邦初步成立发展的时期，悠闲地四处冒险。
他们两个都很强，不管是天赋还是努力，都在各自的族群中位于金字塔尖。所以，他们也被视为有可能成为下一代守护者的接班人。但洛萨明确表示，对守护者那样无聊的职责没有兴趣。而那，就是悲剧的源头。手握权力者，往往不相信会有谁对权力毫无兴趣，在洛卡拉联邦积累了足够声望的英雄表示不想当守护者的时候，他想做什么，就化成了毒蛇的牙一样险恶的猜测。
第四个阶段，洛萨和蕾莉亚在洛卡拉联邦最强王国洛库尔兰的宫廷，接受了一个只有他们能完成的委托去凶险的地下世界，取回遗失在那里的王家秘宝。战火连天的时候王室也不知道能不能存续到后世，把一些很重要的秘宝藏匿起来，是很通行的办法。按照洛库尔兰王室所说，那边魔兽众多，放到冒险公会评定，危险度大概在八星左右。集合一批精英不是做不到，但王室担心会有冒险者贪图秘宝，所以请战争中表现优秀的英雄，直接接受委托。
作为报酬，他们会从秘宝中选出一件，当作洛萨和蕾莉亚的结婚贺礼。于是，经过第五个阶段的筹备，蕾莉亚因为对预兆的不安，留下了存有一部分灵魂残片的半成品武器，带着之前征战沙场的精灵细剑，随队出发。在第六个阶段，薛雷总算看到了那惨烈的一战。也终于知道了，传奇英雄洛萨和他的未婚妻，皎月剑圣蕾莉亚，原来是死于一场恶意的欺骗。
以神识通过观看战局得出的结论，地下世界目标位置的实际危险度，应该会被冒险公会标记为黑星超出十星，危险到公会无法探索的程度。他们最后要解决的对手，是一只恐怖的魔龙。那狰狞的怪物，连神识也判断不出到底来自何方，有多么强大。跟着洛萨冒险的老友一个个倒下，在弥漫的可怕迷雾中，他们无处可逃，无计可施，只能燃烧一切，战斗到生命的最后一刻。
如果这是一本热血漫画，洛萨应该在绝境中小宇宙爆发，把实力突然提升到超越守护者等级，然后将魔龙痛快淋漓的击杀。但现实永远比虚构作品要残忍得多。为了保护仅存的队友未婚妻蕾莉亚，洛萨以生命为代价，燃烧了全部的灵魂之力，给魔龙施加了人生中的最后一击。而目睹未婚夫被恐怖的巨口吞噬，皎月剑圣也放弃了逃离的打算。
蕾莉亚格莱特拉斯圣芒，一直战斗到了最后一刻。她的铠甲破碎不堪，她的武器布满裂痕，一直保护着身体的符文，都被魔龙的吐息侵蚀殆尽。但洛萨的牺牲没有白费，她终究还是找到了机会。那场惊心动魄的决战最后，蕾莉亚的呕血一击，总算是破开了洛萨留下的巨大伤口，切断了那只魔龙的头。那不知从何而来的怪物，濒死的怒吼几乎震塌整个地窟。
可没想到，在最后的最后，魔龙发动了不知什么能力，断颈中喷涌出的血，恍如活物，追逐着蕾莉亚疲倦的身体，将她层层包裹进去。当魔龙庞大的身躯倒下，妖异的迷雾中，美丽的女剑圣，也化为了一座无法动弹的石像。最后一块肌肤也化为坚硬的石头，那一刻，灵魂小屋播放的故事，彻底结束了。在时间恢复流动，薛雷被抽离之前，新的灵魂小屋生成了。
那是一件很朴素的木屋，周围种满了花草，布置宁静而温馨。中间的光球上，飘动的符文为“生命的传递”。奇怪的是，和之前有具体数字的情况完全不一样，这次上面显示的小字号符文的意思，是无穷大。暂时顾不上询问薇尔思，薛雷一恢复正常，就先抱着蕾莉亚，一边做后戏一边旁敲侧击询问，想知道她会不会也得到了他看到的那些记忆。
幸好，他担心的并没有发生，精灵少女依然还是只有之前的记忆，没因为恩赐的完成而得到什么。这个灵魂恩赐，就像是为薛雷专门准备的。他想了个马马虎虎的借口，搪塞过去，不想让蕾莉亚知道那惨烈的历史。他希望，她能一直像现在这样愉悦幸福，不会因为那已经没有意义的记忆而痛苦。之后的几个小时，薛雷一直陪着蕾莉亚约会，用灵魂世界的塑造力，构筑一个又一个自然的美景，甚至为她临时搭建了一个惟妙惟肖的家乡。
他很确定，送她离开灵魂世界的时候，她非常满足，没有强装欢笑的意思，应该不是在骗他，而是真的什么都不知道。“呼。”他这才长长舒了口气，撤掉了所有的布景，变出一个巨大的懒人沙发，噗通躺了进去。然后，询问薇尔思。告诉我，那个无穷大是怎么回事

第114章 被禁锢的女神

那是一种特殊的灵魂恩赐形式。可以称为储能型。通常会在符合条件的特殊时期出现，可以与一般型灵魂恩赐共存，让你选择往哪边注入。这种灵魂恩赐只会在该特殊时期内存在，当命运中的特殊事件发生，会一次性将你注入的所有圣精消耗，根据圣精总数的多寡，来决定对那件事造成多大影响。储能型灵魂恩赐没有上限，依照我的建议，你最好尽可能多的向里存入圣精，因为出现这种恩赐，往往意味着将要有大事件发生，圣精越多，对应的事件最后你得到的结果就越有利。
此外，像蕾莉亚当前这种只有储能型恩赐可用的情况，说明在未来那件事发生之前，她已经无法再接受任何灵魂恩赐。薛雷细细咀嚼着神识给出的解释，得出了非常合理的猜想。这次的储能型临时恩赐，应该就是为了将来拿到蕾莉亚的身体后，用来给残破的灵魂提供充足的生命能源。这样，也比较符合“生命的传递”这个名字。他寻思着，堂堂皎月剑圣的肉体强度肯定非常惊人，留下的灵魂残片八成没有大到会让她损失自身实力的地步，想要让这个蕾莉亚彻底变成那个蕾莉亚，恐怕，需要补充的能量极多。
按薇尔思所说，储能型积蓄的圣精总数会对事件结果造成影响，如果最后是蕾莉亚的肉体复活，那么薛雷猜测，圣精越多，蕾莉亚恢复的实力就越多。从之前“不甘的遗留”中看到的影像来判断，蕾莉亚全盛时期的战力相当可怕，和被誉为人类英雄的洛萨不相上下，被猜测将要成为下一代守护者，并不算过誉。也就是说，如果他足够努力，储蓄足够多的圣精，等到蕾莉亚复活的那一刻，他就得到了一个守护者等级的伴侣。
到时候，起码不用再提心吊胆注意格莱娜的脸色。给之后灵魂恩赐的分配做好计划，薛雷转身准备回苏琳那儿休息。一眼望过去，他才发现房门开着。苏琳穿着校服坐在门框中间，双手抱膝，漆黑的长发从两侧垂下，阴影挡住了大半张脸，只剩下一双发亮的眸子，远远盯着他。“怎么不在被子里休息了”他走过去，变出两盏门灯，“在这儿坐着干什么” “我刚才去偷看你跟那个长耳朵约会了。”她像是在说梦话，语调飘飘忽忽的。
“偷看干什么，想看就光明正大来看，想参与我也不介意。”薛雷扶住门框，笑眯眯地说。如今，他已经有了在她面前彻底占据绝对优势的自信。执念被新的恋情剥离掉之后，许多做过的事，许多自以为无比重要的东西，原来都非常可笑。小屁孩的时候一包零食就看得比天大，上学觉得一起抓鱼捕虾的哥们比爸妈都亲，情窦初开后，梦中的女神就成了精神世界的一切。
人总会长大。看来，他还是长大得太晚了。苏琳抬起头，可怜兮兮地望着他。他伸手揉了揉她的头，像在哄被她寄养给他的那只狗，“怎么了不好意思可之前双飞三飞好多飞，你也不是没参加过吧” 她缓缓眨了眨眼，小声说：“你喜欢上那个长耳朵了，对吧” “对。不过我喜欢的女孩挺多的啊。拉雅、古莎我都很喜欢。男人啊，有条件就变坏，你以前不也老这么说嘛。
你确实挺了解男人，说得没错。” “不一样。”苏琳摇了摇头，大大的眼睛里滚下一串泪，“这个长耳朵的不一样。你以前对我都没这么上心过。” “呸”一股怒气涌上来，薛雷弯腰捧住她的脸，“我以前对你多上心，你真不知道吗我以前只有十分，我都他妈给了你了我现在有一千一万，我给蕾莉亚几百，你有什么资格抱怨” 他拍了拍她的脸蛋，缓缓说：“我那时候给你的是百分之百，今后，再也不会那么傻了。” 苏琳瑟缩了一下，小声说：“我不是那个意思。
我就是觉得你跟她在一起的时候，好开心啊。” “废话。我喜欢她不到百分之五十，她喜欢我不留任何余力。我能不开心吗”薛雷笑着在她身前坐下，“我现在也算是享受了一下你当年的感觉，有人全心全意对自己好。不过我比你幸运，我没有看不上她，更没有看不上还吊着不撒。” 苏琳委屈地说：“我什么时候吊着你不撒了我拒绝过你好多次，我还给你介绍过女朋友，是你说我有了困难随时可以找你帮忙，我也从来没有白找过啊。” 看他脸色不对，她抿了抿嘴，换了语气，“不说过去的事了，我有很多不对的地方，你觉得需要我怎么补偿，我做就是。” “我还需要你经常去虚空为我换来女神降临呢” 苏琳瞪大眼睛，眸子里顿时又闪过了无法形容的恐惧。
但她哆嗦了两下，抱着手肘小声说：“没关系，也许你说得对，我在那边呆久了，可能可能就习惯了。” “好啊，那，你喜欢什么样的约会，我陪你。” 毕竟是要跟他绑定很久的初恋情人永久处女青春版，他也不至于真的硬下心肠。在这个完全由他掌控的灵魂世界，也只有她可以一直呆在这儿，不需要考虑时限的问题。所以，只要她肯拿出好态度来，他并不介意陪她玩环境限定的恋爱游戏。
苏琳注视着他，看了好一会儿，挤出一个微笑，低下了头，“今天还是算了，我下面还肿着，我陪你玩会儿游戏吧。你别嫌我笨” “不会。你比蕾莉亚强多了。起码玩马里奥赛车，你不会中了龟壳后掰手柄。” 他拉起她，拖去电视前面打游戏去了。也许这会儿她心里并不是真的想干这个，但无所谓，他已经懒得去揣测她的真实想法了。比起蕾莉亚，对薛雷来说，满足苏琳的难度反而还要低一些。
在物质需求和精神喜好上，他对苏琳的了解已经非常彻底。但蕾莉亚很直率。她喜欢什么样的相处方式，喜欢去怎样的地方，有时候不等薛雷问，就会很高兴地说出来，偶尔想要自己看会儿书，也一定先变着花样满足了他各方面的需求，再蹭到他身边靠着趴着躺着坐着看。在两种风格的约会中，时光很快又走过了几天。9月1号，染金之月与叶月的第一天，最后一个被放逐回异次元待产的女神，薇拉普尔“分娩”了。
“漩涡生成”的威力大幅提升后，薛雷手上所持的全部权能，都已经是完整版。而相对的，被他“得罪”过的四个女神，也都回到了现世。这天的两发给苏琳和琳琳灌过之后，“化神”的等级已经来到了10。一小时四十分钟的持续时间，薛雷不敢召唤薇尔思怕脱阳而亡，但和那些女神沟通一下，应该已经很足够了。根据上次的经验，苏琳消失后，召唤来的女神会出现在她原本的位置。
那么保险起见，还是应该先做好准备工作。第一步当然是跟作为祭品的少女沟通。这一步毫无难度，毕竟十八岁少女的体内是一个二十八岁的老油条，明白自己当前的处境，再怎么不爽，也没有撒娇拒绝的余地，只能做出可怜的样子，以“全都是为了你”的模样乖乖点头。第二步，就是暂时撤销其他所有造物，集中当前已经25级的“魂交”能力，构筑出一个足够可靠的环境。
剥除神权，女神依旧拥有自身高低不等的战斗力。他问过薇尔思，灵魂世界的他并不会被真正杀死，但造成伤害，会消耗对应的精神力，如果被干掉，相当于精神力归零，那么所有技能都会强制终止，“化神”也就结束了。所以他要利用这个能变出各种东西的环境，依靠自身孱弱的战斗力，保证取胜的概率。之前已经召唤过蕾莉亚约会完毕，而且这种事让她帮忙总觉得会影响两人正甜蜜热辣的感情。
他宁愿先自己尝试一下。结实的金属笼，高强度电击器，合金禁锢架，外带一大片现代化武器，仅有的异世界备选品，是他从神识中调取生成的催眠卷轴。可惜的是，那并不是他最想要的那种催眠，只是单纯让目标睡过去。大致布置好，也想清楚如何随机应变后，第三步，就是目标的选择。按照孕育次数越多好感度会越高的设定，已经生了两次的菲丝莱迦当然是最佳选择。
可从自体战斗力上来讲，菲丝莱迦和薇拉普尔大概是能轻轻松松手撕魔兽的水平，要是一言不合打起来，这大慈大悲加特林感觉都超度不了。而且，菲丝莱迦的形象让薛雷总是会产生罪恶感。把短发萝莉禁锢在金属架上嘿嘿笑着过去做这样那样下流的事情，让他生出一种自己彻底堕落的错觉。论战斗力，召唤流的克蕾洛迦和祝福属性的碧雅琳迦都比较菜，可以考虑按形象选择。
克蕾洛迦是俏丽的少女形象，他最近一直跟蕾莉亚和苏琳俩少女泡着腻在一起，多少有点审美疲劳。那么，就把碧雅琳迦这位看起来温柔贤淑的大姐姐，弄出来沟通一下吧。把手脚都放在镣铐上，看着薛雷远程控制咔咔合拢，苏琳满脸担忧，像是怕他打算在她身上试验什么新性癖一样，看着他说：“为什么这次要摆成这样啊” “放心，不是为了对付你。”薛雷退到笼子外，关好笼子门，“咱俩最近不是挺好的吗，你怕什么啊。” 苏琳挤出一个挺勉强的笑，“我、我这不是怕雷哥你最近一般玩法玩腻了，想来点刺激的吗。
其实稍微刺激点的我没问题，就是这阵仗让我有点心虚。” “行了，集中注意力，保护好你自己的精神。我要发动了。”他深呼吸了两次，打了一个响指，启动了“化神”。苏琳的身影瞬间化作光点四散不见，一个蓝汪汪的水球，取代了她的位置。很快，那个水球就在蔚蓝的光辉中凝聚，化成一个苗条修长的身影。碧雅琳迦，被召唤来了。迷茫的海洋女神抬起头，环视打量了一圈，“这是哪儿” 薛雷藏在灯光照不到的黑暗里，没有说话。
虽然时间宝贵，但胜算更宝贵，他要先观察一下，这位美丽的姐姐能不能挣脱他设置的枷锁。“有谁在吗”碧雅琳迦高声喊道，双手运力一挣，支架上的铁铐发出刺耳的叽嘎。果然是女神，就算信仰根基很薄弱，又不是战斗型，依然能把他加厚加宽的金属铐带得乱晃。随着她用力，海水一样在她身上流淌的长裙也飘动起来，那秀美的赤足，也爆发出惊人的力量，嘎吱一下把锁扣都拉长了一点。
不让她转移注意力，估计再来几分钟，支架上的固定装置就要被暴力破拆。薛雷犹豫了几秒，把上方的光扩大，覆盖住自己的身影，开口说：“又见面了，碧雅琳迦。” 她停下了动作，看向他，“是你，异神的使者这是什么地方你的邪神又用了什么手段” 看来孕育生产的效果并不弱，已经被袭击了一次的情况下，她的语气反而比之前还要柔软许多。
“欢迎来我的灵魂世界。”薛雷打开笼子，走进来，“在这里，我将尽我全力，来让你体验到薇尔思殿下神权的美妙。你们是女神，你们不需要繁育后代，但我相信，以你们为原型的生命可以感受到的快乐，你们一样能感受到。” 碧雅琳迦抬起下巴，勉强做出俯视他的模样，“你的异神，想法就是如此淫邪吗” 薛雷大着胆子走近她，“好奇怪啊，你所统御的海洋中，生命都是你一个一个创造出来的吗还不是要交配产卵繁衍，才有欣欣向荣的世界。
你希望的难道是大家都闷头工作加班连孩子都没空生的美好时代那你应该去我曾经所在的世界当个大老板。” 碧雅琳迦听不懂。她怒瞪着薛雷，很严肃地说：“那是凡俗生命才需要考虑的事情，神赐予他们快乐，是为了鼓励他们更多生产。” “对，所以我打算让你也体验一下这种快乐，免得总是认为薇尔思殿下是什么异神邪神。你以为这些生命的快乐是谁赐予的你那位只喜欢死亡与破灭的母亲吗” “死的反面即为生，那权能当然属于母神露比娅。” “既然属于露比娅，为什么我可以拿到这样的权能呢” “因为你们是意图侵占这个世界的邪恶异神”碧雅琳迦的情绪看起来有些激动，微妙的痛苦神情浮现在她的脸上。
“这么激动，心虚了”薛雷动用能力把松动的金属铐固定稳，抬起手抚摸着她的海蓝长发，“连体验一下也不敢吗你诞生之前的事情，你那么盲目相信，不太好吧将真正的创世神之一视为异端，等你知道一切，难道不会后悔自己的愚蠢” 碧雅琳迦绷紧柔美的五官，不再说话。但，她也没有再挣扎。薛雷试探着把手放在她的肩头，那原本是海水凝聚而成的曳地长裙，在这里被转化为很光滑的丝绸，手感极佳。
随着他动用能力压制，原本海浪一样翻涌的裙裾也沉静下来，垂在她纤长的小腿外侧。等他抚摸到那比丝绸还要滑嫩的脖颈肌肤时，碧雅琳迦开口说：“我已经感觉到了，在这里你无法窃取属于我的神权，你不必白费力气。” “我没打算让你怀孕。我说了，我是想让你体验，下界生命们繁殖的快乐。你们这些女神，就是把这个遗忘得太干净，才会记不起伟大的薇尔思殿下。”他扯了一下，发现那裙子意外的结实，干脆变出一把锋利的刀，顺着领口往下割开。
碧雅琳迦的眼里浮现一闪而过的惊讶，直到此刻，才相信自己的确身处于对方的灵魂空间之中，喃喃自语：“难道真有可以让代行者创造世界的神力这一般的姐妹，根本做不到啊。” 没有凡世众生对生殖资源抢占的欲望，女神自然也不会对赤裸身体感到羞耻，而那种被冒犯的不悦，明显被她压了下去，也在期待着，所谓繁衍的快乐，到底是什么。
薛雷调整了一下姿势，把瞬间就充分勃起的肉棒往远处挪了挪。女神的肉体似乎对他的欲望有压倒性的诱惑力，他仅仅是看到那双饱满浑圆、雪白晶莹的乳房，阴茎就跟血液凝固在海绵体里一样坚硬至极。果然，低配女神的刺激也不能小看。所以他不打算插入太早。既然增加好感的条件仅仅是性爱中的绝顶高潮，那么，做足前戏先让女神进入发情迷失的状态，再一鼓作气袭击明显是最佳的选择。
从之前在神域中袭击女神的经验来看，他太早插入的话，射到自己失去作战能力，都弄不出想要的高潮。他放慢呼吸，把碍事的裙子割断脱光，缓缓握住那对乳房，观察着碧雅琳迦的表情，搓弄，按揉。碧雅琳迦低头看着他的手，表情几乎没有什么变化，“你这是在表达，你对母亲的眷恋吗” “算是吧。”他笑了笑，手指捏住乳头攻击一边，把嘴凑向她深粉色的乳头。
那翘挺的花蕾，散发着奇妙的清香，吸吮到嘴里之后，明明没有乳汁，却让他犹如吞下了什么东西一样，灼热的欲望，顺着喉咙向下飞快蔓延。原来，送女神达到高潮，最大的难关并不是对方这糟糕的敏感度，而是他对巨大诱惑的抵抗力。如果小头那边真有自主行动的能力，这会儿怕不是已经拔根而起，带着蛋蛋直奔女神的下体而去。“原来是个缺乏母亲关怀的迷途孩子啊”碧雅琳迦忽然用温柔的语调说，“放开我的手，让我来给你一个抚慰一切的拥抱。” 薛雷没有理她，继续用舌尖、嘴唇和手指同时刺激两边的乳头。
这时，神识的声音出现了。你搞错了，代行者。这些伪神的肉体毕竟和凡俗的生命不同。你只有插入钥匙，才能打开她们快乐的锁。可插入之后我就变身早泄男了啊，而且在这些女神体内做的时候超他妈的爽，我哪儿还有精力刺激她的快感啊 你可以多多练习。如果实在是觉得太难，放弃这方面的赐福奖励也没什么。这个对咱们征服伪神的进度帮助其实微乎其微，关键还是在神域中用圣精注入。
这个奖励对你来说，其实就像游戏的白金奖牌，追求完美才比较需要在意。我很想追求完美。薛雷给出了自己的回答，马上松开手和口，将支架的下半截调整好，分开碧雅琳迦的双腿，倾斜抬高。“准备像野兽一样交配了吗这就是你的异神，教给你的所谓快乐” “对。这也是我准备教给你的快乐。”他深吸口气，手指压在那玉白色的耻丘两侧，打开的膣穴，内壁呈现出惊人的鲜嫩色泽，甚至超过了那些加满滤镜还要p图的福利姬写真。
他咽了口唾沫，握着粗大的权杖，凑向那个小巧的蜜壶。没有爱液，但就像在神域里征服她们的时候一样，女神的肉体实在是太过娇软，太过滑嫩，就那么直接插入，销魂的弹力就可以顺畅地将他整根肉棒都完全吞没。没有感觉到什么复杂的结构，也没有被勒得特别紧特别有力，但仅仅是这么在碧雅琳迦体内放着，薛雷就舒服到浑身酥麻，屁股都情不自禁夹紧。
他很确定，在这样的神穴之中抽插，他能坚持十分钟，就算是超水平发挥。所以他根本不敢动，只能喘息着，保持站姿，保持结合的体位，弯腰再次抚摸她的乳房。这次，碧雅琳迦的表情，总算有了变化。插入的钥匙，看来真的打开了她情爱的锁
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库 地址：puxu2.com

第115章 失败的初挑战

“嗯” 发出一声困惑的呻吟，碧雅琳迦抬身低头，看向薛雷胯下，感受着正尽根插入，深深“冒犯”在他体内的肉棒。“有感觉了吗”他克制着疯狂抽送肏到啪啪乱响的冲动，继续耐心抚摸着她的乳房，在这诱惑力远超寻常生命的裸体上，紧张得仿佛回到了处男时代。“我不觉得这能说明什么。你把交配繁殖用的器官插入了我的体内，我当然会有嗯感觉。” “那就好。”他猛喘了几口，趴下，含住乳头，重复着插入前的动作。
微妙的酸麻热流，从被刺激的乳房顶端传向内部，一丝丝一缕缕交汇到一起。碧雅琳迦皱起眉，忽然回忆起了被薇拉普尔打败后，半梦半醒中体验到的奇妙滋味。放逐中被蚕食权能的时候她可以和亲近的姐妹交流，这让她知道当时发生了什么，也知道，在两个妹妹身上，发生了同样的事。她感到耻辱，但又有些好奇。她不明白，这么一个凡人，到底是如何让她在被亵渎的时候，竟然感到了奇妙的愉悦。
是那个背后的异神在搞鬼吗可这里是灵魂世界，碧雅琳迦很确定，这附近只有灵魂世界的主人自己。如果一个凡人可以给她女神的身躯带来非同一般的感受，理论上，只有一种可能。那就是对方代行的神权，真的比她所持有的要高一等。同级别的神权才能对彼此造成重大影响，现在，身体的快感正在升级，这意味着，在她体内颤动的那根粗硬阴茎的主人，在神权上与她地位相当。
而他只是一个代行者。这岂不是说，对方的赋权女神，比自己的等级至少要高出一层 不对，这不可能，这是这是异神带来的邪恶力量 碧雅琳迦的神情慌张了许多，双手猛地发力，嘎吱一声把金属铐拉长。薛雷赶忙按住她，刚才的动作给他的肉棒带来了强烈的刺激，他实在是忍不住，冲着那美妙的腔道，用力戳了几下。“啊”碧雅琳迦的脚趾蜷起，嘴里冒出惊讶的低叫，跟着，转为愤怒的斥责，“你这是邪神的污染这这什么也说明不了” “呸放屁”他按住她的腰，靠着金属支架的禁锢，发力猛顶，一副已经豁出去的样子，“你明明就是有快感了，觉得爽了还不敢承认，女神就这道德水平吗你的脸呢” “礼貌不是留给无耻异神的” 碧雅琳迦绷紧身体，四肢发力，金属铐的接口眼看就要崩开。
薛雷赶忙用能力加固，又在她腰上添了一道金属箍，这会儿也顾不得会不会让异界女神错愕，抬手变出一个马力强劲的吮阴仪，一边继续猛肏，一边把那个软软的硅胶凹口贴在她粉色珍珠一样的阴核上，一口气把功率按到了最大。嗡嗡嗡 可那些震动没有给碧雅琳迦带来一丁点额外的快感。在神识的提醒下，薛雷才意识到，只有在插入状态下，他才能靠自己的身体给女神带来性爱的愉悦。
那些能让蕾莉亚舒服到哭出来的高科技玩具，对女神不过是灵魂能量虚拟出的假象，毫无意义。“干”他骂了一句，丢开情趣玩具，挥手再加四五道钢箍，死死固定住碧雅琳迦挣扎的身体，垂手摩擦着她的阴蒂，更快速地摇晃胯下。单纯靠滑嫩来减小摩擦力的肉壶中，总算分泌出一层薄薄的油，两道钢箍中露出的乳房，顶端的奶头也好像比刚才尖了一些，长了一些。
可他的持久力，已经抵抗到了极限。龟头仿佛浸泡在浓稠的快感实质之中，每次抽插，带来的刺激都让他身上的官能犹如只剩下肉棒还在工作。当女神的爱液开始分泌，死守的精液之关，也在呼啸而来的快乐中，无奈地崩塌。他忍不住往前狠狠一拱，跟着趴下压住碧雅琳迦仍在挣扎的身躯，一口嘬住她的奶头，尽情地喷射了出去。“嗯嗯”内部被带有薇尔思赐福的精液一冲，碧雅琳迦的挣扎忽然停顿了一下，那仿佛大海一样墨蓝的深邃眸子中，涌上了一股淡淡的春情。
薛雷不敢停下，也不需要停下。海洋女神的内部带来的刺激是另一个层面上的，射精后的肉棒只要前后滑动几下，就能在蓬勃爆发的欲火中再次坚硬到极点。时间宝贵，他只有一百分钟而已，就算明天还能再次发动，相信被他撩起的欲火不会保鲜到那时，免不了要重新来过。他挺起身，握住她柔细的腰肢，感受着皮肤下奇妙的力量律动，再次往里一挺，开始快速抽送。
圣精的另一个优势体现出来，喷射完后大部分都会被吸收，残余的粘液和女神的淫汁混合到一起，并不会出现把白浊挤出来乱喷的景象，他可以继续低头望着那干净而娇嫩的销魂肉壶，捏住阴蒂，使尽手段来制造快感。足以让苏琳哭着喷尿的时间过去，薛雷射了三次，快感让他的头皮都在发麻，碧雅琳迦的情欲，总算有了被唤醒的兆头。她放弃了挣扎，湿润的眼眸里仿佛有浪花在荡漾，当他深入到最底部，顶到仿佛是子宫但更加柔软的某个器官，周围的美妙肉壁就会蠕动着一缩。
碧雅琳迦应该是发情了。但相对的，她的身体带给他的刺激，也上了一个新台阶，保守估计，可能已经达到了薇尔思本体五分之一的程度。可那就已经比古莎的魅魔名器还要舒服好几倍 灵魂世界中，他还没办法使用各种辅助药剂，变出伟哥吃下去，也就像是嚼了个糖豆。或者，并不是蓝色小药丸没有效果，而是他原本的能力，就早已经超出了药物可影响的水平太多。
他观察着碧雅琳迦的状态，最后判断，耐力和技巧，都不是当前的最大瓶颈。他带给这个女神高潮的唯一障碍，就是时间。这一小时四十分钟的时间里，除掉开头说话的那部分损耗，他一直在拼了命地干，即使是射精的快感强到眼前发白时，手指也依旧摩擦着她的阴蒂或乳头。但是，碧雅琳迦的快感就像是一道坡度很缓的长路，终点也许是他渴求的高潮，但他拼命地跑，拼命地跑，到最后时间用完，进度顶多也就算是过半。
他唯一感到安慰的是，最后碧雅琳迦消失之前，留下的眼神不再那么充满敌意，虽然还是满怀疑惑，但粉扑扑的脸和周身迷人的红晕，都说明她确实感受到了性爱的快乐，只是口头不肯承认罢了。如果时间再长点，他有信心成功。那么，今后遇到“化神”技能，就得第一时间升级才行。他喘息着坐下，看光点聚集，苏琳就要回来，赶忙将周围变回她最喜欢的卧室，准备安抚在虚空里漂流了一百分钟的少女。
这次，她没有哭。但不是不想哭，而是，好像已经哭不出来。“琳琳，琳琳小琳你怎么了”薛雷拉起她的手晃了晃，瞪圆眼睛的少女却毫无反应。她整个人都像是被抽走了情绪，变成了一个呆滞的壳子，更可怕的是，那黑漆漆的眸子里凑近了看，竟然仿佛有无数星辰在缓缓流转。薇尔思这是怎么回事 在虚空中浸泡的时间较长，会产生一定程度的混沌侵染。
但是不要紧，如果是一般的生命会在这种状态下变异或是崩溃，她则不需要担心这些，她被我的力量固定成了你的锚，精神的底线绝对不会被突破。可她现在这样子不像是没事儿啊。不会被突破，不代表不会被压制到底线上。至于什么时候可以恢复，要看她自身的精神力。这方面是可以锻炼的，以前她是个习惯依靠男人的普通女性，精神谈不上坚韧，等到在虚空中锻炼得久了，精神强度提升，恢复得就会快很多。
那当前呢 当前不影响她的行动。她已经做习惯的事情，你下命令她依然能照办。她听不到的话，你连接心音就可以。但不要连接太久，这个状态下的她心灵充满了杂音，你下令完就直接中断。多久可以恢复我怎么知道她没事了 多久还不好说。你连接后听不到奇怪的声音，就说明恢复到了平安无事的阶段。你如果担心的话，可以再多观察几天，期间暂时不要再使用化神，免得情况恶化。
化神等级提升高之后，持续时间长，对这个也会有影响吧 当然。浸泡四十分钟和浸泡一百分钟的差异你今天不是已经感受到了吗慢慢来吧，她还是只是个普通人，你在成长，她作为你的工具，也需要成长。薛雷皱起眉，坐下仔细打量着苏琳。她的眼里还是旋转着银河一样的繁星，唇角勾起诡异的弧度，仔细听的话，她嘴里好像喃喃说着什么，但凑近到耳朵快要贴住嘴唇，也什么都听不清。
他想了想，开启连接，先试试看命令还管用不管用。琳琳，脱衣服躺下。这是他打算做爱前的常用台词之一。苏琳的身体晃了晃，跟着很熟练地脱光了身上的衣物，躺在床上抬起腿，双手抱住膝弯，往两边打开，成为标准的性爱体位。薛雷捂住耳朵，用力晃了晃头。果然，如薇尔思所说，苏琳连接后传来的心音实在是太过诡异。里面根本没有能听懂的东西，就像是收音机的电波杂音，电视机雪花点，调试糟糕的失真电吉他，混合到一起构筑成一门自带回响音效的语言，呢喃着仿佛咒文一样的东西。
他好奇听了一会儿，竟然还会感到头晕脑胀。看来，这几天只有尽可能短促地下令，然后迅速中断了。本来她还打算每天弄个女神到灵魂世界积累经验，现在看，这个计划还是暂时推迟吧。除了苏琳需要观察一下恢复时间外，他也需要把“化神”的等级再次拉高。比较稳妥的估计，也得三小时左右，他才能在不喷射到失去意识的前提下，努力操作出一次女神的高潮。
二十级左右的“化神”，应该会比较稳。至于必然会造成的苏琳失智延长这个结果，他只能等到时候根据赐福奖励的结果来考虑要不要继续使用了。很明显，这个技能的使用并不如他想得那么容易。在这种情况下，碧雅琳迦就不再是个好选择。神识已经说了，除了薇尔思本体之外，那些女神能给予的赐福奖励是固定的一次性消耗品，而且和女神的神权对应。
碧雅琳迦一个祝福系，给了估计也弥补不了他最急缺的东西。反倒是菲丝莱迦和薇拉普尔这两个实力超群的战斗狂，更值得冒险尝试一下。这么一来，出产过两次权能，好感基础值就已经非常高的菲丝莱迦，就成为了他下一个目标。他打算等到“化神”等级足够，苏琳恢复完毕，蕾莉亚被他说服肯帮忙出手的时候，毕其功于一役。次日测试，苏琳的浑浑噩噩并不影响按照命令操作日常，放出去收回来依旧顺畅，就是在灵魂世界做爱的时候更加死鱼，连破处都疼得不怎么明显。
不耽误正事，薛雷就放心了许多，恢复了度假心态，慢悠悠一日三餐般刷恩赐。他一直留心观察着苏琳的状态，并做了各种各样的测试。在那傀儡一样的状态下，她只能完成一些平常就做得很熟的指令，还不能太复杂，否则就会卡死。跟这样一个半自动肉娃娃相处，就算趁机享受了几种比较激烈的性爱体验，薛雷依然感到不舒服。爱也好恨也好，喜欢也罢讨厌也罢，他总归不愿意让苏琳变成一个容貌精致的肉傀儡。
真要是玩情趣娃娃，他随手就能变出一排。幸好，三天后，苏琳大梦初醒一样恢复了正常的行动能力，只是看上去还有些没精打采，晒蔫的小花一样，反应也略显迟钝。约莫快五天的时候，她才差不多回到了平时的样子。薛雷一问起这次遭遇的事，她就满脸恐惧，颤声说想不起来了。他只好放弃。神历1410年9月15号，光礼日，薛雷漫长的休假终于迎来了终点。
而这个漫长的好似下副本一样的经历，最大的收获除了如今和他情比金坚的蕾莉亚外，自然就是苏琳这个锚的大幅强化。“化神”每次见到必点，如今已经高达17级。薛雷比较喜欢的技能中，“容纳”等级达到了24，“魂交”也飙升到了31。而在他不愿意点“携带”之类无用旧技能的情况下，苏琳的技能树又一次得到了扩展。“锁定”这个防范她逃跑的技能随手点到满级5之后，后续新技能“召回”被他得到。
那是个牺牲他大量精力，将位于一定半径内的苏琳直接召唤到身周三米之内的技能，升级可以进一步扩大发动范围，并减少精力消耗。因为“化神”这个技能的使用，薛雷对苏琳忠诚度原本就存在的怀疑又有了膨胀，拿到这个技能，虽然不需要优先升级，但总算是吃了一个小小的定心丸。而且，还有了一个可以拿来配合的新技能传送。这个新开的技能树对薛雷来说非常实用，并且5级之后就让下一阶段的技能“降临”进入序列，被他成功选中，拿到了等级1。
“传送”名副其实，可以让薛雷消耗自身精力把苏琳传送到技能范围内任何一个他曾经去过的地方，但出现时不得被智慧生命目睹，如果传送地点不符合需求，会在附近随机一个符合的地方出现。每级提升的范围高达100里，他这会儿已经能把苏琳在500里内随意远程空投。可惜去过的定义至少是曾经被视野所及，他要想发挥这个技能的威力，还需要亲自走过更多地方才行。
而配套的后续技能“降临”，可以让他省出一大笔请法师开路的钱。“降临”的效果也完全可以顾名思义，让薛雷能消耗自身的大量精力，降临在苏琳或者任何已被激活的图腾周围五米之内。不过比起“传送”和“召回”，“降临”有两个比较大的缺陷。一个是存在长达两小时的施放时间，要等到满级5后才能彻底消除。另一个，则是有每天1次的限制。
所以，当前的情况就是，如果精力充足加上嗑药，薛雷可以把苏琳当瞬移信鸽一样来回飞，但他自己想要定点传送，就只有每天一次的机会。心满意足清点完毕，他才忽然意识到，自己犯了一个小小的错误。这么长时间，给苏琳升了这么多级，他都没怎么遇到“神恩”，难得遇到的两次，他还都放弃去点新技能了。那么下次他再发动技能激活永久图腾，时间还是没有多少折扣 还没来得及遗憾，在神识的提醒中，薛雷猛地睁开眼睛，回到了自己的身体之中。
手指，眼睛，嘴巴，躯干，顺次指挥了一遍，他坐起来，露出了满意的微笑。技能完成，假期结束，又到了，好好工作的时间。休假太久，真有种恍若隔世的感觉，差点，就又觉醒成曾经那个足不出户的家里蹲。他在室内活动了一下，看看时间已经是晚上，外面还在活动的同伴应该不多，忍不住就有点手痒，打算试试新拿到的那些技能。而且，如今各种防范手段在身，他已经不是很担心苏琳逃跑，中午前就放她出来透风，享受了一下久违的实体生活。
那么，完全可以顺便在新教徒面前露露脸，把护身精灵的设定立住。之前跟蕾莉亚约会的时候让她转达了自己即将出去的消息，这会儿外面应该有不少熟面孔在等。他笑眯眯地拉过琳琳娇小的身体，附耳说了几句。琳琳胆怯地缩了缩脖子，接过他从自己身体里掏出来的袍子，先小声问：“会疼吗” “不会。” “那会被送去什么奇怪的地方吗” “也不会。
我做好准备，等差不多再送你走，一会儿就能跟着你过去。” “哦。”她没再多问，深呼吸两次，就闭上了眼。薛雷提前发动好降临，等时间快到，才想象着传送地点，拍了一下琳琳的肩，满足触碰条件，发动了技能。没有任何声音，只是看到了有光芒闪动着消失。他的视野里，琳琳的身影已经不见。他动用“追踪”感应了一下，她果然已经出现在女神像旁边的小花坛里。
精力的消耗不算大，差不多就是熬夜玩了几个小时游戏的感觉，完全可以接受。那么，测试下一个，他感应好琳琳的位置，让她原地待命，等待之前就已经预热发动的“降临”激活。奇妙的失重感猛然出现，又瞬间消失。薛雷眼前的景色一眨眼就发生了巨变。他已经站在琳琳旁边，来到了女神像的附近。琳琳也无比吃惊，左摸摸右摸摸，惊讶地说：“薛、薛雷，这是你的新本事吗” “没错，我测试一下，将来还可以去更远的地方。
是不是很方便” 她点了点头，“这要能在地球用，可以省多少通勤费啊。” “走吧，先跟我去跟大家见个面，记住了，你是我的护身精灵，女神赐予的。” “哦。”她情绪因为刚才的神奇转移好转了不少，跟在他后面兴致勃勃地问，“那你能不能给我脑袋后面弄个光圈啊要不来俩翅膀也行，方便我装神弄鬼忽悠人。” “那个我暂时没办法。你要忽悠人，我给你开了不少容纳的权限，你光靠凭空变东西就够了。” 琳琳小声嘟囔：“我只能变你存进来的，又不像你，可以凭空变。
而且取出来的时候会有快感啊，你也不想我当众发情吧。让人看见我袍子那儿湿一块，丢脸的可是你。哎呀你怎么忽然停了，撞鼻子啦。” 她揉着鼻尖探出头，跟着，惊讶地张开口，说不出话。拐过转角后看到的空地里，跪满了正在祈祷的信徒。那密密麻麻的身影，布满了所有可以看见的空地。这时，几个匆匆赶来的信徒忽然停住脚步，从侧面看向薛雷的脸，接着，噙着喜悦的泪水爆发出了欢呼：“教宗是教宗教宗果然出来了” 那几个信徒跪下的同时，其他所有的信徒都转过了头。
下一秒，薛雷和琳琳的听觉，就被山呼海啸的欢呼淹没
作者：优秀的在线阅读网站
普旭书库(PUＸU2.COM)

第116章 整备组队

漫长的欢庆一直持续到了凌晨两点多才渐渐散去，被狂热信徒包围了几个小时的薛雷，久违的感受到了灵魂世界不怎么体会得到的疲惫。外界的情况他靠蕾莉亚的传话大致都了解着，所以没再跟文拉尔要求汇报，确定外面的狂热信徒都已经离开后，就直接在卧室里做起了下一步的安排。他要组织一支实力足够强大的冒险队伍。即使原本不够强大也不要紧，只要成员足够漂亮可爱，他可以在路上一个个变强大。
终极目的地就是保存着蕾莉亚石化身躯的地下世界，但当前直接过去和自杀估计也没什么分别，所以，先去苍穹魔堡那边，在魔物、魔兽横行的危险地带积累一下经验，测试一下强度，顺便看看黑暗侧传教有没有搞头，然后再进军地下世界。虽说正在谈正事，但肉体饥饿了整整两个月的古莎一直依靠灵魂世界那点偶尔的安慰撑着，早就没办法集中注意力，加上她如今的实力和资历，是铁定的队伍成员，完全不需要担心，就闻着薛雷胯下的香味开开心心钻到桌子底下，把头伸进他的袍子，嗯嗯呜呜吃起了大肉棒。
薛雷淡定地掀起袍子，摸摸她的头，抓住她的角，继续谈结队的事。根据观看到的蕾莉亚当年的组队方式，成员数量要贵精不贵多，分工要明确，后勤一定要保障充分。后勤的部分他不怎么担心，护身精灵小琳琳如今容量高达九千三百斤，虽说塞进去的时候会有些痛，但取出来的时候会很爽，她应该不会有意见。采购储存九吨补给品，养一支佣兵团跟着去打一场都很足够。
他和琳琳负责后勤，小队主要讨论的，就只是战斗成员的构成。古莎作为实力强悍的魅魔公主，可以做队伍的全能型核心，唯一的缺点就是战斗经验不太充足，希望能在苍穹魔堡多加锻炼。塔蜜尔还不知道会不会加入，魔法方面，先由拉雅占据首发位。他的小圣女点错了技能树，在光系黑魔法的道路上越走越远，输出能力值得期待。前排肉盾的不二人选，自然是那只见了薛雷就想扑上来舔脑袋的大猫米奥拉。
她力量强悍，穿上一整套高强度复合甲化身铁皮罐头依然可以行动自如，战斗风格也豪快直爽，在冒险公会记录良好，不必担心临阵脱逃把后排同伴暴露给敌人的情况。核心架构稳定后，枝节添加就自由了很多。欣蒂这个必须跟随的剑士自带高效爆发，打不过还能换出蕾莉亚暴走一波，考虑到战斗可能遇到的各种情况，真正需要补上缺口的，是奶妈和远程物理输出。
虽说薛雷自己有一堆药，出发前还能再做一堆药，治疗型角色并非必需，单纯的弓箭手在冒险者中也不是什么强力职业，可他作为游戏玩家的习惯，总觉了没了这个就少点什么。要是队伍里能有个盗贼就更完美了前提是别偷他的东西。欣蒂打了个呵欠，很不以为然地说：“小帅哥，你是不是太谨慎了点光下面在那儿拱着给你舔鸡鸡的小妞儿，就能带你在苍穹魔堡横着走了。
你要去多危险的地方啊，规划得这么夸张。” 不打算那么早就暴露蕾莉亚的事，薛雷摇摇头，只是说：“我之后要去一个可能比苍穹魔堡危险得多的地方。如果顺利，可以帮你解决诅咒附身的问题。那边很危险，我希望能保险一点。” 文拉尔的脸色立刻变得一片苍白，“教宗，那么危险的地方，您就不要亲自过去了。如今教会的发展非常迅速，有充足的资金可供调拨，如果您需要，雇佣一支佣兵团去完成探索任务都可以。” “别的行，但这个不行。
这个事件的最终，需要靠女神的力量来解决。我必须跟随。那边也不适合大量人员进入，无谓的伤亡还是要避免。其实本来拉雅我也想留下的，雪衣修士团才开始发展，她这就离开，很影响建设效率。但塔蜜尔那边我实在是没有把握，如果她同意” “那我也要去。”拉雅紧紧握住他的手，很坚定地说，“请一定要让我跟着您，雪衣修士团的规划我已经和文拉尔姐姐商量完了，可以交给她。
我本来也不擅长这种事。” 对拉雅如今的实力有所了解，文拉尔也附和说：“对，拉雅更多是作为精神象征，让大家知道奴隶出身不算什么，给一个鼓舞。具体工作我可以安排信徒来负责。拉雅还是在教宗身边发挥最大的作用比较好。” 薛雷点点头。他已经习惯了拉雅的贴心照料，真要出远门不带着，他心里也不情愿，“好，那么先按我刚才说的要求，大批量采购补给品，药剂素材，之前已经搜集到的那些解石化的材料，明天帮我运到黄金麦穗的库房。
那边的调和室修好了吗” 文拉尔很自豪地回答：“按您的要求，附魔、调和、锻造等设施，都已经初步完成，您随时可以使用。相关的人才，我也在登记招募中。” “很好，那么，今天不早了，大家都休息吧。明天开始准备，我处理好这里的剩余杂事，就带队出发。啊，对了，欣蒂，银风铃留下负责滨海明珠学院，你没意见吧” “当然没有。如果那鬼地方真有你说的那么危险，她一个刺客，就乖乖在这儿呆着吧。
而且”欣蒂的神情变得有些复杂，“她应该试着离开我了。” 简短的私密会议宣告结束的那一刻，薛雷总算可以放松强忍的身体，按住古莎的后脑，把憋了好一会儿的精液一股股喷射到她的喉咙中。贪婪的魅魔公主抱住他的屁股，咕啾咕啾猛吸，恨不得把肉棒里的每一滴液体都吃下去，好满足心底濒临崩溃的饥渴。属性的恩赐加成越到后面提升难度越高，一发浓稠圣精下去，古莎的思维也就加了八点。
不过这也说明，他的魅魔公主如今已经足够强大，之后遇到合适的技能可选，可以暂时不再考虑属性加强的问题。之前闭关的时候，古莎几乎是不眠不休地守在外面，作为魅魔，又堪称忍饥挨饿，所以拉雅和文拉尔都很厚道的主动让出了今晚，给她一个彻底吃撑的机会。琳琳不想留在这里看异种黄片直播，就大着胆子问能不能跟拉雅她们一起休息。
正好薛雷打算让她在外面活动一阵子，就摆了摆手，让拉雅好好“照顾”她，没再多管。结果等到古莎扭着小蛮腰晃着小尾巴张着小嘴啪唧啪唧给他骑出来第二发，射了满满一肚皮时，他才忽然意识到一个问题。琳琳不在旁边，多余的圣精谁来存 于是，薛雷笑了笑，在床上腾出一个位子，测试了一下技能“召回”。还保持着跟拉雅侃侃而谈姿势的琳琳凭空出现在旁边，眨巴着眼睛看向他，满头问号。
“就不能不存啊浪费一点怎么啦，你每天都射那么多呢”她委屈巴巴地趴下收拾，一脸难过，“我正跟她俩夜谈呢，话说一半就被你刷拉一下弄过来了。” “收拾完过去跟她们说一声，我这儿晚上还要用你，明天早晨起来再聊。”薛雷拍了拍她，有气无力地躺下，“古莎，我没力气了，剩下的你自己来吧。” 他没想到，“召回”这个技能对精力的消耗如此恐怖，发动这一下，就跟射了七、八十发一样，瞬间感觉被掏空，赶紧从琳琳身上摸了一颗振奋丸，嘎嘣嘎嘣嚼碎咽下去。
这一晚，除了喂古莎，薛雷什么也没干，等到后半夜彻底满足了她，摸着她高兴得乱抖的耳朵睡觉时，琳琳身体里存着的可用圣精，已经增加到了19次。这样正好，他就要参加教会的高级表彰仪式，文拉尔精心挑选的第一代中层管理，他总不能拉过来就脱内裤，还是用比较正常的方式给予恩赐的好。收拾妥当，他就把琳琳收回去变成了苏琳，准备起床再放。
灵魂世界的美好时间，他寻思一番还是不舍得浪费。这一点苏琳也没什么意见，毕竟，在灵魂世界她还能有限地享受一下美好的都市生活，就算没有网络看不了视频刷不了社交媒体，起码能看书能看硬盘里的剧还能听音乐。隔天一早，以教宗身份旁观了圣殿的晨礼之后，薛雷单独找到塔蜜尔，询问她是否还有意向参加之后的冒险行动。看起来十分柔弱的法师很爽快地答应了同行，但提出了一个小小的要求，在苍穹魔堡的势力范围内，请尽量不要让她出手。
光暗两侧的守护者就算不是死敌，见面也绝对谈不上友好，这一点要求他完全可以理解，当即作出承诺，如果情况不妙，塔蜜尔随时可以离队，到安全的地方等待会合。反正，关键是拖着她去参加地下世界的那一趟旅行，苍穹魔堡的练兵任务，她那种实力参加不参加确实无所谓。就是如果她不去的话，薛雷感觉会错过一个攻略她的好机会，有点遗憾罢了。
从塔蜜尔那儿离开，他又带着琳琳去了一趟女神像旁。之前他的“神恩”技能发动到最后几天的时候，女神像的身上出现了越来越明显的光华，到了晚上，甚至还能看到淡淡的晕轮。因此大量的信徒聚集过来，才会有他出关后看到的那一片祈祷人群。在女神像前，薛雷进行了一场宣讲，为信徒申明，薇尔思的庇佑，从此之后将永存于女神像之中。
依照文拉尔的建议，他将这座女神像通过言语的暗示树立成了人鱼之冠原神教的象征。最后，他带领信众一起高唱了一遍女神颂，为这场声势浩大的宣讲画下句号。身居高位，就意味着忙碌，信徒如今扩张到几万的规模，作为教宗，也很难再和清闲这个词扯上关系。16号凑巧是神礼日，薛雷带着琳琳一起出席了在中心广场举行的圣餐仪式，为穷苦人家施舍食物，与主教、传教士一起，为信徒抚摸发顶给予赐福。
等这些忙完，饥肠辘辘的他吃了几口东西，就跟着文拉尔回到圣殿后堂，接见了这段时间选拔出的第一批中层干部。有神识在，薛雷不需要靠其他渠道了解她们的信仰。等文拉尔逐个介绍过名字后，他对眼前的女性们就已经有了大概的鉴定，不过为了保持教宗的神秘感，他还是装模作样进行了一个与女神殿下沟通的小仪式，之后，按照虔诚程度，给这一批信徒赐予对应的地位。
在文拉尔设计的七等层级下，薛雷占据了最高位的所有头衔女神代行者、教宗、教皇和神权使徒等。第二层暂时不考虑增加，只有神恩圣女拉雅，神恩主教文拉尔和护身精灵琳琳。所以此次唯一被薛雷鉴定出已契约最高信仰等级的那位中年女士，犬属魂兽族的丝托恩琪灰耳，就被提升为第三层级的大神官，协助主教处理教务，并在主教离开时代行职责。
同层的福音仲裁者和神恩骑士长暂无合适人选，薛雷决定先留空，这个等级的管理者，还是宁缺毋滥。为丝托恩琪授予金色麦穗徽章之后，两个信仰等级已经达到“狂热投入”和“不容亵渎”的教众被任命为第四层级的神官、审判官，赐予对应的银色麦穗徽章。剩余几位信仰较坚定的，则被任命在第五层级，赐予金色女神头像徽章。以银色女神头像徽章为凭据的第六层级已经算是基层管理人员，即使是第一批，也不需要教宗亲自提拔。
忙完这些之后，薛雷将三、四两层的三位新任管理者留下，以薇尔思殿下的名义，给予神圣的恩赐。虽说圣精的味道比普通精液还要浓郁，作为饮品口感绝对谈不上好，但薛雷和琳琳提前演练过流程，足以让她们不会怀疑自己喝下的东西。“准备好接受女神殿下的恩赐了吗”站在跪下的三名信徒身前，薛雷展开双臂，用浑厚的声音问道。“准备好了。”三双眼睛一齐抬起，渴望地望着护身精灵小姐捧出来的三个小小杯盏。
“请拿好。”琳琳把杯子递给她们，柔声叮嘱。她们双手捧住，但很快发现，杯子里什么都没有。“向女神祈祷吧，琳琳会动用护身精灵的力量，为你们赐予浓稠的甘露，一定要第一时间喝下，切勿犹豫” 说完，薛雷大声的宣读起祷词，文拉尔和拉雅也在左右两侧一起开口，圣洁的混响回荡在宽阔的后堂中。看到三个信徒都低头一起祈祷，琳琳吐了吐舌头，把手伸出，盖在了第一个杯子上。
一发圣精变进去，她马上抬手，轻快地说：“你的好了。” 丝托恩琪看到里面真的出现了一汪白色的液体，毫不犹豫凑到嘴边仰头喝干。而薛雷，则熟练地选定给予提升最大的恩赐，将被吸收的圣精转化的经验全部灌注。如此重复三次，仪式便宣告完成。“回去仔细体会女神殿下的恩赐吧，明日开始，你们将成为教会的栋梁，妥善运用恩赐的力量，来扞卫女神的荣光。
不要辜负我的期望。” “是” 在激动的回答声中，薛雷暗暗松了口气，今天预订的行程，总算是跑完了所有内部相关的。之后，就是一场颇为盛大的晚宴。这场晚宴本该在前两天就举行，但文拉尔认为教宗不久就会出关，应当再等待一下。而晚宴所招待的贵客，来自两个地方悠远古林，和洛卡拉联邦。并不是简单的一两个来客，而是两支堪称使节团的队伍。
依照礼节，他们先拜访了若蕾那边，考虑到人鱼在应对这些事情上智商可能会成为短板，文拉尔特地以客卿的身份乔装在旁随侍。没有发生什么值得一提的大事。但文拉尔不敢掉以轻心，对方的来意既然不是人鱼那边，就肯定是教会的问题。薛雷极度厌烦这种只是为了说事不好好吃东西的宴会，以前做销售来回跑着应酬的时候，留下了许多不美好的回忆。
可惜的是，如果对方带着对教会的某种目的而来，他这个新生的教宗，就不得不像销售一样应酬。精灵族虽然对信仰女神的事情比较排斥，对教派的态度也比较傲慢，但明显没有任何恶意，礼节性的表示祝贺后，还奉上了来自悠远古林的礼物。这些长耳朵的朋友来意表达得非常直率希望能从人鱼之冠稳定购入海盐，并派遣一定数量的幼童在滨海明珠学院接受教育，当然，会支付足额学费。
照说这两样明面上都归人鱼们管，但来访的使节显然都已经知道，这地方目前谁才是说了算的当家。精灵族不擅长发展经济，在各族群的势力中数一数二的穷，所以薛雷也不打算从他们那儿赚到多少钱，而是把目光放在了悠远古林的几种特产上。简单敲定了框架后，具体货品交换的细节，就让文拉尔去谈。很神奇的是，洛卡拉联邦的使节团提出的要求，竟然和精灵们恰好相反。
他们不希望水鬼海湾的新兴文化传播向西越过悠远古林，为此不惜限制特定产品贸易，同时，也不希望这边的学院招收来自洛卡拉联邦的学生。这看似诡异的要求，背后藏着一个不难看出来的目的。他们不希望这个新兴的宗教把信仰传播过去。薛雷自认是个比较识趣的人，当下根基不稳，没有和洛卡拉联邦发生什么摩擦的底气。但那片人类王国的领头人，是洛库尔兰的国王，而那家王族，就是坑死了洛萨和蕾莉亚的罪魁祸首。
一想到蕾莉亚的身体还以石头的状态孤独地矗立在黑漆漆的地下世界中，他的心疼就会转成怒气，让他想要狠狠揍那帮阴谋家的后代一顿。当然，如果是符合这具身体实际状况的年龄，他也许真的会一拳招呼上去。可他已经活了快三十年，即使热血的棱角还没有被社会的砂纸打磨到包浆，也已经很清楚什么叫君子报仇十年不晚。起码，也要等蕾莉亚的身体回到正主手里，才能师出有名。
而且对方的要求很含蓄，算是保留了未来各方面互通的余地，不好撕破脸。作为这些要求的报答，洛卡拉联邦各国王室会动员封臣在各自的领地“劝说”所有奴隶商人，将廉价奴隶优先、降价贩售给人鱼之冠只要这边有资金接收。开荒工具都已经准备完毕只等奴隶们恢复自由的薛雷欣然同意，很快就和到访的两方都签订了条款还算清晰的秘密协议。
鉴于明面上人鱼之冠的领主还是若蕾，明确的协议将和她进行签订。其实使节团的规格并不高，达成的协议条款，薛雷这一方还略略吃了些亏。不过，这两支使节团背后的势力，对原神教意义重大。精灵族中，欣蒂这样的火精灵、蕾莉亚那样的光精灵都是数量稀少的上位精灵，并不占主流，相当于人类中的贵族和高级贵族。占据绝大部分比例的族群，是木精灵、草原精灵和沙精灵三个主流下位亚种。
而悠远古林，不仅是木精灵最大的聚居地，中心区域还保护着木精灵的圣树“万碧之母”。更重要的是，地形上悠远古林对水鬼海湾三面环绕包围，几条主要河流都从林中经过，可以说一旦有了什么争端矛盾，人鱼还能退回海里，人类可毫无抵抗的余地。至于洛卡拉联邦，简单的说，那是西大陆规模最大的人类联合，各方面政策都对异族极其友好，并且，所属守护者为塔兰幽静之风。
薛雷对洛库尔兰没什么好感，但不至于地图炮到整个联邦范围，更别说塔兰还是亲自为他打过飞机的，虽说没沾手，这也起码是看过屌的亲密关系了。晚宴后已经是深夜，给与了苏琳一定程度的自由后，薛雷把每日例行的两发升级炮规划到了睡觉和晨起。昨夜他安抚了饥渴到上蹿下跳的魅魔公主，而今晚，他得去好好犒劳一下忙得团团转的人鱼领主。
带着期待的笑容迈进人鱼的宫殿，嗅着熟悉的潮湿气味，他想，果然还是更喜欢这个工作啊
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库 地址：puxu2.com

第117章 来自人鱼的委托

晨光洒下，昨晚淅淅沥沥的小雨彻底停了。薛雷满足地吁了口气，低头亲了亲琳琳还在微微颤抖的乳房，向后抽出。依然精神十足的坚硬肉棒被湿漉漉的花瓣黏住，有种陷入泥沼的错觉。哗啦一声，若蕾从水中冒出来，摇摇身子变成白嫩柔润的女体，喜滋滋爬过来把他肉棒捧在手中，一口一口舔得干干净净。琳琳见自己的工作被代劳，松了口气抱住被子翻个身，返觉去了。
“教宗，你就快离开这里了，有件事情可以拜托一下吗”意犹未尽地把鸡巴放在嘴里嘬了几下，若蕾张开手臂搂住他的脖子，挂在他身上一边晃荡一边问。“私下不用这么客气，是什么事”他坐到朝阳恰好能照着的地方，拍拍屁股让她变回人鱼，摸着那海豚一样光滑柔韧的尾巴，笑眯眯地反问。“是关于魔物进化种的事情。” “进化种”薛雷想了想，“那只库莉莉又出现了” 那家伙榨了他一大堆圣精，生育力爆表，保不准已经繁殖了上千条小多腕魔鱼出来。
一想到保不准哪天在餐馆吃的烤魔鱼须就是那家伙的娃，他就头疼。“你说的那只，朵莱米带着姐妹去与她谈判，把她成功说服，带着族群移居到海湾外，正在帮忙守护矿脉。”若蕾把尾巴泡进水里，趴在他腿上，柔软的乳房随着呼吸微微摇晃，“她非常积极，因为朵莱米说这里是你的地盘，她还很馋你给的生育力，非常容易就被搞定了。” “所以是要我去喂她一顿再生点” 她摇摇头，“不是不是，三三没想到你的生育力那么强，魔物进化种大都有储存多余生育力慢慢使用的本领。
她生了一窝之后发现还能用好多窝，说暂时肚子吃不消，慢慢生着，不敢再要新的了。” “那是要我做什么” “从多腕魔鱼身上，我们发现了很有趣的事。一般魔物群落是由生育力最强的进化种作为统领，三三目前就是附近海域多腕魔鱼的头目，她来守护海湾之后，足足有近千条多腕魔鱼搬迁到了附近。她们的原始种战斗力也不差，既能充当第一道防线，还能预警一些我们注意不到的危险。” 若蕾说话的语速比朵莱米慢，听得他都有点着急，忍不住掐了一下乳头催她快点，“所以呢” 她嘤嘤哼唧着扭了扭尾巴，眼睛又湿润了几分，不愧是专业的受虐狂，“这么好的事情，朵莱米说应该更多更多。
她就带着不少竖尾巴的小姐妹，把水鬼海湾附近成规模的魔物群落翻找了一遍。” “嗯”薛雷挠挠头，嗅到了鸡巴加班的味道。“啊教宗你知道魔兽和魔物的区别吗”说到这儿，若蕾暂时中断，问了一句。这两个词不仅翻译成他的母语看上去很类似，在这个世界的通用语中也是后缀一致的同源词，而在有些种族的地方语言中，甚至没有区别。但两者有着一个最关键的不同，那就是繁殖方式。
这一点，也让露比哈特的学者们渐渐把魔物与魔兽区分开，彻底视作两个群体。如今在比较正式的场合，魔兽就专指没有太高智能，具有魔力，有雌雄分别，繁殖主要靠同族交配的怪物。虽说一些种类的高等魔兽具有变身能力，但和人类这个公认的生育率最高族群繁殖的效率并不理想。因为仅有最高等的魔兽才拥有智能，这些怪物也无法区分明确的阵营，大都暂时归类在混沌侧。
而魔物，如今泛指拥有独特进化种，进化种均为雌性，通过进化态诱惑男性人类或类人种族来繁衍后代的怪物，进化种绝大部分拥有可交流以上等级的智力，部分高级魔物甚至形成了较原始的群落。虽然当着若蕾的面不好意思说，但薛雷坚定地认为，两个亚种的人鱼应该就是逐步进化到抛弃了原始种的魔物。按照神识的记忆库，人鱼这样已经族群化的魔物，还有很多种。
只不过人鱼是其中发展最优秀的之一，已经有资格自帖标签硬靠到魂兽族阵营里。看薛雷点了点头，人鱼少女松了口气，晃晃尾巴继续说了下去：“朵莱米找到了两种在附近海域影响力比较大的魔物，巨海笠和魔能砗磲。” 他听着，忍不住在心里抱怨：薇尔思，给我脑内本地化的时候能不能别用这么生僻的词魔能砗磲不就是会用魔法的大海贝吗 可这个世界的语言中海贝是另一个词，我对应得非常严谨。
而且，我希望传达给你的意思能让你第一时间明白对方的大致形态，以此为前提尽量简练。否则，我把一种魔物给你音译为“纳斯东达摩礼巴巴”，你要怎么理解 我会选择给你唱一首达拉崩吧。他和薇尔思脑内对话的时候，若蕾也没有停下，继续说着：“这两种魔物虽然移动速度比较慢，但都防御力强悍魔能充足，只要在海底魔晶石矿脉附近摆下让她们吃喝不愁，就是一大片小型魔炮台。
咱们现在发展得这么红火，每天金币哗啦呼啦海浪一样涌过来，我觉得，需要适当加强一下防卫能力。” “陆地上文拉尔姐姐说教会武装力量已经在组建中，人鱼之冠本来也有一部分卫兵，奴隶贸易开始后，那些不想去做农夫的也可以扔到军队里，而且咱们旁边三面都是悠远古林的领地，木精灵为了保护圣树，往来通行检查得非常严格，小贼啊土匪啊很难有机会流窜到咱们这儿。” “海盗就是港口最大的威胁。
虽说我们人鱼很擅长海战，可是”若蕾说到这儿，停住了话头，露出有些不好意思的表情。“可是什么”薛雷揉揉她的头，“人鱼之冠现在是我的大本营，有什么困难你只管告诉我，我一定会尽全力解决的。” “东面的深海中，那片被称为西内洋的海域，有海盗的庇佑者。知道人鱼之冠的财富飞快增加，他们肯定会设法劫掠，往来商船上拿不到多少油水的话，目标就会放在港口。
打上几次打不下来，他们背后的庇佑者说不定就要动了。如果巨海笠和魔能砗磲都加入咱们的阵营，在咱们的防线中，战胜的几率就很大。” 难得看到若蕾这么严肃认真的样子，他把她抱高，双腿夹住她的尾巴分担一下体重，问：“你说的那个，西内洋的海盗庇佑者，很厉害吗” “嗯。很厉害。她叫艾琳洁梅娜丝，被称为海妖女王，手下统治的竖尾人鱼部族，比咱们影响到的多得多。
听说以前有段时间，她狂妄到自称是西内洋的守护者。后来好像被哪个真正的守护者去教训了一顿，就只自称海妖女王了。反正，朵莱米的同胞都说那家伙很危险，在人鱼之冠发展到引起她注意之前，得早作打算。” “所以你们打算拉拢巨海笠和魔能砗磲这两个魔物族群” “嗯。确切的说，是巨海笠的西内洋南湾群落，和魔能砗磲亚种隐雷砗磲在水鬼海湾外的群落。
目标朵莱米已经找好了，现在只差最后一步。”若蕾低下头，捧起他还沾染着海水味道的阴茎虔诚地亲吻了一下，“去支付，我们承诺的伟大生育力。” 薛雷上辈子并不算是人外娘的深度爱好者，喜欢兔耳猫耳犬耳狐狸耳这样整体和人类十分相似的少女，但对拉米亚、哈比、斯库拉之类只有部分人形的二次元作品，就只抱有好奇心。不过，来到这个世界，玩弄过兔子少女的双花心性器，干过精灵女郎的卡口钳子宫颈，肏过人鱼鳃还把库莉莉那样的大章鱼日怀孕了之后，他觉得自己的性癖现在就是一片广阔无垠的碧海蓝天，已经兼容并包无所不能了。
所以他的第一反应，是找薇尔思索要了一下那两类魔物进化种的大致资料，好判断到底值不值得下屌，下不下得去。答案让他很满意。想想也对，魔物进化种就是专门诱惑甚至是捕猎男人来满足繁衍条件的特殊个体，当然，一切都要为了榨汁服务。从当初被三三拖进海里后的体验来判断，以他如今可以深海呼吸可以控制洋流必要时候甚至还能召唤大旋涡的实力，这趟出发，尽可以安心享受那与人类女孩完全不同的新鲜性体验。
那么，当然没有拒绝的道理。只是为了让苏琳这个好用的工具人处于最佳状态，薛雷上午没有出发，而是召集了人鱼的中层首领，简单规划了一下未来的海洋传教路线。最重要的叮嘱，就是暂时避开西内洋区域中横行霸道的海妖女王艾琳。倒不是担心对方的实力太强，而是他此前一口气得罪了光暗两侧合计四个海洋女神，在解决这个巨大隐患之前，还是不要惹来海上的麻烦比较好。
万一对方同仇敌忾联合到一起，他离开人鱼之冠的行程就又得延后。而且大本营正在闷头发育的时候，低调点没坏处。确定好人鱼这边的发展路线，时候已经接近中午，薛雷看看表，派人去给文拉尔和拉雅说了一声，准备出发。“琳琳，跟我去后面房间作准备。要上路了。” 正在用木勺子大口吃鱼籽酱的琳琳一怔，连忙放下餐具擦嘴起立，拎着湿了下摆的袍子一溜小跑跟进屋。
一进门就看到薛雷脱下袍子，露出越发精壮的裸体，她轻轻呼了口气，弯腰把袍脚拉高，在肚脐的位置打了个结，摘掉用绸布配合绳子手工做的小内裤，很自觉地走到桌边趴下，踮起脚尖，绷直了细细白白的腿，撅着屁股等他。他本来就是打算抓紧时间在出发前给她升一级然后“携带”并肩战斗，没什么多浪费时间的必要，过来一手捏住小小的淫核，一手钻进袍子拨弄乳头上的银环，不到一分钟就让少女颤抖着湿透，跟着握住肉棒微微蹲低对准，油滑的花瓣轻而易举被撑开到两边，发出下流的轻响，一口气贯穿到发硬的子宫颈外。
琳琳这具身体就比拉雅高一些，在薛雷身前非常娇小柔弱，即使已经拼命踮起足尖往上抬屁股，随着他慢慢站直，套着系带凉鞋的双脚还是缓缓离开了地面。下体被他坚硬粗大的肉棒配合双手三点支撑，挑高，不断被进犯的娇躯半悬在空中前后摇晃。这种野兽般的狂猛性爱是这具额纹为山桃花的奴隶肉体最吃不消的方式，再怎么压抑，被撞疼的屁股依然把受虐狂的悦乐源源不断传来。
即使属于苏琳的灵魂并不太情愿，当子宫口被猛撞到发扁，敏感的屁眼还被大拇指钻入一挖的那一刻，她仍然蜷起绷紧的小腿，像是跪在空中一样，绞紧缠绕着他肉棒的内壁，不受控制地高潮了。这样的高潮来到第三次，她感到体内的肉棒猛地一顶，像是要把她穿透似的深深停在已经被抻展的阴道里，喷吐出灼热的精液。一种奇妙的感觉随之流过心头，她趴在桌上，侧着脸，贴着自己不知道什么时候流下的一小滩口水喘息，恍惚中知道，她作为一个工具，大概又变得更好用了。
薛雷埋在那小巧圆润的屁股里休息了一会儿，等龟头被痉挛的嫩肉彻底按摩了一遍，才缓缓退开，拍拍她手感绝佳的臀肉，说：“今天委屈一下，别自由行动了。” “嗯。”她擦了擦下面，也懒得挖干净，反正下次被放出来还不知道是什么情况，万一又要被日，这些粘糊糊的还不如留着当润滑，“雷哥，能商量一下吗” “什么” “别的帮忙我都没意见，那个你这次出去是要肏海鲜吧能别让我附身鸡巴吗我午饭才吃的凉拌鱿鱼和奶香海贝。
你让我感觉自己钻进这玩意里面交配，我我鸡皮疙瘩都起来了。求你，拜托，好不好你性能力那么强，不用我也没问题的啊。” 楚楚可怜的美少女双手合十，睁大水汪汪的眼睛提这点要求，而他又没有靠肉体征服那些魔物娘的必要靠的是生育力，那么，当然可以做个顺水人情，“好，没问题。” “同乐”状态可以激活“转移”来把不想用的恩赐挪到苏琳身上，但初次见面的魔物娘，想必三态总和不可能大于十五，发动不了。
挥手将护身精灵收起，薛雷打理好衣着，开启通讯，下令：琳琳，帮我感应，我要知道最近的女神在什么位置。万一有海洋女神在附近蹲点，他就去把古莎叫上。呃好奇怪啊，就在附近，但是，不在海上。〗 哈啊 薛雷一愣，“寻神”的技能不会出错，苏琳也没有在这时候撒谎骗他的概率，那是怎么回事 难道有哪个女神改了性子偷偷摸摸降临到附近，然后拖着神域悄悄挪到了人鱼之冠 薛雷考虑了一会儿，迅速到宫殿叫醒了四仰八叉睡懒觉的古莎，让苏琳通过“寻神”锁定位置，抓着魅魔公主飞了过去。
等落在附近一处屋顶上，看向苏琳感应到的位置，他才放下心来。不是海洋女神。对方所处的位置，是明珠学院最近修建完毕，才放入大量收购书籍的大图书馆。他摸出神谕戒指，默念艾露迪特之名，光芒，果然亮了起来。附赠小别册的宣传能力看来还不弱，智慧女神艾露迪特，终于被唤醒了。那么，在去用肉体征服两只魔物之前，就先跟新女神打个招呼吧。
作为明珠学院实质上的最高控制人，薛雷一出现，门口的卫士就大呼小叫地跑去请来了正在监工的院长银风铃。大概是为了符合学院院长这个身份，银风铃换上了厚实的学士袍，长发绕成髻，套在兜帽里，还弄了一幅晶石片的平光眼镜，腋下夹了本书，耳朵上别了支蓄水笔。不过看她鼻尖和脸蛋上都还蹭着灰，估计刚才监工的时候没忍住自己下场了，袍子那么干净，恐怕是过来前才换上的。
“你今天不是在人鱼那边忙吗没听说要过来啊。”她匆匆忙忙安排人员接手监督工作，带着他往里走去，正在实现人生理想的缘故，她整个人看起来仿佛都在发光，“正好正好，看看咱们的学院吧，真的是又大又漂亮，我都想报名好好学几年知识了。” 薛雷的目光，已经投向了那座三层高的漂亮房子。这个世界的魔晶石技术在各种方面弥补了科学缺失的不足，混合了一定比例晶石粉末的各种建筑用料，效果甚至能超越高强度的混凝土，还不需要钢筋。
幸好整座学院的建设风格由比较务实的银风铃把控，看上去还挺寻常，没有出现高价石工商会经常搞出来的各种幻想风格的奇葩外形。只是大图书馆明显带上了院长的个人喜好，最高，最气派。“我去图书馆看看。”薛雷考虑了一下，笑着补充说，“你忙吧，不用跟着我，我去那儿有点事。” 银风铃点点头，跟着好奇并有几分期待地问：“去看书吗” 看来她对喜欢看书的男人非常有好感。
“花了一大笔钱来收购藏书，我当然要去看看。你去忙吧，不用跟着我了。”他没打算透露太多智慧女神的消息，毕竟现在小册子给她积累了不少边缘信徒，银风铃本身又是比较崇拜知识的类型，该隐瞒就隐瞒，“啊对了，那边现在对外开放了吗” “有限度的开放着。公共图书馆的收藏被咱们搬空了，所以在那边有阅读记录或者办理过借阅资质的，可以来这边继续行使权利。
大图书馆北面专门为他们开了一个通道。不过现在这边还在建设期，来看的人不多，大都是旅行的学者和法师塔的学徒。” “好，我知道了。”薛雷拍拍她的肩，忽然用很郑重的口气喊了一声她的名字，“银风铃。” “嗯”她有点慌神，赶忙站好，“什么事” “好好做院长，完成你的理想。我们会一直支持你的。”他微笑着比了一个人鱼们表示夸赞的手势，很认真地说。
银风铃眼里噙着泪水深深鞠了一躬，“我一定不会让你失望。” “要有个院长的样子哦。” “放心”她中气十足地回答，转身大步离开。薛雷还没走多远，就听到了外部装潢的工地那边，传来银风铃怒气冲冲的大叫。嗯嗯一个看上去文静温柔实际上霹雳火爆的院长，好像也不坏。为了避免引来太多注意，他让古莎先幻化成了寻常女孩的模样，让苏琳继续感应着女神的位置，一路来到了大图书馆的一层。
挨个书架看了一圈，寥寥无几的认真读者中，只有一位是女的，但满头银发，是个风烛残年的皱巴巴老太太。薛雷顿时为难地皱起了眉，在心里问：别告诉我方向就在那边。灵魂中传来了苏琳忍着笑的回答。真可惜，答对了，就在那边。〗 我肏，我的性癖来这边之后的确是拓展了不少，可是也没到这么广阔的地步啊。以后真要上到九十九下到刚会走，天上飞的地下跑的水里游的全不放过了吗 薛雷苦着脸走过去，装作取书的样子站在那位老奶奶身边，问：现在呢就在旁边了 没，现在，在上方。〗 他顿时眼前一亮，从需要掰开皱纹找肉缝的可怕幻想中解脱，一溜烟直奔楼梯，逃命一样跑了上去。
古莎听不到他们的内心交流，满脸迷茫打着呵欠，嗅着他残留的味道跟上。二楼对应的位置没有，薛雷马上跑去三楼，这次，他总算看到了一个让他心里石头落了地的目标。那是个温柔秀气的少女，有一头丝缎般光滑的长直发，只用一条白色的发带松松挽在后面。她的皮肤很白，白到透亮，容貌看上去充满了朴素的书卷气，身上的长袍也是暗淡的素白，坐在桌子边，并没有强烈的存在感，就像是一抹白色的影子。
论美貌，她恐怕都比不上宛如女鬼的薇拉普尔。但她天生就有一股温和的亲切感，仅仅是隔着桌子坐下凝视着她，薛雷的心里就莫名感到一股舒适的平静。就如同在繁华的都市辛苦工作了很久后，于难得的假日走进一家古朴的小书店，坐在舒服的躺椅上，拿着可爱女店主推荐的诗集，听着柔和的轻音乐，一页一页翻动，嗅到一片迷人的油墨香。
不知道是不是察觉到了他的视线，默默读书的女神缓缓抬起了头，跟着，露出了一个友善的微笑。“你好，丰产女神的使徒。我是艾露迪特，你应该是来找我的吧。”

第118章 世界最强副院长

俗话说的好，伸手不打笑脸人，艾露迪特一上来就表现得如此亲切和气，薛雷也不好意思直接脱衣服就扑过去霸王硬上弓。他不自觉地跟着露出了一个微笑，口气都轻快了不少，“你好，智慧女神艾露迪特，我是薇尔思殿下的代行者，薛雷。” “我知道一些你的事情。”艾露迪特双手平放在书页上，嗓音依旧柔和悦耳，“我在神界苏醒，来到这里后，尝试着了解了一下。” “你来这儿多久了”薛雷这才想起自己最近都没让苏琳用“寻神”勘测，果然这种日常需要做的小事反而最难坚持，一不小心就忘了。
“这里的书入库后，我就在这唯一可能的神域中降临了。”艾露迪特露出稍微有些惆怅的眼神，“我本来不太明白为什么我的信仰会出现得这么集中，翻阅了一些着作，用恢复的神权了解了一些记载后，才有了大致的脉络。原来，这个世界已经不需要我们了” 她叹了口气，轻声说：“不过比起丰产女神，我们至少还没有被完全遗忘。我真的没想到，如此漫长的沉眠，最后拯救了我的，却是一个不存在于我记忆中的女神。
作为典籍女神，庇佑历史与真相记载者的女神，这是我的失职，我对此深表歉意。对不起。” 呃这个女神意外的好说话啊。薛雷挠挠头，更加无法动手，“这倒也不能怪你，薇尔思殿下力量耗竭沉眠的时候，你们还没有降生。母神露比娅不对你们说起她，你们当然也没有办法了解。创世神忙于稳定这个刚诞生的世界，你这个典籍女神都不存在的时候，恐怕那会儿的智慧生命都还不知道什么叫记录历史呢。” “就算知道，记录也不一定可靠。”艾露迪特合上书，“在我行使神权的那些年，典籍中一样充满了缺损和谎言，信徒甚至更愿意称我为智慧女神。
他们只知道书籍能带来智慧，却不知道那也会成为有智慧的人欺骗世界的工具。” 薛雷想了想，说：“可这是大家了解历史的仅有渠道。真相无法还原在每个人眼前，过于久远的真相，更是如此。” “对。是这样。比如你书写的神话时代，有不少内容，根本不可能发生在露比哈特。”艾露迪特笑了笑，抚摸着手下书籍柔软的魔印封皮，“但我相信这并非你的本意，数千年的漫长时光，即使是你这样的代行者，也不可能窥见真相的全貌。” “但我会努力去找。
我会向这个世界证明，薇尔思的功绩。” “我会尽我全力来帮助你。我所守护的典籍，为的是传承知识，记录历史。追求被隐没的真相，是我应该祝福的行为。”她平静的口吻，就像在谈论今日阳光明媚的好天气。“呃” 她眉梢微微一动，微笑，“怎么了，薛雷，你看起来好像有点失望。你帮我培养了这么多信徒，呼唤我苏醒并降临，为的不是我的祝福吗” 她伸出手，白莹莹的，纤细而优美，“我不会仅仅只是口头说说，我没有抵挡怪物为你战斗的实力，但发掘历史，修补典籍，挽回流淌的时光之河中，沉没的那些碎片，正是我最擅长的工作。
这是你的教派表示友好的握手礼，对吗” “不是我的教派，”薛雷和她握了握手，“是为了表示自己不会拿武器偷袭而自然诞生的礼节。” “啊，抱歉，很多现世的知识我还在学习。通用语我就费了些时间才掌握。守护者真的很了不起，如此巨大的世界，他们能做到推行一种全面使用的语言。也许，他们比我们这些神明更适合看管这里。” 他思索了一会儿，问：“连你还在活跃的时期都没有听闻过薇尔思殿下的事迹，现在往回寻找，还有希望吗” “有啊。”艾露迪特很乐观地说，“你这位代行者不是已经出现了吗而且，我们诞生于母神力量之中时，这个世界还很混乱，狂龙之灾都还在延续，混沌的力量不断侵蚀各处，母神创造的智慧生命们生存得极其艰难。” “那时候我们所有的姐妹都在努力平息事态，为了稳定这个世界而出尽全力。
直到后来信仰枯竭，我们逐个回到神界沉眠，都没能跟母神有过比较实际的交流。所以之前的事情我们不知道，也没空闲去追寻。” “我们降临在世界的时候，智慧生命的数目已经很具规模。我相信其中可能有些古老的族群会记载一些我没有关注到的事情。我相信，只要是发生在这个世界上的事情，就一定会留下可供查找的痕迹。” “你们没跟露比娅直接沟通过”薛雷皱起眉，疑惑地提出了问题。
“我不知道第一批女神的情况。我是第二批女儿，就是古籍中常记载为光明七女神的那些。我是被母神的力量所创造，能感应到母神的意志，但母神那时已经陷入沉眠很久很久，至少我，没有和母神进行过有意义的直接沟通。”艾露迪特稍稍歪头，回忆着说，“我此前一直认同审判女神露萨尼尔的猜测，我们很可能是母神意志在长久抵抗混沌的过程中自然诞生的女儿。” “我们的力量枯竭后，智慧生命依靠自己维护住了生存的环境，在他们抵抗混沌侵袭的过程中，触动了母神的意志，因此而产生了守护者，这是我的推测。
不过这些都不重要，我暂时还是对丰产女神更感兴趣，希望能和你一起研究，找到当年的真相。” 已经把话说到这个份上，薛雷只有点头，“好吧，那你能帮我什么呢” “凡是和书籍有关的事情，你都可以找我帮忙。比如，无法解读的语言，残缺的记录，甚至是已经消失在历史中的书本，只要你有一点线索，我就有能力帮你追着线索逐步恢复出来。” 但他其实对孕育产出后彻底归他所有的能力更感兴趣。
他犹豫了一下，小声问：“你们那个时代，女神会和凡俗的生命，发生唔感情经历吗更进一步，会有肉体交流吗” 艾露迪特看上去有些疑惑，不太明白他为什么会有此一问，但还是说：“就我所知的范围，爱情女神蜜琳娜雅好像动过念头。可高低位阶的生命差距太大了，她找到的信徒见到她只会敬拜，生殖器官都无法进入使用状态。后来倒是有不少人类的书籍中描述过和女神的性爱经历，不过依我看，那些应该全部都是虚构。” 薛雷深呼吸了两次，说：“丰产女神的神职，就在于万物繁衍，我觉得，想要让你相信薇尔思殿下的存在，那亲自体验到，就是最好的证据。” 艾露迪特的脸微微泛起了一层红润，“你的意思是，你想要和我生育一个后代我不知道这个有没有可行性，我所知道的历史中，没有出现过一个半神。
倒是吟游诗人和剧作家热衷于这种幻想。而且这种证据没有很大价值，你让我相信，并不能帮助你让世界相信，我相信，也只会帮助你寻找证据更加卖力。而我本来就没打算有所保留，我愿意为了那位被遗忘的女神，施展我全部所能。” 他抬手敲了敲脑门，觉得脸上有点发烧，但还是硬着头皮和面皮说：“我被女神殿下赐予了和繁衍有关的很多能力。
我和你进行性爱，并不会让你生下孩子，而是会让你孕育出一部分权能，归我支配。我要游历世界传播信仰寻找证据，我不可能一直呆在人鱼之冠，对我来说，拿到线索后回来找你帮助，肯定不如得到你的权能更简单直接。” 艾露迪特有些惊讶，“所以，你让我降临，专程过来找我，并不是因为你对书本的知识感兴趣，而是对和我交合有需求” 一个温柔亲切的女孩说出这样的话，即使语气并没很严重的谴责意味，薛雷还是觉得浑身不舒服。
就像是班级最老实的学习委员，和他一起上了自习后惊讶地发现原来他只是想泡她。他以前并没这么做过，忽然发现当前的情况，比强奸还让他无法适应。艾露迪特看了看他的表情，望向后面窗户边正在看风景打发时间的古莎，忽然说：“可你的随从有一个魅魔。嗯还是进化过的魅魔公主。她都无法满足你的性欲吗” “古莎可以。但我不仅仅是为了性欲。
我需要你们这些女神的力量。”他恼火地甩了一下头，“好吧，我承认我和你交谈很愉快，让我没办法执行我原本的计划我其实是准备来强强行和你发生关系的。因为之前我接触的几个女神，对我的态度都很差，完全没有什么沟通的可能性。” 艾露迪特微微皱眉，“那你对她们做了你说的事吗” “是的。”薛雷决心不给自己留退路，已经渣了就干脆渣到底不要回头，“我现在可以踏浪而行，在水下呼吸，因为我制服了海洋三姐妹，让她们为我生产出了权能。
我以为你也会像她们一样完全不听我说的，所以总之就是这样，我是为了你的权能而来的。” 艾露迪特的反应不像他想象的那么抵触，而是柔声询问了一下具体的操作，和会发生的结果。最后，她托着腮，有些为难地说：“如果没有强迫返回神界待产这个负面作用的话，我还挺愿意跟你配合一下，了解凡俗生命繁衍的过程和体验。我才回到这个世界没几天，一切都很新鲜，我的好奇心正在最旺盛的时候，你要是强奸我把我送走，我会讨厌你的。” 薛雷托着额头，小声说：“我已经有点讨厌我自己了。” 艾露迪特站起来探身伸手，隔着桌子摸了摸他的头，“先别急着讨厌自己，这一切还有得商量，对不对我并不排斥和你体验那种事情，但能不能，不要这么着急呢” 纤细的指尖穿梭过粗糙的发丝，给头皮带来一阵舒适的酥麻，如同回到了妈妈怀抱的小童，被轻柔的抚慰。
这一刻，薛雷的自我厌恶达到了最高点。“不，不不不，我不着急，我不干了。艾露迪特，你的权能我不要了。咱们就按之前你设想的那样合作，我我没办法对你做那样的事。” 她笑了起来，唇角勾起一个俏皮的弧度，“我没有你的魅魔公主那么漂亮” “你知道我不是这个意思。”他无奈地摇了摇头。艾露迪特坐回去，温柔地说：“既然是体验凡俗生命的行为，我希望能尽量体验到全部。
我知道很多美好的爱情故事，我希望创造生命这样伟大的行为，能从彼此了解开始，逐渐熟悉，等有了亲昵的欲望和时机，自然而然的发生。” “可我马上就要走了。我要去苍穹魔堡办事。” “你之后还会回来的，对吗这里有你的教会，你的学院，你的朋友、同伴。你不会丢下这里不管的。” “是。”他点点头，“我可能还是太心急了。” 艾露迪特想了想，说：“这样吧，薛雷，你不是说，女神孕育权能也是分等级给予的吗咱们做个约定，如果你愿意让我来选择，决定什么时候回到神界忍受虚空的寂寞，为你生下第一级权能，那么，我就帮你做另外一件事。” 薛雷马上问：“什么事” 她缓缓抬起手，周围书架上的书都跟着放出了微微的光，桌上的书本自然打开，一张张纸刷刷翻动。
“我会为你庇佑祝福这座学院，在这里住下，以母神起誓绝不擅自搬迁神域。”她想了想，补充说，“这里的第一批学生迎来第一个假期的时候，如果你有空，咱们可以在图书馆约会，然后，一起吃个晚饭。哦，对了，我并不需要实际吃东西，这是当代书中描写的，男女发生性爱之前的常见流程。我用这个暗示，那时就可以了。你觉得怎么样” 薛雷忽然有了个大胆的主意。
“这个约定很棒，好极了，但我还有一点点额外的小要求。” “什么” “既然你决定留在这儿，神域也不准备搬离。我看你现形什么的好像还挺容易不如这样，你给明珠学院当副院长吧银风铃没什么经验，知识储备也不足，我正发愁该找谁帮她呢。” 艾露迪特眨了眨眼，放下手，收起了微弱的神力，忽然变出了一本巨大的硬皮书，翻开看了两页，显得有些紧张，语速都变快了少许，“学院的副院长吗这种管理职位，我还真没有过经验。
呃嗯，我能做好吗我要以什么身份呢女神本体这样会不会惹来不必要的关注” “你可以起个假名，自称是智慧女神的代行者，和我一样。这样你可以接触到形形色色的学生，更方便了解这个世界当前的样子。等你神力充裕了，可以带着神域到处跑了，不打算留下了，咱们还可以再商量。” 艾露迪特啪的一声合上那本硬皮书，让它咻的一下散成光点变没，满脸严肃地沉默下来，在思考着什么。
薛雷等了一会儿，忍不住试探着问：“很为难吗这个要求。” 她没有回答，依然在思考。就在他都准备出声放弃的时候，艾露迪特展颜一笑，说：“我想到了，我要叫艾露塔，简短而好记的名字，没有特殊含义，与我的神名前缀一致，自称代行者，就比较稳妥。谢谢你，我喜欢这个主意，非常喜欢。” 薛雷松了口气，也笑了出来，“喜欢的话，愿意把约会的时间稍微提前一下吗” 她看了看周围，“至少，等我把大部分书的知识吸收完毕吧。” “我在开玩笑，不是真的催。
不用急，你肯当这个副院长，别的都好商量。” 他这么高兴当然不只是因为艾露迪特合适这世上恐怕找不出比她更适合管理学院的了，银风铃乖乖当个吉祥物，有她在就不用发愁学院的基本工作问题。他还在盘算，如果能和智慧女神保持良好的关系，未来跟其他女神打交道的时候，起码有个例子可以拿出来，证明和平共存的可能性。免得跟谁都是一上来就打，放圣精接强暴n连发，将来真遇到实力恢复得七七八八的战斗系，他危险度直线上升不说，还要和这次一样连累许多无辜生命牺牲。
作为一个和平主义者，薛雷当然希望有更好的解决方式。艾露迪特，也许可以成为一个全新的尝试。就是这位智慧女神感觉不是很聪明的样子。嗯想想也对，她本名其实是典籍女神，有点书呆子的味道，才更合理。不知不觉聊了太久，等苏琳忍不住心音提醒时间，薛雷才意识到再这样下去要耽误出海，连忙跟兴致勃勃的艾露迪特告辞，让古莎直接从窗口变回原形，抓着她飞向海边。
朵莱米果然已经等了很久，趴在沙滩上尾巴左右甩，都扫出了一个扇形的坑，脑袋埋在海水下的沙子里，隔一会儿就吐一串泡泡。每个泡泡在水面上破开的时候，都仿佛在喊一声无聊。薛雷过去抱住她哄了好一会儿，最后干脆在掌心变出了一发圣精，让她兴奋地伸长带肉刺的小舌头一下一下舔吃干净，把魔能一口气拉高到62 73，才算是叫她饱满红润的圆圆脸上带满了可爱的笑容。
然后，她挥挥手，好几只小人鱼喊着妈妈聚拢过来，在她的分配下，四散召集卫队。不一会儿，上百只竖尾人鱼精锐组成的队伍，就簇拥着已经能靠自己在海洋中随意移动的薛雷，准备向海湾外侧进发。不擅长海战的古莎带去没有必要，但万一出现情况，通知不到又总觉得心里不安。薛雷左思右想，干脆选择在这时尝试一下技能“遗珠”。反正目前五级能做的五个珠子里，古莎这个头号保镖是无论如何要有一颗随身的。
而且，苏琳这会儿在灵魂世界里，痛苦再怎么难以忍耐，她也反不出天去。让整队完毕的朵莱米先稍等，他回到古莎面前，手抚胸口，闭上眼睛，初次发动了“遗珠”。原本在床上翘着二郎腿听歌看书的苏琳忽然浑身一僵，就像是痛经一样捂住了肚子，跟着，惨叫一声翻身滚下了床，满头大汗左翻右挺。很快，她的身体周围浮现出淡淡的光晕，如同被撕掉一块似的，那些光上忽然冒出了一个缺口，损失的那一块，凝结成一个拇指肚大小的圆润宝珠，闪耀着牛奶白的光泽，直接进入到了“存储”的空间里，变为“灵魂结晶1个”。
薛雷，你你又对我干什么了〗 他犹豫了一下，问：很痛吗 超级痛的啊就像是就像是我受寒突发子宫痉挛，外面被人打了好几拳，然后你又来不加润滑肏破我的处女膜要不是我没肉身，我感觉就要休克过去了〗 她这么说的时候，身体还在不停哆嗦。没办法，这是很重要的技能，你忍一下吧。想要什么跟我说，我给你变，补偿你。她委屈地瘪了瘪嘴，爬上床，一声不吭拉起被子，缩成一团。
不过看她的精神，这个技能的副作用远不如“化神”那么大，可以放心使用。喂，不理我，生气啦那我一会儿用“同乐”让你附身过来爽一爽 别我我不要肏海鲜啊〗 看着被轻松破防的女孩慌张地求饶，薛雷满意地一笑，睁开眼，将灵魂结晶交给古莎，“来，试着把它吸到灵魂里，融合后，你就可以跟琳琳进行灵魂交流。这样有什么情况，我可以第一时间通知你，你也可以第一时间通知我。” 魅魔公主拿住那个小珠子，放在眼前看了看，“只能跟你的护身精灵交流吗吾主，我想和你交流。” “暂时只能跟她。
通过她转述，我一样能够了解。” “哦。”她不情不愿地点点头，把珠子塞进嘴里，吞了下去。跟着，那纤细的脖颈中发出一道微光，技能，似乎已经生效了。然而，薛雷放心出海后还没几分钟，灵魂中就传来了苏琳的哀号。救命啊雷哥，你家那个大蝙蝠好烦啊，一直给我夺命连环ca。我同意就跟我聊各种黄色的事情，你能不能管管她〗 噗 在洋流里摆出超人姿势赤裸飞行的薛雷一个没忍住笑了出来。
在宽广的大海中，留下了一串转瞬即逝的气泡。

第119章 如何征服魔物少女

离开水鬼海湾内部后，薛雷在朵莱米的指引下去远远观察了一会儿那只曾经袭击过他的库莉莉。不需要再和附近的人鱼群落起争端，身边养满了路灯水母的三三漂浮在接近海床的位置，巨大的触腕拨弄着身边黏成团的卵，卵壳接近透明，里面能看出已经有小小的多腕魔鱼在扭动。她女体下方的部分，曾经用来榨取薛雷精液的地方，如今变得膨胀肿大，把上方进化出来的美少女躯干衬托得更加娇小纤细。
据朵莱米所说，这是储存了大量生育力留待后用的证明，可以算是依旧处于怀孕中，具体还能产下多少成熟的卵还不知道，但仅凭当前的后代数目，她就已经稳稳掌控了整个群落。这个鲜活的例子，就是朵莱米和同胞顺利说服其余两位魔物娘的重要因素。人类的脑袋瓜比较好用，朵莱米和若蕾制定计划的时候吸收了不少来自文拉尔的建议，所以其实并没费多大力气，她们只是重点寻找了那两种魔物族群中当前的老大和老二。
老大有兴趣，她们就支持老大稳固统治，不再担心被老二取代。老二有兴趣，她们就支持老二挤掉老大，需要的话还可以集中人鱼的力量把不服气的老大干掉。而即将和薛雷见面的席姿曼玛娅，就是一个急于上位的年轻强者。西内洋南近湾地区的巨海笠，因为优质的生育资源被人鱼几乎垄断性地保护着，繁衍状况并不算太好，只是仗着强悍的防御力和悠久的寿命缓慢增殖。
也正是因为如此，另一位更强大的曼玛娅，当前的族群头领很排斥跟人鱼接触交流，缩进壳里抗拒到底。而席姿，觉得这是一个宝贵的机会，放松了固定身躯在岩石上的密集触足，请人鱼们把她带到了更接近水鬼海湾的地方，等待与那位传说中凭一己之力就让一位库莉莉晋升成族群之母的“超强生育机”见面。“我不太喜欢这个绰号。你们就不能给她顺便传传教吗” 朵莱米一扭尾巴，笑着游到了薛雷身边，“传了传了，每天都在传，那个大壳子里的丫头这会儿已经知道谁是薇尔思了。
等你给她足够生十年孩子的美妙生育力，她立刻就会倾倒成为信徒的。” 巨海笠通常会生活在海底靠近矿脉魔力丰沛的地方，偶尔伸出触须捕获一些鱼虾改善改善口味。但进化中曼玛娅有捕猎男性繁殖的需求，固定身体的位置就必须靠近海面。在一大片色彩斑斓的珊瑚礁上，薛雷看到了席姿的完整外形。那就像是一个扣在礁石上的巨大斗笠，但顶端不是尖儿，类似一个梯锥形，底盘的直径很大，上方的开口大概只有不到两米直径，动用水体感应权能精算了一下，高度大概在将近三米。
上方开口覆盖了一层透亮的乳白色肉膜，膜中间有一道狭长的缝隙，里面伸出了一条细长的柔软触须，如同潜水员的呼吸管一样，直线延伸到海面上方。“那是什么”薛雷拽了一下朵莱米，指着问。“啊，估计咱们来得太晚，席姿等不及了，她放出诱饵，到海面捕猎去了。”朵莱米撇撇嘴，小声嘟囔，“大笨蛋，我把她放在这儿就是因为这附近不过船，她能引诱到啥啊，顶多抓住点飘过的海草。” “诱饵”薛雷止不住好奇心，浮到海面上看了一眼。
那条细长的触须破出水面后，竟然变成了一只秀气可爱的手。指头细细长长的，指甲还涂着红色，正在浪花里来回翻腾，拍打，就像是一个溺水的女人在求救。“如果抓住会发生什么事” 朵莱米被薄膜覆盖的眼珠转了转，鳃后冒出一串细小的气泡，“你去试试呗，反正也不会有生命危险。曼玛娅厌恶尸体，被抓住的渔民要是快死了都会送回海面的。” “好。”一身海洋权能在，还有远程通讯可以叫古莎，真要出事，这么多忠心耿耿的人鱼亲卫队肯定不会置之不理，薛雷毫不犹豫游过去，一把抓住了那只翻腾在海面的手。
一瞬间，那只手就变回成黏乎乎的触须，飞快缠绕上来，转眼就将他的小臂完全绑住。跟着，就像是被蹦极的弹力绳扽住，他猝不及防就被往下迅速拖去。他尝试着召唤洋流对抗，都顶不住那拖拽的力量。为了繁殖，这些魔物可真够拼命的啊。短短十几秒，浮力和洋流就都宣告失败，薛雷就那么赤条条地被拽进了曼玛娅坚硬外壳上方的开口缝隙中。
那缝隙充满弹性，密布着触感奇妙的粘液，那层膜也比他想象的要厚实，穿过那条缝隙时，他甚至有一种自己变成了阴茎正在侵入什么巨大的、闭合紧凑的性器的错觉。伴随着咕啾啪的声响，薛雷被整个拖入到了曼玛娅的内部。很意外，里面有空气，还并不黑，四周的壳壁上沾满了发光的海藻，位于其中的柔软生物也散发着淡淡的珍珠色微荧。
目的显而易见，男人毕竟是视觉的动物，不让他看到进化种辛苦发育出来的诱惑部分，榨汁效率都会大大折扣。里面也并不宽敞，看似巨大的壳体内，曼玛娅的柔软肉体就占据了将近三分之二，薛雷落进去后，可以说就趴在她的身上。用来诱惑猎物的部分，就生长在他的眼前，或者说，在把他拖入后，迅速转移到了他的眼前，占据了他全部视野。
那是个大约一米多高的半身少女，脸型俏丽，五官立体，海藻绿的短发看起来很精神，就是不像自然生长出来的，怀疑和周围负责发光的那些植物有什么说不清道不明的关系。可能是代代相传的基因中铭刻了男性最普遍的喜好，这只曼玛娅的胸部非常爆炸，圆润肥美，奶头挺立，乳晕也呈现出近乎完美的柔润粉色。而她的身体，和下方其余柔软的部分一样，呈现出软体动物那种偏暗的玉白色。
“你没有穿衣服”魔物少女有些疑惑地说，跟着，两旁的软体部分伸出一根细细的小肉管，在薛雷的胯下鼻子一样嗅了嗅，“啊，好、好浓烈的味道，你就是人鱼答应为我带来的报酬吗” 薛雷坐在软软的肉堆上，抚摸着屁股下那滑溜溜还在缓缓蠕动的柔韧表面，总觉得自己好像不小心窥见了田螺姑娘故事里没讲的真实。“我不是报酬，我是来付报酬的。
你就是席姿”感觉这位的智力比三三高多了，能正常交流，就是口音很奇妙，一股子发声器官太柔软的味道。“嗯，我就是席姿。我还以为人鱼就是拿个强壮点的男人来应付我，没想到啊啊，好强烈的感觉。”她双手捧着脸颊，陶醉地扭动起来，不知道是不是进化出的能力，那白嫩的柔软肉体还浮现出了迷人的淡淡红晕，“请快点支付报酬吧，我感觉产卵器都迫不及待啦呐。” 薛雷坐在那儿，虽说肉棒已经挺兴奋地硬了起来，但出于礼仪，还是问：“席姿，我叫薛雷，现在咱们算是认识了。
那么，你平常都习惯什么样的交合方式呢” 席姿后退了一些，靠着自己的壳，撅起嘴巴沉默了一会儿，说：“按照我本能里提示的方式，我应该用我主要的躯干把你四肢捆住，然后用这副诱饵器官勾引你兴奋，这部分器官整体非常柔软，嗯随便哪里都可以包裹住你的生育管，接着，我只要用包裹你的部分蠕动，蠕动，蠕动，就能得到需要的生育力了。” 薛雷想了想，分开腿张大双臂，“我不是你捕获的猎物，那么，用比较正常的方式来可以吗” “可那样的唔我不会。
我的生育经验不多好吧，还是零。一个族群并不需要太多进化种，我是年轻强壮的第二名，正常发展下去，等到首领衰老，生不出大量的孩子，捕获到的男人才会优先给我。这附近有人鱼保护，男人很难抓到的呀之前几次幸运的大繁殖时期，我还是普通的巨海笠呢。”她软绵绵摊开，不高兴地抱怨。“好吧。”他勾了勾手指，“那你过来，交给我。” 时间紧迫，之后还有个隐雷砗磲的进化种阿邦希波莎丝等着他，这帮魔物对生育力又极其贪婪，他得卖力赶工。
席姿的行动方式非常符合她的种族。那性感娇媚的半截身子，直接在柔软的表面上方平移了过来，下面和软体部分相接之处，还因此有了起伏的肉浪。里面的空间本来就不算大，一下子，又滑又软好像每一处都是覆盖了爱液的阴道内壁一样的裸体，就钻到了他的怀中。作为魔物，本来到了进化种的阶段就会长期处于发情状态，嗅到硕大阴茎中飘散出的圣精味道，更是让席姿身上的红晕越来越明显。
没有呼吸，自然也就没有娇喘。但她很快弯下腰，双手捧住肉棒，把模拟出的人类口腔，毫不犹豫套了上去。本来还担心那小巧的嘴巴会让牙齿剐蹭到龟头，结果，那两排牙齿竟然也如医用硅胶般柔软，覆盖着她特有粘液的滑润，夹着鸡巴滑过去，比真正的口交还要舒服。他发出愉悦的喘息，忍不住按着她的头，“咬紧点，嗯嗯往深处含。” 下意识地猛顶到底，薛雷发现席姿的嘴巴，简直就是为了口交而生。
没有食道，里面的空间其实很浅，但尽头非常柔软，可以随着阴茎深入的程度而尽情延长，连后脖子那边明显突起一块都做得到。而且，最里面还有两片也许是发声器官的肉瓣，又嫩又薄，一被龟头碰到，就会软软地爬上来把鸡巴夹住，与那可以随意变换形状长度的舌头，和两排软硬恰倒好处夹着肉棒就很爽的牙齿，共同构成了一个可以让男人抱头猛冲的口交天堂。
更重要的是，完全不需要担心会窒息或者让女孩呛到，他可以绷紧大腿与后腰，抓着她的头上下猛烈摇晃，尽情享受重重酸麻叠加出的迷人快感。异世界的田螺姑娘，真是太美好了 席姿还很贴心，薛雷正在狂干，她缓缓挪动真正的身躯，在他后面弄出了一个舒适程度不输懒人沙发的大好靠垫。陷进去的他就像是被有韧度的云朵托住，可以放松身体各处，就抓紧她的头上下用力。
很快，他就发现自己连用力都不再需要。席姿意识到他喜欢这样，主动上下摆动着头，把柔软的嘴巴吸吮到极紧，肉棒插入抽出的时候，五官甚至都因此而有些扭曲。不过这种程度的深喉，他也看不清席姿的脸。遵循着传承下来的捕猎经验，席姿伸出双手，贴着他胸膛来回滑动，湿润而滑嫩的表皮，环绕着他的乳头摩擦。那掌心不仅比女人的更软，还像是抹满了性欲高亢时的爱液，进化模拟精细到存在指纹，让他的乳头不一会儿就彻底变硬，又酸又痒，爽得连脚趾都翘了起来。
强大的魔物进化种，耐力自然要比薛雷这个人类打桩机强悍得多。不久，连后面托着他的肉垫都加入到了蠕动刺激他身体的行列，他的双脚也被软肉包住，像是在被大舌头卷着舔。这样的全方位刺激，席姿轻轻松松就越来越快地动了将近一个小时。爽到啊啊叫了好几阵的薛雷，就在这流窜于表皮每一处的快感中，忍耐不住，喷涌而出。他长出口气，放松下来，等待着时间暂停，选择恩赐。
可等了几秒，龟头那边还是被吸到酸得要命，恩赐的事件，竟然没有发生。他一骨碌坐起来，拍了拍席姿的头，“我射进去的精液，你保存起来了” 她舔舔嘴巴，“嗯，我用粘液提前做好了泡腔，你这么棒的生育液，我肯定要贮存起来慢慢用呀。” 薛雷拍了一下脑门，“这一发你先放开接触一会儿再包起来，我有女神的恩赐要给你。” “呃好吧。”她看起来不是很明白，但还是点了点头。
这下，他总算进入了熟悉的思维世界。折算后只有大约七千万经验，但凑巧属性随机到了席姿最糟糕的那一项敏捷。整天固定在岩石上一动不动的魔物，即使是进化种，敏捷也只有2，升级起步就要95万之多。但相对的，恩赐后的提升效果应该也非常明显。只加了22不假，但换算成倍数，可是之前的整整十二倍。“怎么样，感觉到体质有什么变化了吗这些不影响你需要吸收的生育力，你现在可以把那些精液包起来了。” 席姿沉默地站了一会儿，不过薛雷猜测，应该是她的注意力回到了真正的本体上。
巨大的壳晃了一下，跟着似乎来回挪了挪。不久后，席姿开口说：“好像移动起来是比以前快了很多。呃感谢你，这样搬家的时候方便了。那，现在可以继续给我生育力了吗” 她才说完，整个内部的软肉就都剧烈地颤抖了一下，旋即，忽然波浪般涌动起来。足足持续了十几秒，内部才恢复了平静。薛雷双手护着头，“怎么了” 席姿张开嘴巴耷拉着舌头，左右摇晃了一会儿，才说：“不知道为什么，忽然一下子好舒服，舒服得差点从礁石上脱落。
一瞬间，所有的肉都麻痹掉了。这这也是恩赐的一部分吗” 啧，这高潮来得可够迟钝的。他笑着点了点头，“对，这是恩赐的一部分。” 考虑到曼玛娅这生理构造，正常的方法她应该永远也不会达到高潮，性爱的快乐对她来说就是得到大量的生育力，得以靠繁殖来提升在族群中的地位而已。“我还想要”柔软的女体顿时凑了过来，渴望强烈到让身下的肉垫都开始颤抖。
这次，薛雷捧住了她丰腴肥美的乳房，跪坐着往前插了过去。不愧是之前说哪里都能插的魔物少女，腰线之下那丰隆柔软的肢体，没有性器，却处处都是性器，坚硬的龟头在滑嫩的表皮上一顶，那里就非常迅速地作出了反应，凹陷下去一个细长的洞，内紧外松，蠕动出深处的真空吸吮感，紧紧裹住了他。而覆盖在表面的黏滑体液，完全就是不会消失的淫汁，被密密实实吸住的鸡巴，每次进出，连包皮系带都爽到在隐隐抽动。
“喂，席姿，真的哪儿都可以插吗”他摆动着腰，屁股越夹越紧，捏着那对豪乳的手指，已经快要陷进绵软无骨的肉里。“嗯，哪里都可以。只要只要还能像刚才那样舒服，只要还有那么厉害的生育力，请随便插我吧” 他喘息着往后抽身，酒瓶木塞被起掉的噗声跟着龟头一起出来。跟着，他站起来，对准她圆滚滚肉鼓鼓的乳房顶端，顶出了裹满粘液的肉棒。
那发硬的乳头模拟得很棒，小拇指尖大，紧实而富有弹性，马眼对准顶上去，有种微妙的颗粒感。他继续用力，那饱胀的乳房中央也随即出现了刚才插入腹部时候的反应，迅速凹陷出一个恰好能紧紧吸住肉棒的洞。但这次，那颗粉嫩的乳头，还留在里面，变成了一个被他顶住的花心。他往外抽，那种真空感就会让乳头跟着他的鸡巴移动，他往里顶，龟头就会碾磨在那粒奶尖儿上，配合着被嘬住的快感，酸爽至极。
以插入为标准，那么大概只有这样才算是真正的乳交。席姿绵软的身体虽然没有口腔那么结构复杂，但纯粹的包裹刺激，那种真空吸吮的抽离，比起口交时的快感反而还强出了几分。第二发圣精，只坚持了四十分钟不到，就在被他插入的第二个乳房中激动地喷射出来。完事后休息了一会儿，薛雷还想再观察观察，这个浑身都是性器的宝贝还能玩出什么新鲜的体位。
可席姿饱了，或者说，存够了。她享受完那令她外壳都在震颤的快感后，摇晃着开口说：“太感谢了，这次收集的生育力，感觉存到几年后都用不完，我要慢慢繁殖一阵子了。我会履行约定，带领同胞过来帮人鱼们守护家园。那么请让我休息一会儿，我需要恢复一下精神，把你送回海面。” “不必那么费事了。我自己离开就行。”他当然不会强求再来一发，反正，接下来要去见的进化种形状上近似于海贝，也就是说，内部肯定也是软体动物的样子。
钻出那个缝隙后，席姿也跟出了半个身子，注视着他，确认他可以在深海自如行动，很快就顺利回到了人鱼群中，便慢悠悠缩了回去。朵莱米不太放心，游过去把脑袋挤进缝隙里，晃着尾巴在那儿交流了一会儿，才喜滋滋折返，命令几个部下去把席姿抬去约定的地方，带着薛雷往下一个目的地赶去。“魔物的族群，大都是这种模式吗”路上，想到自己要去的苍穹魔堡属于黑暗侧，魔物的数量远比这边要多，薛雷沉吟着问道。
“嗯，绝大多数都是这样。就是因为存在这样抢夺男人的各种异族包括我们人鱼啦，所以，人类现在也是女多男少的状态了。” “哦”他在洋流中放松躺下，有水体感应预警，完全不需要担心危险。他已经在考虑，圣精收服或者制造族群领袖的方式，是不是能帮他搞定很多魔物统治的区域。尽管原始种智力低下大多数很难产生高级别的信仰，但蚊子腿也是肉，而且，多一个朋友，毫无疑问就会少一个敌手。
他摸了摸胯下，看来，丰产女神给他的武器，还是很厉害的。安排的地点相距并不远，很快，薛雷就在洋流的辅助下率领着人鱼亲卫队到达了目标位置。柔软的海底泥沙中，静静横卧着一个巨大的海贝，波浪线型的合缝，贝壳闪耀着晕轮一样的金色，上面的纹路则流淌着暗金色的光华。光看这些高浓度元素呈现出的颜色，他就能凭神识的记忆库得知，眼前的魔物对风与火的复合上位元素雷，已经有了极其精准的掌控。
这个叫阿邦的希波莎丝、隐雷砗磲的进化种，恐怕实力在他见过的魔物娘中，能排到数一数二的位置。他调整一下洋流，降落在阿邦旁边，伸手敲了敲壳，大声说：“你好，阿邦，我是薛雷，来帮人鱼支付生育力给你做为报酬的女神代行者。” 然后，他就知道了为什么她会给自己起名叫阿邦。邦的一声，那大贝壳就张开一扑，把他夹了进去。
本文下载自普旭书库(PＵXU2。COＭ)欢迎访问。

第120章 收获的喜悦

“腿腿腿腿我腿还没进来呢夹住了，夹住了喂” 比目鱼肌中间跟要被咬断一样，薛雷赶紧拍打着身下光滑的大贝壳，冲着眼前的女郎叫嚷。让他很有点意外的是，同样都是有壳的软体类魔物，隐雷砗磲的进化种，内部的肉体和巨海笠完全不一样。贝壳中以妖娆姿态侧躺着的，是个风情万种的白嫩女郎，四肢修长，胸隆臀翘，海蓝色的长发斜散在身下，媚眼如丝。
那一丝不挂的裸体比席姿的肤色更接近人类，白皙晶莹，甚至模仿出了肌肉在皮肤下的轮廓，身材好到让他看了就想硬。可是腿被夹住了，好疼。合缝处稍微松了一些，阿邦伸手把他拽进来，在耳后摸索一下，拉出一个细长的软管，温柔地说：“来，叼住咬紧，千万别松开，这个可以帮你呼吸。” “啊，不需要，我能在水下呼吸。这是女神赐予我的能力。”他摆摆手，在狭窄的空间里勉强侧坐，赶紧按摩被夹麻了的腿。
“咦你的女神这么厉害吗”神情慵懒的裸体女郎撑起上身，满脸好奇地打量着他，双手在胸前挡住乳头的位置合拢，嘴里低声念叨着什么。“嗯，毕竟是正经的创世女神之一嘛。”薛雷打量着四周壳壁上流动的光芒，对这个低矮的空间有点不太适应，连坐起来挺直都要担心碰头，看来一会儿只能用经典传教士体位了，或者商量商量别的方法，“阿邦，这里面是不是太小了点，你把壳打开怎么样打开之后感觉就宽敞多了。” 阿邦没应声，依然在小声嘀嘀咕咕，合拢的掌心里，凝聚起一团奇妙的亮金色光球。
他这才扭头注意到，光球上，竟然隐隐有电弧在跳动。好像哪里不太对劲。“麻痹电击” 阿邦向前挥出双手，唱名了一个雷系中阶下位魔法。无数细小的电弧从四面八方轰向薛雷的身躯。在水中，大部分雷系魔法都能获得一个强烈的环境加持，而且，他并没有躲避的意识。一个是这魔法本身伤害很低，主要效果是给对方大概率造成长时间麻痹僵直。
另一个，是他几乎完全魔免，根本不怕这种东西。电弧缭绕了一阵，他也就是觉得皮肤上一阵被搔痒似的酥麻而已。所以很好奇，这个软体女郎到底要做什么。把他疑惑的反应当作了麻痹生效，阿邦很兴奋地把他拖过去，从耳后另一侧抽出一根带针头的软管，一下就刺在他的屁股上，一边注入里面的毒液，一边用很抱歉的语气说：“对不起啊，我不太喜欢麻烦的采集方式。
这样又快又省事，虽然有点痛，但魔法麻痹后感官会比较迟钝，你稍微忍一忍，毒液发挥效果后，你就会噗噗地射出来了。我把你的生育液搜集好，保存完毕，就把你还给人鱼们。” 薛雷没吭声。屁股上那一针并不疼，而毒液很遗憾，他有女神赐福，毒药是无法生效的，要是注射催情剂还能不浪费。“如果你射得又多又好，姐姐不会亏待你的。
到时候，就送你一个特别稀有的珍珠。”阿邦把他抱着翻面，枕在自己腿上，颇为期待的看着他半软不硬的肉棒，用手指轻轻点着龟头，轻轻哼歌，“精液精液快出来，姐姐一直在等待，生下一堆小宝宝，海底从此好热闹” 她唱了两遍，头一歪，很困惑地说：“为什么只是硬了，不射出来呀” “大概是因为魔法和毒液都对我无效吧。”薛雷叹了口气，吐出一大片气泡，伸手捏了捏她就在眼前飘荡的白白乳球。
虽然结构上都是硬壳保护的软体生物，但阿邦的身体比席姿可要紧实太多了，表面一样黏滑细嫩，内部却充满了韧劲儿，就像是完全没有脂肪包裹的肌肉，比人类女性的躯体还要硬一些。这样的身体，想要指哪儿插哪儿肯定是不行了。能轻轻松松控制那么巨大的外壳，想要制服对方反客为主肯定也没戏。他露出温柔的微笑，开启了商谈模式，“我有女神庇佑，不会受这些负面效果影响。
你也不需要这么费事啊，我是自愿来这儿给你支付生育力的，咱们用比较正常的方法不好吗” 阿邦眨了眨眼，眸子里的金色光环扩大了一点，“可是我很懒啊，不喜欢那样一直动来动去模仿人类交配。” “那我来动也可以，你搜集精液的器官在哪儿让我摸摸。”他充满探索欲地挺身坐起，一撑想要换到上面，邦的一声，后脑勺就撞在了上壳内侧。
幸好在海水里活动速度不如在空气中那么快，不怎么疼。阿邦犹豫一下，打开了紧闭的壳。反正以她的实力，寻常海洋生物打算来觅食就是给她送菜，真来了什么强大魔兽，附近环游的人鱼卫队也不是来旅行的。不过她生性胆小，没有把壳打开到最大，只是保证了他不会乱碰头的空间，然后躺在那儿分开腿，露出股间丰满的耻丘，和上面三个短短的、带有漏斗状开口的软管，“就是这些，我一直是用毒针的，没实际去吸过你们的生殖器，感觉好麻烦啊呜，不行还是算了，我有精神的时候游去海滩抓个毒液有效的男人吧。” “别别别，不麻烦，我研究一下怎么用，我来动，你躺着。”作为一个新时代的性器官形态探索者，薛雷对每一种新结构都充满了好奇，侧躺下去捏住其中一个软管，问，“这三个有区别吗” “没有，都是产卵器，可以搜集三份生育力，储存好能用一年。
不过这边优质的生育资源都被人鱼抢光，我有两年没产卵了。”阿邦幽怨地说，“孩子们也成长得好慢，多几个进化种去抢地盘都做不到，最后还要和那些人鱼做交易。她们不是信你的女神了吗不能让你的女神管管她们啊。” “能，我这不是来帮你生育了吗。我保证这些够你用好几年。人鱼承诺的新地盘，也足够你们族群茁壮成长。这是互利共赢。”他一边说，一边把手指先插入到了那个开口的深处。
第二个指节的深度，前端就触到了一个柔软的小孔，转动一下，就发现那边团簇着贝肉一样娇嫩湿润的褶皱。就像是高潮中的膣口，那凹陷的内部又湿又滑，还紧凑得连指尖钻探都会感到一层层阻力。可弹性绝佳，只要用力挤入，穴内就会紧贴着手指舒张，维持着吸吮一样的包裹感，容纳下深入的部分。但，问题是，耻丘上的这三个短短的肉管，即使加上喇叭口形状的部分，也只有拇指那么长，而管子的外径，也就比年轻贵族女孩的小指粗一点点，他把中指插入，都能看到那管子明显粗了一圈。
能装下吗 阿邦挪动了一下丰腴滑嫩的裸体，张开双腿踩住自己的壳，“你可以用手指交配吗” “不能，不过我担心把你撑裂。”薛雷趴在她身上，龟头贴住那个张开的外口后，上面漩涡般的螺纹就随着蠕动摩擦着马眼的周围，倒是不插入也非常舒服，“你那里没问题吧” “我产出来的卵有这么大哦。”她撇撇嘴，双手在乳房上勒了一下，勒出一个橙子大小的球。
“好吧，那我来了。”和魔物女郎的关系就是纯粹的交易而已，不用考虑那么多，也不用动什么情感，他压下肉棒，挺身往里插入。总觉得，长此以往，自己会变成见到任何洞都想掏出鸡巴干一炮的大变态。他低头望着那人类绝对长不出来的性器，一边感慨，一边用力。随着他的插入，那团簇的嫩肉缓缓张开，细细的肉管也被撑大，就像是阴道被延伸到体外，给他一个亲眼看到被肏变形情景的机会。
而且，那漏斗状的外口，也自然而然收拢，变成一圈软软的肉瓣，包在阴茎周围。阿邦满足地哼了两声，看着从缝隙飘出去的气泡，说：“你不用那么慢，越快射越好，我不是你们人类的女孩子，我只需要精液而已。” 薛雷没有急着加速狂插。他还在靠敏感的阴茎和圣阶的性技探测魔物女郎这产卵管的构造。短短的产卵管末端，有一个更紧的洞，龟头往里挤，会有种在插尚未开发过的小女生涂满润滑油的屁眼的错觉。
他拍拍脑袋，驱散了刚才那个诡异的类比，稍微往后抽了抽，跟着连着身体往前一冲。如同突破了紧闭的括约肌，穿过去的龟头顿时感到一片豁然开朗。不过紧接着，周围就感觉到被软软的肌肉团簇拥住，不再有明确的通道，再往深插也行，不插，也已经有了顶住尽头的征服感。他继续往里深入，包裹着他肉棒的那个体外嫩管儿已经被撑到半透明，周围金光较亮的时候，他都能看见自己阴茎上的血络。
当他插到尽根，更有趣的事情发生了。剩下的两个产卵管，原来也不会闲着。它们就像是遵循着本能，一左一右贴住了他的阴囊，那喇叭口一收，就像小嘴一样含住睾丸，上面的柔软螺纹立刻开始蠕动着吸吮。“啊”他爽得哈出一大片气泡，都不舍得往外拔了。“你也动呀，光让我下面使劲很累的。”阿邦皱着眉抱怨，抬起的大贝壳都跟着晃了晃。
一条趋光的深海鱼晃悠着游过来，她不悦地伸出手，刺眼的电弧瞬间劈了过去。那条倒霉的鱼抽搐了一下，翻白肚往上浮起，看肉色，似乎是熟了。好吧，这姑娘脾气不好还懒，薛雷只好依依不舍的暂停享受蛋蛋上的服务，摆动腰肢开始抽插。他估算了一下快感的积累速度，三次射精可能都用不了两个小时，就让神识帮忙记录一下时间，提前激活了“降临”。
就算两小时到了他来不及把苏琳送走也没关系，原地降临一下浪费今天的那次机会而已，也没啥副作用。但只要用对了，可就能省掉之后在海里漂的时间。更重要的是，玩熟这种长距离传送术，积累的经验对将来也很有帮助。根据神识所说，“遗珠”那条技能树点到后面，有同伴召唤功能可用。分心思考结束，他的肉棒也已经往外抽了一截。
让他很惊喜的是，产卵管的弹性比他猜测的要强，下面两个服务蛋蛋的，竟跟着延长了过来，依然在缓缓含吮他的肉球，让那里酥麻阵阵，跟过了电一样。“薛雷，我没有什么耐心的哦。你要是射得太慢，我就要往你的生殖器官里放电了。”阿邦把柔白的腿架在他的肩上，用魔物特有的方式催促。“好，那我就快点。”薛雷微笑着把双手放在她乳房上，用力捏住支撑体重，再次加速。
但海水的阻力让他再怎么快也比不上在空气中的时候，没办法，他想到了苏琳。好吧，雷哥，我也不能看你被电是吧。〗 苏琳放下书和耳机，认命地叹了口气，掀开被子下床，为了避免恢复后出现什么窘况，她很明智地先把衣服脱了。薛雷从海水中深吸了一口氧气，发动“同乐” 附体阴茎后的苏琳当即就哎哟了一声，被三个产卵管吸吮得快感上头。
有了她的娇媚呻吟伴奏，性爱的愉悦总算恢复了全面，能在一定尺度内伸缩的肉棒也变相加快了抽插的速度，二十分钟后，他盯着阿邦依旧懒洋洋的脸，狠狠一顶，射精。吸收率有三分之一，顺利给她把耐力提升到了153 72。也不知道这么懒的魔物，到底怎么发育出如此高的耐力属性。不过他期待的并不是这个，耐力对于不怎么动的阿邦来说，提升一半依旧没什么直观的震撼力，她说不定都发现不了。
但圣精对黑暗侧的强烈诱惑和刺激性，一定能让这位慵懒女郎产生他喜欢看到的变化。果然，时间的流速回复后，阿邦先是扭动着伸了一个懒腰，呢喃：“你可算射了，都快把我的体液磨干了。真是唔” 句子突兀地收尾于一声娇喘般的闷哼，旋即，上方掀开的巨大贝壳猛地砸了下来，搅动起一大片暗流，狠狠合上，周围的雷元素瞬间亮得刺眼。
薛雷赶忙把脸埋进魔物女郎柔软的乳房中央，静静等待着。她扭动了十几秒，才双腿蹬着两旁的贝壳，发出了一声海豚呼叫同伴似的尖细呻吟。圣精的力量，她果然切切实实收到了。不管是什么种族的女体，都在高潮的时候最性感。薛雷看着阿邦不复刚才的傲慢慵懒，渴望地看过来，微笑着用“同乐”维持着硬度，对准另一个产卵管，深深插了进去。
等到三发圣精给三个嫩管雨露均沾完毕，快活的魔物女郎依靠在他的怀里，紧紧搂着他的腰，喃喃宣誓要把这宝贵的生育力转化成几千个孩子，一定要对得起他今日给予的美妙滋味。此后，所有听她指挥的隐雷砗磲，都将在人鱼的帮助下搬迁至水鬼海湾，成为最坚强的防线之一。任务完成，薛雷搓着她的奶子放下心来，一边听她诉说总是在深海呆着有多寂寞，难得去捕猎一次还要看人鱼的脸色之类，一边跟解除了“同乐”的苏琳交流，让她按他说的操作。
雷哥，我我高潮了十几次，大腿都湿漉漉的了，哪有劲儿啊。你让我休息会儿不行吗〗 他问了问神识，“降临”发动还剩二十多分钟。那好，给你十分钟时间休息，十分钟后我把你放出来送走，你这会儿先跟古莎交流好，让她闭眼。已经说完了。那只大蝙蝠要我给她全程转播你的丰功伟绩，刚才一直开着聊天呢。幸好我没在心音里浪叫。〗 她又不是没听过你叫床。
“啊，对了，你该走了是吗说好的礼物，来，我给你。”阿邦忽然想起了什么似的把手伸到自己的背后。那边有发达的肌肉连接着两个巨大的贝壳，所以她能用的体位全部局限于正面。她在那些肌肉组织下摸索一阵，掏出了五颗和鸡蛋差不多大的珍珠。那珍珠不仅圆润光滑成色极好，上面还闪耀着雷元素的明亮金光，一看就是他“丰收”升到顶也不一定能变出来的超级好材料。
“送你了，谢谢你给了我漫长生命中最值得记忆的美好体验。希望等我生完这些孩子，还有机会和你亲热。”阿邦凑过来亲了他一口，把珍珠塞进他的怀里。他毫不犹豫收到苏琳里面，笑纳珍宝。所有天然携带复合上位元素的魔法材料，都是只能委托冒险公会来帮忙收集的宝贝，一般市场上极难遇到。而隐雷砗磲在魔物中也是较强的种族，作为进化种的希波莎丝，朵莱米那样吃过很多发圣精提升的人鱼，单挑都绝对不是阿邦的对手。
别的不说，光是看到了的耐力属性，朵莱米提升到现在基础值也就一百二十多点，而阿邦提升前就已经有153。要知道，魔能砗磲的主属性可是魔法那一侧 能拉拢到这么一群强大的魔物进驻防线，薛雷对大本营的安全性更加满意，估算了一下时间，跟阿邦打了个招呼，决定放出琳琳先把她传走，作为“降临”的标靶。阿邦也很好奇护身精灵是什么，打开了巨大的贝壳，横躺在那儿蚌精一样看着。
展现神迹能增加信仰，魔物娘母体的信仰可以有限度传播给产下的后代，所以没什么好回避的，薛雷挥挥手，就把琳琳放了出来。然后，琳琳瞪圆眼睛惊讶无比地看着他，双手捂着嘴巴，瞬间脸色就变得青紫。而且，心灵沟通还没中断。薛雷你是不是脑子进水了你能在深海活动我也能吗你想杀了我就直说啊〗 他这才意识到，琳琳的肉体还是个这世界病死的小女奴呢。
拍一下送走，免得这就暴露技能“复生”的存在，他挤出一个微笑掩饰操作失误的尴尬，搂住性感的魔物女郎继续谈天说地磨蹭时间等飞走了。最后两分钟，他跟阿邦告别，去给朵莱米说了一声，要借女神的力量传送，就不跟她们一起游长途泳了。接着，他就在光芒中消失，回到了等待在海滩的古莎身边。折腾了很久，周围已经黑了，薛雷换好衣服，就带着琳琳和古莎一起往回折返。
“遗珠”的好处他已经体验过，反正长痛不如短痛，每天痛不如一次性痛完，他就在心里盘算起来，剩下四颗灵魂结晶，应该交给谁来融合。文拉尔坐镇大本营，人鱼之冠有什么变动，她来反馈最为合适，给她一个毫无悬念。照说若蕾拿一个也应该，但考虑到人鱼城主时不时会有智商下线的情况，干脆有情报让她通过文拉尔转交。学院那边也是一样，等任命完艾露迪特，银风铃有了超级帮手，没必要浪费一个宝贵的名额。
剩下的重要地方商会。对，出来之后都还没去黄金麦穗看看那只小狐狸干得怎么样了呢，要是进步明显，给她开个通讯渠道，让苏琳教着点，起码没那么容易被骗。想到这儿，他回去后跟文拉尔说了一声灵魂结晶的事，无视琳琳抗拒的眼神，带她到旁边房间捂住嘴抽了一块出来，就直奔商会那边。刚走到大门口，拉雅就飞快跑着追了上来，“教宗突发事件，您的旅行计划，可能要修订一下了。” “怎么了” 她拿出一份冒险公会的最新情报，递给了他，“守护者诺弗莱德秘窟突然封锁了所有空港，不再接受光明侧的商旅入境。
有传言，光暗战争，可能又要开始了。” 古莎在旁边吓了一跳，“这怎么可能，魔族那边的贵族现在也不想打仗的啊，大家早不是满脑子嗜血念头的原始怪物了，住着大房子享受底层居民的劳动成果不舒服吗” “这还是真是个意外的变故。该怎么过去呢” 古莎一拍胸脯，乳房都晃荡了两下，“我带你飞上去咱们找个法师，你不是给文拉尔留了通讯手段吗，到时候联系好，开门把小队召过去。
我现在飞得可厉害了，绝对比飞艇快得多。” “嗯这也是个法子。可以考虑。回去跟欣蒂、塔蜜尔她们商量一下看看。走，我先去见见那个小狐狸。刚才就叫人通知她了，还等着我呢。也不知道黄金麦穗的坏消息到底是什么。” 说着，薛雷往里走去，闻着密封库房里残留的人鱼乳香，微笑着开门进入商会主管的办公室。然后，他就看到他很欣赏的那位狐耳美少女妮克莱因雪绒，正五体投地跪在门内，脑袋前面摆着一封信，外面写着一个大大的词组辞职申请。
“你这是干什么”薛雷蹲下，不解地摸了摸她的耳朵。那毛茸茸的白耳朵抖了一下，跟着，传来小狐狸带着哭腔的声音。“对不起，呜呜我又被骗了，亏了1400多金币，我欠你的再也还不清了。以后请让我做你的奴隶，把我的生命交给你，还债吧。” 如今财大气粗的薛雷对这种巨款看得已经不如超绝美少女那么重要，笑着拍了拍她，正想安慰鼓励她几句，说点心若在梦就在只不过是从头再来之类的屁话，突然想起了她当初的求职登记表，特长项里，好像写着是个技艺不错的白魔法师来着。
“好，那就把你赔给我吧。要是能顺便再赔我一个弓箭手就更好了。” 妮妮困惑地抬起头，小声说：“我没办法把别人赔给你呀。不过我的确有个认识的朋友，很会用弓。” 她抖抖耳朵，观察着他的表情，嗓门稍微大了一些，“但她是冒险者，还是个挺贪心的小猫，要价会很高的。” 薛雷露出一个灿烂的笑容，他这会儿最不缺的，就是钱。“没问题，你去把她找来，我雇了。” 真好，终于不用对着那只老虎骗自己是在撸猫了
精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

第121章 一团不容二喵

“喵哈哈哈哈哈，这种小鸡仔一样的冒险者，也配在姐面前自称猫吗” “哦呵呵呵，你一个连耳朵毛都是修出来的假货，装什么可爱呢” 薛雷一点都不意外，当晚的团队初次紧急会议，以两位看起来外貌相似但实际各方面天差地远的魂兽同伴针锋相对开场。大猫当然就是他之前的撸毛专用白虎娘米奥拉，而正在跟米奥拉斗嘴，气势上毫不相让的，就是妮妮带来的那个“朋友”。
薛雷很快就判断出，那位真正的猫属魂兽少女并没有对妮妮付出多少友情，所谓朋友关系，算是小狐狸的一厢情愿。她与妮妮的关系，主要还是因为钱。所以最近她们的关系格外好，来的时候已经勾肩搭背互称姐妹。她叫特兰塔娅黑纹，只要给够钱，雇主可以直接叫她小黑。从耳朵和尾巴的毛色上看，变身后的花纹应该比较接近薛雷上辈子很熟悉的美短。
小黑的个头比妮妮高一些，薛雷跟自己悄悄比较了一下，相差不多，保守估计超过一米七五。相貌这种东西，当超过一定水准线，好坏就主要靠对比和审美倾向。小黑的五官比米奥拉精致许多，那双灵活的猫眼带着一股隐隐透出邪气的妩媚，略带妖娆的妆容配上那双裹在高腰皮靴中的性感长腿，魅力几乎不输给舞娘装的欣蒂。她略显深色的皮肤与紧凑结实的肌肉线条非常合衬，护胸甲一看就做过特殊处理，免得饱满的上围影响开弓射箭的效率。
一确定雇主是个壮年男性人类，眼神中的欲望还非常赤裸，小黑的底气就充足了许多，对米奥拉表现出的不友好，当场就反击回去。而教宗这个身份，她作为一个无信的野游侠，反倒不怎么在意。新人介绍的时候，薛雷才知道，小黑在冒险公会足足登记了四个专长职业盗贼、刺客、猎手和游侠。而原因很简单，这样赚钱的路子更广，所需能力彼此间交叉的部分还不少，应付考核相对容易一些。
如果不是魔法天赋实在不行，她都打算再往行囊里塞根法杖。论冒险经验，欣蒂是当之无愧的老大，但她没兴趣领队指挥。于是一大一小两只冒险等级相差不远的猫，又为战场指挥权争吵起来。不过薛雷还不到色令智昏的地步，新来的怎么也不能直接骑到老同伴头上，一旦出发，作战指挥第一顺位米奥拉，第二顺位塔蜜尔。大老板发话，小黑这才撇撇嘴坐回去，抬起修长的腿搭在桌子上，眯起猫眼不继续争了。
薛雷看她一眼，补充说：“我组织的队伍不搞那么严格的等级制度，指挥只是为了便于协同作战，没有额外报酬。奖金，最终还是看战斗表现来发放。” 拨弄弓弦的游侠这才重新露出了微笑。妮妮带友入队之后，当前冒险成员已经非常完整。前排有揣着剑圣灵魂防身的精灵剑士，战斗力绝佳的勇猛白虎，拉雅足以承担起魔法输出的责任，实在不行还能让塔蜜尔助阵，远程伤害交给那位买箭都坚持要老板出钱报销的黑猫游侠，至于妮妮的辅助能力就算不符合预期，有薛雷的药帮忙，应该问题不大。
而且，队伍的灵魂，是机动性绝佳战斗力全能还有一手召唤术的魅魔公主。这么一套阵容，薛雷估算如果这世界是个游戏的话，直接下最高难度副本应该也不成问题。“那么，我与古莎先一步出发后，在我联络文拉尔开虚空通道之前，大家就住在圣殿，彼此熟悉磨合一下，苍穹魔堡不是什么安全的地方，我希望大家跟我过去，都能完好无损的回来，没有任何伤亡。” 小黑的靴跟轻轻敲了敲桌面，歪头问：“大老板，浮空城最近刚刚戒严，你非要去那儿冒险，为了什么啊你这么有钱，缺特产直接买不就好了。
你又不能打，跑这一趟，是要测试女神会不会保佑你吗” 妮妮忍不住在旁边拽了她一下，雪白的耳朵都有点耷拉。薛雷看过去，冷不丁被她可怜兮兮的大眼睛忽闪了一下，脑海中情不自禁浮现出一些糟糕的画面一个白发红眸牛奶肤，一个黑皮猫眼大长腿，这要是能脱光了摆到一起 坐在旁边的琳琳微笑着在桌下伸手压了一下他的裤裆，用仍开启的心音频道提醒了一句。
拜托，你就算是祝福性欲的教宗，也别在小队第一次开会的时候就当众勃起好吗〗 薛雷清清嗓子，这才拉回了飞得太远的思绪，说出了早就想好的理由：“将来我有一个很危险的地下世界需要探索，众所周知，那种魔兽横行怪物乱爬的鬼地方，冒险公会的资料很不清晰。想搜集情报，只能从附近的黑暗侧领地下手，找找看有没有从那边搬迁过去的魔物，问问情报。” 小黑皱起眉，显然不太信这个借口，“你指望地下世界的魔族搬去浮空城你还不如说你打算带你养的魅魔宠物回家探亲呢。” “那也是目的之一。”他笑着按住古莎，免得那只小猫被魅魔公主带出去收拾一顿教教礼貌，不利团结，“古莎的家就在那边，我跟古莎的妈妈也很熟，正好去见个面。” “你养了个魅魔，还认识魅魔的妈”小黑瞪圆眼睛，颇有点惊讶，眼珠左右摆动，“你看着很弱啊，怎么做到的” 妮妮带着快要哭出来的表情又拽了拽她，小声说：“求你了，安静会儿吧。” 欣蒂摆出跟小黑一模一样的架势，笑眯眯地说：“小猫，最好别小看这位帅哥哦。
这里能把你按在地上打屁股的几个，都尝过他的大宝贝，我们不好说，旁边这位大猫可是刚才就想揍你了。” 米奥拉呲了呲牙，喉咙里发出不友好的嗬嗬声。小黑抖抖耳朵，尾巴撅起来在肩膀旁边弯了个勾，“只要报酬到位，随便去哪儿都行，我不问了。” “聪明的姑娘。”欣蒂看向薛雷，“薛雷，你多久能召唤我们待命太长时间的话，我可不保证能一直等下去。” 米奥拉托着下巴，死瞪着小黑说：“磨合太久，我怕不小心咬死这只小猫咪。” “古莎，那边会开虚空通道的法师多吗” 古莎眨眨眼，“法师几乎没有。
苍穹魔堡是魔族的地盘啊，哪儿有那么多法师塔。但魔族魔法能力都很强，我觉得怎么也能找到一个懂的吧” “虚空通道也是召唤术，你不会吗” 古莎摇摇头，“无属性魔法很难学，我妈妈都不会。怎么教我。” 薛雷皱眉思索，“那就要考虑万一没办法开虚空通道的情况了。” 古莎举起手，“我一天一个带着飞过去我现在飞得很快，你喂饱我，我来搬运。” “驳回，你去接人的时候我遇到危险怎么办。”他指头轻轻敲着桌面，说，“我给古莎的那个灵魂结晶，等到女神的能力进一步增长后，会具备将持有者召唤到我身边的能力。
我还能准备三块。” 琳琳缩了缩脖子，小声说：“雷哥，弄一个那玩意儿出来，我感觉快跟生孩子一样难受了。” “那也是经产妇了，帮个忙，忍一忍吧。” 她撅起嘴，犹豫一下，慢吞吞点了点头。他拍拍她的背，“有古莎在，实在危险我还可以逃。灵魂结晶就是用来上个保险。” 拉雅疑惑地说：“塔蜜尔小姐不是会虚空通道吗古莎，要不然你先把她带去苍穹魔堡，用灵魂结晶联系，两边一起激活仪式，怎么样” 塔蜜尔摆了摆手，“抱歉，我看过文拉尔的状况，我暂时不想接受灵魂结晶那种东西。
此外，我的身份受限，不能在苍穹魔堡做那样的事。” 薛雷看出了塔蜜尔的为难，不想在这事上得罪守护者的分身，“那就还按照我的计划来吧。拉雅，一会儿我给你一块灵魂结晶。制造这个的过程琳琳会比较难受，暂时我就不准备那么多了。万一真的找不到虚空通道的开启者，我就尽快把灵魂结晶的能力升级，把你召唤过去。” 小黑很严肃地问：“那我的报酬呢是不是也告吹了要耽误这么久还不给钱，那可不行。
那什么结晶你给我一块儿，到时候把我也招过去。” 妮妮低下头，一副已经放弃狐生的样子。米奥拉一扭身子，“那我也要一块” 琳琳哭丧着脸说：“那个真的很痛啊，大家可怜可怜我这个弱小又无助的护身精灵好吗” 小黑不屑地撇撇嘴，“这要是你的职责，疼就疼嘛，我们做冒险者的哪个没疼过出来跑，就要有这个心理准备。” 琳琳小女奴的柔弱皮囊下毕竟是个年近三十的都市女性，对薛雷心有畏惧不敢违抗，对他宠爱有加的几个暂时也不敢招惹，对新来的小黑猫，可没什么客气的必要，一瞪眼睛顶了回去，“疼的不是你，你说得当然轻松，要不我疼的时候给你一刀，咱俩一起体验” 薛雷抬手阻止争吵继续，说：“这不过是个备用方案，苍穹魔堡那么大，我相信不至于找不到一个能开门的。
而且上面都有旅游线路，应该没大家想得那么危险。灵魂结晶的事情过后再说。” 他接着安排了一下留守小队各自需要负责的事，主要还是为了给她们安排点活儿免得太闲，顺便把大小两只不对付的猫分开。塔蜜尔、欣蒂这种不归他完全管理的，他请求她们去帮助初建立的学院，别让银风铃太难熬，顺便认识认识副院长“艾露塔”。米奥拉负责给文拉尔当保镖，拉雅也跟着文拉尔学习教务，有事可以通过文拉尔的灵魂结晶跟苏琳联络。
至于妮妮和小黑这对儿朋友，薛雷干脆让她们这段时间进修提升实力，如果有成效可以发放奖金。冒险小队大致安排结束，薛雷去文拉尔那儿打了个招呼，让她继续求购高等级解石化药剂需要的素材，说明了一下当前事态。文拉尔虽然很不舍得，但为了原神教在黑暗侧的传播，还是虔诚地跪下，祈求平安，祝福教宗旅途顺利。“所以今儿晚上你就要出发”被带到货仓那边，各色补给和应急品一口气装了五百多斤，琳琳疼得脸色发白，扶着薛雷喘了一会儿，让他安抚半天，才惊讶地问。
他点了点头，当着追随者的面挥手将琳琳收起，转用心音谈话。那边开始戒严了，我担心之后真的要打仗。早点去了解一下情况，我也能安心些。商量个事儿。〗 什么 到那边儿你还是别把我放出来了。苍穹魔堡，听着就不是什么好地方，我还是在你魂儿里看书玩电脑听歌吧。〗 那就还按以前，每天中午见个面。哦。这个我说不行也没用呀。
你该肏就肏，我被你破雏儿都有那么多次了，估计你哪天要是不把那个大鸡巴戳进来灌浆，我还不习惯呢。〗 他给她变出一间豪华浴室，笑着说：去泡个澡吧，起飞后我会睡觉去找你，灌满你的小骚屄。雷哥，你变化越来越大了。〗 哦不好吗 好，挺好的。我就是还得适应适应。〗 早点适应吧。对你我都好。穿过信众，薛雷最后跟同伴打过招呼，就换上能抗住夜风的厚袍子，摆摆手，准备前往苍穹魔堡。
文拉尔率众跪下一起祈祷时，拉雅偷偷抹了抹眼泪，在心里送上信仰之外的祝愿，盼望能以自己的生命之火，换取最重要的教宗平安。考虑到形象问题，古莎一开始还是搂着薛雷的腰，垂直上飞，然后保持着造型缓缓飞向远方。等到离开信徒的视线，飞出人鱼之冠的范围，高度也上升得很足够，魅魔公主就马上用胸前延伸出的漆黑皮膜把薛雷牢牢包裹进去，固定在柔软的乳房和紧并的大腿之间，欢呼一声，高速向北飞去。
“约好的半路给你补给一次，你不是打算在空中来吧”被古莎转过来，脸都埋进了乳沟中的薛雷忽然意识到了什么，大声问道。他的确答应了半路给古莎加油，但在这么高的地方放出空中加油鸡，他多少还是有点心虚。万一古莎爽得翅膀软，一起掉下去，那他俩真是能摔成一滩，彻底合二为一。“这样不是能节省时间吗一边飞一边做放心，你射进来之前提醒一下我，我会找地方降落，快乐完了之后再飞。”她把手伸进皮膜里玩弄着他还不算硬的肉棒，明显已经嘴馋了。
“等你累一点后再开始，我先眯一觉。” “好的好的，你睡。说不定你睡醒咱们就到啦。” 这话当真不假，苍穹魔堡并不算远，位于洛卡拉联邦东北侧，从人鱼之冠出发，北偏西直线飞行，穿过悠远古林，飞过一片无名荒野就到。以古莎如今的速度和耐力，五、六个小时妥妥抵达。但考虑到半路给她加油，他决定不在灵魂世界耽搁太久，休息一会儿玩玩苏琳就出来，至于跟蕾莉亚的通灵，还是等有能睡安稳觉的地方再说吧。
反正这阵子没少跟她约会，那越来越可爱的精灵少女，已经存了四十五亿多的圣精。从各种意义上，貌似都可以算是生命的传递。跟苏琳洗了个鸳鸯浴，拨弄着水面上浮现的丝缕殷红，他拍拍她还在颤抖的屁股，变没身上的水，去一旁休息。想要的技能没轮到，容纳升到了25。说实话，薛雷本来都对这个技能已经没有什么期望。5级一翻倍的提升效率非常惊人，这次升级后，苏琳的容量达到了18700斤，接近19吨。
他觉得填不满也用不完。但仔细想想，这种不考虑体积的纯负重能力，未来可以应用的方向实在太多了。别的不说，等再翻个几倍，将来神恩骑士团出去讨伐个异教徒什么的，他率队亲征，都不需要带后勤人员。唯一的副作用，大概就是装货时会让苏琳痛上好久，不过每天发放时都能让她高潮迭起，姑且算是补偿。不一会儿，擦干身体过来的苏琳蜷缩到他怀中，他抱着遐想片刻，随口聊了一会儿，问起了之前一直没好意思深入讨论的事：“琳琳，化神的级别已经差不多了，等到再高一点，我可能需要用一次。” 苏琳哆嗦了一下，没说话。
他摸摸她的头，柔声说：“第二次的感觉，比第一次还要难受得多吗” 苏琳犹豫了几秒，小声说：“我之前不是告诉你了，我不知道。” “真的不知道” “薛雷，那种痛苦本来就没办法准确形容。我不是受了伤，也不是不是咱们认知中的那种疼。开始的时候，我和第一次一样，害怕得快要疯掉了。可后来” “后来怎么了” “后来我就什么都不知道了。
意识中断了。我清醒后就见到你，觉得很累，精神特别虚弱。但你让我回想，我还是只能想起和第一次类似的感受。更多的再也没有了。”她蜷缩得更紧，“我就记得，我特别害怕，特别特别害怕，比这里一团漆黑什么都看不到的时候还害怕得多。我甚至觉得，自己会不会有一天永远陷在那里，再也回不来了。就像我永远离开了地球一样。” “技能结束你就会回来。
绝不会永远离开的。”他闭上眼，缓缓说，“你是我在这个世界的锚，你我是不可能再分开了。” 她轻轻嗯了一声，没再说话。相处的时间越多，可说的话就越少。薛雷不愿意跟她聊过往，她也没有傻到主动提，可聊的内容，就更少。所以他在灵魂世界可以变出各种各样的东西，却唯独变不出，他想象过的，那个可以和苏琳长久相处也不会腻烦的景象。
想象之所以美好，因为它只是想象。薛雷在心里叹了口气，既有些遗憾无法圆梦，又有些恼火自己那还未完全消散的执念。等到了目的地找到睡觉的地方，一定要第一时间把蕾莉亚召唤来。和满眼都是他的精灵少女在一起，就不会想这些让他不悦的事情。他拍拍苏琳的屁股，示意她可以不用卖好，干自己的事儿去，就解除技能，离开了灵魂世界。
“你还在玩儿”刚一醒来，薛雷就发现自己的鸡巴上还黏着一只不甘心的手。“对啊，我动翅膀的时候手很无聊呀。摸摸自己的粮仓怎么啦。不过你最近睡觉都不会硬，是被我吃得太多，伤到身体了吗” “因为我大部分时间没在真睡，而是去灵魂世界了。”他解释了一句，跟着，迅速勃起的肉棒就从另一个角度给出了回答。古莎把他往上挪了挪，让他可以很方便地含住她已经兴奋翘起的奶头，迫不及待的尾巴，则伸过来帮着双手一起套弄，刺激着亢奋起来的肉棒。
“咱们做吧我忽然好饿”古莎兴奋地大喊，翅膀打散了经过的云，留下两道氤氲的痕迹，如在夜空画了两笔。“好，我动不了，你吃自助吧。”他回答完，闭起眼睛免得被风吹，张嘴含住她的乳尖，专心致志用舌功刺激。为了能够插入，古莎不得不蜷缩起身体，飞行的姿态变得像一只准备蜇人的黑蚂蜂，但弯过来的不是带毒针的膨胀腹部，而是性感魅惑的修长双腿。
张开的小肉洞才吞入坚硬的性器，缝隙就喷洒出喜悦的淫汁，从他俩呼啸而过的身影后，雨滴般掉落下去。为了安全，射精的感觉刚一开始积蓄，薛雷就挪开嘴到乳沟里大声提醒。结果，大概是这种高空作业的玩法有新鲜的精神刺激，被中出的古莎这次高潮得格外强烈，痉挛，抽搐，颤抖，最后久违地被一发圣精灌晕了过去。足足快半个小时，她才满脸幸福地醒来。
他也很幸福，因为古莎的“异界亲和”被提升到了20级超凡。之后再遇到这个技能，就可以赌突破到圣阶的概率了。这说不定是会他第一个亲手喂出来的圣阶技能，据说突破之后，之前顿悟增加的属性还可以进一步翻倍。那样，距离魅魔女王的终极进化，会不会就更近了呢 为了不耽误行程太久，之后三次，薛雷都拔出来射到了手中，收进苏琳那边备用。
尽管如此节约时间，当看到云层下那块巨大的浮空陆地，东方的海面上，也已经出现了金红色的朝霞。向着那块巨大的阴影，古莎欢呼一声，开始了最后的俯冲。落地之后，薛雷刚从皮膜中解脱，还没活动好麻木的手脚，就看到了熟悉的身影，从空中落在他的面前。那是夏尔米萨拉星之吻，诞下古莎的大魅魔。
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

第122章 魔族的亲情

在实力为尊的魔族中，对母亲的敬意持续多久，完全取决于什么时候孩子可以把她干脆利索地打趴下。古莎已经抛弃了全名和姓氏，当然不可能还对眼前肉体意义上的妈妈保留什么尊敬。她叉着腰晃动尾巴走过去，微笑着说：“你知道我来啦” 夏拉的神情颇为复杂。她望着女儿洋溢着魔力波动的盘羊状角，比自己还略高一些、更性感几分的身形，嘴唇微微颤抖，“魅魔能大致感应到亲生女儿的状况。
我知道你会变强，可我没想到，会这么夸张。星之吻会因你而骄傲，古莎。” 话虽这么说，她的表情和眼神可没有半点骄傲，全是戒备和畏惧。其实薛雷来苍穹魔堡还有一个目的，就是从夏拉这里调查一下魅魔女王的进化条件。但看这母女俩现在的状态，似乎不是开口的好时机。“亲爱的妈妈，我现在的名字是古莎薛雷，以吾主名为姓，星之吻的一切，都与我无关。”古莎微微抬起下巴，轻蔑地斜视着母亲，“你不必担心我回来抢你的位子，魔堡第三层领主这种头衔，远不如吾主侍从对我的吸引力。” 尽管这话说得很不客气，夏拉的表情却迅速转为了放松。
她微微躬身，口气也跟着有了变化，“感谢你，强大的魅魔公主。” “不客气，给予我肉身的妈妈。”古莎站到薛雷旁边，恭敬地说，“吾主，你在这里有什么需要，就跟她说吧。我对这里其实没她那么熟悉。” 他看夏拉的表情并不是太失落，似乎只在乎女儿会不会来抢她位子，就放心地问：“你手下有没有会开虚空通道的召唤师” 夏拉摇摇头，“高等魔族大部分都有飞行能力，我们不太需要那种麻烦的东西。” 古莎拍了一下两支角中间的脑袋，“对哦，我跟你在一起太久，都忘了魔族同胞是些什么家伙了。
虚空通道这种需要两边同时使用的仪式召唤魔法，魔族学了也找不到搭档配合一起用的。” 薛雷皱起眉，扭头看向她，“你确定是忘了” 她一挺胸，笑了起来，“好吧，人家觉得有我保护你，你在这儿已经很安全啦，犯不着带那么多碍事的家伙来。” 薛雷叹了口气，看来信仰契约也不能指望古莎这样的姑娘太听话，三种态度不管哪一个，契约之后也不会变成他的提线木偶。
“算了，夏拉，那我问别的事情。你知道关于魅魔公主下一步进化需要的条件吗” “不知道。”夏拉这会儿的眼神才显得有些失落，视线在他胯下的位置扫了一下，“魅魔公主出现的几率就已经非常小，我一个大魅魔，了解那些知识完全没有必要。” “那谁可能知道” 她思考了很久，收在背后的翅膀随着她的身躯一起轻轻摇晃。“古莎最好还是不要知道。” “为什么”这次问话的变成了古莎。
夏拉看着她，目光柔和了许多，“你是我精心培养出的女儿，我倾注了全部心血照顾到成年的继承者。即使你已经不需要我的位子，我依然不愿意看你死去。” 古莎哼了一声，晃了晃胳膊，“妈妈，我现在很强哦，很强很强很强。我用一只手，就能把你按住让吾主强奸。” “不需要，我很乐意被他喂饱。”夏拉妩媚一笑，扭了扭丰满的臀部。古莎一撅嘴，“那我一只手就能挡住你，让你再也吃不到吾主香甜美味的精液连精气也别想闻见一丁点” 夏拉备受打击，往后退了一步，“你竟然这么狠心” 总觉得这母女俩的对话不太对劲的样子，薛雷无奈地说：“夏拉，告诉我吧。
我还可以让古莎变得更强，我绝对不会让她死的。” “魅魔女王，是魅魔一族的顶点。她对魅魔和大魅魔的命令绝对有效。”夏拉摸了摸头上的角，曾经傲慢的神情荡然无存，“所以，世界上只能有一个魅魔女王。” “诶”古莎一怔，“你的意思是，现在已经有了一个” “对。我不知道进化成魅魔女王需要什么条件，但我知道，一旦进化出第二个魅魔女王，就必定会发生一场不死不休的女王之战，活下来的，成为真正的女王。” 薛雷很有自信地说：“不要紧，只要那个魅魔女王是正常途径进化出来的，我就有信心让古莎比她更强。” 夏拉冷笑了一声，“你能让古莎在没有世界意志加持的情况下，比守护者还要强吗” 古莎惊讶地拍了一下翅膀，双脚都离地了几厘米，“魅魔女王是守护者” “没错。
现任魅魔女王，就是五魔女中的魅惑魔女，叶莉丝梦渊。”夏拉望着遥远的天边，带着一丝难掩的畏惧，缓缓说，“你总该知道，在黑暗侧的领地中，苍穹魔堡的可怕程度，远不如噩梦深渊。我劝你，就这样安安稳稳地做魅魔公主吧。你已经比世上除她之外的所有魅魔都要强了。” 涉及到守护者，薛雷的意思也是从长计议，就拉了古莎一下，制止了她不服气的发言，转而问：“那，下一个问题。
在洛卡拉联邦西边的荒野有个巨大的地下世界，苍穹魔堡有从那边搬迁过来的魔物吗” “魔物并不喜欢搬家。”夏拉皱起眉，双臂托着那肥美柔软的乳房，似乎在思考什么，“而且你为什么要问那个奇怪的地方” “那里很奇怪吗” 她点点头，“地下世界的成因并不一样。有的是因为大地发生了变动，有的是因为巨大的灾厄降临，有的是天然如此，有的是被爱打洞的矮子挖出来。
如果你说的，是传闻中导致皎月剑圣陨落的地下世界，那么，那地方你最好不要靠近。” “为什么古莎这么强的保镖，也保护不了我” 夏拉有些苦恼地抓了抓头发，尾巴在地面上轻轻抽了一下，“我不知道。古莎的实力已经超出了我的判断范围。反正，我就算没被你削弱惩罚，也绝对不会考虑去那儿冒险。那里不仅是狂龙之灾的遗迹，还有被魔龙临时当作巢穴的传说。
人类王国组织过的最强冒险队，都连着皎月剑圣和幻影之锋两个英雄一起全灭在里面，冒险公会连后续侦察都不敢再做。你去干什么测试古莎有多强吗” “我去找一样对我很重要的东西。”薛雷思考了几秒，转而问，“你觉得谁可能比较了解那边的地下世界不需要了解当年的事情，只要比较熟悉那边的地形和路线就可以。我需要向导。” “这个我只能回去后帮你问一下。
平常我们不关心这些。” 感觉这只大魅魔见到女儿之后就泄光了斗志，他忍不住问：“之前你答应的，帮我在苍穹魔堡传播信仰，做得怎么样了” 夏拉的表情一僵，永远妖娆妩媚的五官像是被定格了几秒，“呃嗯嗯唔我，一有机会，就跟属下讲，你说的薇尔思，有多么了不起。我猜，可能会有点用处吧。” 薛雷给她当场做了个鉴定。三态中最高的依然是淫欲，描述很奇葩，词组的意思是“想要强奸”。
而爱意和信仰，依然是“心如止水”和“十分怀疑”，约等于没有。指望一个自身都不信的魔族去传播，看来还是有点异想天开了。如果打算在苍穹魔堡扩散信仰，看来还是要从征服了进化种就能搞定一个群落的魔物身上入手。“好吧，虽然我对你的效率不太满意。但魔族的情况我不了解，也许信仰在这边的确不受欢迎。”薛雷望向四周，打量环境，“我没什么要问的了。
古莎，你还有话跟妈妈说吗” 古莎笑眯眯地站到薛雷身后，手掌顺着他的领口摸进胸膛，喘息着亲吻他被拉开裸露出一部分的肩膀，嫣红的舌头顺着他紧凑的肌肉滑行了一段，娇媚地说：“没话说了，但是可以给她点儿干活的动力。” “呃”能猜出她的打算，薛雷看见夏拉的眼睛瞬间变得贪婪无比，像是饿死鬼见到了一碗香喷喷酥烂烂的烧肘子。
这不是个坏主意，他笑了笑，决定任凭欲望勃发。袍子下面被顶起的那一块，其实还残留着之前在空中纵欲的味道。飞行中薛雷来不及收纳大多数体液，魅魔公主的淫汁就混合着一些残精干涸在了肉棒表面，落地后古莎还没来得及给他舔干净，夏拉就来了，所以那些味道，都沾染到了袍子上。他怀疑，如果一会儿不处理一下，多半要引来附近生活的魔物进化种。
不过这会儿对大魅魔的诱惑力，显然相当浓烈。夏拉的膝盖并拢到一起，丰满的大腿隔着黑色的皮膜交错摩擦，舌头滑行在饱满的双唇中央，饥渴的火焰几乎从眼睛里喷射出来。可她不敢动。那是古莎魅魔公主的食物，实力差距足够大的时候，她连争抢的欲望都会消失。上次动手古莎就一拳砸裂了她的魔核，而现在，她估计一拳能把她的肚子连着魔核一起捅穿。
“古莎，可爱的女儿，能让我吃一顿吗”夏拉忍耐了一会儿，在看到袍子下的凸痕膨胀到极限时，终于忍不住出声哀求。“不行。你得把吾主交代的事情办好，才能给你奖励。” “可传教天哪，魔族根本不在乎信仰，我说这能让他们变强，也没谁会信啊” “那就去查地下世界的事情。不要老想着不劳而获，亲爱的妈妈。”古莎媚笑着转过来，蹲下，掀起厚实的袍子，当着饥渴的大魅魔面，把那储藏着鲜美圣精的肉棒一点点含了进去。
她故意用嘴唇摩擦出淫乱的声响，咕叽咕叽的刺激着夏拉的官能。饱满圆润的大腿内侧，已经可以看到一道垂下的晶亮痕迹。作为一个魔族精英，夏拉很少有这么狼狈难堪的时候。她恼火地握紧了拳头，拼命克制着沸腾的情欲和食欲，往后退开，“好，我这就去调查，我会尽快查到你们想要的结果。该死，我这就去把魔堡翻个底朝天” 说完，她逃命一样拍打着翅膀迅速飞走。
而古莎没有停，她贪婪地用粗大的肉棒蹂躏自己蠕动的喉咙，直到小小的高潮了几次，才心满意足地吐出快要喷射的阴茎，用手灵巧地玩弄几下，帮薛雷又存了一笔圣精。整理好身上，薛雷考虑一番，用水袋清洗了一下长袍，拿出两块火晶石夹着烘干，拍拍等在旁边的古莎，“闻闻看，味道还大吗” 古莎吸吸鼻子，陶醉地说：“是你那美妙的味道，好香啊，隔着几百里我都能追过来。” “呃，我是说，味道还大不大。” 她微笑着连连点头，“大，可大了，好大啊” 薛雷，停，你先休息会儿。
我来跟她交流。她现在花痴发作，眼里只有你的大鸡巴，你俩就没在一个频道。〗 好吧，交给你了。古莎的神色微微一动，看来是已经接受到了苏琳通过灵魂结晶的呼叫。过了一会儿，她一拳打在摊开的掌心，似乎终于明白了自己应该判断什么。然后，她凑过来，先贴着薛雷的胯下位置狠狠吸了两口气，跟着往后退开两步，闻一闻，再退两步，闻一闻，再退两步绊倒了，赶紧扑棱着翅膀飞起来。
一直撤到差不多二百米外，她才欢呼一声飞回来，抱住薛雷说：“放心吧，一般的魔物刚才的距离应该就闻不到你的味道了。” “那不一般的呢” “不一般的那要看有多不一般了。要是魅魔，一百里外就能追着你的味道赶过来。不过五十里左右大概就会感应到我的气息，然后乖乖滚蛋。”古莎掰着指头念叨，“有嗅觉特别好的，闻的距离也会远啊。” 她最后一甩手，笑眯眯抱住了他，“不过你放心吧，现在整个苍穹魔堡，除了守护者应该没谁打得过我，就算守护者来了，那家伙很懒的，我长到成年都没见过他几次，到时候我抱着你就飞，他才懒得追。” “好吧。”薛雷已经很擅长随遇而安。
他走了几步，到一个不到两米高的小土包上，来回打量着眼前的世界。名义上这里被称为黑暗侧，但因为处于高空的缘故，光线比下面的世界还要明亮许多，完全不是预想中那种阴森森到处不给照明，bg鬼哭狼嚎，时不时飘过点不可名状怪物的环境。这么放眼望过去，完全就是一块很平常的温带大陆，到处都是茂密的植物，高低错落，争抢着阳光这种生存资源。
虫鸟小兽的身影虽然并不明显，但叫声已经传进他的耳朵。他总感觉自己这会儿扛个摄像机，就能去拍一段荒野求生，如果是高清的，那么拍个bbc记录片应该也不成问题。原始的，没被人类活动破坏过的自然，有一股独特的，野性而蛮荒的魅力。难怪到了家乡之后的古莎比之前更加活跃，薛雷都有种换上轻便衣服在里面撒欢乱跑会儿的冲动。
“吾主吾主，咱们接下来要干什么”古莎跑过来，探头问他。看那满脸期待的模样，隐含的意思大概就是你要不知道该干什么，就来干我吧。跟着魅魔旅行，果然比较费精费力费精力。薛雷拉住她的手看了看周围的环境，闭上眼看了看放在灵魂世界里的钟表，说：“我有点困，咱们先找个安全的地方，让我睡几个小时，好吗” “哦。”古莎毫不犹豫用皮膜包裹住他，腾空而起，左右打量，“这一带我还算熟，嗯嗯吾主，你打算在什么样的地方睡觉啊” “可以挑的吗” “嗯，你要是需要舒服的，我就飞远点，你要是急着睡，我就近找，可能就没那么舒服了。” “就近吧。”他打了个呵欠，除了身体上的疲倦之外，他还想珍惜机会，抓紧时间去把蕾莉亚的约会搞定。
欣蒂一般不会起得太早，只要通灵发动蕾莉亚降临，就算之后欣蒂醒了也没关系，“我不等了，先睡。你找好地方把我放下就可以。挂在你身上睡我的精力几乎恢复不了，好歹让我躺一下。” “知道啦，交给我吧。” 约会的时候蕾莉亚情绪不佳，因为欣蒂没跟来。欣蒂不在薛雷身边，蕾莉亚就算想发挥力量也没有机会，一想到遇到危险她不能保护心爱的男人，她就泪汪汪地拽着薛雷的衣袖，做什么事儿都没心情了。
哄了好一阵子她才算是恢复正常，但还是很担心地催促他尽快打开虚空通道，在她心目中，黑暗侧的领土都是魔兽横行魔物成群结队魔族尽情压榨生命血肉的炼狱。到也不能怪她想法偏激，她活跃的年代，光暗阵营还在进行激烈而持久的战争，那时候她要是踏上黑暗侧的领土，毫无疑问会惹来大量敌军的进攻，环境的确可以算是糟糕至极。
薛雷趁机问了问，两阵营在战争状态下，下层平民的生活是什么样子。答案并不意外，符合他前生老家的那句俗话，宁为太平犬，不做乱世人。在蕾莉亚成为英雄的那个年代，古莎这样的魅魔，是绝对不敢在光明侧领土中显露行迹的。而薛雷这样的人类，也很少有傻到自愿前往黑暗侧领土送死的。其实直到现在，两侧的争端依旧没有结束，而比起从前和平了许多的原因，很多也很复杂。
最主要的几个理由，古莎好奇为什么魔族不去发动袭击的时候，夏拉跟她简单解释过。两侧阵营经历了这么多年的战争，控制范围已经非常稳定，西大陆光明侧占优，东大陆黑暗侧为主的格局已经大致建立，不发动全部守护者参战那个等级的大决战，很难再造成什么巨大的改变。而守护者对下层的战争并没有多大兴趣，他们似乎一切以世界意志的影响为最优先，只有当自身得到的力量减弱或可能减弱时，才会积极展开行动。
据说守护者的部分记忆可以传承，因此他们知道当年女神主宰世界的时候，为了滋养创世神露比娅，战斗与纷争几乎成了大陆的主要色彩。对那个惨烈时代的反感，让不少守护者很坚定地支持和平态势的强化，还推动了两侧阵营的局部交流。享受到贸易好处的魔族，也渐渐接受了那种友好的相处方式。此外，魔动机技术的高速发展，给广大智慧种族带来了一个巨大的改变战争掠夺来的利益，已经不如利用技术进步创造的多。
即使刚开始利益的差距还没那么大但战争是有损耗的。对任何种族来说，繁殖都不是一件很容易的事，死亡，也是绝大多数生命最恐惧的事。给小时候的古莎讲解完这些后，夏拉拍了拍她的头，说：“所以，大家才会在苍穹魔堡里悠闲地生活，下下棋，打打架，偶尔通过各自的办法解决心里的躁动，不再像以前一样，动不动就嚷嚷杀到对面的地盘去。
所以，妈妈才有时间生下你，好好把你培养起来，让你也和妈妈一样，成为一个优秀的魅魔。” 醒来后听到这儿，薛雷抱着放出来的琳琳动了最后几下，安抚性地吻了她一口，将她收回，坐起来看向已经迫不及待凑来舔残汁的古莎，问：“那你是怎么跟你妈妈说的” 古莎先捧着肉棒舔了个干干净净，才摇晃着尾巴想了一会儿，说：“我说，我一定会成为一个优秀的魅魔，吸收一堆特别棒的精气。
然后回来把妈妈按地上打。” “为什么” “证明她的培养有效啊。” 魔族的思维方式，薛雷果然还是理解不了，“那你最后为什么没打你现在打她，应该很轻松了吧。” “强太多了，没兴趣。而且，这是你和女神殿下的培养，不是她的功劳。”她帮他拿来袍子，问，“睡得怎么样精神好点了吗” 他伸了个懒腰，跟蕾莉亚约会时间超出预期，以至于慌慌张张出来后光顾着放出琳琳免得浪费一次恩赐，都还没注意周围环境，“话说，你这是从哪儿找了个山洞怎么里面还有床的” “没有啊。”古莎笑了笑，“这儿是魔兽的巢，床我是从外面借来的，你睡惯床了，让你躺魔兽的干草窝，你肯定睡不好的呀。” “魔兽的巢”薛雷嗅了嗅周围的腥臊味道，“魔兽呢” 魅魔公主骄傲地翘起鼻子，指了指身后一大堆切割好排列整齐的肉块，“呐，在那儿，就等你醒来自己烤着吃了。”

第123章 补丁

山洞的拥有者已经变成了食材，薛雷皱起眉，问：“那这床你是怎么借来的” 古莎很轻快地说：“我找到了一个有床的房子，但附近有魔物乱叫唤，我觉得你睡不好，就把床搬来了。这里又安静又黑暗，还有强大魔兽的气味，经过的怪物都不敢吵你睡觉，多完美。” “我的意思是，床的主人怎么说”他看向那一块块“强大魔兽”，摸摸肚子，走过去掏出火晶石和调料，蹲下着手烹饪。
虽说基础厨艺还只有等级3精熟，但烤个肉吃，绰绰有余。“他没说什么。”古莎凑过来看热闹。她对普通食物没兴趣，但对厨艺这种能讨好男人的技巧最近一直兴致勃勃，“我带着床走的时候他还没醒呢。” 果然，答案并不意外，或者说还值得庆幸，起码床的主人还有机会醒。看来，薛雷之前认为回到家乡的古莎有了性格上的微妙变化并不是错觉。
进化为魅魔公主后稍微收敛了一些的部分重新展现出来，此外，还解放出了一股属于精锐魔族的邪恶霸气。按照种族等级，魅魔不过是大恶魔的下位亚种，小恶魔的概率进化分支之一。但进化后的大魅魔，就已经是和大恶魔同等地位的高阶魔族。古莎一个极其罕见的魅魔公主，完全可以算是魔族精英中的精英，放在苍穹魔堡找职位，加盖第五层请她当领主都稍显委屈。
更别说古莎的属性已经全部由圣精进行过提升，就算再来一个魅魔公主，也绝不是她的对手。薛雷清醒了一下脑子，一边吃肉，一边想，可能苍穹魔堡的旅行，远比他预想的要轻松。这只魔兽的肉并不好吃，也许是古莎没有宰杀经验，加了很多调料，甚至放了些人鱼奶，依然有股隐隐的腥气。吃到人鱼奶的甘甜鲜香，薛雷忍不住又想起了之前和神识的一次谈话。
他拿到隐雷砗磲的珍珠后，很快就意识到了那材料的惊人价值，赶忙问薇尔思，什么时候能量产这个。结果薇尔思告诉他，魔物进化种的珍稀产物，是无法靠“丰收”技能获得的。这让薛雷有点生气，说，明明之前人鱼产奶的时候你也告诉我人鱼奶不能生成，后来还不是量产贩卖了。薇尔思对此的解释，是她的记忆库出现了偏差，没能及时修正。
人鱼在还是魔物的时期，进化种比较少，人鱼奶这种正常交配一辈子可能都看不到一滴的宝贝，自然就是珍稀产物。但如今人鱼已经变化成只存在进化种，原始种完全消失的异常魔物族群，还融入到了正常文明社会之中，珍稀产物的判断可能受到了影响。此外，薛雷搞出的道具发明，让横尾人鱼们具备了大量出产人鱼奶的可能，进一步消灭了产物的珍稀特性，所以进入到了丰收的生产序列之中，依照品质，变作了可选生成物。
也就是说，如果哪天薛雷可以让魔能砗磲的进化种数量大幅增加，再把给她们养殖育珠的黑科技点出来，他想要的珍珠就可以通过“丰收”大规模产出了。一想到这些，薛雷就对魔物娘这个特殊群体燃起了熊熊的兴趣之火。隐雷砗磲不好养，没关系，到了苍穹魔堡这种魔物满地跑的地方，找好养又有经济价值的魔物，尝试一下能不能发展出新产物嘛。
如果条件允许，他都想绑架一批魅魔回去，发明各种情趣道具制造魅魔材料生产线，产量低没关系，只要能让“丰收”起作用，他就能把壮阳药这种放在任何次元都会赚大钱的宝贵商品提上日程了。思考着或严肃或瞎想的计划吃完了一小块魔兽肉，薛雷打个饱嗝，想好了之后的行动计划，“古莎，女神殿下的强大是我的最高目的，咱们还是应该先考虑提升这里的信仰。” 古莎双眼发亮，连连点头，“你是要去最近的人类聚居地吗我曾经去那里考察过食物，飞十几分钟就能到。” “不，正常传教的活儿将来交给修士或祭司就好。
我打算发挥特长，先从魔物的进化种下手。”薛雷一脸严肃地说，“根据之前的经验，进化种母体的信仰，会衰减继承在她生育的原始种上。但女神赐福过的精液只能让依靠生育力吸收怀孕的魔物生产，咱们下一步，应该做的就是找出附近魔物的进化种里，繁殖方式为生育力吸收的那部分。” “哦”古莎一副恍然大悟的表情，说，“不愧是能让我这个魅魔公主彻底信服的代行者大人啊，原来赶来这里主要还是为了和可爱的魔物少女交配。
懂了懂了。” 薛雷脸皮微微发热，强撑着表情不崩，说：“作为过程描述，倒也没有错。” “随便找就可以。”她拍拍丰满性感的屁股，站起来，“魔物进化种以生育力吸收为主要方式繁殖的，起码一大半。剩下那些，也几乎都可以把生育力吸收当作次要的可选繁殖方式。” 她按住自己子宫的位置，媚笑着说：“我们魅魔的主要生育方式就是魔胎凝集，但如果遇到了特别优质的生育力，打算积累起来试试那种怀孕方式的话，应该也做得到。
吾主，要不要我也为你生一个宝宝啊你的生育力那么强大，我找妈妈问问方法，所不定很快就能怀孕的。” 薛雷本来想下意识拒绝。当前古莎这个保镖能飞能打能用魔法还能幻化，除了比较费肾之外没有缺点，他可不舍得给她放产假。而且一想到她培养下一代的时间跨度长达二十年，他就更不情愿。但思考了一下，他还是柔声问：“你怎么想的古莎。
你很想要一个宝宝吗” 古莎钻到他怀里抱住他的腰，“我当然是不想呀，我在你身边还没赖够呢。不过你很想要我生女儿的话，我愿意为你生，等我努力把她养大，你就可以和我们三代一起做爱了。” 呃我就算要你生女儿也不会是为了那个原因啊 “那就不必了。我尊重你的想法。而且，我也很需要你在我身边。”他笑着转移话题，往洞口那边走去，“没有你，我在苍穹魔堡这种地方可就不知道该怎么办了。” 在洞口外，薛雷看到了古莎丢出来的“厨余垃圾”。
那个魔兽的脑袋很像鳄鱼，牙齿死后还流淌着暗淡的火红光辉，从散落的皮和鳞片来看，它不像是住山洞的生物类型，更像是潜伏在水中的掠食者。从头和尾巴的大小来估计，这魔兽的体型大约相当于至少两只尼罗鳄。“吾主，这玩意的肉好吃吗” “不，难吃得很。” “哦，那就算了。我还说这只是母的，好像怀着孕，公的可能出去猎食了，你要觉得好吃，咱们就在这儿等会儿，宰了装点新鲜肉带走。”古莎一边说，一边把手上的皮膜变成两把锋锐的黑刀，比划了一个切割的动作。
“不用了，先去探索一下附近的魔物情况吧。魔兽”薛雷想了想，“不是高等到可以化人形的，我完全没兴趣。” “可以变身人形的，也要是女孩子吧脏兮兮的胡子大叔，你肯定也没兴趣。”古莎笑嘻嘻地抱住他的胳膊，调侃了一句。“没错。”他诚实地点了点头，“变身后不好看的都不行。” “你会不会其实就是魅魔中唯一的男性啊感觉你比我还好色呢。” “你不喜欢” “喜欢。
简直爱极了。我巴不得你好色得像头龙。” 薛雷好奇地问：“龙很好色吗” 这个世界的龙他还没机会了解，神识的记忆只有模糊的边角而已。“我不知道。但好色得像头龙是人类女孩笑话男人时候的俗语之一。不过龙要是那么好色，为什么一个狂龙之灾就会让它们灭绝啊好色的族群，不应该到处留的都是蛋吗” 想到了那只可怕的魔龙，薛雷皱起眉，“也许，它们并没有灭绝，只是藏起来了。
你妈妈之前不也说起过地下世界魔龙的事么。” “魔龙不是龙。”古莎很认真地纠正，“虽然词根一样，但魔龙这个词是召唤术语，专指从异世界召唤来的，拥有强大实力，外型上和龙近似的召唤物。” “那是召唤术的产物”薛雷吃了一惊，“召唤物可以持续那么久的吗” “魔龙召唤和一般召唤魔法不一样，那是无属性的禁咒。而且特别古老特别古老特别古老，反正我妈妈不会，我更不会，苍穹魔堡没谁会。
我都不知道那么恐怖的召唤魔法怎么才能放得出来。吾主，我怀疑那些关于魔龙的记载是编出来吓唬小孩子的故事。” “不，那些不是故事。”亲眼见过魔龙恐怖的他摇了摇头，“你还知道多少关于魔龙召唤的情报你妈妈说，我要去的地下世界有传闻被魔龙当作临时巢穴，咱们还是做好最坏的打算吧。” “不需要啊。真有魔龙在那儿，我肯定带你飞出来逃，今后再也不去了。”古莎颇为认真地说，“吾主，我不是开玩笑哦，魔龙召唤的魔法如果是真实存在，不是编出来吓小孩子的，那魔龙咱们肯定打不过的。
起码得有接近守护者的实力才能一战吧估计一个都不够。” “有那么强吗” “魔龙是无数异界的混沌凝聚成的凶恶实体，各自有各自特殊的能力，有占卜师测算过魔龙召唤的一部分魔龙情报，都超强的呀。我记得里面有一只说是跟山一样大，就算被杀掉，流出的血都会污染接触到的护具，变成能够侵蚀灵魂的魔龙甲。那种级别的怪物，一只我感觉就能把整个世界搅得乱七八糟。” 薛雷想了想，决定不继续讨论这个话题。
魔龙再强，也已经跟蕾莉亚同归于尽了。资料什么的，不知道也没所谓。而且看血的效果，并不是古莎说的那只超强怪物。走了一会儿，古莎抬起头，抽动几下鼻子，说：“吾主，有魔物的味道。但闻起来感觉很弱，估计是原始种。要去看看吗” “有原始种，是不是说明进化种就在附近了” “不一定哦。进化种把生下来的原始种养一养就赶走也是常有的事。”古莎拍拍翅膀，抱起他升空，“你的精液这么厉害，不行咱们干脆用它帮原始种进化怎么样” 薛雷皱眉说：“你是让我先把原始种肏到进化吗” 回想了一下多腕魔鱼、魔能砗磲、巨海笠那些魔物原始种的模样，他忍不住打了个冷战，“算了，还是直接找进化种吧。” 他的性癖如今的确已经如大海般广阔深邃，但他依然有底线。
比如，他可以尝试去干一干人马妹子，但绝不接受直接当威武雄壮的肏马汉子。身体有没有视觉上的女性部分，对他很重要。哪怕是仅长了一个妹子头，只要模样够好看，他就可以试试硬着头皮挡住其他部分让她口交一发。听到他介绍了一下底线，古莎发出一串娇柔妩媚的笑声，说：“放心啦，魔物进化种的存在目的就是勾引男性猎取生育力繁衍族群，绝对都有让肉棒硬邦邦的本事。
不过我听说，有些男人真的对原始种更有兴趣呢。” “哈啊” “比如苍穹魔堡最大的魔物族群，古林灵鹿，进化种是半人半鹿，原始种就是纯粹的长了角的母鹿，结果有的男人对进化种完全没兴趣，特别喜欢原始种。” 不知为什么，薛雷想起了威尔士人和羊的故事。古莎凑过来小声问：“真的不去看看原始种吗” “不去。”守着这么多美少女的好身子，他才不去觊觎正经一只鹿的屁股。
她拍打着翅膀四下看了看，“那咱们去哪儿啊我感觉不到进化种的气息。要不，你射一发这次别洗咱们用味道看看能不能钓来一些。” “不，还是主动找吧。我又不打算来个魔物就帮她们繁殖。我也要做筛选，找合适的目标。”他在心里默默想，长得太奇形怪状的就算了。“啊”古莎很兴奋地搂紧他，“吾主，你是想通过拉拢厉害的魔物族群来间接控制苍穹魔堡的大片领地，对不对” 呃我倒是没有这样的雄心壮志，别在这种奇怪的地方迪化好吗 “那咱们就只找个大区域最有影响力的魔物。
这个我稍微有点印象。”古莎稍稍提升了一些高度，“小时候出来练习飞行，妈妈都会说什么地方要注意回避。那些地方通常不是有厉害的魔物就是有厉害的魔兽。” “喂，那咱们要是遇上厉害的魔兽呢” “打死它，找下一个。” 薛雷忍不住笑了出来，“你这算不算破坏苍穹魔堡生态环境啊” “这里有很多晶石矿脉，魔兽杀不完的。不怕。魔兽和魔物经常会争夺生存空间，你这么喜欢魔物，我多杀点魔兽，这应该算是把环境改造成咱们需要的样子。” “对，给环境打补丁。”他笑了笑，反正一时间也没别的事做，“那走吧，先看看第一个地方有什么。” “嗯嗯我想想，好像是往西，几里之外有一个小湖，湖底据说有一片很小的水元素魔晶石矿脉。
离咱们最近。” “好，就先去那儿吧。”薛雷看了看已经往向西移动的太阳，“转几个地方，咱们就该想想去哪儿过夜了。” 按原来的计划，他打算靠和夏拉的关系去苍穹魔堡内部看看，在她管的第三层住上几天。现在连航路都被封锁，气氛如此紧张，他可不会再去自找麻烦。“要是有被你征服的魔物，咱们可以去魔物巢穴住。”古莎很期待地说，“这阵子一直住在人类的城市里，好无聊。” “好吧，那就看情况，如果巢穴合适，就去做客。
希望不是之前那种臭哄哄的山洞。” “放心吧，魔物进化种为了生育力的质量，巢穴不会那么随便的。”她说完，拍打双翅加快了飞行速度。薛雷俯瞰地面，认真打量着经过的环境。一个是可以收纳进记忆库，留着今后释放各种技能用，另一个，则是纯粹观赏这种航拍一样的异界风情。从小他就喜欢看动物世界和人与自然，这会儿那些追逐的鸟雀野兽虽然和他认知中的有不小区别，但欣赏追逐狩猎、诱惑求偶、藏匿觅食之类的行为，一样很有意思。
弹簧一样蹦跳的蛇形魔兽灵活躲避着身后的小小火球。喷吐魔法攻击的蛙嘴怪被反震力推得身子一歪摔进泥坑。一张布满三角利齿的巨口猛地冒出将它吞没。看似平平无奇的长草甸，这才安静下来。周身闪耀着元素光芒的小鸟急速飞行，细长的爪子挥舞出一道道翠绿的屏障。而巴掌大的球型怪虫不依靠翅膀就能漂浮追击过去，彼此拉伸出闪耀着金色的光柱，结群成网，呼啸飞过，轻而易举就将猎物切成了数个小块，留给清风拂过的空中一片飘散的血雾。
数只奔跑的小兽忽然闪烁般瞬移了数米。慵懒的甲壳生物用锯齿一样的口器磨碎石头吞咽下去。迷你羚羊般的怪物用蹄子踏碎骨盾，低头悠闲啃食富含魔力的血肉。双足行走的蜥蜴木矛上穿刺着仍在晃动的猎物，飞奔向远处的密林。树梢上的蓝脸猴子为了求偶大声嘶吼，很快被不知从那儿飞来的弧形气刃拦腰斩断。一群看似温顺的八脚短腿生物伸长脖子吃树叶，周围却有六角形的半透明结界，画出一方安全的天地 薛雷之前去过的地方，都是安全的城镇。
外围广阔的荒野中，魔物、魔兽、妖族之类的东西不过是零星点缀，正常的生命才是主流。而苍穹魔堡，果然是异类满地跑。一路看着现场直播异界版动物世界，古莎很快带他飞过了一个几十米高的硬岩山头，视野中，终于出现了她说的那个小湖。因为古莎用了小这个形容词，薛雷以为那就是大号池塘而已。实际上，那称得上是一个湖泊，不需要以小来加以鄙视，按照水源在这个时代的重要性和消耗量，这周围完全可以养活一个小镇，算是相当不错的定居点。
但周围并没有人类或其他智慧生命定居的迹象。原因也不难发现，正如古莎之前所说，这里的危险度相当高。很少有魔物、魔兽只依赖元素魔力生存，这片藏有一些水魔石矿的湖泊，已经成为那些怪物的乐园。如同草原旱季难得一见的水源附近往往充满了血腥的杀戮，这湖泊的周围，也绝对称不上太平。薛雷刚到，就在空中目睹了一场激烈的战斗。
其规模，远不是之前看到的那些小打小闹可比。以至于，他第一时间就叫出了专业解说薇尔思。攻击方叫做鳄头兽，你可以理解为魔兽化的大号鳄鱼，但是生活在陆地上。你之前食用的雌性应该是这只雄性的伴侣。鳄头兽在夏天繁殖，繁殖期性情会格外爆烈。它们的奔跑速度比你想象的要快，因此遇袭请第一时间寻求支援，不要徒劳逃跑。
快被咬死的是魔物拉法特蟒，但我知道你的兴趣不在原始种上，我就直接介绍进化种吧。它们的进化种被称为米娅，如你期望的那样，是人身蛇尾，近似于你记忆中先祖传说里那位女神的形象。米娅的智力较高，但并不群居，未必会出现在这附近。建议你不要抱有过高期待。拉法特蟒的血肉富含魔力，这里又是附近最大的水源地，鳄头兽可能无法保持威慑，也许会有更高位的掠食者出现。
请注意安全。薛雷听完，看一眼湖边泥土中扭动挣扎的巨蟒，和那正在用巨大的鳄口咬住蟒身的怪物，抬头望向古莎，“稍微升高点，免得把咱们卷进去。” 古莎拍了拍翅膀，笑着说：“那条蛇伸展了也不到十米，当鞭子抽都够不着咱们。至于那个爬起来飞快的长腿鳄鱼，你想吃我就杀下去，一会儿就给你去皮切好。” 薛雷放心下来，继续观赏起湖边已经将要结束的战斗。
大片被扫开的泥土中，缠绕鳄头兽身躯的蟒蛇已经渐渐松弛，张大的嘴巴里流出了淡红色的血。鳄头兽还在摇晃着狰狞的脑袋，似乎试图把快要死亡的巨蟒直接扯断。真可惜，这种体型怪物的碰撞，没赶上最精彩的时候。薛雷正在惋惜，湖对岸忽然传来了清脆的唱名声。“龙卷” 幽绿色的光芒旋即从鳄头兽的身躯中央直线升起，无数风元素高速旋转，卷切着一切能触及到的东西。
那是女声 薛雷满含期待地看过去，果然，湖面模糊的水气后，正直立着一个高举双手施法的身影。凹凸有致的曲线没有在臀下收拢为性感的长腿，而是连接着曲折拖曳在地的蛇身。一只进化种，米娅。
最新最全的小说尽在普旭书库：ＰUXU2．CＯM

第124章 蛇精

看来习惯独居的魔物进化种也并不都那么无情，调整一下观战位置后，薛雷很轻易就从对岸那只米娅人类化的脸上看到了名为愤怒的情绪。按说，非群居的魔物对他的帮助极其有限，信仰传播效率不高。但，薛雷不太舍得错过这个目标。首先，他一路看着动物世界的内容飞过来，难得见到一个人性化的生物出现，当然想要上去交流一下。其次，她长得可实在不差，秀气可爱的小圆脸，微有波浪的长卷发，即使鳞皮裙遮挡着身材，光靠相貌也是很标准的美少女。
最后，则是他个人有一个比较隐秘的黑历史在网上不知道哪个鬼地方看过一个葫芦娃中蛇精的黄色同人本，还激动地撸了一发。那个锥子脸妖婆画进本子里都骚得不行，眼前这个，可是实打实的青春美少女蛇精，稍微化化妆就是个妖娆版桥本环奈，他岂能不鸡动。那只米娅抬起头，注意到了飞至湖面上方的古莎，但很快她就把视线放回到龙卷持续攻击的鳄头兽身上，双掌在胸前相对，准备进行下一段咏唱。
鳄头兽的防御能力相当强悍，一个完整的中阶下位风系黑魔法全部吃下，看上去依旧生龙活虎，怒吼一声用前爪踏扁身上已经死亡的猎物脖子，把柔软的蟒躯从身上拽下。薛雷本来以为这么一个长着鳄鱼头名字叫鳄头兽的怪物应该有鳄鱼一样的游泳能力，可没想到那家伙看到对岸那只米娅的身影，只闻了闻水面，就沿着湖边撒开腿跑了起来。
“这玩意不会游泳的” 古莎摇摇头，“不对啊，这怪物肯定会游泳。我剖开它老婆时候，肚子里还有刚吃下去的鱼呢。” 薛雷皱眉看向水面，“难道你妈妈提醒你不要来这儿，其实不是因为这两种怪物” 古莎愣了一下，“对哦，米娅还算有点实力，鳄头兽这东西除了皮厚没什么了不起的，我觉得我十岁就不用怕它了。” “而且这俩都不能飞，你有翅膀，怎么会有威胁。”他推测说，“我看，湖里应该还有什么东西存在。” “那雌兽肚子里的鱼是怎么抓的我看这个雄的也不会做钓鱼竿啊” “看，它不是不敢下水。”薛雷指着已经爬入水中躲避连续风刃的鳄头兽，“它应该是不敢从刚才那个深度穿过去。
湖底估计躲着什么厉害的家伙。” 古莎很困惑的样子，“湖里能有什么厉害魔兽，深岩蟹长到最大也就三米左右，鳄头兽咬碎壳吃肉都不奇怪。” “反正咱们也不下水，就在这儿先看热闹吧。” “你不是打算帮米娅的吗” “那也不能帮这么早。万一人家不需要呢。”薛雷观望着下面的情况，“她要是打不过，咱们再出手。” 卖人情要卖在最值钱的时候，这个简单的道理以前他老是想不透，记不住，等不得，结果吃了不少亏。
不过换成那时的他，大概也没有看着一个美少女被怪物游水接近而无动于衷的心态。他觉得自己变得更坏了。那只米娅的施法速度不算太快，鳄头兽已经接近岸边快要爬上去，她才双手前推，清脆大喊，放出了极有威慑力的中阶上位魔法烈风穿刺。大型气流阵出现在鳄头兽的周围，紧接着，无数交错的绿光开始切割它扭动的身躯。鳞片崩裂脱落，厚实的皮肤上喷溅出粘稠的血浆。
但，不知道是不是过于紧张，这一发烈风穿刺的范围选择歪了一些。疼痛的鳄头兽本能地一扭，摆动尾巴后腿连蹬，才吃下不到一半伤害，就游出了攻击范围。信心十足的笑脸当即僵住，那只米娅惊慌地摆动尾巴，一边向远处游走，一边扭身对着鳄头兽即将上岸的地方预判打出一串瞬发风刃。从她瞬魔法的施展轻松程度来看，魔力相当丰沛，技巧也很娴熟，缺的，大概是实战经验。
覆盖了一层淡淡血色的鳄头兽咆哮着从湖中冲到岸上，尾巴一抖甩落挂缠的水草。靠坚硬的头部抵挡风刃的摧残，体型庞大的怪物径直冲向那只米娅。很明显，拉法特蟒这样的蛇类魔物移动并不是强项，进化种带有人类半身之后，不仅体型小了一圈，速度也会变得更慢。这个距离下，她甚至来不及放出下一次杀招，就要被张开的血盆大口咬住。
“古莎，上。” 再看下去，可爱小蛇精就要变成怪物的大粪了。早就进入待命状态的古莎当即把皮膜更大范围延展开来，稳稳托着薛雷的身躯，向着鳄头兽的冲刺路径俯冲滑翔下去。能把一般男性人类榨到硬不起来的魅魔，从生殖角度上，可以算是所有魔物娘的劲敌。不过苍穹魔堡的居民都知道领主中有一位大魅魔，那只米娅看到古莎冲下来的反应，更多是畏惧而非戒备。
还有几分迷茫她想不通为什么那只魅魔要胸前带着“食物”飞过来，对她示威吗 鳄头兽没想那么多。没什么智能的魔兽眼睛里仅剩下那只袭击自己的米娅，此刻就想用牙齿撕开她柔软的身体，把富含魔力的血肉吞噬成自己生长强大的养料。古莎在即将进入鳄头兽冲锋路径的那一刻，一拍双翅，拉高半米，像是跳过去一样兜出一个小小的半弧，跟着皮翼一收，踏足落地，猛地抬起一条修长性感的腿，向后狠狠蹬出。
依照此前和神识的讨论，被薇尔思转化为类似游戏数据一样的属性，大小之间的差异，并非直观理解上的差值，而是比例。比如薛雷的力量属性是15，一个30的对手可以对他形成倍数力量压制，但如果想要对这个对手施加同样等级的压制，需要的力量属性就是60，而非45。同理，150力量和200的掰手腕，胜率其实就相当于15力量对上20的。
所以，体质三属性本身就是短板的古莎，并没有选择在正面和鳄头兽那样身强力壮的怪物顶牛。这一脚结结实实蹬在直线冲锋的怪物侧腹部，把三位数的力量属性发挥到了极致，立足点的地面都被踩出了一个坑，鳄头兽惊叫一声，被踢偏了重心，四条粗壮的腿歪歪扭扭踩了几步，一晃，摔进了湖里。“我来。”离开皮膜包裹的薛雷拉住古莎，有心要在这次的目标美女蛇面前表现一下实力，免得交配时候被当作猎物看待。
“啊吾主，你要去打那家伙”古莎吃惊地瞪圆了眼睛，担心他这小身板都不够那大嘴巴来一下的。“不，我正好看看，湖水的深处到底藏了什么玩意。”他凝集精神，伸出手掌，施展出薇拉普尔为他孕育的权能漩涡生成。水面上立刻出现了一个漩涡，将正在扑腾的鳄头兽猛地往中心地带拽了几米。虽说出产后这个权能可以附加一些水元素伤害，但鳄头兽皮糙肉厚一看就是双防爆表的怪物，指望那点伤害刮痧致死，难度太大了。
他站到岸边，双手比划，聚精会神地生成一个又一个漩涡，趁机熟悉这权能的操作方式。漩涡拖拽的效果并不是直线向着中心，而是顺着旋转方向往内部沿螺线移动，鳄头兽的游泳能力还不差，拖拽不久就要么挣脱要么方向不对，必须马上取消生成另一个漩涡来调整继续。就像在玩什么小游戏一样。幸好消耗的精神力取决于漩涡的直径，薛雷没舍得开超大号的情况下，这种负荷一个振奋丸吃下去完全应付得了。
那只米娅在湖边目瞪口呆看着，淡蓝色的眸子跟着漩涡的位置来回摇摆，柔软的蛇身随之微微扭动，跳舞一样。薛雷回想着之前鳄头兽不敢渡水的位置，一点点把那家伙拖了过去。果然有什么危险的怪物在下面，鳄头兽接近那片区域后，就游动得更加疯狂，五米以下的漩涡已经完全拖不动它。但这时，不耐烦的古莎甩手给了它一记“心灵绞索”。
鳄头兽的防御虽强，魔能方面就是废物，怎么可能有资格抵抗魔能已破三百的古莎释放的精神魔法，当场激活了“心灵绞索”的最强效果，失去意识陷入到晕厥状态。漂浮的庞大身躯很快就被漩涡拖拽到靠近湖心的深水区。这时，四周似乎发生了一阵微妙的震动。下一秒，湖边喝水的其他野兽转身就跑，正在捕鱼的水鸟成片惊飞，芦苇丛中一只潜伏已久的掠食者爬到岸上，疯狂逃窜。
直觉被危险的气息拨弄，薛雷下意识地后退了两步，古莎毫不犹豫挡在他的面前，而那只米娅，一个哆嗦，软软坐在了自己的蛇身上。湖面漾起的密集的波纹，旋即，暗色的影子从鳄头兽的下方浮现，迅速变大。哗啦啦 好似有人在湖里引爆了一个炸弹，浪花飞溅而起，一个巨大的钳状螯肢探出水面，把鳄头兽轻轻松松捏住，大小的差距，就像是成年人把手伸进了抓娃娃机。
一口血被捏得喷了出来，紧接着，螯肢缩回水中，带着尸体消失不见，只剩下湖里渐渐染开的血，和下面遮蔽了视线的泥沙。紧绷的沉默气氛持续了将近一分钟，才被声音有点发颤的古莎打破，“那那那那那是什么见鬼的东西怎么一个钳子比那怪物的个头都大” 巨兽，是一个单纯听见不会造成什么心理影响，但近距离看到就会带来极大震撼的词。
刚才那一钳子根本不用估算力量值之类的属性，古莎要是被夹住，不死也重伤。薛雷问了一下神识，但单纯看到一段肢体，薇尔思还无法做出精确判断。这时，旁边传来掺杂着奇怪吐舌音的回答，“那是湖壳岩蟹。” 别说古莎一时间没理解过来是什么意思，薛雷有薇尔思帮忙转化母语，一时间都有点发懵，“湖壳这个前缀的意思是说那玩意把整个湖泊当作了壳” 那只米娅轻轻拍着胸口点了点头，“对，它是这片湖泊的君主。
湖就是它挖出来的，是它的壳。” 确定了身份后，薇尔思的解说姗姗来迟。湖壳岩蟹，深岩蟹的小概率突变种，进化后为高阶魔兽，会挖掘巨坑藏身，利用特殊能力汇聚水流，形成湖泊藏匿防御。体内会在成长捕食中积累水元素魔晶石，一方面可以提升自身的魔力供给，另一方面可以引诱贪婪水元素的魔兽、魔物进行猎杀。危险程度很高，但性情和深岩蟹一样相当温和，不主动招惹就不会有事。
薛雷转述了一下听来的内容，拉起古莎的手，迅速离开了湖岸。那只米娅扭动着跟了上来。这种魔物靠腹鳞行走，直线前进的速度反而不如蜿蜒蛇行，而下半身左右挪动的时候，作为女体的上半身自然也要跟着扭。为了保持视野稳定，她头的位置几乎不怎么动，双手交叠放在胸前，于是，纤细的腰肢下那连接着蛇躯的膨胀部分，就不得不大幅度地左右摇晃。
就像是在跳摆臀舞，性感娇媚。“那个，你们，是什么，唔关系啊”探头探脑的米娅盯着古莎和薛雷握在一起的手，就像是看到了一只狼在单膝下跪给羊送钻戒。古莎回眸一笑，“和你有什么关系吗小蛇蛇。” 魔物的直觉还是很敏锐的，一脚就能把鳄头兽揣进水里的魅魔，她爆了蛇胆也惹不起，当即举起双手说：“我就是随便问问，感谢你们刚才帮了我。
非常感谢。” 估计和湖泊拉开这个距离已经安全，薛雷笑了笑，柔声说：“你好，我是薛雷，来自原神教，伟大女神薇尔思的代行者。这是我的家眷，古莎。” “吾主”听到家眷这个词儿，古莎高兴地抓住他的手晃起了尾巴，就跟被小狗附体了一样。“男、男人，让魅魔当家眷还是，角这么大的魅魔”那只米娅的话都结巴了几分，“你不怕死吗精气被吸取多了，真的会死的呀。” 她的舌头比古莎更细更长，分叉也更明显，探出嘴唇上下摆动几次，就捕捉到了薛雷身上散发出的美妙气味，不禁扼腕叹息，这么棒的生育力，都要被这个厉害的魅魔吃掉了，好浪费啊 古莎打开皮膜，手掌揉搓了一下带着性感马甲线的纤细小腹，“吾主如果一直喂我精液，会死的是我哟。
而且，是彻彻底底的爽死，啊那我大概就是最丢脸的魅魔公主了。” 薛雷不急着炫耀能力，先微笑问道：“你叫什么名字为什么跑到这么危险的地方来了进化种的职责不是狩猎男性繁衍后代吗这湖边可没有普通男人会来吧” “我是卓娜丝，卓娜丝米娅。”卓娜丝缩回忍不住探出唇缝的舌头，把蛇躯盘起坐稳，“我的进化仪式最近才完成，蜕变后，想来看看我的姐妹。
可” 她伤感地望向湖对面瘫软在血泊中的拉法特蟒，“没想到，她被鳄头兽咬死了。都是我不好呜呜” “诶”薛雷皱起眉，“她在湖边被猎食者捕杀，怎么会是你的责任” 卓娜丝摇了摇头，“她是来寻找新领地的。我们原来的生存空间，被另一侧扩张的魔物挤压了。上一代的几位米娅都过了最佳生育年龄，大家集中魔力帮我蜕变，希望我能接过稳住地盘的责任。
可我太弱了，进化了好久，才挣脱原来的皮。如果我出来得再早一些，姐妹就可以安心等我生下更多宝宝，不需要来这种地方抢夺地盘了。” “你们这个族群不是并非群居吗” “嗯。可我们的生活空间都是相连的呀。不然遇到严重的危险，就没办法及时团结所有力量了。魔堡的土地只有这么大，除非能飞下去，不然能搬家的地方只会越来越少，逃跑不是办法。” 古莎在旁边小声说：“魔物种族之间的竞争也挺激烈的，拉法特蟒搬到距离人类定居点这么远的地方，看来最近的确很弱势。
你要帮她们吗” 为了心中的悸动，鸡中的心动，薛雷当然是想帮。但是，既然魔物种族之间存在激烈竞争，他总要了解一下另一方的情况，万一为了对记忆中的蛇精射精，最后导致和一个更合适的魔物族群失之交臂，那就是因小失大了。“你们是被什么魔物挤压到这边的”他整理了一下表情，“既然竞争主要是为了生育力，我觉得我可以尝试帮你们调解一下。” “蒂尔宁麦伦率领的古林灵鹿。”卓娜丝靠在自己曲起的尾巴上，用尾巴尖梳理着头发，委屈地说，“本来上一代的几只麦伦就已经占住了最好的地盘，新一代的麦伦竟然不去接班，而是往新领土扩张。
我们这边只有一个人类小村庄，里面的男人不是老就是小，她们都要抢，还说什么小孩子会长大，她们可以等。太过分了” 鹿跟蟒蛇抢地盘，鹿还赢了。嘶薛雷抓抓头，觉得异世界的生物圈哪里不太对劲。卓娜丝好奇地打量着他，问：“薛雷先生，你的女神薇尔思，是江河女神瑞芙塔拉的姐妹吗我刚才看到你能在湖中制造漩涡。” “不，不是。”既然说到了这儿，薛雷干脆趁机传教，先粗略介绍了一下薇尔思，顺势表明自己特殊能力的由来，用女神赐福的生育力，来诱惑一下眼前的可爱蛇精。
不出所料，听到那些和生育有关的福利，繁衍为天职的进化种少女立刻双眼放光，细长的蛇信子冲着薛雷的胯下连连摆动。但偷偷瞄了一眼古莎，卓娜丝胆怯地缩回尾巴中央，手指头交错拨弄，小声说：“古莎小姐能找到这么好的依靠，真令我羡慕呢。” “那都是因为信仰。对薇尔思殿下的信赖，可以祈求到伟大的祝福。”薛雷走近蹲下，温暖的掌心轻柔抚摸着她冰凉光滑的蛇鳞，“你们魔物进化种的争端和矛盾，不都是因为生育力这种繁殖资源的稀缺吗如果生育力非常充裕，可以满足你们各族群的进化种，是不是就可以不再为了地盘争斗” 卓娜丝倒是很诚实，小声说：“那样进化种之间的确不需要再争斗，原始种倒是还会继续有摩擦。
毕竟原始种都还不太会思考嘛，要在进化蜕变中吸收长辈传来的知识才行。不然都只能和同胞这样交流。” 说到最后，她举例子一样抿紧小嘴用鼻子发出一串轻轻的嘶，大概就是她们作为拉法特蟒的时候交流的方式。苍穹魔堡位于高空，本来就一直吹着风，随着日头偏斜，气温变化，风速也渐渐变大，不远处的树林，已经像是到了夜店的少女一样摇晃。
薛雷想了想，古林灵鹿是这片悬空陆地上最大的魔物族群，指望一举拿下不太现实，既然已经跟卓娜丝认识，二鸟在林不如一鸟在手，还是先把可爱的小米娅得手再说。虽说不是群居对他的掌控力帮助不大，但她长得可爱啊。“你的巢穴离这里远吗快傍晚了，我送你回去吧。” “嗯。可以的话，请跟我多说说薇尔思殿下的事情，好吗” “好，路上我慢慢跟你讲。” 讲完还是不太懂的话，我还可以实际操作演示一下，让你知道这被祝福的生育力有多么澎湃。
蝙蝠兔子鱼老虎，现在又是蛇，雷哥，我托你帮我养的那只狗没被你怎么样吧〗 你今晚是打算带狗尾巴肛塞汪汪叫着挨肏吗 开个玩笑啦，小气。〗 我是很认真问的，你有兴趣吗 呃试试，也不是不行。〗 看苏琳拿起书挡住脸，满眼小后悔的样子，薛雷笑了笑，没再理她。他盘算着，今后要是遇到原始种外形类似蝎子的魔物娘，一定要带来跟卓娜丝凑一对儿，结成双飞组合蛇蝎美人。
这要做到游戏里，得是个隐藏成就吧
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（PＵXU2.COＭ）

第125章 射精

和水里那些不需要讲究生活情趣，只需要考虑别让猎物射精前憋死的魔物进化种不同，卓娜丝的巢穴，已经不能称之为巢穴。因为那就是一栋依靠树干固定，看起来搭建得很结实的木屋。当然，做工不能跟人类城镇的水平比，但作为住处，在苍穹魔堡这种地方，已经相当不错。针对米娅的特性，房屋设计了适当的变化。比如，没有台阶，通往垫高房门的是曲折的缓坡，低品质的火晶石碎片小星星一样嵌入到四壁的木板中，以掺杂了水系魔晶石粉末的涂料覆盖防火，来保障米娅夜间的体温。
看来即使智力比人类略微逊色，魔物们依靠传承知识的本领，一样可以有不错的积累突破。如果不是大部分传承额度被本能强制分配给战斗和生存相关的内容，这个特性显然更容易推动技术发展，说不定某种魔物就会成为最优秀的学者。“啊，对不起，薛雷先生，米娅平常很少进食，家里没有可以招待的晚餐。这该怎么办啊”等用尾巴勾着门环关好屋子，卓娜丝才想起了这个问题，很抱歉地说，“方便让你的家眷去为你狩猎吗我这里火晶石还有一块，虽然很小，嗯烹饪的话，多等一会儿应该能做熟。” “不需要。
丰产女神会赐予代行者可收获的一切。”薛雷拿出标准的神棍腔，微笑着从苏琳那儿取出大块的鲜肉，“既然你们两个都不需要吃饭，我就不客气，自己享受了。” 卓娜丝摆动舌头嗅着他拿出的调料，双手不自觉地放在了小腹上，蛇身盘绕起来，“啊，呃如果有很棒的食物，我也可以吃一点啦。我可以跟着一起吃吗” “当然可以。”薛雷笑着说，“卓娜丝，这是你的家，你为什么看起来那么拘谨” “我继承的知识里没有跟男人这样相处的部分啊。”她涨红着脸鼓起了腮帮子，舌头嘶嘶在外面上下摆动，吸收了一些人鱼奶的香味，才意犹未尽地说，“正常捕捉到男人，都不怎么说话，也不用管吃的，保证不死，尽可能多让他射几次，才是我该做的事情啊。” “我不是猎物。”你才是。
在心里补上后半句，薛雷笑着铺开自带的火晶石和锅，从苏琳那儿取出储存的补给，决定好好炒个菜。异世界圣阶厨艺的大师也肯定不会做中餐，他只能靠自己的技能和记忆来尝试。幸好基础厨艺这个技能具有泛用性，让他摆弄厨具的水平远不是只会煮泡面的年轻时代可比。他本来就有段时间为了讨好苏琳学过做菜，真下过一旦结婚就要让她十指不沾阳春水的决心。
这会儿结合了异界技能施展出来，等菜香飘出，味蕾只会对精液起反应的古莎没什么特别的感觉，卓娜丝则已经趴在了桌边，蛇信子跟在舔快化的冰激凌的一样凑近菜碟乱晃。“啊好好美味”才吃了一口，她就竖起了尾巴尖，响尾蛇一样抖动几下，惊喜地喊了出来。“你平时不吃熟食” “吃，为了不让男人觉得口臭影响生育效率，会对食材做加工。
不过”卓娜丝用手指蘸蘸调料吸吮一口，“没有这些好棒的酱汁和粉末，就是单纯烤熟吃下去。啊好想把你的厨艺也一起生到蛋里。孩子能继承这些该多好。” 啧，薛雷在心里感慨了一下，这些魔物妹子还真是好搞定，完全不用来什么我就蹭蹭不进去之类的手段，人家巴不得你全射进去，一滴不剩。“今晚就请住在这里吧。有为猎物准备的床。
就是我们米娅没有脚，为了方便采集精液，床也比较低。”卓娜丝擦擦桌子，很不好意思地偷偷看一眼古莎，小声说，“请放心，古莎小姐不说可以，我保证不会偷偷袭击薛雷先生的。” “哦，可以。”古莎马上点点头，“我昨天吃得挺饱，今晚随便来一顿就行。小蛇蛇，你要是有本事收得下，剩下的全归你。” “真的可以吗”卓娜丝的眸子里感觉都要冒出粉色的桃心来，“这这样壮硕健康的成年男人，我可以尽情享用吗” 薛雷这才想起，在魔物们的思考模式下，他才是被搞定的那个。
而且通行的方式大概是强奸。看了看卓娜丝那条完全舒展大概少说有五、六米长的蛇躯，再回想一下巨蟒缠绕在猎物身上绞杀的场面，他不禁打了个哆嗦，对这个世界的人类男性忽然没那么羡慕了。“先跟我说说，你们一般是怎么交配的”在古莎漫不经心点头的同时，薛雷开口询问。卓娜丝愣了一下，双手在身边比划了半个圈，跟着很为难地低下头，耷拉着头发苦恼地说：“薛雷先生的情况跟我继承的知识完全不同啊。” “你先说说你继承的知识里怎么操作的。” “啊，非常简单”她抬起头，瞳孔兴奋地变化成竖直细长的缝隙，“只要用尾巴卷起来，控制住猎物的行动，实在不听话还可以先勒晕过去用绳子绑住，然后等醒来，就可以吐舌头摩擦他生育器官顶端的肉蘑菇。” “但是不可以摩擦太久，不然有的男人会浪费宝贵的生育液。
如果有要喷射的征兆，比如胀大跳动，来不及塞进产道，就要马上张开含住，吞咽到这个腔口里”她张大嘴巴，用手指指着里面靠上侧的另一个洞口，接着继续解释，“从这边吞咽的精液也可以进入储育巢。” 薛雷摸了摸胯下，感慨一下不愧是蟒蛇类魔物的进化种，那张柔润可爱的樱桃小嘴竟然能在需要的时候展开下颚关节张大到很惊人的程度，让她做深喉感觉能把睾丸都含进去用舌头按摩。
“如果男人没有射出，生殖器也完全硬起来，就可以打开产道交配了。”卓娜丝一边介绍一边挺高女体的部分，竖起一段蛇腹，弯腰双手扒开横向的浅白色腹鳞，露出其中一个樱粉色的、黏膜构成的小巧入口，“这边，用这边把男人的生殖器吞进去，然后缠住他，遵循本能行动就好。到了那个阶段，男人晕过去或者因为时间太长睡着都没有关系了，我们不论怎么样都能完成生育力采集。
等到生殖器彻底喷射不出东西，就可以松开放他回去啦。” 她歪了歪头，补充说：“不过听说猎物一般要休息个几天才能走。那时候我们还要负责喂食喂水。啊别的魔物族群偶尔还能招揽到愿意定居不走的男人持续提供生育力，为什么我们就遇不上那样大胆的好男人呢” 大概是因为人类都比较怕蛇吧，白娘子那么美，许仙见到原型不都直接吓死过去了。
古莎弯腰捏了捏那充满力量的蛇身，“会不会是你们勒得太紧，把他们都弄伤弄残了啊” 卓娜丝赶忙摇头，“不会不会，以前经常出这样的事，后来先祖中的某一代就发明了一种架子。” 她唯恐薛雷一会儿不让她采集，扭着真真正正的蛇腰从柜子里掏出了一个架子。那是看上去很结实的金属棍用魔晶石粉熔炼焊接而成的长方框，长不到两米，宽约半米，沉甸甸的。
“这是什么”薛雷颇为好奇地问。“保护猎物在被榨干之前不会勒死的道具。”卓娜丝把架子竖起来，挪动半条蛇躯缠绕上去，勒了勒，架子很稳，没有变形，“呐，采集之前用这个把猎物框住，这样中间发力的时候，就不会造成永久伤害了。我们很体贴的，可这样男人们还是不喜欢我们，我估算过，要是没遇到你们，我初次生育可能要几年后了。
还得附近那个村庄的男孩长大后没有都被其他魔物抢走才行。” 时近傍晚，外面的风更大了，古莎过去关上乱晃的窗户，卓娜丝一边激活周围的火晶石保护体温，一边讨好地凑过去问：“古莎小姐，您准备用餐了吗需不需要我回避” “外面那么冷，你出去就睡着了吧怎么回避” 卓娜丝的蛇身部分飞快盘卷起来，她指了指当中留下的空当，“我可以钻进去，缠紧一点，我就看不到也听不到了，不打扰你用餐的兴致。” 魔族统治的地盘，古莎的地位果然大大不同。
古莎笑了笑，很认真地说：“卓娜丝，那不是用餐，是接受吾主对我的恩赐，我是他的仆从，他淫贱的下奴，他忠诚的追随者，他的兴致才是最重要的。懂吗” 卓娜丝眨巴着蛇眼，左看看，右看看，指指盘起来的蛇窝，小声问：“那，薛雷先生，我需要回避吗” “不需要。”薛雷感觉到屋里的温度已经逼近南方的盛夏，很干脆地套头脱掉了身上的厚袍子，露出精壮的身躯，“古莎可以等一等，我先来为你进行女神的赐福吧。” 你把骗小女生上床这行为说的越来越神圣了。〗 拖着五、六米长蛇身子能把金属棍框子勒得微微变形的小女生知道我为了完成我的任务鼓起了多大的勇气吗 人家衣服都还没脱呢，你下面都硬了吧。
雷哥，你哪天直接对原始种出手我也不会太惊讶了。〗 啊，随你怎么说吧，上班。有福同享有难同当。他耸耸肩，把苏琳用“同乐”转移到了另一个地方去。一个已经充血膨胀了几分的好地方。这次没听你抱怨呢。又没什么用，随你吧。看你打算肏蛇，我就知道少不了我的份。陪你一起被缠着咯，还能怎么办。〗 有这心态就好。他笑着走过去，把卓娜丝的头发往后拨了拨，露出很可爱的丰润脸庞，摸摸她身上那件造型奇怪的裙子，问：“这是你自己缝的” 卓娜丝红着脸点了点头，“男人的性欲挺难刺激起来的，直接全裸没有穿着衣服再脱效果好。
这是我用蜕变留下的外皮缝制的小裙子，有扣子脱起来很容易的。我们一族采集猎物难度最大的就是硬起来这个步骤了，什么办法都要想。所以咦咿咿咦” 小蛇精低头盯着薛雷已经高高隆起的内裤，惊讶的蛇信子都忘了缩回去，追逐着那充满生育力的美妙味道摇摆，晃了十几下，才小声说：“这就硬起来了” “因为你很可爱啊。”薛雷笑着解开那做工粗糙的木扣子，柔声说，“这次不是捕猎，而是平等的交配，我愿意用女神的赐福，来帮助你为你的族群孕育后代。
那么，放松交给我，好吗” “就是我什么都不需要做，你就会把精液射给我”卓娜丝一副不相信会有这种好事的样子，睁大眼睛问。“不是什么都不需要做，而是按我说的做。”他解开第二颗扣子，鳞皮前襟立刻被里面束缚的乳房顶开，肥美白嫩的一对儿圆球，顶着两颗翘起的嫣红奶头，跳动着出现在他眼前。顺着双臂把衣服往后脱掉，他顺势低头，吻住她外形与人类女性并无二致的酥软胸脯。
软软的，凉凉的，和周围热烘烘的气温形成了奇妙的反差。可惜的是，唇舌技巧施展了一会儿，他并没有得到想要的回馈，看来这双形状优美的乳房，只是为了诱惑男人而存在的性欲之饵，并不是她的敏感带。他也懒得再找，反正圣精冲击的那一刻，魔物娘都会体验到交配的极乐，要知道，那可是连女神都会受影响的强大体液。这世界有太多魔物少女在等着他去拯救，他要追求效率。
“来，用你的舌头，帮我舔一下。”放开乳房，薛雷踩着蛇身站高了一些，对那细长的蛇信子充满了兴趣。“可是已经很硬了啊。”卓娜丝疑惑地问，“还需要舔” “需要。”因为我还没被你们这一族的女孩舔过，总要尝尝新鲜。“哦。”虽然不太明白为什么，惹不起古莎又想要生育力的小米娅乖乖低下了头，张开嘴垂下嫣红的舌头。那细长分叉的蛇信子完全吐出后，竟然差不多有薛雷的小臂那么长。
作为主要嗅觉器官，蛇信子几乎是瞬间就被鸡巴周围弥漫的美妙气息诱惑，两个尖儿交替拨弄着马眼，恨不得顺着那儿钻进尿道里去。忍过最初的略微不适后，那股酸痒就成为了相当不错的快感。接着，卓娜丝展现出了惊人的柔软度蛇身在保证他不会摔倒的情况下扭动一挪，让女体的部分下沉了一截，她向后撅起姑且可以称之为臀部的部分，弓腰昂头，观察着他的表情，张大嘴巴含住了他柔软的阴囊。
而那条细长的蛇舌，从肉棒根部缠绕上去，一边用叉尖继续刺激尿道口，一边弹簧一样小幅度张缩，在没有多大位移的情况下，实现了套弄一样的快感。嗯很好，就冲这销魂的口交方式，也值得先给她嘴里赏一发。嗯嗯啊，感觉好酸，雷哥，你你快点开干行不行啊这样被舔，我感觉怪怪的。〗 这不是相当于你被舔全身吗，享受一下咯。可那是蛇啊〗 就当那是个精壮的大帅哥。
自欺欺人有啥意思啊，那明明就是个蛇精啊、啊呜好痒〗 薛雷挺喜欢这种缓慢积蓄的快感，不至于强到让苏琳一下子就哀叫连连跟持续潮吹一样，也不至于让他一下子就射，能延长享受的过程。抚摸着卓娜丝专注的脸，他心里还有点庆幸。经历过人鱼等异种少女的洗礼，他对米娅这样的族群依然能保持高涨的性欲。要是刚来这儿就先遇到卓娜丝或者她的同族，他大概会被吓晕过去。
这么一想，他的成长，还真是脱胎换骨的级别。如果穿越到白娘子的故事中，大概半路现原形他也能面不改色给她肏到醒酒变回来吧。稍微胡思乱想了一会儿分散注意力，他低头看过去，虽说尽力张开嘴之后的少女面容会变得有些夸张，但主要变化发生在下半张脸，这会儿被肉棒和阴囊挡住，完全看不到，上半张脸依然很可爱，在被舌头缠住摩擦的鸡巴下仰视着他，面带羞红，堪称美景。
“这样，还算舒服吗”看来发声用不到这条细长的蛇信子，卓娜丝稍稍松开睾丸，颇为期待地问。“嗯，很舒服。” “我经验不足，不知道能不能判断出你要不要射，快射的时候，可以告诉我一声吗” “可以。” 反正开启着“同乐”的时候有连续作战的能力，薛雷完全不在乎先让她吞一大口下去。她那粉粉嫩嫩滑溜溜的蛇腹横穴，一会儿再尝就是。
凉飕飕的蛇信子比有温度的柔软舌头略硬一些，力量感也更强，拉长弹簧圈的时候，勒紧的程度让他的龟头都会膨大一些，令接下来舌环套过冠沟的滋味更加销魂。没几分钟，他还能坚持一下，苏琳先一步高潮了。等苏琳高潮到第二次，薛雷的快感积累到了不能忽视的程度，而且，也想试试新的玩法，就轻轻拍了拍卓娜丝的头，抚摸过那质感好像塑料丝一样的奇妙头发，柔声说：“我差不多有要射的感觉了，来，准备吞下去吧。” “嗯”蛇躯挺起，立刻把女体的部分抬高到肉棒上方。
卓娜丝贪婪地最后舔了几下马眼，张大嘴巴，对准昂起的肉棒罩了下去。那是真正意义上的“张大”嘴巴，以薛雷的尺寸，都完全不需要担心会被牙齿碰到，硕大的龟头完全没有触碰到口腔内壁，就刺入了她食道上方另一条紧凑的肉腔。这不能算是深喉，根本就是直接喉交。完全吞入之后，卓娜丝后缩裹住牙的两片嘴唇，上面埋入了他的阴毛丛，下面则兜住了他不算小的蛋蛋。
粗长的阴茎只有一小段还没被吞没，如果这是食道，他都要担心鸡巴会不会被胃酸灼伤。感觉真奇妙，他呻吟了一声，凉飕飕的喉管内部满是蠕动的肌肉，毕竟是连接着储育巢的采集器官，对阴茎的刺激比刚才舌缠套弄还要强烈得多。而且，那些肌肉就像是在控制腹鳞一样，当包裹着龟头往深处吸吮时，就会隆起一道道环绕阴茎的褶皱，层层刮蹭，而往外挪动时，就会变成平滑的腔道，完全不会把性器真的往外推挤。
这相当于，让他在原处停着不动，享受到了不断被嘬的滋味。卓娜丝抬起眼睛看着他，如此深邃吞入的情况下，蛇信子只能伸长去舔后面的屁眼，嗅不到之前那浓郁的生育力味道，神情渐渐焦急起来，雪白的脖颈不住发出咕咕的声音，内部的蠕动也越来越激烈。快感迅速升级，琳琳那个带名器的女奴身体骑乘位夹紧屄乱扭的时候，也就是这种程度而已。
而“同乐”中的苏琳，已经爽到嘤嘤嘤说不出话。那么，也差不多可以对着这可爱的小蛇精射精了。他控制肉棒钻了几下，畅快地哈了口气，双手握着她的头发，挺直身体，开始了汹涌的灌溉。以繁殖为天职的魔物少女贪婪地吞咽着宝贵的圣精，估算到那庞大的生育力，让她欣喜若狂，但这喜悦还没在脑海里清晰起来，巨大的快感就排山倒海的将她淹没。
邦 挺直甩出去的蛇尾巴将木墙砸出了一片裂纹。卓娜丝抱着薛雷的大腿，原本盘在他身下的蛇躯已经抽走，但痉挛的女体力量很大，就那么把他搂在了空中，包裹着肉棒的喉咙，也像是高潮中的女性阴道一样死死收紧。“呜呜呜呜”哭泣一样的呻吟持续了几十秒，她放开手，眼角带着闪动的泪花，咕咚摔倒在地上，像一条冬天的蛇，软绵绵地舒展开来。
尽管身体感觉到有了巨大的变化，比之前至少灵活了两倍，但这会儿她完全不想动，就想一边储存好那浑厚的生育力，一边回味刚才比进化蜕变结束那一刻还要愉悦的美好快乐。这对不想被蛇躯的部分缠住绞的薛雷来说可是个好机会。他笑眯眯趴到卓娜丝身上，凭记忆找到刚才的腹鳞，用指头剥开，露出鲜嫩粘膜夹着的细长横向肉缝。用指尖试了试，润滑程度刚刚好，内部的紧凑和柔软也相当诱人，唯一的不足，就是凉飕飕的，好像没加温的飞机杯。
不过他完全不在乎，他用飞机杯本来就懒得上加温棒，更何况，卓娜丝还有可爱的女性半身可以玩弄。“要来了哦。”他笑着握住一只软布丁一样的乳房，揉搓几下，压低肉棒，对准绽放的粉色裂隙，用力顶了进去。“呜” 也许是交配的本能在起作用，他才插入一个头儿，刚因为那滑嫩紧窄的横向阴道而舒服的呻吟了一声，那条原本舒展的蛇躯，就嗖的一声飞起卷回，如巨蟒绞杀猎物一样，牢牢缠住了他的下半身

第126章 浮空城的第一夜

“对不起对不起，我真的不是有意的。可可你的大大器官一插进来，我就控制不住想要把你卷起来。对不起，这这可能是我的交配本能。” 看见古莎阴沉着脸走过来，把薛雷下半身牢牢缠住，像是在s冰激凌的卓娜丝哭丧着脸摆手解释，唯恐自己今晚就被愤怒的强大魅魔做成蛇皮坎肩。古莎没理她，弯腰看向脸还夹在卓娜丝乳沟里的薛雷，“吾主，你还好吗” 要是被勒得难受，那今晚就可以搜集一些做蛇肉羹的食材了。
察觉到了魅魔公主外溢的杀意，薛雷赶忙从柔软的奶子上腾出一只手，摆了摆，埋在乳沟里说：“没事，她勒得不太紧。” 并不是他有心包庇，卓娜丝的蛇躯只是本能回缩来固定交配姿势而已，论力度还不如当初把他当鸡巴撸的库莉莉触腕，完全没问题。而且，还挺爽的。他根本不用动，缠绕的过程中，又粗又长的鸡巴就完全插入到了鲜嫩的肉裂里，腹鳞打开后绽露的粘膜不仅能起到保护作用，隔绝开鳞片的同时，还牢牢包住了阴茎的根部，随着蛇躯缓慢蠕动，整条紧窄的性器也在扭动着吸吮。
这是要把我拧成麻花吗唔讨厌你的鸡巴为什么被这么扭还会爽啊，你们男人都是怪物吗〗 这就是所谓的性别隔阂了吧，你都不知道，被吸的时候加上旋转有多爽。我我怎么不知道我这会儿可太知道了啊啊又又去了〗 薛雷尽情把玩着脸颊旁的奶子，享受着魔物娘作为捕猎者的最大优点主动。这么一场爱做下来，对腰实在是太友好了。古莎看他没事，松了口气，但没走远，就站在旁边盯着卓娜丝。
卓娜丝的蛇信子飞快扫了一下嘴唇，小声说：“那个，古莎小姐，我们米娅正常交配需要很久，可能今天晚上都不会结束，你要不要先休息啊” “不会结束” “嗯，即使男人射了，腹鳞下的收缩瓣也会夹住生殖器，不让脱出去。这都是本能，只有薛雷先生射不出东西还硬不起来，一段时间后才会慢慢松开。” 古莎笑了笑，拍拍她的肩，“放心，你没那个本事。” “可这个不需要我的本事呀，这是我的本能。
我现在也没去控制什么，下半身自己就在动了。” 薛雷抬起头，心想，这一族还真是把省事儿发挥到了极致，闹了半天缠上之后双方就都不用费心思动了，搂着等他被榨干就好 那要是他被女神祝福了榨不干呢会不会把她的小卵巢撑爆啊 “等你再吃两次就知道了。”古莎笑嘻嘻地坐在旁边，就这么近距离欣赏起来。周围的温度已经相当高，钻在蛇躯缠绕的中央，枕着丰满圆润的清凉奶子，薛雷还有种享受空调的舒爽，当即下定决心，今晚就算拔不出来也没所谓，就这么睡，挺好。
别啊雷哥，你真要睡先把我放回去，她就勒了你一个屌，我这儿可是全身都被裹着呢。〗 我也被勒着半个身子呢。不久，薛雷被吸得快要射了。他正畅快哼哼的时候，忽然想起了什么，猛地睁开了眼。不对啊，圣精会刺激魔物娘达到绝顶高潮，高潮中的女体，会不自觉发力，而这条蛇躯目前又是本能缠绕状态 一个激灵，他正要开口让卓娜丝把他放开，就觉腰后一酸，畅快滋味直冲脑海，在无法阻挡的愉悦中，大量精液喷射出去，灌注在小蛇精细长的性器深处。
“哦哦啊啊啊啊” 果然不出所料，卓娜丝眼睛上翻，身体一抖，蛇躯猛地缩紧。但守在旁边的古莎早就预料到了这一刻，马上双手插入蛇躯与薛雷之间的缝隙，皮膜延伸扩张，将他大半个身子包住，发力抵挡。而号称会本能缠上一夜的卓娜丝，经验太浅过度高估了自己的承受力，竟然被这一发中出，直接弄晕了过去。古莎等到蛇躯不再动弹，伸手翻开卓娜丝的眼皮看了看，把她从薛雷身上解开，欢呼一声抱起来一起去到床上，一边亲他一边说：“该我咯” 考虑到魅魔公主的实力，薛雷先放苏琳回灵魂世界休息，才伸直双腿，松弛地享受起了下一波性爱之乐。
抵达苍穹魔堡后的第一个夜晚，就这样跟随着快感降临。一切都很圆满，只有一个小小的遗憾，薛雷这次投入在古莎身上的圣精全部拿来冲击“异界亲和”的圣阶突破，结果以失败告终，相当于白扔了一次恩赐。看来，突破是否成功，主要还是看接收方的运气。荒凉野外的小木屋里当然不会有什么娱乐道具，古莎快快乐乐地绞了一股圣精后，闲来无事，枕着薛雷的大腿玩起了半软的肉棒。
他收起这次交欢从魅魔公主身上榨出的材料，望向窗外，“天黑了，外面可真够暗的。” “嗯。”古莎慵懒地伸展性感优美的曲线，“这里又没人类城市里那么多晶石灯，而且，大部分魔族还是不喜欢光的。现在外面那么暗，才是大家最喜欢的环境。白天睡觉休息的，这时才会出来活动。” “那外面的魔物会不会比白天更多” 她摇摇头，“不会。
魔物为了抓男人繁殖后代，大部分已经调整成白天活动了。但魔兽、妖族和不知道怎么分类的怪物们，比白天多多了。” 之前了解与魅魔一样以精气或精液为食的淫妖时，薛雷从神识中顺带着了解过一下妖族。能被分类进妖的生物，都有一个共同的特点。他们并非神明造物，而是产生自各种智慧生命的情绪或欲念，渐渐凝化成型。比如淫妖，就是诞生于广大生命寻求生殖行为快乐时候的那种欲望。
根据在人鱼之冠听闻的传说，有种叫海姬的妖族就是溺水者的求生意志所转化而成。神识特地提醒过，那些都已经不能叫做生物的东西，完全提供不了信仰，也不会被圣精赐福，真碰到了具体会发生什么事薇尔思都不知道，最好远远避开。那么，既然外面的魔物不会增加，出来活跃的都是魔兽、妖族那些薛雷完全没性趣、有性趣也没好处的东西，他顿时就失去了起来看看的兴致。
在温暖的屋子里一边休息一边和魅魔公主玩，等卓娜丝醒了再去钻蛇窝里凉快会儿，多好。但古莎的思乡之情好像冒出了头，她啾的亲一口肉棒，翻身下床，皮膜覆盖住身体，走到窗边，拉开半扇，往外看去，“明明也就几个月，可不知道为什么，感觉我好像好久都没回来了一样。啊吾主，快来看快来看，炼狱岩魔巡逻呢，这个你没看过吧挺壮观的呢。” 正在犹豫要不要再跟卓娜丝干一炮的薛雷好奇地披上一件衣服凑过去，看向外面夜幕下的荒野。
不知多远的林中，一个仿佛由岩石堆砌而成的巨人，正带着通体流淌的紫色火焰，一步一步移动，每一脚踏下，就发出闷雷般的足音。它的周围都被照亮，但并没有树木跟着燃烧。从形象上，那怪物让薛雷想起了魔兽系列游戏中的地狱火，不过看到的这个体型更颀长，身上的紫火也更加妖异。外面的夜晚并不安静，不知种类的嘶鸣嚎叫从每个方向都能听到。
“苍穹魔堡的晚上都是这么热闹的吗”他望向炼狱岩魔照亮的树梢上方一掠而过的数个影子，似乎是什么飞行的掠食者正在争抢倒霉的猎物。“对啊，白天常出来活动的只有人类、魔物和少数魔兽。其实今天那一对儿鳄头兽，如果不是在繁殖期，需要提高进食频率，一般白天也见不到的。”古莎略显兴奋地望着视野中渐渐变小的巨人，“真想去跟那个大块头打一架啊。” “嗯那家伙得罪过你” 她想了想，说：“不是，是它们的控制者欺负过我，这玩意每一个都长得差不多，我又分不清当时帮忙的是哪一个。
那时候我打不过惹不起，现在可不一样了” “那你想去就去。”薛雷笑着搂住她，“出出气，免得憋出毛病。” “不去了，这地方对普通人很危险的。我不敢离开你。这条小蛇蛇太弱了，出事可保护不住你。” 他皱起眉，“我在卓娜丝的巢穴呆着，都很危险吗” “拉法特蟒在苍穹魔堡不算什么强力魔物，很边缘的族群。你也看到了，都被排挤到这种鬼地方来了，原始种弱到被鳄头兽咬死当食物，进化种要不是咱们帮忙也得是一场惨胜不对，这家伙战斗经验那么差，被啃死也不是不可能。” 她伸出头到窗外嗅了嗅，说：“再说，她被你肏晕过去了，巢穴周围新鲜气味都还没布置呢，本来惹不起她的，也敢来捣乱了。” 话音未落，她忽然呲牙，冲着斜向密集的灌木后发出了一声低沉的咆哮，那边晃了晃，马上就有一个影子钻入林中，远远逃走。
古莎微微侧头，皮膜在耳边延伸出一个喇叭口，听了听周围的动静，转身过去踢了踢地上还犹如标本一动不动的卓娜丝，“喂，起床啦，没用的小蛇蛇，你的巢穴晚上不做保护了吗” 卓娜丝发出一声做美梦似的幸福呻吟，扭了一下，缓缓睁开了眼，“保护什么保护啊我在哪儿我回家了我刚刚梦到我生了一群长大就能进化的厉害宝宝，为什么要叫醒我。
好讨” 说到这儿，她对焦完毕的眸子捕捉到了古莎的脸，一个激灵清醒过来，蛇躯一转，立刻带动女体部分立起，看向窗外，紧张地说：“我怎么睡了这么久，抱歉抱歉，古莎小姐，我立刻就去布置气味。” 她抓起一个木桶，埋头咕咚咕咚喝了好多水，拿过鳞皮裙子穿到身上，蜿蜒蛇行出去。薛雷很好奇，跟到门口看。卓娜丝移动到大概十几米外的地方，尾巴尖对着一棵树下抖了抖，洒落了几滴液体，跟着马上向另一处挪去。
“她在尿尿” “对啊，这是最通行的标记领地方式。魔物进化种一般都是有智慧的，魔兽即使更强一些也不愿意主动招惹她们，有这味道挡着，咱们就能睡个好觉了。人家现在作息跟你一致，晚上不睡好困呢。” 看来是每晚的常规操作，不一会儿，卓娜丝就用小便标记完了巢穴周围一圈，回到屋中，很兴奋地说：“薛雷先生，我感受到你的女神对我的祝福了，我走完这一圈用的时间，还不到平常的一半呢薇尔思殿下可真是伟大啊。
米娅们如果一起逃跑，我说不定都可以拿第一” 尽管中出时鉴定出的信仰等级还只有“将信将疑”而已，薛雷依然露出充满慈祥的微笑，抚摸着她的头发说：“只要你坚定的相信女神殿下的权柄，就必将得到美好的回报。” “我会牢牢记住的”在胸前握紧拳头宣誓，卓娜丝很有气势地说，“我也会按照你的指示，对我见到的所有同族都讲述她的伟大。
这样下次给我的祝福是不是就更厉害了” 对好处的期待如此直率，他反而觉得十分可爱，点头说：“对，是这样没错。时刻提升对薇尔思殿下的敬爱之心，每日向她祈祷，福泽的光辉必将照耀你们。” 结果，蛇躯弯弯绕绕脑子却有点一根筋的卓娜丝，之后缠着薛雷学习各种祷告词，他都准备睡了，她还盘成个圈靠在最亮的火晶石旁边闭着眼睛念念叨叨地背。
他看了一眼扔在床边站着望乡的古莎，打声招呼，躺下去灵魂世界休息了。苏琳还挺感激他没有在她连续高潮那么久后落井下石再带着她一起干古莎，被他第不知多少次破处后，总算忍着疼给了一些积极的反馈，没有再刻意压制快感的自然反应。只是完事儿擦出满纸巾血时，眼神还是带着三分惆怅，七分迷茫。好像想不明白，这样的日子到底什么时候才是个头。
“其实，我倒是有个主意。”薛雷变出药膏给她红肿的性器擦上一些，顺手捏了捏她浑圆弹手的屁股蛋，“你老是这么痛，我看了也挺心疼，要不，咱们今后换个方式试试” “给你口我又没意见，是你说老口没意思的深喉你也不新鲜了。”她抱腿坐在靠墙的床上，抚摸着火辣辣的阴唇，满脸无奈，“反正也这样了，我在外面那个身子做爱还挺舒服的，你例行中出的时候多疼爱一会儿吧。” “我的意思是，试试后门怎么样” 没什么隐瞒欲望绕弯子委婉的必要，他变出一整套灌肠扩肛道具，放在苏琳面前，“我之前没经验，不敢提，现在我试过了，有处女膜的情况下，屁眼相对就不那么难受了。
这个你还可以提前做准备，扩张到位的话，完全不痛也有可能。蕾莉亚的后面就比前面还敏感，什么技巧不用纯粹肛交她都会喷水。你要不要考虑一下” 苏琳眨了几下眼，咬住下唇，没吱声。“怎么，上辈子没玩过后面吗” 她脸颊微红，摇摇头，“没，有一任提过，说我前面的处女没给他，不如就给后面的。我觉得恶心，没答应。雷哥，我前面的处女可是给了你几十次了。
就算严格意义上只有真的第一次才算，外面那具身体总是干干净净没人碰过的吧。” “我不是非要你屁眼的处女。”薛雷伸了个懒腰，“肛交你习惯之后，那边没有膜，不会每次都这么痛。不会流这么多血。” “那那屁眼要是裂了呢在这儿你怎么给我治肛裂啊”她的小脸畏缩在膝盖中间，咕哝着说。“不会的，做好前期准备，肯定没问题。” 就算有问题，反正放出去一次收回来，这身体就新崭崭可以重新来过了。
有什么好担心。“我唔还是怕。” “肛塞你不是用过好几次了么，带尾巴那个挺粗的，你也没多难受。” 苏琳讨好一样地说：“可你的鸡巴比肛塞大啊。” “串珠最大那颗可比我粗，你没事儿可以练练。那边锻炼好了，就可以解决你怕痛和我被你口腻了这两个问题。”薛雷看一眼皱巴巴沾了一片红的纸巾，没有选择变没，而是拿起扔进垃圾桶，“反正这是我想的办法，你考虑考虑吧。” “你去跟那个长耳朵约会呀”她望着他的背影，冷不丁问了一句。
“不然呢” “没，我就问问。”她撇撇嘴，“你好像随便遇到谁，都能比我更信任。” “因为我知道她们是不是真心。” 苏琳有点伤心地看着他，“我你就看不出来吗” “你真心爱我吗” 她肩膀垮了下来，“起码我是真心想要跟着你了啊。” “你之前白天出来活动，我也没再限制你了不是吗我相信你真心跟着我，其他的，我还不知道。” “哦。”她沮丧地应了一声，靠墙微微仰起头，明亮的眸子里，满是迷茫。
其实另外还有一个原因，薛雷没有说也不太愿意承认。他已经渐渐习惯于靠神识给出的三个态度等级来判断目标的好感，比如卓娜丝，尽管今天才认识，对方某种意义上还可以算是男人的捕猎者，可他日之前鉴定完三态，就基本安心下来。信仰和爱意都不值一提，但魔物娘被圣精吸引而拉升上去的淫欲，可是已经过半。他无法鉴定苏琳的三态，哪怕是放出来的琳琳身体，也没有这个他如今已经很依赖的属性。
再加上，也没有办法契约，他根本无力判断，苏琳的言行举止，到底哪些是演戏，那些是真实。他索性决定，手握保险，给予宽容，时刻怀疑。他把这当成了一场漫长的考验，如果苏琳最终通过，他不是不可能给予她相对而言更好的地位。他甚至有过冲动，设局来考验她的忠诚。但怎么也下不了决心。既觉得那样做显得太过卑劣，也有点不愿意面对可能的结果。
薛雷怀疑的不仅是苏琳，实际上，还有自己。曾经那么百般讨好，都没换来对方的青睐，现在对她做过的事堪称性虐，她怎么可能反而忠心耿耿不离不弃。把变得冷漠的视线从苏琳身上挪开，他关好房门，深吸口气，更换脸上的表情，准备迎接蕾莉亚。契约爱意，与其他两种的确不同。和蕾莉亚在一起，薛雷的心情不自觉就会变好。他喜欢看她笑，看她哭，看她在高潮中呻吟，看她在不懂的科技产品前发傻，看她发脾气，看她撒娇，看她一天天变得完全没有了剑圣的气势和样子，成为一个全心全意只想着他的痴迷少女。
淫欲的契约，他感觉自己在下，女方在上，他成为的是对方渴望的目标，发自生理，急切贪婪，他的全部，可能都不如那一根肉棒重要。信仰的契约，则是他在上，女方在下，他成为了信念的寄托，对女神敬意的具象，对方会在精神上跪倒、匍匐，恨不得亲吻他的鞋子。唯有爱意的契约，双方在关系的地位上，大体平等。不平的部分，无非是谁爱谁更多的问题。
仅仅是想着蕾莉亚眸子里只有他影子的模样，薛雷就忍不住露出了微笑。布置好她最喜欢的花田，他坐下，发动了“通灵”。结果欣蒂还没睡。玩了会儿掌机，每半个小时召唤一次，第三次上，蕾莉亚终于在光芒中出现。“亲爱的，你这一天过得好吗有没有遇到危险碰到魔兽了吗没受伤吧苍穹魔堡那么高，风一定很大，你有没有多带点衣服啊会不会生病天啊，你为什么不给欣蒂也留个灵魂结晶，我不知道你的情况，担心得快要疯掉了。
古莎能保护好你吗那里可是好多高阶恶魔的呀，不行，我还是唔呜唔嗯嗯嗯” 问题太多了，他回答不过来。干脆，吻住吧。
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(PUXU2．COM)

第127章 鹿麤麤麤麤麤麤

破处这种事儿，没享受过觉得特别期待，享受过几次，会觉得十分满足，但戳得多了，就发现好像也没什么特别值得在意的，遇到出血多的，黏乎乎一片殷红，都有点恶心。而且他很确定，苏琳对破处这事儿就是有心理阴影，还没办法靠多破勤破来脱敏，破到现在，好像还有点加重的迹象。所以薛雷对苏琳的提议挺诚恳，他真的打算用后门代替前面，省掉每次她痛不欲生的破瓜步骤。
于是，为了削弱她的抵触心理，他决定给她找个鲜活的例子，来证明肏屁屁也是有可能很爽的。古莎满足不了这个要求，她身上就俩入口，全是用来榨汁的，异界貔貅只进不出，压根没长屁眼。那么，他只有打蕾莉亚的主意。蕾莉亚在这方面的优势，是她本身就非常沉迷于后庭插花，有时候性器的高潮还没到，就迫不及待暗示他换另一个小洞干是个绝好的实例。
而劣势，也很明显。她的矜持和保守，只会对他放下。偶尔在约会的地方听到苏琳出来的脚步声，她都会很紧张地暂时拉开距离，如果正在做爱，就会当场闭嘴尽量不发出声音，并露出如果进来就把对方杀掉的凶狠眼神。直接现场表演给苏琳看，暂时是没有指望了。他只好动其他的主意。比如，那些会用手指比划九和一的男人们常用的手段。
这个世界也有留音石、留影石这样的音视频录制道具，但制作代价高昂所需技术极高，还没谁舍得拿来用到盗摄这个尚不存在的行业上。所以，蕾莉亚对偷拍这样的行为，可以说全无防备。但是，薛雷最后还是选择了坦白。他不想在伴侣不知情的情况下让她羞耻的模样出镜，他愿意适当撒点小谎，可不愿意欺骗到这种程度。他变出了几种摄像设备，教给蕾莉亚，告诉她这些是什么东西，可以怎么操作，然后，软磨硬泡央求她，一起记录一段属于他俩的激情场面。
私下只有他俩的时候，蕾莉亚已经非常放得开，先在镜头前跳了一支精灵贵族少女的传统舞蹈作为测试，回看了一下觉得效果比留影石好一万倍不止，就很高兴地同意了。蕾莉亚不知道这段多角度带特写的视频过后会拿给苏琳看，她也并不关心这些，全副心思都挂在薛雷身上的她，很快就投入到汗水淋漓的交欢中。不知道是不是被拍摄的缘故，她的肉壶和菊蕾都比平时还要兴奋，过往一个半小时左右就能充分满足的精灵少女，这次足足和他肢体纠缠了两倍还多的时间。
浪费掉了约会时间的一半有余，不用剪辑，就是一部ァナル痴态、真性三穴中出四小时specia，无码，高清4k，近景特写，最重要的是，还有超绝美精灵女优。作为灵魂世界的主宰，薛雷轻轻松松把视频做成了蓝光碟片，空手复制一份，拿去给了苏琳。“我看过黄片，还老在你里面看你折腾别人，又不是没看过你干屁眼的样子。就不需要再看这玩意了吧”苏琳捧着书，不是很情愿地接过了蓝光播放器的遥控。
“不一样，之前那些都只是偶尔试试尝尝鲜。蕾莉亚是从中找到了快感，还特别喜欢。我觉得，对你有点参考作用。” 她低下头，抬起眼望着他，眼神有些飘忽，“雷哥，你想开我后门说句话的事儿，我还敢说不行啊。” “对。我单纯想给你屁眼开苞的话，干就是了。那你说我费这么大劲是为了什么”他笑着摸摸她的头，已经很习惯这种展示支配地位的小动作，“你没事儿时候看看，考虑考虑，我要起床忙正事儿去了。” “嗯。”她轻轻应了一声，头乖乖地留在他的手掌下，像只刚吃饱的小猫。
结束“魂交”，薛雷还没睁开眼，就意识到自己这会儿的情况不对劲。他的睡姿，和入梦之前完全不一样了。他明明记得自己睡的时候是在床上躺着，但醒来后，他正和古莎面对面贴在一起，站着。说是站着也不太准确，应该说，他俩面对面被卓娜丝的蛇躯缠绕着绑在了一起，而卓娜丝的女体部分，就在他背后张开手臂搂着他。卓娜丝还在熟睡，古莎倒是已经醒了。
魅魔公主闪动着紫芒的眸子泛起笑意，轻声说：“吾主，睡得还好吗” “呃还行。但为什么变成这副样子了”他按了按身上的蟒蛇部分，还好，勒得不算太结实，“你怎么也被缠进来了” “卓娜丝半夜梦游，追着你的味道爬过来上了床，我怕她不小心勒伤你，又没办法一直延伸皮膜帮你挡着，就趁着她才动尾巴，钻进来陪你一起咯。这样她使劲我就醒了，不怕。” “呜呜好香肚子好满好舒服”卓娜丝应该是还在梦里，轻声哼唧了两句。
周围的火晶石没有魔力后续激活，早已经自然暗淡下去，贪恋他体温的小蛇精蛇躯虽然没使劲，女孩子的部分倒是把他搂得很紧，滑嫩嫩的胳膊都被他暖热了。看一眼破板窗缝隙里已经有晨光漏入，薛雷打个呵欠，让古莎先抽身出去，利用腾出的空间转过身，顺着卓娜丝柔细妖娆的腰肢抚摸下去，找到还有些湿润的腹鳞缝隙，握住起床之后正朝气蓬勃的肉棒，笑了笑，插入。
不过米娅这个族群交配时间天生就很久，卓娜丝的本能就很适应在睡梦中结合，肉棒刚一插入到底，周围的蛇身就收紧固定住他，内部滑嫩的肉壁也紧紧吸住，蠕动起来。直到他一发圣精，才算是把她射醒。古莎已有经验，当场抓住薛雷一拽，从盘绕的蛇躯中提起，放在自己身边。而在高潮中本能收缩痉挛的卓娜丝，就一边发出淫乱的呻吟，一边耳机线似的打了个结 古莎对苍穹魔堡的地形足够了解，卓娜丝揣了一肚子生育力只想找个向阳的山坡挖洞产下第一批卵，作为反击古林灵鹿的起始，于是薛雷换好一身比较正常的装束，简单吃了些东西后，双方就友好地告别。
苍穹魔堡这个词组本身，和浮空城古雷诺一样，指的是这一大片飞在半空的陆地中央区域，那一个巨大的城堡。只不过在日常使用中，也包括飞起来的陆地部分。这片地方其实很大，不仅消耗着位于此地的丰沛风晶石矿脉的能量，核心位置据说还存在魔王亲自赐于并维持的动力法阵。整体面积，几乎与一个中型人类王国的控制区相当。所以薛雷目前所探索过的地方，只是苍穹魔堡边缘一个不起眼的角落而已。
考虑往哪里前进期间，苏琳转述了文拉尔的通知，副院长任命仪式已经圆满结束，银风铃和艾露塔相处得很好，未来可期。顺便，她想请示一下，需不需要尽快考察招募一个黄金麦穗的会长妮妮卸任之后整天就是在看魔法书，坚决不再碰和钱有关的工作。薛雷想了想，让苏琳回话，说商业能力可以培养，尽量从虔诚信徒中选拔，挑出几个试用，等他回去做最后决断。
另外，让她拨款给冒险队伍的成员配置装备，不要不舍得花，每天一吨人鱼奶的收入，随便拿出个一成就尽够用了。事关教宗的安危，文拉尔自然很严肃地做出了承诺，要给小队力所能及的最大帮助。在接线员苏琳帮助进行的对话最后，文拉尔提出，石化解药所需的高等级材料中，有两样因为苍穹魔堡航路中断而少了重要来源，如果薛雷路过那边的商会，可以顺道采购一些回来，作为补充。
“也好，那咱们就往有商会活动的地方去吧。最大的在哪儿” 古莎想了想，回答：“在魔堡外围的城区。不过那边不跟一般人类作交易，收的也不是金币，打算买东西的话，我还是建议去西侧和北侧两个开放旅游的和平空港。我现在带你飞过去” “不急。”薛雷心想，他怎么也算是卓娜丝的孩子爹了，将来娘带着娃一直被排挤可不是什么好事，“咱们先去附近找找那一群移居过来的古林灵鹿，我想调解一下她们和拉法特蟒的矛盾。” “可是，吾主，”古莎带着很严肃的表情说，“这件事，其实挺奇怪的。” “嗯” “那些小母鹿的主要怀孕方式，和我们魅魔一样，是魔胎凝集啊。”她摩挲着自己性感的下腹，“只要有足够的魔力，稍微有点精气引导一下，就可以在适合的时候怀孕生出下一代。
而且这样生下的宝宝对母体实力的继承度比较高，小母鹿按说没必要过来抢拉法特蟒这块地盘。” “魔胎凝集不是也需要一些精气引导么。你妈妈为了你，我记得还找了一个很优秀的男法师采集精气来着吧。” “对，但那种精气就是要好好挑选的了啊。来这种边缘地带，守住一个小村庄，等男孩子长大，总觉得好奇怪。”古莎回头看了一眼来路，“那条臭蛇不会骗咱们吧” “骗咱们这个，对她有什么好处” “啊不知道。
我不擅长思考这些，走，咱们去找那群鹿，问问就清楚了。”她撅起嘴抓住角跺了跺脚热身，抱住薛雷，双翅拍打，扬起一片尘土腾空飞走。抬起胳膊挡住扑面吹来的风，薛雷问：“你对那种魔物了解得多吗” “不多，我妈妈说那些母鹿脾气挺大的，还不是太好惹。我那时候被管得严，没什么机会自己乱跑。跟着妈妈遇到，她通常会带我避开。
魔胎凝集的事情，也是因为和我们魅魔很像，妈妈说过我才知道的。” 那么，薇尔思，你知道多少 一切。古林灵鹿是魔物中比较知名的一种，单体的实力只能说优秀，但很团结，还是群居，不是好应付的对手。而且她们采用魔胎凝集方式生育时成功率远比其他的要强，所以进化种麦伦并不会频繁主动袭击捕猎男性。大都是在准备生育的那个发情期之前选择好目标，采用交易或者委托的方式来换取优质精气。
她们与人类文明的交流沟通能力很强，不像米娅，小孩子看到都会丢石块。也是，薛雷点点头，面对鹿和大蟒蛇，人的态度肯定不一样。这个世界估计没谁会管种族歧视的事儿可怜的小蛇精。“啊”飞着飞着，古莎忽然叫了一声，停在半空低头看向下面，“吾主，稍微耽搁一下，我降落看看。” “你发现什么了” 她缓缓降低高度，“我好像找到那些母鹿移居过来的原因了。” “哦” “你看，那边那棵树下面，那丛草的叶片是不是有特别淡的紫光在闪” 薛雷顺着她指的方向看过去，“嗯，确实。” 这个世界的月亮一直呈现出妖异的紫色，那些草就像是留住了月光披在叶片上一样。
她飞过去用尾巴拨了拨那异色草从，“吾主，这是月辉兰。只有黑暗侧的领地才有一定几率出现的魔能植物哦。拔掉去卖都很贵的。” “月辉兰”薛雷眼前顿时一亮，“这不就是我缺的两样材料之一吗放下我，让我拔了带走。” “不行啊，这些都还没开花呢，魔力没完成沁入，不算成熟。拔了就没有光，变成普通的草了。”古莎摇摇头，重新飞起到树冠上方，“古林灵鹿除了吸收元素维生之外，最喜欢吃的就是富含魔力的植物，要是这附近大量出现月辉兰，她们搬过来就很正常了。
这就相当于魅魔发现了一个到处都是精壮男人的村子，肯定不舍得走呀。” 她仔细辨认着地面上活动的身影，小声嘟囔：“我一直就挺奇怪，妈妈说那些母鹿是群居的不好惹，可我每次见到，就都只有进化种的麦伦，一两只的样子。那些头上长着角，蹄子发光的正经的鹿，我只在领主叔叔放标本的屋子里见过。” “怎么想起这个了” “我就是觉得成群的魔物不该这么难找啊。”她皱眉抱怨，“明明月辉兰已经找到了，附近到处都是，人类村庄距离这儿也不远，怎么一只鹿也看不到” “古莎，你看那儿，那片泥土上的，是留下的蹄印吧” 林间的开阔地上，紧邻着一片刚长出的月辉兰幼苗，密密麻麻一大片蹄印往西北方向去了。
魔兽横行的地方很难有这么大一群正常植食动物活动，基本可以判断，就是他们要找的那群古林灵鹿。“发现了”古莎惊喜地叫出了声，跟着，很困惑地说，“可为什么就一只麦伦啊古林灵鹿呢” 薛雷睁大眼睛看向那个正在灌木丛边歪头欣赏蝴蝶飞舞的身影，一瞬间，竟有了种怦然心动的感觉。他以为麦伦就是和人马一样单纯的人鹿，就像魔兽世界里的树妖。
眼前的少女的确是半人半鹿，大致生理结构也和人马一样，由女体的半身在下腹部连接着鹿的部分。可细节完全不同于他的预想。她身上的毛发很少，只在鹿躯后背，骑上去的人放屁股的位置，有一层雪白的毛，像是专门为骑手准备的坐垫。其余的地方，几乎都是光滑细嫩、晶莹剔透的肌肤，女体的部分色泽浅些，像是添了少许蜂蜜的牛奶，而鹿的部分更白一些，只在像是血管密集的地方，呈现出红晕一样的淡淡紫色。
女体的部分有着精灵般的细致五官，美得恍如画卷，横伸的耳朵略长，尖端微微冲下，头顶的鹿角有分叉但并不张扬，看起来很适合骑的时候握住。但她的身材看起来十分纤细，罩着女体部分的无袖白裙中几乎看不到胸部应有的突起，手臂感觉不到有什么肌肉，鹿躯也没有任何粗壮的地方，真有人骑上去，都要担心会不会压断骨头。那苗条的鹿躯因为没有多少毛发覆盖，顿时少了七分兽型的味道，去掉短短的鹿尾和腿，只看胴体，甚至能观察到性感的腰线，圆润饱满的臀丘，就算不是兽控，都不难感到鸡动。
更诱人的是，麦伦竟然还长着美腿，四条。即使是方便高速奔跑的蹄行结构，即使下面长着的不是足控最爱的脚丫，而是闪耀着光芒的蹄子，那四条腿，依然充满了对男性情欲的诱惑力。上半截丰盈饱满，圆润紧凑，下半截纤细笔直，白嫩顺滑，前腿和后腿的差异，反而有一种征服一个能玩到两双的新奇刺激。长成这样的小鹿，也太骚了。
难怪麦伦不怎么需要捕猎，可以精挑细选之后做交易搞来精气。姿色，就是资本。那只麦伦听到古莎的翅膀声，扭头看了过来。她的正面比侧面看起来少了几分优雅，多了几分凌厉和倔强的味道，长而微卷的银发从两侧披散下来，闪耀的银紫色眼眸锁定了古莎的身影，眉心，当即聚拢出戒备的纹路。她马上抬起双手，裙摆在前腿上方飘扬，魔力波动激烈的爆发。
这啥情况才见面就要开打脾气要不要这么差啊 薛雷还没感慨完，古莎就不满地嚷嚷起来，“喂一句话都不说你就要放魔法，我们惹你了吗” 少女的双手保持在原位，但魔力的波动暂且停止，“我想不出，一个魅魔嗯一个魅魔公主，带着一个男人，来找我做什么。” 她的声音和他的脾气完全不符，显得从容而淡定，语调都有股相当古典的优雅味道。
这种魔物古林的前缀，貌似不是瞎给的。而且她一眼就认出来了魅魔公主这种很罕见的高阶恶魔，传承到的知识恐怕并不简单。“你就是蒂尔宁麦伦，迁移过来的古林灵鹿族群首领，对吗”薛雷大声问道，拍拍古莎示意他们可以降落了。从体型上看，麦伦应该是魔法型。他魔免，遇到这种对手从来不心虚。她点了点头，跟着抬起手，掩住了小巧的鼻子和嫣红的嘴唇，微微皱眉，“魅魔公主，你带这么一个味道优秀的男人，是要和我做什么交易吗” 毫无疑问，眼前的魔物少女实力挺强，而且，和大多数魔物进化种一样，只把人类男性当作猎物看待，完全没有要和薛雷交流的意思。
古莎平稳落地，微笑着说：“不，此乃吾主，薛雷。他想和你谈谈，我就带他来了。我觉得，他挺喜欢你，想和你交配，你有兴趣试一试吗” 薛雷脸上有点发热，不过已经很适应这些异界少女面对繁衍行为的坦然态度，悄悄整理了一下裤子。蒂尔宁左前蹄轻轻在地上点了两下，上面的紫色荧光比刚才更亮了几分。她晃晃鹿角，角周围四散的光点也跟着微微摇荡，犹如坠饰，“我没兴趣，魅魔公主，请收回你的储备粮。
我还年轻，我会积累足够的魔力，再去繁衍优秀的后代。你们，还有别的事吗” 古莎扑扇两下翅膀，一副很想看自家老大骑鹿的表情，“可爱的蒂尔宁小姐，吾主打算调解一下你们和拉法特蟒之间的地盘争端，但他比较擅长用肉体来说服，我知道你现在还不在发情期，你正急着变强，体内也没匀出多少怀孕用的魔力积蓄，但这都不要紧，和吾主交配，是做爱哟，你能感到爱在你的体内流动，让你变得更强，更有信仰，更懂得薇尔思女神的荣光” 小鹿完全没有体会到古莎狂热的感情，她四蹄踏动往后退了退，露出看疯子的眼神。
“啊啊，算了，吾主，我也不太擅长说服，干脆，我把她按住，你直接硬上吧。让她爽到骚蹄子抽筋，就肯好好跟咱们说话啦” 这次的话，蒂尔宁显然听懂了。她的表情顿时变得冷漠而充满敌意，凛然气势让她的模样都更美了几分。“你那些破魔法，对我们可没什么用哟”古莎淫笑着往前迈步，一股社会女青年霸凌校园乖乖女的味道。蒂尔宁前蹄高高扬起，面带怒容狠狠踏下。
一道淡紫色的涟漪从她身上扩散开来。“姐妹们，对敌” 随着她清脆响亮的娇叱，一道半透明的虚影在她身旁浮现，跟着，一分为二，二分为四，转眼间，就密密麻麻出现了至少几十只原始种的古林灵鹿。而且那并非幻象，很快，虚影就在剧烈的魔力波动中一起凝成了实体。薛雷瞪圆眼睛，惊讶极了。鹿，鹿麤，鹿麤麤麤麤 还带这么玩的

第128章 有话好好说

“冷静都冷静我们没有敌意” 薛雷果断大喊一声，阻止了跃跃欲试准备出手的古莎。即便魅魔公主一副看起来信心十足不会输的样子，他也不准备让情况恶化到必须打败对方整个族群，然后当面强奸族长的地步。蒂尔宁抬起双臂，前蹄轻轻一踏，身旁几十只古林灵鹿一起停住了摇晃的头颅，鹿角之间激荡的魔力波动也随之凝滞。但只是凝滞，没有消失。
薛雷拉住古莎，往前走了两步，高抬双手示意自己没有武器也没在搓火球，“我是想代表本来在这附近居住的拉法特蟒，来跟你们商量一下地盘的问题。月辉兰成熟还要一段时间，你带着你的同族来这儿，为的就是这片富含魔力的珍稀植物，对不对” 蒂尔宁点了点头。“拉法特蟒并不需要吃草，她们偶尔改善口味，吃的是中小型魔兽，这个没错吧” 蒂尔宁皱起眉，说：“但她们身上有血肉的臭味，游过的时候还会压伤宝贵的月辉兰，我不会允许她们回来。
她们实力差劲，这片领地，已经不再属于她们。如果她们中的米娅只是打算在附近村庄的男孩性成熟后来偷一两个回去产卵，我可以装作不知道。这就是我让步的极限。” 薛雷摸出一个皮箱，放在地上，对着小鹿略显惊讶的眼神笑了笑，发动丰收，打开盖子。成熟的月辉兰根据品质需要10到12级信仰才能生成，和薛雷这次要收集的紫炎石一样，都刚好差一级收获不到。
但富含魔力的植物，在这个世界可不是只有月辉兰一种。综合口感、珍稀等级和古林灵鹿的主流元素属性，他按照神识的建议，生成了满满当当的一皮箱大地之芽。那是一种主要生长在地下世界地晶石矿脉附近的珍贵菌类，柔嫩可口，富含地元素魔力，信仰等级9的状态下刚好可以生成最低品质。其实这类素材小批量生成抛售到冒险公会单价会比人鱼奶还要高，但销售渠道有限，收入不太稳定，一旦大量出售还会冲击市场，他只能选择更优秀的商品。
但对古林灵鹿来说，这箱大地之芽的诱惑力，绝对要强过一池塘的人鱼奶她们吃东西又不需要调料，更不必做熟。“那是什么”蒂尔宁往前挪了两步，表情困惑。看来，她没吃过，只是凭本能判断出，那对她来说很美味。薛雷拿出一根，甩手丢过去，“请尝尝吧，我保证比月辉兰更适合你们。” 蒂尔宁接住抛来的大地之芽，拿在手上看了看，递给身边一只古林灵鹿。
看来，进化种在原始种群体中的地位，的确像是女皇。那只古林灵鹿毫不犹豫吃下，之后，眼睛立刻亮起了喜悦的光，歪头用鹿角轻轻蹭着蒂尔宁的脊背，发出一串薛雷听不懂的鹿鸣。蒂尔宁伸出手，“请再给我一根。” 虽然句子里有个敬辞，但语气丝毫没有尊敬的意味。薛雷总觉得眼前的小鹿应该和昨天认识的蛇精换换性格设定，才比较符合各自的种族。
不过他对美少女好脾气惯了，更别说这个还真是美得颇为出彩，实力也强悍，有机会收到身边，看背上那层柔软的毛，都不用加坐鞍，有事儿跳上去骑一骑，没事儿站在后面骑一骑，多么完美。除此之外，他也需要给这群古林灵鹿顺毛，等收服或者哄走后，用“丰收”配合“炼药”，就可以迅速将这附近的月辉兰催熟采摘带走，补上解石化药水的第一个缺口。
丰收额度还有二百七十多斤可用，撑死这帮鹿也吃不完，吃着吃着过了午，他就又有280斤额度可用，要是这还不够，他豁出去把“仓储”技能先关了，一吨的产量回收，不信砸不服食草妹子。不知为什么，丢过去第二根大地之芽时，薛雷想起了年轻时候看过的一篇黄色小说。一个老板看上了下属的老婆，懒得费劲儿追，就私下约出来，打开一个皮箱往桌子上搁了几十万，问她同不同意跟自己睡，拒绝一次，就抽走一叠。
才问了两遍，那女的就口交后入三穴一条龙黄文成就全激活了。他那会儿还挺不喜欢这种男主角，结果现在忽然发现自己在做类似的事情，而且，还觉得简单直接无责任，效果挺好。蒂尔宁把大地之芽放到鼻子边闻了闻，扭头让另外一只鹿准备好治疗魔法，抬手用细白的胳膊挡住嘴巴，很优雅地轻轻咬了一口。跟着，那宝石一样的眼睛流动的紫色光辉明显变亮了几分，她马上把剩余的部分也塞进嘴里，细细咀嚼，吃下。
其实，即便局限在地元素属性中，富含魔力的植物薛雷能选择的范围一样相当宽广。之所以选择大地之芽，是因为这种蘑菇还有一种菌类中不算罕见的特性吃下之后，会产生轻度的欣快感，如果短时间大量摄入，还会引发幻觉。在露比哈特，这种效果不算是毒性，完全不会引发不可逆的损伤，而造成的精神愉悦，却是任何有智慧的生命都能享用。
“你好，可以再让我品尝一根吗谢谢。” 这次，蒂尔宁的口吻总算放下了身段，有了一点请求的样子。魔力摄入也是有“饭量”的，算起来反而比正常吃饭的生命更容易“饱”。薛雷不太担心她吃出幻觉，拿起一根较粗大的，丢了过去。果然，这次蒂尔宁吃到还剩一段时，就满足地眯起眼睛呻吟了一声，将剩下的放到了身边小鹿的嘴里，“果然是极其优秀的美餐，你的魅魔，刚才说你叫什么名字来着” “薛雷，女神薇尔思的代行者。”他知道情况已经进入了他的节奏，微笑着回答。
蒂尔宁又露出了困惑的表情，“薇尔思，这不是魔堡那个大魅魔最近一直在念叨的虚构女神吗” “虚构” 她点点头，“吾等乃是上古时期就存在的魔物，漫长的传承中，从未听闻过薇尔思这个名字。” 古莎毫不客气地嘲笑说：“你们一帮转悠着吃草的，能知道几个神名啊光明七女神你记得全吗” 蒂尔宁面上泛起一层淡红，皱眉说：“我记不全，那对我们来说的确是没用的知识。
但你说出一个名字问我是不是七女神中的，我认真回想一下，凭直觉能判断出来。” “亚克埃尼米。” 她一愣，跟着有些恼火地说：“那是墓场女神，传说中的死亡颂唱者。魔堡曾经供奉过的女神，你向我提问，是在怀疑我血统的纯正吗” 看来知识的传承对于这种古老魔物还是挺严肃的事，薛雷赶忙拉住信仰满值所以有点上头的古莎，微笑着接过话头，用早已纯熟的话术，简单介绍了一下薇尔思的来龙去脉，最后拿起一根大地之芽，说：“你刚才尝到的大地之芽，是不是就像刚采摘下来的一样鲜嫩可口这就是薇尔思殿下的权能，分给我这个代行者的部分。” 说完，他拿起皮箱，把里面的东西哗啦啦全都倒在了地上，看一眼蒂尔宁心痛的目光，合上皮箱，再打开，变出了第二箱。
起码有一大半古林灵鹿，因为惊讶解散了凝滞中的魔法。蒂尔宁的嗓音，都微微颤抖起来，“这竟然是女神赐予你的权能你能，无止境的制造食物” “不，还是有限度的。”薛雷摇摇头，放下皮箱，“但送你们这样的见面礼，毫无问题。这些应该够你们全部吃了，不如，先来享用一下，咱们再继续谈判，关于这片地方的事，好吗” 富含元素的血肉可以通过狩猎魔兽比较轻易地获得，而植物，元素含量高的大都如月辉兰一样少见，元素含量少的，追求满足就要多吃，所以大部分植食性魔物也都会把血肉纳入食谱，像古林灵鹿这样为了圈一片月辉兰就不惜跟拉法特蟒闹翻的，并不多见。
既然有这种对食草的执念，那大地之芽的诱惑力，应该足够。他拉着古莎往后退开十几米，免得那些胆小的鹿畏惧魅魔公主的上位压迫。没了最后一丝顾虑，蒂尔宁挥挥手，同族们顿时欢呼着撒开蹄子跑向皮箱周围洒落的大地之芽，争抢食用。很快，所有古林灵鹿都心满意足地离开，溜达回族长身后，彼此亲昵地顶额头蹭角碰屁股，看起来放松而愉悦。
皮箱周围还散落着一些大地之芽，薛雷过去看了一眼，收回箱子中，连着箱子一起还给苏琳。不过比起刚才变出大量美味食物的奇迹，这种凭空收藏东西的手段，已经不太能令蒂尔宁惊奇。骄傲的小鹿往薛雷的方向走来，迈着纤细优美的腿，踩着哒哒的蹄音，围着薛雷绕行了一圈，好奇地问：“你身上既没有魔力，也没有斗气。” “嗯。都没有，这是为女神服务的代价。”他微笑着说，“但我很乐意付出这种代价，那实在是太值得了。” 蒂尔宁还是难以更改根深蒂固的思想，她转向古莎，皱眉问：“女神是你甘心奉他为主人的原因” 古莎舔了舔嘴唇，柔软的尾巴绕过薛雷的腰，“那是原因之一。
另外，吾主能从灵魂到肉体，全方面的满足我。你可能不知道，作为一个魅魔，找到能彻底满足自己的男人有多难。” 难吗薛雷在心里笑着说，你第一次狩猎就被我绑定了吧。了解魅魔生态的蒂尔宁退开两步，若有所思地打量着薛雷的胯下，看了一会儿，才抬起头，说：“领地的事情，可以商量。我允许拉法特蟒回到这边生活，能拿到多少刚才的蘑菇” “大地之芽可不是什么平常货色。”薛雷已经很有商人头脑，马上露出了为难的表情，“生成那些，对我的精神力是很大的消耗。
你们这样吃一顿能满足多久” 蒂尔宁摸了摸自己的纤细的上腹下腹部就已经在鹿身的范围，“最多三五天吧，不过不满足也不会饿死，只是有些难受。我的同族如果不活动，和我坚持的时间差不多，频繁在外活动的话，就需要提升进食频率，或者找到魔晶石矿脉，休息补充。” 意识到这种蘑菇不一定想要就有，她抬起手，好看的小嘴儿吹出一阵奇妙的旋律。
那些古林灵鹿纷纷停下了其他动作，嘶鸣着向她走来，途中全部逐渐灵体化，身影叠加在一起，最后迈入到她略小一圈的身体中，扩散开一环淡淡的光，消失不见。薛雷在心里组织了一下语言，开始了诱哄计划：“蒂尔宁，提供大地之芽，不管多少，你们也总有吃完的时候。苍穹魔堡没有这东西的生长环境，你们没办法栽培的。” 实际上，大部分富含魔力的珍稀植物都无法养殖，连出现的规律都不是很好捉摸。
“那你的意思是，打算更换交易的代价吗” “对。我可以一直提供给你新鲜的大地之芽。”薛雷指向旁边的未成熟月辉兰，“而我要的，就是你们让出地盘还给拉法特蟒，另外，将这一带生长中的月辉兰送给我。” 蒂尔宁皱起眉。她做出这个表情的时候美貌程度会略有下降，但她好像很喜欢，“你变不出月辉兰吗” “暂时变不出。等更多追随薇尔思殿下的信徒存在，就可以了。” 她左前蹄轻轻一下一下点着地面，沉吟片刻，说：“如果能一直吃到刚才的蘑菇，月辉兰和这片地方，我不是不能放弃。
但，你要怎么一直支付大地之芽给我离开这里，我就要寻找新的地盘迁移了。我厌恶和进食血肉的怪物做邻居。你看起来也不像是打算在我身边定居的样子。” “你可以跟着我一起旅行，我保证只要你在我身边，我就会尽我所能来满足你对于魔能植物的进食需求。等搜集到更进一步的信仰，月辉兰我也可以加入你的食谱，一样，供应到饱。” “旅行”蒂尔宁露出了明显的排斥神色，覆盖着雪白屁股沟的短尾巴左右甩了甩，“这要求，还真是突兀啊。” “漫长而枯燥的生活，迎来一些新奇的变化，应该不是坏事吧”薛雷观察着她的表情，“你也说了你还很年轻，这就进入不断重复的日子，不觉得无聊吗” 蒂尔宁像是在考虑终身大事一样思考了好一阵子，跟着为难地说：“我，的确有些动心。
可是，薛雷，你的年纪，稍微有点老了。” “哈啊”薛雷这具新身体绝对是正当青春壮年，就算再加个十岁，都顶多摸到中年的边，怎么也想不到会跟老这个词扯上关系，“我老了” 蒂尔宁点点头，“我不怎么喜欢和人类打交道，相对而言，我比较能接受眼神干净的小男孩。这也是我搬迁到这里的原因之一。” 诶原来是个正太控守着这片地盘不光为了月辉兰，还为了那些没长开的小男孩 鹿妹子，你这可就走歪了啊。
现实可不是成人漫画小黄游，小马拉大车，你不跪下他们都够不着你屁股好吗鸡鸡撅大炮也就拇指那么粗，有什么好啊 更让薛雷不满的，是那个眼神“干净”的形容。要说眼睛干净也就罢了，没眼屎好好洗过不带血丝不行再稍微ps一下，绝对干净。眼神干净是个啥啊 似乎感觉到了薛雷的困惑，蒂尔宁补充了一句，“他们不会像长大后那样，满脑子下流龌龊的念头。” 噢，原来是指纯真自然不下流。
那能从眼神里看出来才有鬼。他以前一个舍友常被人夸看起来很纯很干净，截止大三炮友已经奔三位数去了，入学不久就在下铺他的床位上肏了他们小班那是他听到第一个这么夸那小子的姑娘，代价就是稀里糊涂被拿了一血，连女朋友都没当过一天。所以这种夸法，其实约等于长得帅的进化态帅得特别对胃口。不过那哥们毕业后爱上一个笑起来纯情又可爱的小姑娘，被杀猪盘骗了一百多万，也算是现世报了。
“呃，那还真是抱歉。我奉敬的女神司职繁衍，对我来说，你以为的下流才是高尚，龌龊的行为是我的职责。”薛雷清清嗓子，“但这和一起旅行有什么关系我单纯欣赏你的美，也是一种冒犯吗” “男人很难单纯欣赏。”蒂尔宁叹了口气，“他们只会想要骑我，用公鹿骑母鹿的方式。” 看来，麦伦这个种族，可能是少有的反过来被男人追逐的魔物如果个个都像蒂尔宁一样长得精致绝美的话。
“我也想，但我希望是在你愿意的前提下。”薛雷诚实点表态，反正他眼神就是不干净，男人嘛，想要占便宜就没必要再卖乖了。“用大地之芽”她露出一丝不屑的微笑，像是领过牌坊的寡妇在看门口垂涎的登徒子。他清清嗓子，退回到古莎身边，认真地说：“蒂尔宁麦伦小姐，我承认你长得很美，但对我来说，你有一半是鹿，甚至，连生殖系统也在鹿的部分。
你好好看看我身边这位忠诚的女伴，她是魅魔公主，性感、漂亮，你觉得你们俩谁对男人的诱惑力更大” “那要看你已经得到了谁。”蒂尔宁冷笑着回答，“很显然，你和她已经交配过很多次，当下，我的诱惑力比她大。” 好吧，你他妈的还真是说对了。噗哈哈哈〗 “那么，我以我敬爱的女神殿下之名起誓，在蒂尔宁麦伦小姐不情愿和我发生亲密关系的情况下，我绝不对她进行任何她觉得冒犯的行为，我会在一切和生殖行为有关的动作之前，征求她的意见，得到明确的允诺后，再开始。”薛雷看向她，“这样可以吗” 蒂尔宁好奇地问：“那你到底想从我这儿得到什么月辉兰的话，你用几箱大地之芽就能让我同意全部让给你。
地盘其实对我不是那么重要。小男孩长大之前，米娅不会来狩猎他，当米娅会来捉他的时候，我已经不会有兴趣保护他了。” “我想让你多接触薇尔思殿下的神迹，扩散我最需要的信仰。此外，你的实力也不差，一下子就能变出一堆同伴把单挑变群殴，好队友，我永远不嫌多。” 蒂尔宁大概是把这当成了谎话，有点生气，“你已经有强大的魅魔公主了，我释放所有同族，也很难打赢她。
不要用虚假的借口来欺骗我，人类。” “但我不久后的目的地相当危险，古莎很强，不意味着我就不需要更多帮手。” “有了魅魔公主，你还需要更多帮手。你是要挑战守护者吗”蒂尔宁的语气已经有些嘲讽的味道。“不，我是要去一个很危险的地下世界，找一样对我很重要的东西。” “地下世界哈，你的谎言真是不堪一击，苍穹魔堡周围千里之内，就没有什么特别危险的地下世界。
难道你打算告诉我，你要去凝石魔龙的墓场挖魔龙石吗” “等等，”薛雷惊讶地看着她，“你刚才说凝石魔龙的墓场” “对，被召唤到这世上数千年，死于伟大英雄团队的魔龙，凝石穆林迪拉斯特。”蒂尔宁颇为得意地指了指自己鹿角下方，“千百年的知识碎片传承于此，不要觉得我是年轻的麦伦就容易欺骗。凝石魔龙已经死了，即使你去的是那个地下世界，魅魔公主也足够保护你出入。
只要，你别进入凝石血雾。但，你要是打算进去那儿，我给你当帮手，也救不了你。除了变成石像，你不会有其他下场。” 他兴奋地问：“你对那边非常了解，是你的祖先以前在那边生活过吗” “不，有个和我们很友好的族群是从那边搬过来的。”蒂尔宁颇为怀念地向远处的天空看了一眼，“可惜她们始终适应不了魔堡这讨厌的风，早些年就搬走了，只留下了知识，宝贵的知识。” 薛雷笑着说：“我本来只是为了你的强大战斗力和美丽的外表而招揽你，现在，我觉得，你脑中那些知识，就值得我为你提供足够的食物。
蒂尔宁，开条件吧，只要你肯跟我一起旅行，我愿意在我能力范围内满足你的一切要求。” 大地之芽的诱惑力并不小，蒂尔宁抬起蹄子绕着他踱步，一圈又一圈，看起来很是挣扎。绕了足足八圈，古莎都小声抱怨自己头晕，她才停在薛雷面前，忽然显得有些不好意思，问：“你唱歌唱得怎么样”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库 puxu2.com

第129章 太好了

薛雷笑了。手持圣阶歌唱技能的他不需要自夸，全世界不会有任何人类唱得比他更好。之所以限定为人类，主要是人鱼、海妖之类的异族歌声带有天赋的魔力，她们磨练到圣阶的话，实际效果会比她更强。但是，那些天赋超群有魔力加持的种族，大都不会刻苦修炼唱功到突破圣阶的地步。这种问题说答案不如直接唱一段，他想了想，清清嗓子，当场来了一首学自蕾莉亚的精灵民谣。
没想到，歌声还真是蒂尔宁的敏感点。她才听了两句，脸上就浮现出陶醉的表情，之前紧绷的防备和敌意一扫而光，让他甚至怀疑自己是不是可以唱到她心甘情愿转身撅屁屁。她带着欣喜的表情左右踏了踏蹄子，摆摆手，说：“可以了可以了，我还有一个小问题，你会唱村庄里那些女人哄孩子睡觉的歌吗” 她睁大的眼睛写满了期待，就像过生日的小孩看到了包装精美的盒子，快要忍不住下手去拆。
“嗯嗯” 薇尔思，能教我几种当地的摇篮曲吗 没问题。“我会，你想要什么样的歌，我都会。”薛雷立刻自信地回答。很明显，神识的记忆库还有各种各样的不足，而上古系的魔物，也许能在这方面有所弥补。蒂尔宁高兴地拍了一下巴掌，转身来回走着，很快找到了一处背风阴凉的树荫，撒开蹄子欢快地哒哒哒哒跑过去，冲他招了招白白的小手，“请过来，让我体验一下好吗” “她这是要干什么。”古莎嘟囔了一句，皱眉跟着他走了过去。
薛雷小声猜测说：“难道是神经衰弱平常老失眠” 他还真猜对了。他走过去的时间，蒂尔宁已经踏平了一片草窝，弯腰用双手理顺，四蹄蜷缩卧下，柔软的腰肢向后反折，让纤细的女体趴伏在柔软的鹿躯旁，眯起眼睛，满怀渴望地说：“请唱吧，如果我睡着了，求你让我好好睡一会儿，谢谢。” 薛雷在她身边盘腿坐下，在心里问：薇尔思，这是怎么回事我用宁神的或者直接上安眠的药剂，是不是更好 麦伦一鹿成群的能力极考验精神力，她的灵体化技能也需要强大的精神作为依托，她进化之后应该还不超过两年，年轻的进化种很容易因为精神力的高速成长而失眠，类似于你们人类的神经衰弱。
安眠药剂会被判定为毒性，她应该会本能发动灵体化驱散，没有效果。你试试催眠曲吧，圣阶歌声是有很强效力的。试试看。好吧，薛雷笑了笑，试探着伸出手，问：“如果为了睡觉的话，配合安抚你的后背，效果会更好，可以允许我碰你那里吗” 蒂尔宁看向他，眼里稍微有些戒备，但挪了挪身子，还是让出了那一片覆盖着雪白毛发的柔顺鹿脊，“可以开始了吗” “可以，我这就开始。” 他调整了一下嗓子，把音调放在低沉温柔的区间，轻柔抚摸着她鹿身部分的后背，吟唱起了原本属于母亲的温暖歌谣。
古林灵鹿会将族长麦伦视为母亲一样依赖，而她们寿命大都很长，导致新进化的麦伦会有数年无法抛弃依赖母亲的感情，并因此而失落难过。这些负面情绪她们只能选择隐藏起来，因为成为麦伦的那一刻，她就是新群体的母亲，一切的领导者。这只麦伦还是太年轻了，不过这对你是个好机会，上古系的魔物不是那么容易亲近的。间歇中听着薇尔思的猜测和解释，薛雷动作越来越轻柔，歌声的力量，也渐渐随着他感情的变化而更加丰沛。
古莎揉揉眼睛，打了个呵欠，坐下来靠住树，昏昏欲睡。蒂尔宁舒适地呻吟了一声，拉住他的手，放在了柔滑的丝裙覆盖的女体后背上。他很谨慎地没有试探可触摸的边界，就在最安全的地带，不停地唱，越唱越轻，直到，卧伏的少女彻底安静下来，鼻息变得悠长而匀称，周围出现了一层淡淡的光晕，仿佛隔绝出了一个甜美的梦境。手掌感到一股隐隐的斥力，薛雷抬起胳膊，侧头观察，蒂尔宁已经睡着了。
那张恍如高品质cg动画一样精美的脸庞，在熟睡后宁静的表情中，透露出几分甜美的味道。而小鹿那种天生的温顺感，也在此刻上升到了极致。他松了口气，小心翼翼起身，转头想问问古莎接下来准备做什么。然后，他就发现，魅魔公主也睡着了。抬起头，树梢上甚至有两只小鸟也睡着了。原来圣阶的歌喉，已经有超出人鱼嗓音的魔力了吗 薛雷轻手轻脚走到古莎那边，伸个懒腰，也躺了下去，把头枕在她充满弹性的大腿上，合起眼帘，去灵魂世界玩游戏了。
苏琳也听得一直打呵欠，盘腿坐在他身边，揉揉眼睛说：“薛雷，那女孩有半个身子是鹿啊。” “嗯，怎么了我不是半个身子是鱼，半个身子是大章鱼，半个身子是蛇的都日过了吗”薛雷笑了笑，盯着屏幕上正在被切的美杜莎，抬手指了指，“这玩意现在敢从屏幕出来，我估计也能闭着眼干她一炮。” 她犹豫了一下，似乎把想说的话吞了回去，挤出一个微笑，“不过她是真挺漂亮的，比之前那些半个身子的都好看。” “越好看的越不好干，她对我的态度还很糟糕呢。”他入睡前刚鉴定过，蒂尔宁的态度除了爱意是心如止水，其余两项压根没显示，即为0。
也就是目前三态总和才1。苏琳抿了抿嘴，小声问：“你现在是不是就惦记着下半身那点儿事了” “也不是，我这会儿不就在打游戏呢。你又不是不知道，我愿意的话能把你在这儿干上一整天。我也没那么做吧”他放下手柄，扭头问，“琳琳，你有事想说” “没。”她摇摇头，看一眼表，“就是，中午快到了，我看你也没找个住处，是要在野外吗” “你要怕被人看见，给我含出来就行。”他重新拿起手柄，“我没有强迫你野外露出的性癖，不用担心这个。
再说，我还怕你叫得太响，吵醒蒂尔宁呢。好不容易才跟那小鹿拉近了一点关系。” “她对你很重要吗”看来这才是苏琳想问的事，“我感觉，你对她格外有积极性。” 上次她这么关心某位女性，还是蕾莉亚频繁来约会的时候。是危机感越来越浓烈了吗 薛雷懒得多说，笑了笑，“你不也说了，她好看啊。而且实力挺强，上古传承下来的魔物，知识储量挺丰富，我觉得值得拉拢一下。
顺便收走这片地方的月辉兰。” 最后那句算是敷衍的理由，月辉兰很贵重不假，但薛雷信仰等级再升一次就能量产，而当前人鱼之冠连同周边贡献的信仰值依旧在稳定攀升，已经达到了264739，距离327680的升级线，其实不太遥远。人鱼之冠光城区常住人口就有六万多，目前原神教是唯一在活动的派别，哪怕把居民转化一半，就有三十万进帐。
耐心等待，那一天不会太远。反正，薛雷并不急着走。苍穹魔堡的魔物种类挺丰富的，一旦搞定了蒂尔宁这只地头鹿，让她当向导，每个族群都“发展”一遍，就算是他当前的首要任务。说不定蒂尔宁在旁观战啊听房啊时间长了，就发情了呢。踩点上班，在旁边安静的树下让琳琳蹲着吞吞吐吐吃了一发热腾腾的精，薛雷收起被舔干净的分身，探头看看蒂尔宁还在熟睡，想了想新点出来的第六级传送，给琳琳干脆下达了一个任务。
通过“遗珠”联络文拉尔，让那边准备好需求的材料和魔动马车，他把琳琳衣裙整理好，压着新范围的极限，“传送”去了人鱼之冠的西北郊外。解锁了对应权限的琳琳跟文拉尔跑了一趟库房，又去集市转了一大圈，一边和他远程联络，一边大肆购物，塞进她如今已经容量惊人的身体里。为了安慰她跑这一趟当搬运工的痛楚付出，他还让文拉尔多准备了几个金币，让她自由挑选一些喜欢的新衣裳。
几乎搬空了两座仓库，扫光了小半个市场，疼到吃了一瓶镇痛药，琳琳总算完成任务，坐上马车回到传送的目标位置。然而，薛雷这会儿才想起来，苏琳的“传送”等级虽然已经有6，可“召回”等级只有1。怎么了我哪里做错了吗你为什么忽然不说话了。〗 没，是我操作错了。嗯这样，你让马车把你继续往西北方向送，我跟古莎去接你。他不得不为自己的思考不周付出一点代价，匆匆叫醒古莎，说明情况。
“那这只鹿怎么办她还在睡哎。” “让她睡吧，琳琳比较重要一些。去接她。” 你不加那个一些不行吗。我本来还挺开心的呢。我穿了新裙子，特地想给你看。结果就只比你今天刚认识的小鹿重要“一些”。〗 好好好，你重要很多，行了吧我宝贵的护身精灵，我要起飞了，有话路上慢慢说。暂且抛下熟睡到面带微笑的小美鹿，薛雷进入魅魔公主号皮膜特等舱，呼啸而去。
这次路上没有跟古莎做爱，省掉了不少时间，为了安全起见，进入百里距离后，他们降落在一片草地上，“召回”了琳琳。还保持着马车内坐姿的少女哎哟摔了一个屁股墩，可怜巴巴地说：“你倒是让我先站起来再召唤呀。尾巴骨都震着了。” “我这不是光顾着别让你从空中掉下来了么。”薛雷拍拍脑袋，拉起她，笑着说，“还行，这身挺漂亮，挺有咱们那边的味道。” 她微微扬头，颇为得意地踩着舞步转了几圈，白皙的小腿从飞扬的裙摆花边下露出，还把颇为性感的系带高跟凉鞋亮在了他的视野里。
他这才注意到，她还买了化妆品，把琳琳这张颜值本就不差的小脸，着着实实描出了少女初熟浆果般的奇妙风情。“在马车上打扮的” “嗯，闲着也是闲着。我现在跟个大宝箱一样，想收什么就收什么，想拿什么就拿什么，那还不以权谋私哇。漂亮吧” 他点点头，“漂亮。” 不过琳琳的身体毕竟是属于这个异世界的，他不至于太过迷失。发现了这一点，她凑近小声说：“收起来后，也给我多变几套化妆品呗我等你翻牌子的时候，好好打扮打扮，你看了不是更开心” 薛雷微微皱眉，嗅着她脸上的香气，“我不是很喜欢那个你化妆。” 她瞪大眼睛，犹豫几秒，小声说：“其实，裸妆很好看的。
保证不会让你觉得反感。” “你自己画着玩行，我找你的时候，还是洗干净吧。” “哦。”她应了一声，缓缓低下了头。古莎正在给翅膀做拉伸，等吃下去的筋力剂生效，看还不急着起飞，薛雷微笑着问：“怎么忽然又在乎起打扮的问题了你在里面可是十八岁青春无敌的年纪啊，不都说青春就是最好的化妆品吗” “得了吧，十八岁满脸痘的也多的是。”她小声咕哝，“你觉得青春无敌，就是高中那会儿谁都不化妆，素颜比出来的。
一到大学谁不先学这个啊，哪个收拾收拾也比高中时候好看。” “我就觉得你高中不化妆时候好看。”他不自觉微微提高了嗓门。琳琳的肩膀抖了一下，忙露出笑脸，“好好好，好看，女为悦己者容嘛，你说好看我就不化了，不化了行吧” “你怎么忽然矫情开这个了” “我”她嘴唇张开，轻轻颤了颤，最后还是没忍住，缓缓低下头，说，“我以前是你身边最好看的。
从来这儿，就不是了。我也想更漂亮一点，我知道我就算化妆也比不过那些精灵，比不过你新认识的小鹿。可好看一点，总比不好看强吧。再说” “再说什么”薛雷等了一会儿，看她还不继续，只好催促一声。“再说我不是想尽快接受你的好意吗。那边，好歹也能算是第一次吧。我想打扮的漂漂亮亮的给你，不可以吗就算是小妾进家门，不能穿吉服，还不准抹胭脂啦” 听她越说越委屈，他皱了皱眉，摸摸她的头，“好吧，一会儿你脑内回想一下你想用的东西，我给你弄出来。” “嗯。
谢谢你。” “琳琳，你并不用特别在意我身边那些女孩的容貌。”他犹豫片刻，柔声说，“你该早点进入护身精灵的角色了。你是我的锚，我在这世上最好的帮手，就像这次，你轻轻松松就帮我带来了寻常法子几个月也不一定能运过来的东西。这才是你最大的价值。再好看的脸，总会看腻的。” 她翘起唇角，很乖巧地点了点头，“我知道。该我做的事情我不会忘记的。
事儿做好和打扮漂亮又不冲突。” “不冲突以前是谁一化妆就要让我多等至少半个小时起的” “我发誓以后绝不冲突。你需要我办事，就算我嘴唇涂了一半，也保证就那么阴阳着去给你干活。ok” “行了，进去休息吧。还要飞好几个小时呢。”他笑着拉住她的手，发动技能回收。古莎揉着肩膀走过来，笑眯眯把他一搂，“谈完啦” “嗯。走吧，回去找蒂尔宁。” “路上可以吃饭吗” “等到了吧，我怕回去晚了，蒂尔宁要跑。” “呜那我忍住的话，晚上可以加餐吗” “可以，喂你到饱。” “好耶”古莎笑着跳了起来，皮膜一包，黑色皮翼荡起大片草叶，向着缀满繁星的夜幕扑去。
即使魅魔公主为了加餐卖足了力气，等再次到达之前睡觉的树丛旁，时间也已经走到了风礼日的凌晨。照说古林灵鹿看着是昼行性，可蒂尔宁白天睡了那么久，晚上还能睡得着吗 很快，薛雷就找到了答案。还真睡得着。或者说，她压根就没醒来过。薛雷走的时候她什么样，十来个小时往返一趟再看，还是什么样。就跟个被鹿扛着半截身子的睡美人似的。
他过去蹲下点亮手中的光晶石仔细观察一番，确定她呼吸匀称身躯起伏，的确是还在睡觉而不是直接死掉，这才松一口气，回到古莎身边，“咱们找个地方休息吧。我看她今晚是打算一口气睡过去了。真不知道她此前的睡眠质量差成什么样子。” 古莎兴奋地拉住他的手，正要起飞，忽然抬起头，鼻子轻轻抽了抽，皱起眉，“啊，有讨厌的味道。” “怎么了又是什么魔兽” “不是魔兽。”古莎捏了捏已经握紧的拳头，“是个大个儿蠢货，不会飞还不肯从苍穹魔堡滚出去的蠢货。” 她四下张望一眼，还是不放心将薛雷留在这儿，用皮膜将他裹住，振翅起飞，“走吧，别让那家伙把小鹿吵醒了。” “你到底闻到谁的味道了”薛雷看着远处缓缓挪动的炼狱岩魔，并不太想往那个方向去。
“魔堡第一层的领主，多罗法饥渴。一群噬能魔的老大。那家伙负责指挥巡逻的炼狱岩魔，估计是感应到我的气息，专程爬过来了。” “他来干什么”薛雷这次没打算跟魔堡那边有什么牵扯，他只想搜集一下材料看看信仰传播的可能性最好收服几种魔物，魔堡那边有个夏拉算是己方已经非常足够了。“我怎么知道，见面问问就是。”古莎说完，飞行的高度就迅速降低，最后落在一块凸起的山岩上，放下薛雷，挡在自己身后。
两个炼狱岩魔卫兵一样站着，身上流淌的紫色火焰把周围照得非常明亮，在那俩高大的怪物中间，趴着一个其实个头也不小的魔族。乍一看像是超大号的蜘蛛，但只有六条腿，圆滚滚的背上长满了鞭毛一样的触须，看不出头在哪儿，也没找到口器的位置。“多罗法，夜晚这么忙的时候，你不在魔堡一层守着，跑这儿来偷懒啊”古莎张开皮膜挡住薛雷，对着那边大声喊道。
“我就是来保证魔堡安全的。”低沉嘶哑、仿佛岩石摩擦出的声音从那怪物的身上传来，但依然看不清哪儿是嘴，“我得知道，你在变得如此强大之后回来，到底打算做什么。” “旅行散心。”古莎笑嘻嘻地回答，“不然呢，你以为我是来抢妈妈位子的” 几条触须向着古莎的方向弯曲，被风吹动一样摇摆了两下，“古尔缇莎娜，你是高贵的魅魔，你当然可以在魔堡随便旅行。
但你背后，那个弱小的男人是什么在这个紧张时期，魔堡不欢迎任何外来客。” “他不是外来客，是吾主。”古莎张开背后的皮膜，遮挡住薛雷的身影，“我就要跟他去这个广阔的世界旅行了，在那之前，我带他来看看我的家乡。这也不行吗诺弗莱德先生连我这点儿卑微的要求都命令拒绝了吗” 多罗法的触须舞动的幅度更大，“星之吻家的女儿，你作为高贵的魔族，竟然向你的口粮称臣” “我不再是星之吻家的女儿了。
我现在是古莎，古莎薛雷。我是伟大女神薇尔思的忠实追随者，她代行者身边的亲密护卫。如果你再用不礼貌的词汇来形容吾主，我就把你的臭触须揪下来塞进你的烂嘴里。” 触须中某种器官发出粗糙嘶哑的笑声，“小古莎，看来你是忘了，你在一层捣乱的时候，被我好好教训的美好时光。” 古莎咧开嘴，露出一个阴森森的微笑，“不，我丑陋的多罗法叔叔，我可是全都记得清清楚楚呢。” 说着，她猛一拍翅膀，跳下山岩，向着那只领主噬能魔俯冲过去。
作为能够依靠触须吸收魔力的噬能魔，多罗法相信，更擅长魔法战斗的魅魔天然就受到他的克制。所以，他已经做好用触须把飞来的蠢家伙缠绕住吸到昏迷不醒的准备，甚至，想象起了带她去三层见那位大魅魔时候的样子。“竟然飞过来接近我，你忘记多罗法叔叔的能力了吗” “那我可不敢忘。”古莎笑着冲向挥舞过来的触须，毫不犹豫让手臂被缠上。
但，在魔力刚要从接触面流向噬能魔的那一瞬间，她狠狠一扯，就像鸟儿啄断蚯蚓一样简单，轻轻松松把缠上来的那几根，全部拽断。


第130章 打的就是精锐

“呼嗷嗷嗷”痛楚的嚎叫从多罗法的背上响起。薛雷这才凭借两旁炼狱岩魔的光芒分辨出来，那家伙的口器，原来是在触须密布的背顶中心，就像藏在了络腮胡子中一样。但没看到其他器官，大概，就没长着眼睛。“你这些乱七八糟的触须简直恶心极了。软绵绵一点儿也不中用。”古莎一脚蹬进触须中，踩着多罗法的背，把所有能够着的触须一束束扯断，连着喷溅出来的紫色血浆一起丢在地上，“你不是要吸我的魔力吗来吸啊，吸啊” 即使形象差别如此巨大，薛雷还是从眼前的场面中，联想到了超级赛亚人贝吉塔一边让人造人19号吸收能量一边扯断他双手的那一幕。
当然，古莎的压制力要强得多，多罗法根本就没能开始吸收，就被踩住打到还不了手。那直径将近四米的身躯力气并不算小，六条腿在对抗古莎中有一半陷入到地面下。但魅魔公主拍打着翅膀，用一只脚就踩到他动弹不得。“你怎么会变得这么强”多罗法不甘心地问，身躯猛地一晃，其他地方的触须瞬间延长，密密麻麻向着古莎笼罩过来。“因为我追随了女神薇尔思，和她厉害的代行者啊。”古莎哈哈笑着凌空转身，双手的皮膜变作漆黑的镰刀，随着她的旋转，把那些触须韭菜一样割断。
“啊疼疼死我了”多罗法猛烈地摇晃着身躯，趁着她悬空螺旋斩，急忙往后退去。随着他的指令，两旁的炼狱岩魔同时动了起来，熊熊燃烧的手臂向着古莎呼啸砸落。她没有蠢到用蛮力跟这种大块头怪物对抗，向后飞行躲开几米，黑刀一挥，从一个炼狱岩魔手臂上斩下一大块。薛雷眼前一亮，想到了这次需要带回去的两样材料中的另外一种紫炎石。
如果靠挖矿，紫炎石极其稀有，产量还低。但炼狱岩魔的身体，可以说就是由邪能包裹的紫炎石构成的。他们吞噬岩石泥土，就能排泄出纯度不错的紫炎石，堪称黑暗侧的知名创收点。而直接从炼狱岩魔身上切下来的，包括炼狱岩魔的尸体在内，可就都是上好的高纯度紫炎石了。之前觉得这里好歹也是古莎的老家，薛雷都不好意思说让她出手削死俩石头人当材料带回去。
结果这回倒好，都不用他下令，就已经打起来了。看俩炼狱岩魔的个头，就算仅打断一只胳膊，也能把苏琳差不多塞满。“古莎，我要让你知道，惹怒魔族精锐的代价”多罗法愤怒地咆哮，剩余不多的触须舞动起来，数股魔力波动同时从他背上传出。噬能魔可以依靠背上的触须施法，一根触须就可以单独施放低阶下位魔法，两根则可以施放低阶中位，只要魔力充足，噬能魔的爆发性伤害相当恐怖。
听到神识提醒，薛雷不敢怠慢，赶忙大声提醒：“小心，那家伙在多重施法不行就退过来，我保护你” 他看向那块掉落的紫炎石，正盘算应该如何收进囊中，就听到炼狱岩魔一声咆哮，那块碎石晃了一下，竟然又燃起了紫色的火，晃晃悠悠飞了回去，拼合在那庞大的躯体上。他这才想起，魔核不灭，魔族就不会受到实质上的重创。果然，就在多罗法背上魔力波动荡漾的同时，那些被扯掉的触须也歪歪扭扭飞了回去，一根根连接在之前的位置，以肉眼可见的速度愈合。
“呵呵呵呵那就，再痛一次吧”古莎轻松无比地一个盘旋，躲过砸下的岩魔巨拳，带着一串嘲弄的笑声，张开黑色皮盾挡住一串低级魔法的瞬发轰炸，强行冲去，双臂一展，黑刀再现，喀嚓喀嚓喀嚓旋风般吹过，把还没施法完成的触须全部斩断。尾巴一晃，迎风延伸成一道长鞭，把那些触须卷到一起，勒成一捆。她带着那捆触须破空而起，径直飞向一侧的炼狱岩魔。
没有什么智力可言的庞大怪物一拳向着古莎打去。她扑哧一笑，尾巴一勾，张开皮盾把那些触须洒落在前面。嘭 一声闷响，古莎的身影往后风筝一样倒飞出十几米，旋即双翅一拍，转向躲开后方打来的另一拳。而那些触须，都被炼狱岩魔的灼热巨拳打成了焦炭，被风一吹，四散飞扬。眼眸中紫芒大盛，亢奋起来的魅魔公主连双角都围绕着淡淡的光晕，几个灵巧的飞行动作，就让两个炼狱岩魔的拳头重重砸在一起，喀喇喇碎落数块，几乎砸在下面痛哼的多罗法身上。
多罗法背后布满尖利牙齿的环形口器怒吼着张大，漆黑的烟雾迅速在魔力波动的漩涡中集中。“呵，”古莎冷笑一声，飞舞逗弄岩魔时就吟唱完的咒语在这一刻进行到唱名，“混乱之握” 多罗法惊愕地惨叫一声，没想到会在魔法的较量中败得如此惨烈，精神力被大幅削弱的同时，意志也被干扰到混乱不清，口器中施放的魔法，竟然打在了旁边炼狱岩魔的身上。
“小时候就你欺负我多，以为我都不记得吗”古莎一个优美的弧线兜到另一侧岩魔的脑后，修长结实的腿猛地踢出，脚掌外覆盖的皮膜瞬间化为巨大的月牙双刃镰，在那粗壮的岩石脖颈后砍出一道深邃的沟裂。她紧接着一拳打去，黑色巨槌猛地一砸，沟裂顿时断开，裹着紫色炎浪的硕大脑袋，向着下面多罗法长大的嘴坠去。混乱的意识刚刚恢复的多罗法都还没来得及发出惊叫，新长出短短一截的小触须就连着张大的口器一起，被斩落的脑袋狠狠砸中，身躯陷进地里。
薛雷探头看了看周边地面上蛛网般的裂纹，心想多半古莎没有下死手的打算，纯粹只是报小时候的仇顺便发泄一下魔族大都会有的破坏欲。那光明正大喊出来要拿紫炎石，恐怕不太好。他略一寻思，让苏琳去打开沟通频道，转达他的指示，并叮嘱，以自身安全优先，如果有风险就算了。古莎飞到高处，一边躲避一边听完，转头冲着薛雷比划了下拇指，咯咯笑着一个俯冲，杀向正在弯腰捡头的炼狱岩魔。
另一只肢体完好的岩魔横迈一步保护同伴，结果一脚把刚爬起来一点的多罗法踩回到地里，周围的地裂感觉都快能拼出一个惨字。古莎亢奋过度，自信爆棚，张开一臂皮盾就硬抗挥下的紫炎巨拳。没想到，炼狱岩魔在失去多罗法控制之后，破坏欲也跟着爆发出来，这一拳的力量远超之前的小打小闹，她那层皮盾瞬间烧灼崩裂，她也闷哼一声，直线飞向地面，轰的一下摔了个灰头土脸。
“古莎” 她没事儿，你别喊了把那些大块头引来你能挡得住吗冷静点，你家大蝙蝠屁事儿都没有，正在心灵频道里骂脏话呢。〗 啊骂的什么 不、不知道，听不懂。〗 “古莎，多罗法叔叔准备帮你回忆一下，什么是魔堡的领主了”怒吼的噬能魔从地里爬出，口器的尖牙碾碎其中的岩石，嘎吱嘎吱吞吃下去，触须和刚硬的外壳同时亮起森森的苍白光晕。
但更强烈的魔力波动，从趴伏在地的古莎身上传来。而且，还在不断进行细微的调整。多罗法愣了一下，新长出的敏锐触须迅速指向那一侧，“同、同调召唤” “呵呵，”古莎扶地缓缓站起，手臂一抹，擦掉脸上的泥灰，“不让你的石头狗吃点苦头，可对不起刚才那一拳呀。” 她高举双臂，丰满的乳房在扩散的光晕中上下摇晃，“降临墨迪巴尔” 一霎那间，渊火魔神的虚影，出现在魅魔公主妖娆的身姿之后。
以同调召唤附体状态降临的墨迪巴尔，可以对召唤师进行大幅度的基础加成，且能让目标在持续时间内具备暗、风、火与复合雷的多重精通。与威力波动幅度不大的其他召唤方式相比，这种召唤施法者自身越强，得到的效果就越猛。薛雷亲眼见过夏拉施展这个魔法后暴涨的实力，他估计不出，已经可以吊打夏拉的古莎施放后，会强大到什么地步。
他估计不出来，第一层的领主多罗法倒是依靠敏锐的触须察觉到了那可怖的变化。这一刻，古莎身上弥漫的威压，简直就像渊火魔神亲临不，甚至比那还令他们感到窒息。刚把头捡起来的炼狱岩魔僵直住动作，有些滑稽地举着脑袋，不敢往脖子上放。另一个岩魔缓缓转过身，下意识地抬起双臂做了一个防御姿势。而多罗法本能地后退了几步，飞舞的触须，围绕着口器颤抖起来。
火焰在古莎的双眼燃烧。她一脚踏下，就有道道熔岩放射散开，远处传来魔兽的惊恐哀鸣，几百米外，一群飞行生物落荒而逃。“呵呵呵呵，多罗法叔叔，准备好，接受我的回礼了吗” “停停”多罗法所有的触须一瞬间瘫软耷拉下去，“到此为止，我认输了。认输了” “你以为，我在跟你玩小恶魔的决斗游戏”古莎狞笑着走近两步，雪白的犬齿反射着紫色的月光，让薛雷都在高处打了个冷战。
太过于习惯做爱时魅魔公主放浪形骸的淫态，以至于他都忘记了，一直跟着自己的少女，已经被强化成了一个怎样可怕的怪物。“吃了这一拳再认输吧” 高举的手臂挥下，旷野中回荡着渊火魔神墨迪巴尔的怒吼。犹如摩天大厦被爆破拆除的连串闷响之后，地面布满了巨大的拳印，而多罗法仰倒在中间，外壳碎裂，触须焦黑，六腿朝天微微抽搐，也不知道还有没有命在。
一，二、三啧，说好的一拳呢地上的印子都快有天马流星拳的感觉了好不好。古莎缓缓飞起，漂浮在之前把她打飞的炼狱岩魔旁边，“胳膊，一条胳膊，我就忘了刚才发生的事。” 岩魔缓缓抬起手臂，没有五官的脑袋上也看不出表情，不过感觉得到，他已经没了斗志。实力的差距，太明显了。手起刃落，整只巨大的手臂被切下，古莎一脚把那段还在冒烟的石头踢飞，咣当一声砸落在薛雷所在的小丘下。
他毫不犹豫飞身跳落，在心里说：琳琳，忍着点，我要收掉这一大块紫炎石。接近之后才看出，那段岩石手臂其实是空心的，冷却后还布满了细密的气孔，但估算一下，重量应该也十分惊人。他忍着热浪凑近，猛地伸手一拍。还等着古莎消气后悄悄把手臂接回来的炼狱岩魔忽然从石缝中发出一声哀鸣，像是这才真正承受到断肢之痛。而那重达六百多斤的紫炎石，也在苏琳咬紧袖子打着滚的痛哼声里，被收入囊中。
这时，惨嚎的岩魔忽然重重一拳砸向地面，紫色的火墙铺天盖地扩散开来，半人大的碎石四处飞溅，好几块向着薛雷这边破空而至，拖曳出炽烈的尾迹。“糟”飞来的石块覆盖的面积和速度让薛雷根本没能力躲避，这一瞬间，他甚至冒出了把护体精灵苏琳丢出来临时挡一下的荒唐念头。但他最后还是没忍心不舍得，硬着头皮一蹲，双手护住脑袋，默默祈祷自己的高幸运能带来几次救命的iss。
古莎尖啸着高速飞来，顾不得再维持召唤术，也顾不得保护自己的安全。早已把一切记挂在薛雷身上的魅魔公主在最后关头，把全身上下所有的皮膜包括尾巴和翅膀，一股脑向着他延伸过去，就像打开了一把翻卷过去的伞，相隔十几米，把她最想保护的人，牢牢罩在了下面。沉闷的撞击声都被挡在了皮膜之外，薛雷愣了一下，才意识到自己在最后关头忘记了一件事，他完全可以把刚收进去的紫炎石放出来当作盾牌的。
毫无战斗经验的他，因为对死亡的恐惧而失去了思考的能力。他伸出颤抖的手，抚摸着周围在微微颤动的皮膜，声音干涩，“古莎，你还好吗” “吾主，我没事的。你在里面很安全。先不要出来了。我很强的哦，我能带着你平平安安的，做完所有在苍穹魔堡想做的事。我吹过的牛，就一定要做到。” “把我放出来。我有药，快把我放出来，我来给你药” “呃我不是很想让你出来。
我现在的样子不是太好看。不过放心啦，魔核咳咳，魔核没受什么伤，我稍微用魔力恢复一下就好。” 薛雷才不信这套，他蹲下把指头抠进皮膜下方的缝里，咬牙往上托，“你再不放我出去，小心我饿你几天” “那你说好不许讨厌我现在的样子。” “废话你是为了救我我怎么可能讨厌你放我出去，给你吃药傻瓜”他抬不动，只能一拳捶在皮膜上，怒吼。
皮膜缓缓抬起，回缩，但才挪到半路，就软趴趴掉在了地上。薛雷瞪大眼睛，点亮晶石，顺着几道皮膜延伸成的黑条往另一端看去。被皮膜挡住的石块七零八落掉了一地，但没有皮膜保护的肉体，就像他平时经常抚摸的那样，光滑而柔软，根本无法直接抵挡炼狱岩魔暴走一击引发的杀伤。一条细长的碎石贯穿了古莎的侧腹，把她钉在旁边小丘上，如果再偏一点，魔核可能都会被击碎。
两块飞岩砸断了她的右臂和左腿，胸前裸露的乳房布满了狰狞的伤口。她的头被挤在一块嵌入小丘的碎石下方的缝隙中，嘴还勉强算是完好，但上半颗脑袋，换成任何不以魔核为生命中心的活物，都是绝对的致命伤。缝隙中残余的眼睛转动了一下，看向薛雷，正在冒血的嘴角牵扯出一个勉强的笑，“对不起啊，我还是太大意啦。搞得这么狼狈。
我其实应该分出一部分皮，挡住你一半，挡住我一半，就不会受伤了。还是经验不足呢。” “你你这样子”薛雷的手都哆嗦起来，“真的还能恢复吗不对操不是问这个的时候我他妈就是个大傻逼” 他狠狠敲了一下自己的头，掏出一瓶补血2号，就向古莎那边冲了过去，“古莎，坚持住我有药，喝了药就没事了我还有圣精能救你的。你变成什么样子，我都能把你救回来给我坚持住” “唔我没问题的。
魔核虽然也有点痛，但那家伙不能动了。你别着急，爬这么高，小心摔伤。” 薛雷蹦起来抓住石头，往古莎那边爬去，百忙中看了那边一眼。狂暴的炼狱岩魔的确已经耗尽了能量的样子，趴伏在地上还维持着之前疯狂一击的姿势，身上的紫色火焰都暗淡到快要熄灭。多罗法距离那一击的中心点非常近，之前还被古莎一顿暴捶，完全没有躲避或防御的能力，被飞溅的石块埋在下面，只剩下三条腿的尖儿露在外面，不知道是否还活着。
但，糟糕的是，那个之前被震慑住的炼狱岩魔，这会儿已经把脑袋安装了回去，庞大的身躯缓缓转动，向着薛雷这边，一拳掀来了一块巨大的石板。他已经爬到了一半，在这个位置放出刚收下的紫炎石，也会掉下去而起不到任何防御效果。他如果松手掉下去，自己倒是能躲过这可怕的一击。但古莎呢 她连缩回去皮膜自保的力气都没有了。不能放弃。
绝对不能放弃她。薛雷咬紧牙关，抓起旁边软软掉落的皮膜，踩住一道岩缝，拼尽全力往上一跳，想要把这坚韧而充满弹性的防护，送到古莎身边。一点，就差一点了 可起跳的力量，耗竭了。重力就像一只魔爪，拽着他再没办法发力的身体，往下拖去。这一刻，他下定决心，准备把苏琳体内储存的所有东西全部丢出来。那一千六百多斤的各色物品，多少能缓解一下巨大石板拍来的冲击吧 但他的手刚放到胸前，耳边就听到了刚睡醒的慵懒腔调，在小丘上方高声唱出了魔法之名：“大地之盾” 数道坚硬的岩石盾牌凭空出现在薛雷和古莎旁边，和飞来的石板撞击到一起，在刺耳的碎裂声中，挡下了那要命的一击。
他也趁机踩着一块还没消失的石盾借力，返身一跳，终于来到了古莎身边。“是那只小鹿来了吗” 薛雷点点头，再次掏出补血2号，对准她的嘴，哆哆嗦嗦地往里灌。没想到，帮忙的还不只是蒂尔宁。她的同族也都被召唤了出来，一只只扬蹄的古林灵鹿，将低阶白魔法大派送一样往古莎身上放。淡棕色的光晕不断叠加，都快要变成一道眩目的环。
那个炼狱岩魔显然不满这一击没有奏效，咆哮着向已经站在小丘边缘的蒂尔宁丢来一块冒烟的燃火巨石。蒂尔宁美丽的双眼中闪过一丝不屑，根本连动都不动，修长纤细的胴体，忽然就变成了模模糊糊的虚影。那块石头就从她的身躯中央穿过，冒着烟滚远。她转眼恢复成实体，双手举高到鹿角两侧，一边汇聚魔力，一边大声问：“魅魔公主，你还需要多久恢复我没有什么能打败炼狱岩魔的手段。” 喝下了第三瓶补血2号的古莎，在几十道回复魔法的光晕中狠狠拔出小腹中插着的石片，脖子一晃顶飞那块岩石，身体各处的破损，如同纪录片中快放的场景一样，迅速恢复到完好如初，漆黑发亮的皮膜，再次覆盖住她性感高挑的身躯。
“你可以休息了。可爱的小鹿，我欠你一次。”她带着满眼的杀气捏了捏拳头，聚集魔力波动，再次同调召唤出渊火魔神墨迪巴尔，向着炼狱岩魔飞了过去。等薛雷骑着一只古林灵鹿蹦蹦跳跳上到小丘顶上，与蒂尔宁回合的时候，那边的战斗已经分出了胜负。不愿意造成真正杀伤惹来更大麻烦的古莎捏裂了两个炼狱岩魔的魔核，扫视了一眼周围短时间内都无法恢复的紫炎石，过去在昏迷的多罗法身上踩了几脚，拍打翅膀飞了起来。
薛雷长长吐出口气，扭脸看着身边蒂尔宁微微发出荧光的面庞，诚心说：“谢谢，为了今天这个人情，我愿意每天都为你唱安眠曲。” 蒂尔宁笑了笑，“我很久都没有睡得这么香了。要不是你们弄出的动静，我可以睡到明天早上。不过，你此刻有更好的方式感谢我。” “哦” 她面上稍微有点红，抬手掩住嘴轻轻咳了两声，亮出嫩白的掌心，轻轻说：“我睡醒后，有点饿了。
那个蘑菇，还有吗” “有。”他摸出皮箱放在地上，知道富含魔力的植物也能起到精神力回复效果，毫不吝啬地又变出满满一箱大地之芽，“我保证，只要你要，就绝对足够。”

第131章 新同伴加入

“我发誓，下次绝不会再为了找乐子延长战斗时间。”古莎一脸严肃地承诺，尾巴和耳朵都耷拉着，一副只差跪在地上写个检查的模样，“我真的知道错了。请别让琳琳把这事儿告诉文拉尔。” “放心，这么远的距离，其他同伴又过不来，不会让她们知道的。”薛雷摸摸她的头，看向正围成一圈啃食大地之芽的灵鹿群，“而且现在也多了一帮可靠的同伴，咱们都吸取教训，下次肯定不会这么狼狈了。” 这次倒是一定程度上实现了他来苍穹魔堡的目的。
比起魔龙栖息过的地窟，这片浮空大陆绝对算得上安全，拿来积累冒险经验，正合适。一场战斗就暴露了很多问题。比如，古莎面对激烈战斗的经验不足。比如，他这个核心人物自身羸弱导致的巨大弱点。等今后小队正式出发，所有问题都需要找到解决的法子才行。“如果只是担心薛雷的安全，那我可以帮上忙。”斯文秀气地美美吃了一顿大地之芽，蒂尔宁的心情好得能从摇晃的鹿角上溢出来，“我们麦伦没有多大侵略性，但防卫力，在所有魔物中也是超一流的档次哦。” 古莎眼前一亮，马上晃着尾巴问：“是依靠地系白魔法吗那个分支确实防卫辅助能力很强。” “光靠那个，可无法在魔堡安稳生活这么多年。”蒂尔宁得意地微微昂起下巴，伸出纤细的小手，“来，这世上最美妙歌喉的所有者，请拉住我的手，我来向你证明，我有能力在危险的时候保护你的安全。
如果你真像你刚才说的，被女神庇佑不会受到魔法伤害，我就能让你短时间内变成无敌。” “是吗”薛雷这下也兴奋起来，马上握住了她的手。她的掌心比人类温度略高，很干燥，但是很滑嫩。蒂尔宁微微一笑，身躯漾起一道淡淡的光晕。瞬间，薛雷和她的身体，就一起变成了半透明的虚像，在空气中缓缓晃动，犹如水面上的倒影。古莎伸手过来想要摸摸，结果，手掌竟然穿过了薛雷的身体。
“这是灵体化” 蒂尔宁点点头，解除能力，转回为实体的薛雷身躯将古莎的手臂瞬间排斥出去，“这就是我们古林灵鹿的族群本领，灵体化，当成为麦伦，一族之母，这个能力也会进一步提升，我既可以通过持续消耗自身的精神力将灵体化的同族融合起来，减少日常消耗降低被猎杀的风险，还可以凭我的意志，将直接接触到的生命与我一起转为灵体。
只不过消耗会比我独自转换更大，更容易饥饿。” 她眨眨眼睛，看向薛雷，眸子里仿佛都浮现出了大地之芽的形状，“但我相信，薛雷不会让我吃不饱的，对吗” “绝对不会，我可以让你每天都吃到撑。”薛雷激动地做出承诺，心中掀起了狂喜的巨浪。他自身的战斗属性永远无法成长，低下的能力让他连强大的装备都无法使用，到了战场上，就是个脆弱的拖累。
他此前的优势就是魔法免疫，不畏伤害不惧削弱不会中毒也不可能陷入异常状态。但来个刺客给他后心扎一刀，这个世界对他而言就gaover了。灵体化，就是持续时间内的物理伤害免疫。副作用是会让受到的魔法影响变大，但他不怕啊。蒂尔宁说得对，只要她守在薛雷身边，薛雷就能在她精神力耗竭之前，随时进入无敌状态。他要是拎个锤子顶上蛋壳，都可以真人扮演魔兽里的圣骑了。
蒂尔宁之前估算的进食频率，其实是她们群体忍耐饥饿的中位值，饱餐一顿之后，差不多能在那个时间之前忍住不去吃品质低劣的食物。薛雷这样放开了供应，她们完全可以每天都吃得绕圈撒欢儿。所谓三大欲望，就是食欲、睡眠和繁衍，虽说小鹿妹子暂时没有最后一项的要求，但前两项都已经被薛雷满足到极致的情况下，劝诱已经毫无难度。
只不过，麦伦在漫长的寿命中演化出了比较紧密的部族连接，苍穹魔堡还有一位近似于女王的大族长，蒂尔宁需要征得她的许可，才能带着自己的小群体彻底脱离。这种脱离，通常被认为是出去开枝散叶的仪式，正好大都会交给进化后不久的年轻麦伦。可能是食草类的天性所致，麦伦对开拓新的聚居地，发展新的部族并没有多大积极性，成为苍穹魔堡势力最大的魔物，已经让她们十分满足。
这意味着，蒂尔宁应该不会遇到什么竞争对手。所以，再次握手之后，蒂尔宁麦伦，正式成为薛雷的同伴之一，苍穹魔堡期间担任向导，只要在队，最重要的任务就是保证薛雷的安全，而需要支付的报酬，就是每天至少一次充足的投喂和安眠曲。“在我回到大部落申请离开的时候，还请将报酬的具体细节保密。”拿着手里最后半根大地之芽，蒂尔宁用粉粉的小舌头意犹未尽地舔着啃咬出的断面，稍微有点不好意思地说，“不然，我总感觉会出现和我竞争的姐妹。” 单纯的食物还不算什么绝佳诱惑，但好好睡一觉的价值，比薛雷之前想象的还要高得多。
年长的麦伦精神力已经充分成熟，依然会受到灵体化特性的影响，睡眠时间短，睡眠深度浅，更不要说新进化后精神力还在高速成长的年轻个体。据蒂尔宁说，有那么几个月，为了好好睡一觉，她曾满世界追猎一种微含毒性的魔兽，把毒囊用角剔出来，含进嘴里，灵体化后吞下，来主动让毒性造成拔群效果。结果，毒晕过去看来并不能算是良好的睡眠，反而让她更加萎靡，及时找到了一片富含魔力的植物，才算是挽回了冲动的损失。
可以说，麦伦们对睡觉的渴望，可以和健康强壮的年轻男性对睡觉另一个含义的渴望相提并论。薛雷认为，他如果不是那么计较态度和感情问题，完全可以用睡觉来换睡觉。魔物娘们有贞操观念的可不多，蒂尔宁也没有处女膜吧 没有。阴道瓣虽说也在部分魔物进化种中存在，但大都是为了给捕猎到的男性增加刺激，而增生出的可恢复组织，就是为了让男人捅进去流点血，来提升采集精液的效率。
嘶还真是准确捕捉到青年男性心理的进化分支呢。你一个看见我下面冒血马上肏得格外带劲儿的男人，就别吐槽这个了吧。〗 夜晚的黑暗侧并不适合行动，到处都是没有改变过习性的暴躁魔兽在游荡，贪婪地吸收着空气中弥散的魔力，寻觅着能够满足贪欲的血肉。其实从魔力含量这个魔兽觅食的最高指标上衡量，薛雷的身体完全没有任何营养价值，再加上有个威压半径起码几百米的魅魔公主在旁宠物狗一样晃荡，在凶残魔兽们的感知中，他差不多相当于一大坨被地狱三头犬守着的人形观音土，不饿到快死绝不可能考虑。
但蒂尔宁不行。她身娇体柔，是倾向性非常明显的魔法系生命，即使身体素质比一般魔物还是要强出很多，富含魔力的身躯依然会引来很多凶残猎手的觊觎。她体内的同族能进行比较基础的预警，深度睡眠的麦伦还能在体表生成防御性的障壁，但是，掠食者真杀过来，她总不能打一套睡梦罗汉拳退敌。所以还是要找个比较安全的地方，保证卖身入队才换来的宝贵睡眠质量。
冒险公会那边薛雷大致了解过，魔物娘冒险者绝对是超级罕见的等级。不仅因为大部分强大的种类都生活在冒险公会的营业范围之外，也因为她们作为进化种大都以繁殖后代为最高使命，冒险公会那种满地精壮男性类人生物的地方，对她们来说简直就是本土版精子银行。所以薛雷之前也没有招揽那些实力强悍的魔物少女入队同行的打算。不然要么防痴女，要么照料孕妇，还打个屁。
而麦伦一族完美回避了魔物娘冒险中的所有缺点，甚至还有点恐男。为了这么一个可靠又美丽的新同伴，薛雷愿意将就一晚住在任何她选定的地方。但没想到，这一路，就溜达去了附近的那座人类村庄。黑暗侧的人类定居者是所有智慧生命中的底层，就连很多来自光明侧的同族游客都看不起他们。至于他们是不是自愿选择的这种生活，没多少人本着同胞的心态设身处地关心过。
不过入夜之后，人类的村庄却可以算是广阔旷野中零星分布的少数几种安全区之一。一来是因为大部分人类平民魔力含量低算是魔兽眼里的劣质食品，二来，则是人类男性生育力储量高算是魔物进化种眼里的香饽饽，三来，人类很擅长耕作、养殖、纺织、科研这几项魔族不擅长的活儿，为了吃穿住用越来越好，魔族也会对黑暗侧的人类定居点给予一定的庇佑。
魔物最大的特点除了进化种的存在，就是平均水准高出魔兽一档的智能。而在魔族的统治范围内，魔物是绝好的下层部队。因此，作为苍穹魔堡数量第一的古林灵鹿进化种，蒂尔宁可以很顺利地通过重重魔物圈，无视安排在附近的低等魔族防卫力量，直奔目标房屋，准备交涉住处。平常她本来就睡不好，不怎么在乎起来击退骚扰的事。但现在情况不同了，在薛雷的歌声辅助下，她恨不得一天睡上二十个小时，谁来打扰，就是她那一刻最大的仇家。
薛雷很轻松就猜出来，这小鹿妹子选择寄住家庭的标准。不是屋子宽敞不宽敞，也不是位置是否靠近中心。蒂尔宁选择这一家唯一的理由，就是因为有个五官端正清秀可爱的小男孩。她甚至连交涉都不对着这家人的长辈，完全无视了一脸茫然的母亲，就冲那个看起来也就十岁多的正太说，好像那孩子真能拿主意一样。看那位母亲越发惶恐的表情，想必已经误会他们是来抢孩子带走玩养成的。
薛雷只好叹息着上前开口，接替下来交涉的任务。作为拉法特蟒这种较弱魔物选择的目标村庄，壮年男性几乎不存在。而这样的村庄，毫无疑问和富裕这词儿不沾边。所以最简单的交涉方式，就是用钱。用的当然不是外面流通的那些金银币，对居住在如此边缘位置的村民来说，长途跋涉去空港或魔堡的交易区购买任何东西都太奢侈。简单了解一下状况后，薛雷给的是暗晶石。
纯度相当优秀的暗晶石，即使还是原矿状态，拿给管理此地的魔族抵税，也绰绰有余。哪怕只省下几只羊几匹布，对这家人的生活，都是极大的改善。进屋聊了一会儿，他就弄清了这户人家的当前状况。五年前男主人让妻子生下第二个儿子，满足了魔族对人类壮年男性的最低要求，之后就抛下妻儿，毅然决然去不知哪个魔物族群中生活去了，每年去为魔族修城墙换来的报酬，也都交给了那边。
据说他在那边帮魔物娘生第一窝宝宝的时候，这边的婚礼都还没举行过，严格说来，家里这位独自拉扯大小两个儿子的母亲，才是抢男人的那个。可惜她以为的胜利，并不是因为种族的隔阂，而是因为魔族规定的压迫。薛雷从两个儿子的长相猜测，那位父亲应该挺吃香，不是为了完任务，大概不会在这种村庄找个女人结婚。这种活寡妇，难怪对两个儿子保护得无微不至，一听说蒂尔宁打算在他们卧室睡觉，如临大敌，眼睛一直偷瞄屋角的干草叉。
“相信我，夫人，蒂尔宁没兴趣抢走你的儿子，你的房子只有两间屋，她只是单纯想要好好睡一觉而已。” 那女人瞪着他，还是跟母鸡一样把儿子们护在胳膊肘下，“你不是说要睡餐厅吗她为什么不能跟你一起睡” 薛雷搂过等着用餐等到不耐烦的古莎，“如你所见，我和这位魅魔今晚要一起睡，她需要进餐，如果你听说过魅魔进餐的方式，就该知道，那可能会吵醒蒂尔宁。
蒂尔宁需要安稳的睡眠，你们也需要，所以我会用安眠曲送你们一个好梦，然后去餐厅做我们要做的事。” 那女人看向古莎，小声咕哝：“之前跑来抢走我们村一张床的怪物，原来是个魅魔” 古莎终于还是不耐烦地跺了一下脚，拼缝乱七八糟的石板地面立刻就出现了一片裂纹，“很晚了，你要么让这只鹿进去跟你们一起睡，要么带你两个儿子过来餐厅看我怎么吃饭。
你大儿子的小鸡鸡长毛了吗会梦遗了没有要不要吾主在我身上给他做个启蒙教育呀” 说着，她还舔了舔丰润诱人的嘴唇，弯腰亮出深邃的乳沟，笑着说：“小弟弟，男人的第一次据说口味很浓郁，你还留着吗要不要送给大姐姐吃掉啊” “我我们和这位鹿小姐一起睡” 屋主马上就做出了最明智的选择。为了不受摇篮曲的影响一会儿没精神吃东西，古莎跑去门外巡逻了一圈。
她展开双翼，全力高速将附近比较有威胁的怪物都收拾了一顿，还把村庄附近的低等魔族召集起来，到他们住处外围站岗放哨。这些以小恶魔为主的魔族白天指望不上，晚上虽说战斗力也就那样，但遇到强敌嗷嗷叫一下当哨兵问题不大。布置妥当，她缩起翅膀借着滑翔的惯性穿进窗子，展翼急停，微笑着趴在薛雷背上，一边用丰满柔软的乳房压他的背，一边看向屋内已经睡死过去的三人一鹿。
蒂尔宁趴在简陋的被褥上，蜷缩身体窝在墙角，没有占据那个破旧的大木床。小儿子抱着母亲的腰，嘴里含着乳头，而大儿子，依照附加交易的结果，正熟睡在蒂尔宁的身边，像个被小女孩放在枕头旁的布偶熊。薛雷唱完最后一段，挥手熄掉了桌上古旧油灯旁的光晶石，起身跟古莎往外走去。“吾主”魅魔公主刚布置完简陋的隔音结界，就忍不住转身扑到已经脱光的薛雷身上，皮膜瞬间收缩得一干二净，尾巴高高翘起，双腿夹着他的腰，就把主动张开的湿润肉洞套到了硬邦邦的鸡巴上。
就跟存心在坑恩赐次数一样，异界亲和技能的圣阶突破依旧没能成功，连着出现在选项中又连着失败，让他都有点怀疑这是不是遇上了什么bug。不过这会儿他也懒得理会这些。先前古莎舍生忘死的保护让他此刻心中充满了爱怜和喜悦，决定完全放开所有的克制，让魅魔最喜爱的食物，今晚灌到她彻底饱足。“诶吾主为为什么你这次这么这么快啊啊啊啊啊高、高潮啦” 才扭着小蛮腰又夹又吸了几分钟，屄芯深处被龟头咕叽咕叽搅拌的密集褶皱就真的如同小舌头一样舔到了喷涌而入圣精，让浑然不知冲击圣阶失败的她抻直了尾巴，爽到乳头都流下了奶。
“因为今天我没忍耐。古莎，我要让你永远记住这一夜，放开吃吧，我亲爱的魅魔公主。”薛雷喘息着抱住她，把柔软的臀部搁在粗糙的木桌上，抽出湿淋淋的肉棒，伸手把刚分泌还残留着体温的乳汁涂抹上去。火热的阴茎，来不及软化就恢复了坚挺。他舔舔手指，吻住古莎畅快淫叫的嘴巴，享受着被她分叉舌尖乱撩的酸麻，熟练地又抹了一把乳汁，切换神赐淫徽，给她的双乳画上了“快感符文”，在下腹部原本就浮现出天然淫纹的部位，加上了一个“延伸之痕”。
延伸之痕也是基础临时淫徽之一，消耗的材料比快感符文多不少，效果当然也更强。它能依照素材的催情效果，延长身体所有快感的持续时间，最高可达五倍。魅魔这个种族的食欲和性欲合二为一，可以说毕生的追求就是性爱的满足。那，他当然要用性爱的极乐来回报可以为他献出一切的性感少女。他握住坚硬如铁的肉棒，马上插回到还在细密痉挛的销魂蜜壶。
即使考虑到精神刺激的强度没有使用“同乐”让苏琳附体在鸡巴上，薛雷的控制力也足够优秀，而且对大部分男人来说，想要快点射总是比想慢一点更容易。他投入地在魅魔公主远超大魅魔的迷人性器中抽送，很快，就把第二发圣精喷进了她的体内。不需要搜集起来留待以后使用，他已经决定，今晚他要在古莎身上射到精疲力尽为止。“呜呜、呜呜、呜啊啊啊啊啊啊” 古莎的乳头好像也开始了射精，随着剧烈的高潮，把宝贵的素材一股一股喷射在薛雷的胸膛。
魅魔公主乳汁的催情效果恐怕只有魅魔女王的对应材料才能压过一头，亮起的“延伸之痕”光芒甚至盖过了她小腹自带的淫纹，持续的时间，至少是之前被圣精冲击时的三、四倍。“吾主吾主我我饱了饱了” 发觉鸡巴又开始在快感流窜的小穴中高速穿梭，进化后耐力提升许多没那么容易晕过去的古莎惊慌地提醒。“那就享受快感。”薛雷喘息着揉搓她快感如潮的乳房，弓背，挺腰，肉棒把紧凑的性器轰击到汁水四溅，“古莎，我要你享受前所未有的快乐” “我我啊啊啊啊天女神女神在上哇啊啊啊”两腿蹬向空中，翅膀舒展开来险些插进两边的墙壁，古莎翻起白眼，上一次圣精带来的绝顶还没消失，又一股销魂的体液就冲进了痉挛的子宫。
幸好我们魅魔不需要排泄，不然，这次肯定要失禁的呀。冒出这么一个念头后，她脑袋一歪，昏了过去。薛雷稍微喘息了一会儿，就抱着她轻盈的身体侧摆在桌上，抓起她软软的尾巴搭在肩上，抚摸着细嫩光滑的臀肉，继续插入，抽送。他喝下一瓶筋力剂，吃了一把振奋丸，施展出圣阶的性技，几十秒，就用快感把古莎唤醒，拉回到性爱编织的梦幻愉悦之海。
她慌张地挣扎了一下，但踩在他胸口的柔润赤脚还没舍得发力，圣精，再临。她尖叫，颤抖，腿本能地想要使劲蹬直，但在最后一刻，还是挪向上方，搭着他的肩膀，亮出了仿佛已经被极乐塞满的肉壶。强烈的快感甚至击溃了情感的堤坝，只有情绪剧烈波动时才有珍贵价值的眼泪，在后续滚滚而下，被薛雷一边亲吻，一边收集。那属于魅魔公主的喜极泪珠，最后整整让苏琳装下了九十多滴。
等薛雷疲倦到极点，不得不抱着古莎躺下，进入灵魂世界让身体休息时，苏琳冲着他竖起了大拇指，皮笑肉不笑地说：“真行，以后请允许我尊称你为滋水枪，能射死人那种。”
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
PUXU2.ＣOM

第132章 向导兼坐骑

尽管身体上的疲惫不会带进灵魂世界，精神上的困乏也几乎没有穿透进来的能力，薛雷还是感到了一些倦怠。不过也正常，再怎么愉悦的事情，短时间内连着做了太多遍，不免会有些腻烦。三五分钟一射，他一口气干了古莎将近俩小时。这会儿都灵魂形态了，他还觉得尿道里面有东西往外涌。所以他没兴趣跟苏琳斗嘴，知道她是在吃古莎的醋，或者说装出吃醋的样子，他直接过去躺下，给她下令，让她自力更生，从嘴里吃进去。
本以为要被开屁眼苞的苏琳松了口气，乖乖趴下照办，粘粘糊糊吃了一嘴，吞下技能的升级。和蕾莉亚约会的时候，贴心的精灵少女发现了他的倦怠，就陪着他安静地享受了几个小时独处的时光，彼此依靠着看书，听音乐，唱歌。知道时间快要不够，她才拉起他的手走过花田，在最绚烂的色彩中跪下，温柔地含入他过劳的阴茎，将爱意和活力一起注入，仰起明亮的淡金眸子，噙着笑咽下他回报的女神恩赐。
醒来后，已经是九月的最后一个早晨。薛雷伸个懒腰，状态在灵魂的治愈和肉体的休息下彻底恢复。而古莎，则吮着自己的大拇指，比平常晚起了至少一个小时。起床后，她靠在薛雷怀里发了好一会儿呆，才笑着转身把他吻住，狠狠亲了几分钟，道出早安。蒂尔宁醒了，睡得很好，笑容满面，显然在身体的满足之外，还靠那个“枕边的布偶熊”得到了精神上的欣快，情绪上佳。
但同样享受了圣阶歌声助眠的这家人，已经投入到忙碌的工作中。母亲带着五岁的小儿子给牲畜喂食，大儿子已经光着膀子在门口劈柴，忙完之后，他们就要去农田浇水施肥，打理杂草。没有财富享受魔晶石技术的家庭，生活方式透着一股薛雷熟悉的古朴。原始、落后、贫穷，再怎么用美好的滤镜和漂亮的少女去修饰成宣传画，虚假的诗意之下，都是粗糙如沙土砾石的辛苦生活。
于是在出发前，薛雷又留下了一些资助。这次他打着传播女神福音的旗号，简单宣讲了一下薇尔思的事迹，留下两本图册版女神逸闻录，和一个八分之一大小的女神像。然后他就名正言顺说服自己，这不是为了单纯的同情，而是在发展信徒，为此支出了数十斤价值不菲的补给。为了能长远提升村庄的生活质量，他还拿出皮箱，高唱着女神颂用丰收给村民留下了二百六十斤适合苍穹魔堡环境的优质种子。
对这二十多户感激涕零的村民，薛雷只提了两点要求。其一，铭记薇尔思殿下，努力传扬女神的荣光。其二，将福音与物资一起传递，尤其是那些种子魔族不太关心人类具体的生活细节，管理方式非常粗放，增产并不会导致多交租税，至少短时间内不会。离开不久，睡饱了的蒂尔宁就精神抖擞地担负起了向导的职责，并提出了第一个问题，“你接下来想要去哪儿” 薛雷想了想，回答：“去你们大族长那里吧。
你不是要请示离开的权限吗” 蒂尔宁嗯了一声，大概是鹿角的存在，让她点头的幅度很小，显得非常优雅，“但她就在最中心的魔堡区域，而这里是边缘外围，只要不绕着边界线转圈，怎么走都会离我的目的地更近。” 薛雷一边把高价买来的催熟魔药洒在月辉兰上收割战利品，一边说：“但直线过去先把事儿说清楚，会比较快吧” 蒂尔宁微微歪头，“可我不需要快，每天更靠近一些就很好。
你有什么目的地，我可以带你去。” 他想了想，也许较长寿的族群思考方式和生命短暂的人类有本质差异，欣蒂看起来也总是懒懒散散不紧不慢，坐在赌场旁观玩牌都能耗掉几个小时。目前最重要的任务已经基本完成，17斤月辉兰早就超出了实际所需的两倍不止，而那重达621斤的巨型紫炎石在给苏琳拿出止疼药吃下去后，已经由古莎分解完毕，随便拿出一小块，就足够高级解石化药剂所需。
到时候他切到神赐炼药，“极品 5”那个可遇不可求的档次，起码能搞出四、五瓶。按照神识给出的效果估算，就算是能石化目标数天的强力黑魔法或猛毒，一瓶上去绝对药到病除。而剩下的小目标，不外乎魔物娘和传信仰两个。仔细想想，两个其实也能合二为一。魔物进化种活跃的地区肯定有人类聚居，下层人类的生活可不怎么样，传播信仰非常容易。
从蒂尔宁的表现来看，从古林灵鹿身上拿信仰是不能指望了，还是要着眼于其他像米娅那样好哄的魔物妹子。“那么，这附近还有什么其他种类的魔物吗”他收起最后一片月辉兰，微笑着问。古莎在旁边连连点头，“对呀对呀，快帮忙找一找，昨晚吾主快要把我撑死掉了，你又不肯让他骑，得赶紧找个新的小妞帮我顶一下才行。” 蒂尔宁看看她，狐疑地看向薛雷，大眼睛眨啊眨啊，一副怀疑鹿生的样子，“你就靠女神的赐福，做到的” “不然呢”薛雷笑了笑，抓过古莎亲了一下。
魅魔公主浑身一抖，捂着小腹软了下去，连忙摇头：“今天至少今天让人家休息一下嘛。” “拉法特蟒的进化种米娅，好像很擅长交配，附近才诞生了一个很年轻的，你要不要考虑一下” 古莎一晃翅膀，“哎呀，我们要不是遇到了你说的那个，怎么会想起来找你要这块地盘啊。那条小蛇早就被吾主肏升天了，揣着一肚子生育力找地方挖坑下蛋呢。” “呃嗯嗯”蒂尔宁轻轻踏着蹄子，“真没想到，我会有一天为了一个带着魅魔当伴侣的男人无法满足性欲的事情苦恼。” 古莎紫光闪动的眸子带着笑意悄悄打量正在思索的小鹿。
她知道薛雷这会儿正在打蒂尔宁的主意，想要讨他欢心，就要努力助攻才行。魔物本质还是偏向于兽更多，夸耀性能力绝对有效。果然，蒂尔宁一边思索，一边悄悄瞄了薛雷的下身一眼。“我们族群不喜欢和有血肉臭味的生物打交道，比较有印象的啊”她双手互拍了一下，“薛雷，你对性伴侣的生命类型有挑剔吗” “呃”他有点迷茫，“具体是什么意思” “植型魔物的进化种，你愿意尝试交配吗”蒂尔宁很高兴地绕着他溜达了一圈，“我差点忘了，伊薇伊尔因为伐木工们离开的缘故很久没能成功繁殖过，应该很适合你。” “植型这个构词法，是指原始种是植物的” “对，她们的原始种名字叫常春藤，很美的名字对不对” 薛雷忍不住在心里说，这名字听上去倒是学习很不错的样子，嘴上，则把这种魔物的大概情况问了一遍。
结合神识给出的资料，他心里有了一个初步的印象。植物人。而且是名副其实的植物人原始种为具备攻击能力的活跃植物，进化种为八个原始种联结后生长出的人形部分。在动物领域积累了丰富经验的他，终于迈出了走向植物界的第一步。如果那位伊薇不是正好跟蒂尔宁关系不错，他宁愿绕远路找别的。“伊薇的长相并不丑，你这样经常发情的男人一定非常喜欢。”蒂尔宁用手指了一个方向，“既然决定了，我在下面带路，古莎，请把薛雷抱起来，在上面飞吧。” 古莎摇摇头，“不行哎，我昨晚被折腾得太厉害了，浑身无力，翅膀软绵绵的，自己飞起来都很勉强。” 薛雷一愣，扭头看过去，就发现她对自己挤了挤眼，指了指蒂尔宁鹿身背上那片柔软的雪白毛发。
他点点头，没开口。蒂尔宁踩着小碎步转过身，展现出四蹄生命不方便的一面，“那要怎么办人类的移动速度太慢了，刚才在村子的时候为什么不买一辆马车” 古莎瞪圆眼睛：“那村子只有一辆马车，拉车的还是一头老驴，恐怕还没吾主跑得快呢。” 蒂尔宁叹了口气，很有耐性地说：“那咱们就慢慢步行吧。我本身对速度并没有什么要求，我只是担心人类生命的短暂时光禁不起挥霍。” “禁不起。”古莎马上顺势说道，“所以我的意思是，你现在吃好睡好，很有力气，就让吾主骑一下你呗” 蒂尔宁的表情顿时变得十分错愕，“骑、骑我我又不是卑贱的马” 嚯，这小鹿看着挺美，怎么开口就种族歧视。
薛雷想了想，不太愿意强鹿所难，但也不好揭穿古莎的谎言胳膊肘往外拐，只好说：“要不你放一只同族出来，昨晚我骑过，能跑能跳还很稳。” 古莎马上跟进说：“那它们能在遇到危险的时候带着吾主一起灵体化吗我在上面飞，遇到危险可是需要反应时间的。吾主要是被忽然窜出来的魔兽啊呜一口咬死了，我可没本事给你变那种好吃的蘑菇出来，更不会唱歌。” 蒂尔宁皱起眉，秀气的小蹄子在下面嗒嗒嗒嗒地踏，内心很是挣扎的样子。
犹豫了半天，她才不情不愿地转过身，蜷起四腿，扭动女体把鹿背上毛认真梳理了一下，说：“坐上来吧。” 古林灵鹿的进化种反而比原始种还要娇小一些，薛雷分开腿跨上去，还有点担心坐下会不会压伤她。事实证明他多虑了。看着挺娇小的鹿身少女轻轻松松立起，还有余裕向上挺一下鹿臀，把他的位置往前甩了甩，几乎贴在女体的背后。
没有缰绳，也没有坐鞍，薛雷骑术约等于没有，第一反应就是找最顺手的地方搂住，但手要环过去才意识到那是少女柔软丰盈的乳房，赶忙往回缩，犹豫再三，试探着握在了她银色发丝间伸出的鹿角上。“请不要靠这里保持平衡，会伤到我的脖子。”蒂尔宁反手拍了他一下，拉着他胳膊把他的手带到自己的腰上，“我跑起来很稳，你卡住这里就行。
如果出现变故要摔，也请往身体上搂，不要抓我的角，明白了吗如果我感受到脖子骨折的危险，会本能灵体化回避，你只会摔得更惨。” “好的，我记住了。”他认真点头，决定要是不稳就搂胸。虽说蒂尔宁裙子下的胸脯看起来并不是很大很丰满的类型，但曲线很优美，弹性应该也不错。他观察过，鹿身肚子那边有两对小小的红红的乳头，她女体这部分的胸部，应该和其他进化种一样，是诱惑男人所用的特殊器官，那么，不小心搂住应该问题不大。
“好，我出发了。古莎，请注意我的位置，及时跟上。有些障碍物我会灵体化穿越来节约时间，你不要跟丢。” 古莎一拍翅膀飞到普通树冠的高度，“放心，只要吾主骑着你，靠他的味道，我几百里也追不丢。” 蒂尔宁不再多说，试探着先小步挪了几米，适应薛雷的体重后，就一个轻巧地小跳，撒开蹄子狂奔。他赶忙双手拿出吃奶的力气卡紧蒂尔宁纤细的腰身，着实没想到这看着文文静静的超绝美少女起步加速竟然跟开了电磁弹射一样夸张。
古莎也吓了一跳，赶忙拍打双翅急速追赶。一前一后一下一上，转眼就跑出了数百米。这时，蒂尔宁忽然带着薛雷一起灵体化，成为空气中一团略显扭曲的虚像，旋即，变回实体，借助状态切换消解掉了高速冲刺的惯性，就这样轻轻松松原地急停。“诶”古莎在空中可没办法如此急刹车，赶忙兜了一个圈子，慌里慌张落在地上，大声问，“怎么了刚才怎么了忽然灵体化，是有敌袭吗” 蒂尔宁神情严肃，左前蹄重重踏下，“古莎小姐，你欺骗我。” “啊”古莎愣了一下，“我骗你什么了” “从你的飞行速度来看，你的体力完全没有问题。
虽然魅魔在我的记忆中并不以飞行能力着称，但你既然成为了强大的魅魔公主，想必有了极大的进化。刚才的测试已经证明了我的猜想，你为什么要欺骗我来给你的主人当坐骑就为了戏耍我吗” 古莎撇了一下嘴角，“因为吾主更想骑你啊。作为忠诚的追随者，当然要让他开心。别说他就是这样骑你，如果急着用另一种方式骑你而你不愿意，我不介意帮他制服你的哟。
你很强没错，但应该不是我的对手吧” 蒂尔宁眯起眼睛，银紫色的眸子浮现出明显的不悦，“我是麦伦，麦伦不与无法认同的生命交合。你休想强迫我。” “我没有啊。我就是说，我能而已。你有本事永远保持灵体化吗你灵体化后，吃的消我的黑魔法吗”古莎叉腰展翅，理直气壮地说，“吾主看重你，我才对你客客气气的，不然，都不用我出手，我妈妈就能把你收拾收拾做成鹿肉馅饼。” “好了好了，别吵了。
蒂尔宁，我是没翅膀的人类，飞在空中确实很刺激，但也会让我本能感到不安，古莎需要动用大量延伸的皮膜来兜住我，她虽然不说，我也知道，这对她的消耗很大。所以她刚才没有说谎，我真的很想骑你。不过如果你很不情愿的话，我也不希望你为了吃好睡好来勉强妥协。”薛雷组织了一下语言，开口说和，“我诚恳地希望，你能载我一程，好吗” 蒂尔宁沉默一会儿，说：“我刚才只是为了测试古莎，我不可能一直保持那个速度奔跑。” “没关系，我也不需要你总是那么快。
我刚才都有点吓到了，你再快一些，我可能就要搂住你才行。那位置可有点冒犯。” 她瞄了古莎一眼，活动了一下前蹄，“麦伦能和温柔的绅士打交道。薛雷，蒂尔宁麦伦，在此将优雅高贵的脊背出借给你，请做好准备。” “好，非常感谢。” “此外，这段身躯主要还是为了诱惑男性而生，并没有女性人类那些构造和禁忌。我以裙子遮掩，只是不想惹来讨厌的骚扰者。
我既然允诺你骑乘，就没什么冒犯，搂住吧，我正常奔跑的时候偶尔会蹦跳，我不希望你摔断脖子。” 说着，她抓住他的手，拉过自己的腋下，搂在了那双小巧酥软的乳房前。嘶这两团突起，还真是特别有固定作用的感觉，而且很有弹性，遇到什么情况也不至于慌张到松开。“嗯请不要乱捏。那里还是会痛的。”蒂尔宁提醒一句，这次终于用正常的方式，缓缓加速，开始在林木和草地之间奔驰。
跑出一段，她拍了拍他的手，又说：“能请你收一收弥散的发情味道吗稍微有点嗯让我分心。” 薛雷无奈地说：“我也不想，可男性人类这种时候，很难控制住自己。” 这句不是欺骗，他这会儿是真的不想勃起。要知道，蒂尔宁奔跑的方式和马并不相同，虽说不像羚羊那样以蹦为主，但每逢变向就要弹跳一窜，鼓鼓囊囊的裤裆贴着她鹿身的脊骨，这要是不巧撞上比一下硬度，海绵体就算有女神赐福也得甘拜下风。
呵呵，雷哥，小心阴茎挫伤哟。〗 啊，你要不冒出来得瑟我还想不起来你呢，来吧，就靠你控制了 薛雷当机立断，为了避免鸡断，发动“同乐”把苏琳拽到了自己的裤裆里。虽说不能控制鸡巴软化，但发力扬起来，紧紧贴在下腹，用裤腰一勒，就算往前撞也是撞在蒂尔宁柔软光滑的女体部分上，安全得多。而且，这样能保持圣精诱惑力的散布，持续给这只不近成年男色的正太控小鹿造成影响，说不定运气好的话，还能把淫欲刷上去。
两小时后，临近中午，蒂尔宁和古莎在薛雷的要求下找了一处避风的小山坳，停步休息。为了安抚新坐骑心中的不情愿，他大方地掏出一箱大地之芽，用完了今天最后的丰收额度，喂饱那群欢快喷鼻的古林灵鹿。他已经意识到，蒂尔宁作为小群落的族长，多少要受群体意志的影响。而那群原始种无忧无虑需求非常兽性化，为了天天都有大地之芽管饱，肯定不介意让族长被男人骑着跑。
有两只比较机灵的，还以为薛雷就喜欢骑鹿，吃着吃着就过来舔他的手心，卧下摇晃背部。他一路抓着蒂尔宁小巧弹手的胸脯过来，就算没有女神加持，也足够满肚子精虫荡漾。看着古林灵鹿比进化种高壮一些的身形，他试探着下了几个指令，发现有效后，就去跟蒂尔宁商量，能不能借一只她的同族，临时用一个小时左右。蒂尔宁很吃惊地看着他，“你连原始种也可以吗” “不，不是不是，我就是看她们的背比较宽，打算骑着四处转一转，你刚吃饱，就跟古莎一起在这儿休息吧。
我几十分钟后就回来。”他赶忙澄清，自己是薛雷，不是悲风。虽说就目前的情况而言，他比人家好像也好不到哪儿去。蒂尔宁狐疑地审视他片刻，呼唤来族群中最高壮的那只，碰了碰角，指向薛雷。那只古林灵鹿过来温顺地趴下。他道了声谢，回想着曾看过的某部电视剧中的经典场面，兴奋异常，才跑出蒂尔宁的视野，就迫不及待地在鹿背上放出了琳琳。
早有预感的小女奴发出了无奈的悲鸣，“别别这样啊，雷哥，一不小心会摔死的啊。” 他亢奋地亲着她的脖子，把她双手放到鹿角上，“你扶好，没关系的。” 没有坐鞍可供借力，他费了一些力气，才让琳琳纤细的双腿缠绕在他的腰上，把粗大的阴茎挤入到因紧张而更加窄小的名器蜜壶中。之后，他们就随着古林灵鹿跳跃般的奔跑，在空旷的原野上呻吟、喘息着摇晃。
充满野性的交欢，最后把雪白的鹿毛，都打湿了一片

第133章 朋友你上过常春藤吗

“你确定没有对我的同胞做不该对原始种做的事情吗” 蒂尔宁在回来的古林灵鹿背上来回嗅了一遍，最后还是不放心，一边问一遍绕到那只小鹿身后，掀起尾巴闻了闻屁股，确定后面的味道没有背上那么浓，才稍微松了口气。“我确定没有，我每天中午要和我的护身精灵做必要的沟通，刚才是出去借用了一下她的脊背而已。她表现得很好，我还多喂她吃了点好料。” 那只鹿伸出柔软的舌头舔了舔嘴唇边上的糖粉，心满意足地摇晃着脑袋。
苏琳躺在床上捧着书，随口嘟囔了一句。明明是通沟。〗 大概是味道太好，那只鹿一回到群落，就被团团围住，有的闻，有的忍不住直接上嘴去舔。见情况有些失控，蒂尔宁清清嗓子，抬手一呼，将全部同族召唤回来，化为灵体形态收入。“那么，继续出发吧。”她扭动着丰满浑圆的臀部，重新在薛雷面前趴下。不得不说，接受了半人鹿这个设定后，那纤细的小腿曲折起来，大腿部分的肌肉自然膨胀，屁股也会跟着变得肥美许多，没有毛发覆盖，肌肉的纹路清晰可见，实在是性感诱惑到了极点。
他定了定神，趁着琳琳颠簸快一个小时帮他弄出来的余韵还在，跨上去坐好，这次大大方方搂住了她的胸。蒂尔宁缓慢提速，向目的地赶去，有些担心地问：“你和护身精灵交配过，不会影响状态吗” “我可以和魅魔做一夜。你觉得这点小事能影响到我吗”他笑着握住乳房揉了揉，反正速度还不快，有余裕吃豆腐。“果然是司职繁衍的女神吗”感受到背上的男人又传来发情的气息，蒂尔宁露出有些苦恼的表情，压下身体内隐隐悸动的燥热，加快速度驰骋。
有灵体化可以穿越比较麻烦的障碍，大体上走直线，效率比一般奔跑要快不少，中午快结束的时候，蒂尔宁在风中抬起头，轻轻抽动了几下好看的小鼻头，转换方向，一边把被风吹起的长发用手握住，一边大声说：“就要到了” 苍穹魔堡的地形大体上还算平坦，因为风比较大的原因，高大的林木并不多，属于精灵找不到地方搭树屋的类型。而眼前一座依靠u型山壁遮挡风势，郁郁葱葱生长起来的茂密森林，就是少有的高大树木的乐园。
从附近残留的木桩和废弃小屋来看，这边当年应该是个输出建材的伐木场。薛雷扫视了一眼正在茁壮成长的半大树苗，感慨地问：“魔族撤销这里的伐木场，是为了让这片林地休养生息吗” “不。”蒂尔宁减缓速度，愉悦地徜徉在充满植物清新气息的环境中，“纯粹是魔堡能召集到的健壮男性就那么多，需要四处轮值干活。但实际效果，确实是让森林得到了恢复的机会。” 路上他们没受到魔兽的袭击，白天活动的魔兽本来就少，麦伦的实力又不弱，天上还有个气息可怖的魅魔公主，薛雷这种无魔力的残念肉食，根本没魔兽会惦记。
这让薛雷心情轻松了许多，悠闲地四下打量，像个观光客。三面环山的林中阴暗了不少，但景色比他预期的要漂亮许多，到处都是不知名的花朵，高低错落的叶片编织成翠绿的幕布，洋溢着生命的张力。这里还生存着一些小型魔物，但没有进化种存在，只是依靠此地为常春藤的领土而苟且偷生。单体常春藤并不算是强力魔物，毕竟植型这个大类下的原始种天然就不以移动速度见长，大部分几十年都不会离开出生地，和魔能植物的区别不过是反应的活跃性。
换句话说，如果常春藤不会在受到刺激时反击，对蒂尔宁来说就不是朋友而是食物。“那些都是伊薇的同族。她们繁衍的效率很高，但进化种出现的概率特别低。全魔堡也只有伊薇这一个。” 顺着小鹿少女的手指看过去，高大的树冠上的确挂满了一条一条的青藤，叶片很大，藤条肥嫩而饱满，上面遍生着细细的刺，如果不是那不自然的摇摆方式一看就和风无关，的确看不出和真的植物有什么分别。
古莎好奇地飞近，延伸皮膜去碰触了一下。魅魔公主强大的气息立刻激发了常春藤的反应，那条垂藤嗖的一下卷了起来。但没有按照蒂尔宁之前介绍的内容，去卷缠目标注入麻痹毒素，而是勾在另一边的枝条上，荡开，跑了。呃有趋利避害的反应，果然是魔物而不是植物。他跳下坐骑，差点没忍住顺手拍一下蒂尔宁白嫩浑圆的屁股。走到布满青苔的树干边，他踮起脚，试探着摸了一下另一根纤细的青藤。
“那根不是，那根就是普通的藤条。要感应魔力啊，有魔力的才是常春藤。”蒂尔宁指了指旁边另一条，“而且不是长得根本不一样吗” “我不太擅长辨认这些种类。”他放眼望去，觉得这些到处垂挂缠绕的藤蔓就和韩式美容流水线网红一样，玩连连看堪比地狱难度。他跳起来摸了一下那条常春藤，这次，对方的反应总算符合介绍，毫不犹豫向下延伸了半米，嗖的一下缠绕在他的手臂上。
不过，没有注入毒素，缠绕他的部分还缩回了上面的刺。跟着，藤条附近又有几根同族无风自动，晃悠过来，一起缠绕住他的双臂，缓缓把他往高处拉起。“呃，有危险吗”薛雷看一眼紧张的古莎，低头问。蒂尔宁摇摇头，“这就是送你去见伊薇。伊尔在进化种中非常友善，你可以告诉她你是我的同伴，希望她还记得我这个老朋友。” “你什么时候认识她的” “我还是一只古林灵鹿的时候，不小心啃了一片她的叶子。” 你们这认识方式听起来还真是不够靠谱啊喂。
古莎找了一根粗壮的枝条坐上去，翘起二郎腿，仰头看向上面，兴致勃勃。很快，薛雷就升到了越发茂密的枝叶之海中，视野完全被摇曳的翠绿占据，鼻孔中满是未经污染的新鲜植物的清香。对于一个宅居的都市人来说，挺心旷神怡的。缠绕他的藤蔓表现得相当友好，既缠绕在多个部位来分担体重避免关节不适，又没有让他有被捆绑的感觉，更像是坐上了一个植物构成的升降梯。
刷啦啦，一阵轻响，枝叶间冒出了一张颇为可爱的脸，除了肤色微微发绿，头发是极细的藤条外，眼大嘴小，鼻梁高挺，模样虽然不及蒂尔宁那么惊艳，依旧算是不错的美貌。见惯了魔物进化种的薛雷并不感到意外，毕竟这些生物的进化方向就是要让男人兴奋。以目前的丰富经验，他更关注进化种脸蛋之外的部分。毕竟，那些才攸关实用性。
不过这张脸真的挺可爱，如果其他地方长得不理想，用口交方式注入浇灌一下植物也不是不行。“你好，是伊薇伊尔吗” 那个绿色的小姑娘迟缓地眨了眨眼，小叶片一样的睫毛上掉下两滴露珠，“名字没有什么意义，你知道我是一只伊尔，就可以了。你呢，你是新来的伐木工吗” 她的语速不快，单词发音很清晰但是过于用力，有种不常说话所以十分生疏的味道。
“不，我是丰产女神的代行者薛雷，蒂尔宁麦伦的朋友。她说这附近的伐木场闲置好几年了，我恰好需要和魔物的进化种多多接触，就来看看，能不能帮上你的忙。” 呼啦，周围的叶子动了动，伊薇牵引着背后的八根藤蔓，缓缓下沉到他旁边，“奇怪的人，没有魔力，却有一股浓郁的种子香。你说的那个麦伦，是曾经咬过我一口的那只吗” “对，就是她。”薛雷看着一个藤蔓构筑的秋千状座椅挪过来，一沉屁股坐上去，低头看看高度，忍不住感叹自己做爱的地方实在是越发千奇百怪，“你在这种地方守着，应该很久没接触过人类了吧” “嗯。”伊薇拨开藤叶形成的斗篷，“有很久了，我的花都开过几十朵了，好浪费。” 开花 伊尔的生殖器本质上是特化的花朵，收集够生育力后会变成种子，如果一直搜集不到，会在三个月左右后枯萎掉落重新长出新的。
这个世界一年有十八个月，那么确实好几年没有顺利繁殖过了。薛雷点了点头，趁着斗篷缝隙打开，看了一眼里面。四肢齐全，身材纤细，肤色是白中透一点嫩竹子一样的绿，像是爬山虎最顶上的芽尖儿，娇嫩到呈现出透明感。纯粹从性欲角度来审视，是个胸部那边有点贫瘠，双腿纤长的美少女。不太想像只发情野兽一样上来就要求交配，再说三态的等级也需要适当铺垫，薛雷考虑了一下，准备先寒暄几句聊聊天。
“平常你自己在这片森林里，会不会很无聊” “还好吧。”伊薇的肢体动作看起来呆呆的，“有太阳的时候晒太阳，没有太阳的时候给痛苦的大树抓抓虫，清理一下讨厌的啄木鸟。还是很忙的。而且，我动作慢呀，刚才在给鸟儿喂果实啊，我忘记叮嘱它们，把种子拉远一点了。” 这姑娘没什么侵略性的样子。不过想想也对，根据他在上一个村子的见闻，底层生活的人类女性很难从相貌上胜过这些专项进化的魔物少女。
以伊薇的姿色，坐在树枝上露个面大概都会有伐木工抢着往上爬，不太需要捕猎。指望一堆能动的藤条产生信仰应该不现实，薛雷考虑再三，还是放弃了对她传教的念头，免得她比较迟钝的思维把剩下的时间都用来理解薇尔思的情况。“啊，对了，我带了礼物给你。”他灵机一动，本着刷好感就是要送礼的gaga原则，从苏琳那儿拿出了对魔能植物营养价值极高的催熟魔药，拔掉软木塞子，送到她面前，“呐，很高兴认识你，送你的。” 伊薇接过瓶子，嗅了嗅，往斗篷的叶子上倒了两滴，接着，她的表情虽然还是没有什么变化，头顶那些细细的藤蔓上，却忽然开了一朵小粉花。
这是伊尔族心情变好的标志。挺好，字面意义上的心花怒放。“谢谢，这就是蒂尔宁让你来帮的忙吗”她高兴地把魔药往自己的头上洒，剩下大半瓶的时候，交给了旁边的其他常春藤。薛雷摇摇头，“不，我其实是来帮你繁殖后代的。” 本来还想传播一下信仰，但现在打消念头了，只传播种子就好。那些原始种也是有意识的，薛雷，你不要按你原来世界的观念来理解这些生命。
古莎也没有大脑，你觉得她很蠢吗这个族群一样可以接收信仰，不要放弃微小的积累。“好吧，我还顺便想要说点事。”他只好生硬地转向，趁着伊薇反应慢，接续了一个新展开。“嗯，你说。繁殖的事情不着急，这片森林已经挺好了。” 他想了想，干脆拿出了最熟悉的套路开场白，换了关键词，开口说：“你知道丰产女神薇尔思吗” 可惜这个世界没有和安利能严格对应上的异化动词，少了很多双关的韵味。
之后半个多小时，他就在伊薇专注的聆听中，滔滔不绝地大致讲解了一遍已经很规范的原神教教典。讲完顺便做个三态鉴定，淫欲无，信仰十分怀疑，爱意微有好感，约等于萍水相逢刚认识的陌生人。没有关系，信仰的种子也是可以慢慢生根发芽的。感受到你澎湃的生育力，她会慢慢接受我的存在。这样就很不错。“你讲了好久，请喝。”伊薇慢悠悠说着，抬手一招，一朵小杯子一样的花盛着露水送到薛雷的唇边。
他都不用伸手，一张嘴，就被倒进清凉的水，里面有淡淡的花蜜甜味，相当可口。如果不是这个族群的生活节奏实在是太慢太无聊，估计会有男人来这儿住下享受生活。“谢谢。”他要来第二杯，等着看她接下来的反应。“你跟我说女神的事情，是打算从这里借木料做雕像吗”伊薇考虑了一会儿，问。“不，我就是希望你记住薇尔思殿下的存在。
她被遗忘了太久，我希望能让我每一个我见过的生命都记住她。” “好的，我会牢牢记住，并让每一个同族都记住。谢谢你刚才给的饮料。”她认真地说完，问，“还有什么事吗” “呃”看来也不是所有魔物娘都急着和男人交配的啊，下头的鹿和眼前的藤都不是很积极嘛。“啊，对了，你打算帮我播种来着。”她忽然又想起来了之前的话，抓着藤蔓站起来，脚下踩着打横的藤条，很认真地对他鞠了一躬，“谢谢，这次的花朵终于不需要干涸到枯萎了。” 她虽然不会笑，但头发上会开花，噗噗冒出几朵小粉花，比起能骗人的表情，反而可信了许多。
“嗯那咱们怎么开始” 伊薇垂下视线瞄了一眼他还算平静的裤裆，拨弄了一下头上的花，又冲上面招招手。又一朵“杯子”被藤蔓送了下来。她送到薛雷面前，说：“可以先喝下这个，来提升一下你的生育欲望。我不如人类女孩那么好，你可能会觉得无聊。” 他皱起眉，猜测到了一个小小的问题，试探说：“我可以先摸摸你吗” “当然可以，人类播种之前会有一些仪式性的动作对吧啊，请稍等，我处理一下形象。”她转过身，窸窸窣窣拨弄了一会儿什么，接着，几条藤蔓带走了那叶片构成的大斗篷，亮出了她除了看上去像是中毒一样发绿之外没有什么缺点的苗条背影。
臀部不算丰满，但配合纤细修长的腿，能构成非常漂亮的线条。所以问题并不出在形象上。古莎进化前的蓝皮状态，薛雷一样肏得非常开心。他伸出手，轻轻握住她的臀，跟着松了口气。并不是他猜测的植物触感，很有弹性，的确是人类皮肤下生长着肌肉和脂肪的样子。本身肌肤的状态在人和人之间就有很大差别，伊薇的身体摸起来稍微硬一些，其实显得很紧凑，很有运动感，并不是坏事。
她转过身，双手从微微隆起的胸脯上放下，露出了上面樱粉色的乳头。没记错的话，刚才好像还没看到这个。她低头又摸了摸小巧可爱的奶头，说：“这两个新生花苞的质感偏硬，也有点小，没办法，你来得不巧，正好遇到我的新一轮生长期。下面的花也还没完全绽开，希望你不要嫌弃。” “不，当然不会。”薛雷没喝那杯蜜水，而是轻轻推开，扯开腰带，将下装脱掉收纳起来，亮出了不需要外力帮助就已经足够昂扬的肉棒，“你瞧，这不是反应很好吗” “但好的开始并不意味着好的结束。”伊薇头上的小花有点发蔫，不知道为什么情绪似乎低落了不少。
她召唤来更多藤蔓，在空中布置出了一个奇妙的绿色秋千，很宽大，足够让薛雷爬过来，和她面对面拥抱，一起坐在上面来回摇晃。他这次摸上了她的胸脯，用指尖轻轻骚弄那确实柔嫩到异常的乳头。他对自己已达圣阶的性技非常自信，只要是母的，就算是雌蕊也要在他的指尖喷蜜。伊薇稍稍弯腰，握住了他昂起的肉棒。她的掌心温度很低，有一股清凉的感觉。
她动了几下，发现不够顺滑，就吐出粉花瓣一样的小舌头，在手上涂抹了一些甜香的唾液。套弄起来果然舒服了很多，薛雷愉悦地呻吟一声，轻轻捏住她的乳头，搓弄更快。但很快，他就发现了真正的问题。无往不利的圣阶性技，竟然寻找不到伊薇的敏感点。是乳房格外迟钝的原因吗 他犹豫了一下，转而抚摸向其他地方。然而，他的双掌很快就把伊薇纤细修长的身躯摸遍，依然没找到任何能带来愉悦的敏感点。
他猛地意识到，原来她说那个不够好，是指这方面的问题。“伊薇，你和男人交配，其实不会有快感对吗” “我播种的时候很快乐呀。”她依然在一下一下套弄着他的鸡巴，头也不抬，“男人在我的花朵里播种，我才能在大树上播种，我播种的时候很快乐，那么和男人交配，就间接很快乐啊。” 她迟了半拍意识到他的惊讶，仰脖子看向他，“啊，你果然觉得这样无聊是吗” “不，不是。”他赶忙摇头，不愿伤到女孩子敏感的内心即使是迟钝的植物型也不例外，“我就是觉得很不公平，只有我在享受，没办法给你带来快乐。” “你的种子很棒，你把它们给我，我就很快乐。
真的。”她头上又开了一朵小花，“只要你的树枝，别半截软掉就好。” “不会的，我一定完成任务。”薛雷郑重承诺，跟着放弃了无意义的前戏，把她放倒在摇晃的藤蔓秋千上，分开了她的大腿。股间绽放出的，是刚才就用指尖确认过的美丽形状。对称的粉红肉唇小巧而精致，花朵一样分出环形的八瓣，当中围拢着紧蹙的小穴，随着她主动抱住双腿的动作，稍稍亮出一道诱人的蜜缝。
那真是名副其实的蜜缝，他都不用凑近，就能闻到那股淡淡的甜香，正从溢出的粘稠汁液上散发出来。“感谢你的女神，让你赐予我这些种子。”伊薇说着，头上又开了两朵小小的花。薛雷不再犹豫，压下勃起的性器，顺着湿润的腔道，缓缓挤入。入口内部相当平滑，但越往里周围的嫩肉就包裹得越紧。当抵达深处，一丛细小子宫颈一样的花蕊，就贴住了敏感的龟头，微微摇动着，小刷子一样刺激出强烈的酸麻。
他喘息着抓住两边的藤蔓，低头看向胯下紧密结合的部位，心想，虽然没有毕业证书，这也能算是上过常春藤了吧。这双关一点也不好笑。你干脆给她起个名字叫哈佛或者耶鲁得了。〗
最好看的小说尽在普旭书库：PUＸU2.COM

第134章 真正的开苞

懒得理会苏琳的泛酸，薛雷专心品尝着伊薇下体包夹挤压的快感，进入到抽插阶段。文艺作品总喜欢用花来比喻女人的性器，像是花瓣、花蕊、花心、花房。而此刻，他算是真刀真枪地干了花儿一样的性器。不需要问也知道，这时候被他插入的花瓣、花蕊、花心、花房，本质上真就是名字对应的部位。他戳刺几下，就感觉到蜜汁从深处大量分泌，黏乎乎染满了贴着龟头摆动的蕊柱。
很快，他就发现，伊薇的身体结构不适合大幅度进出，更适合插入到最深处，浅浅律动。而这样的交合幅度，恰好可以让秋千一样的藤蔓不至于晃动太大。“你的感觉还好吗我的这朵新花有点小，不会让你不舒服吧” “不会。”他双脚主动缠住两边的藤蔓，减少体重对她的压迫，仅靠腰和大腿发力，深耕她紧凑的花房，“很舒服，所以让我觉得，你不能感到舒服有点不公平。” 伊薇头上冒出一朵小花，“没有的事，你把我从柱头到子房都塞得满满的，这么巨大的雄蕊，我都能想象出被你灌满种子的模样，很舒服的哦。” 虽说这不是他想看到的那种快感，但和非人妹子交流，总要学会适应对方的特点。
强迫一个不会高潮的女孩伪装出呻吟扭动，完全没有意义。既然伊薇需要的就是以种子为名的生育力，那么，给她就是。他按住小巧的乳房，猛地一挺，秋千摇摆起来，坚硬的阴茎就在她的花径中随之摩擦。和在古林灵鹿背上释放野性的快乐不同，这会儿在常春藤的秋千上荡漾，会有种松弛的愉悦，不像是在野合，更像是在和一个可爱的姑娘享受大自然的味道。
花的香味，叶子的香味，湿润的空气仿佛都带着一股淡淡的香味，他弓背吮住伊薇的乳头，尝着上面一丝丝的蜜糖甜，将苏琳“同乐”到阴茎上，就像昨晚刻意超量灌注古莎的时候一样，以快速射出为目标，开始了最后的冲刺。伊薇的确不会从性爱中得到直接快感。但她的花蕊明显感觉到了即将到来的浓烈生育力，兴奋地伸向戳刺过来的龟头，仿佛一只只小手，欢呼摇摆冲上来拥抱。
每插入几下，她的头上就会冒出一朵可爱的小花。藤秋千晃动得越来越剧烈，薛雷抚摸着她头顶摇曳的柔软花朵，用力冲撞着她名副其实的花心，在蜜汁浸润的细小腔道中摩擦出叽叽的淫声，望着她迅速被干到仿佛戴上花冠的样子，心满意足的长出口气，听着苏琳快活的尖叫，射了。喘息了一会儿，他皱眉在心里问：薇尔思，为什么没有恩赐 伊尔的受精用花朵是专门特化出来的独立器官，有感官传递，但无法吸收恩赐。
想要提升她的实力，建议使用口交。不过植型魔物大都无欲无求，温和到有些消极，你留下信仰的种子慢慢发芽就很足够了。好吧，他有点失望，慢慢将酸麻的肉棒从布满蜜汁的花蕊中抽出。没有恩赐，伊薇还没有高潮，这场性爱，他总感觉少了点什么。不过伊薇很开心，抚摸着纤细的双腿之间，头顶噗噗噗就又冒出一片小花，“好浓的种子呀，感觉这朵花可以结出一大堆果子，真感谢你，你真好，你的女神也真好。
我会记住她的，她唔她叫比尔萨” “薇尔思。”薛雷笑了起来，摸摸她满头摇晃的小花，“我说你真记得住吗” 伊薇的脸上做不出丰富的表情，但她头顶的花都一起耷拉了几秒。跟着，她招招手，叫来了好几根常春藤，在眼前跳舞一样扭动成一串上古字符，看着一个发音一个发音地念，“薇尔思，薇尔思，薇尔思” 足足念了几十遍，她头上的花才都骄傲地立起来，“我记住了。
一定不会再忘。丰产女神，薇尔思殿下。” 她的信仰态度达到了坚信不疑。真是个单纯的孩子。相信她的种子所诞生的，一定是天然就记得我的好孩子。好好待她，代行者。薛雷抱住她来回荡了几下，虽说肉欲方面不是太满足，但心里还是挺高兴的。“啊，对，薛雷，这个请你吃。”伊薇忽然想到了什么，抬手梳头一样把细细的藤条过了一遍，摘下那所有心情愉悦绽放的小花朵，献宝般双手捧到他的面前。
他捻起一朵，闻了闻，味道清甜，“这个可以吃吗看上去像是你身体的一部分啊。” 伊薇摇摇头，“不，是我的心情。我很开心，你吃掉，你也会很开心。我喜欢这样。” 就像是在验证她的说法，发丝上又冒出了两朵小花。“那我就不客气了，谢谢。”他放到嘴里，先吃了两朵。果然是魔法的产物，那柔嫩的花朵就像是软软的布丁，而且，真正做到了入口即化，舌头一碰，就融成了一片让舌根都浮现出快感的奇妙酸甜。
都吃掉，薛雷，都吃掉。这只伊尔生存了很久，她的好心情之花能提升你对植型魔物的亲和力。不要觉得不好意思，这些花本来也不会持续存在多久。听着薇尔思兴奋的提醒，他微笑着吃下那一捧小小的粉花，吃出了满心愉悦的粉色泡泡。伊薇扭动着离开了他的怀抱，控制身上的八根藤蔓调整姿势，双腿分开弯腰低头，展现出人类很难做到的柔软度，双手扒开花瓣，检查那弥漫着圣精味道的性器，“咦，不需要处理残液，可以好好吸收掉呢。
你的种子和一般人类不一样哎哦，好浓的力量，可以可以直接发育出好多种子啊” 她惊喜得语速都加快了不少，双手在腹股沟的位置飞快摩擦，不一会儿，胯下那朵湿润的性爱之花就以肉眼可见的速度发育延伸，从她的身体上长了出来，花瓣合拢，几十秒就变成了一颗浑圆的翠绿果实。伊薇头上又冒出几朵花，喜滋滋把果实摘下，揣到胸口摩擦了几遍，交给旁边的藤蔓。
而薛雷瞪圆眼睛盯着她的股间，一眨不眨。并不是因为他好色，而是他好奇。那刚刚长出果实的胯下空洞里，竟然飞快蠕动着长出了一朵新的花苞。和刚才成熟舒展的性器不同，新生的部位还看不到入口小穴，花瓣一样的阴唇又小又短，呈现出半透明的的晶莹粉色，抱团簇拢，成了一个软嫩嫩的凸起半球。伊薇交出果实，视线回到薛雷身上，看他在观察自己的下体，操纵藤蔓主动分开双脚，抬起胯下凑到他眼前，晃动着头顶的小花说：“喜欢吗刚刚生长出来的小花苞哦。” 他伸出指头摸了摸，比刚才的花朵更嫩更软，也更小巧紧凑，让他甚至有点担心会破开。
“已经可以用来接收种子了。”她双手按住耻丘两侧，微微用力压，那些花瓣跟着打开了一些，绽出里面嫩红的入口，“你要不要再舒服一下” 薛雷咽了口唾沫，点点头，“不会裂开吗这么小。” 她摇摇头，“这可是能成长为出色果实的花朵哦，有我们藤蔓的韧性，你如果还有精神，就请来吧。用薇尔思女神赐福过的种子，把我的小花灌满吧。谢谢。” “呃，不客气。” 他说着奇妙的客套话，抚摸着还残留不少蜜汁的湿滑肉棒，兴奋地凑了过去。
龟头撑开那一圈小巧花瓣的时候，他忽然想，这才是名副其实的开苞吧。小巧的花苞中央果然展现出惊人的韧性，粗大的阴茎都已经将花瓣撑开到彼此分离，赤红的肉洞依然没有任何破损，大量蜜汁从深处涌出，将通道浸润得一片滑溜。前端缓缓深入，本来就细窄的蜜管依然保持着喇叭口一样的结构，越往里，被挤压的感觉就越是强烈。他都没想到，同样是伊薇的性爱之花，含苞待放的竟然比已经成熟的要舒服这么多。
雷、雷哥，嗯你你刚才好像想了很不得了的事情啊。〗 薛雷咬牙插入到最深，搂住伊薇，快活地在最深处抽插，喘息着在心里回答：放心，别看我上过兔子日过鱼，想骑鹿还在干朵花，但炼铜术士，绝对不会做的。含苞待放又不是完全没长开的小花骨朵，不是一回事。不过他对萝莉的底线定义，是年龄和心智，而非外形。毕竟这是异世界，有很多长生种上百岁了还是小女孩的外貌，真遇上了搞不好是谁性剥削谁呢。
心思很快被伊薇销魂的嫩苞拖回到快感上，他抓紧两侧的藤蔓，腰杆摆动的速度已经超过了上一次快射精的时候。整片花房都在攥着他的鸡巴，每次抽插都能挤出一大片甘甜的蜜，即使伊薇没有生理上的快感少了很多视觉和听觉上的刺激，单纯靠这令龟头颤抖的愉悦，就足以让这次性爱体验值得铭记了。而且，她其实也不算完全没有反应。
当他给花蕊的刺激足够多足够密集时，她就会抓住藤蔓咬唇颤抖几下，头顶开两朵小花。如果把这当成高潮的标志，那她还挺敏感的。不久，娇嫩的花苞被粗长的鸡巴彻底撑开，柔软的肉瓣打开到四周，当他插入时，就会湿漉漉抱住阴茎后半，而当他抽出，整个嫣红的洞穴都会往外跟着凸起，缝隙间流淌出大片甜香的蜜。超绝的紧凑感包围下，薛雷解除了“同乐”免得对苏琳刺激过度，猛力起伏几下，在颤抖的藤蔓上射出了第二发。
顶着满头小花的伊薇心满意足地抚摸着他的后背，等待灌满的花朵吸收那几乎溢出的浓汁。噗啦，古莎从旁边茂密的叶子中冒出了头，好奇地问：“吾主，为什么我闻到了那么浓的味道，都没听到叫声这次的魔物是个哑巴吗” 伊薇扭过头，“咦，魅魔” “伊薇体质比较特殊，只会在头顶开花，不会高潮。”薛雷抽身而出，简单解释了一下，用柔软的叶片擦了擦额头的汗，笑问，“果实够了吗不够的话，我精力还很充沛。” 伊薇摘下头顶的小花给他，等这颗果实摘下，想了想，说：“够了，就先这样吧。
种子太多了，有些都要等外面的小树长大才能用上。谢谢你，这片森林会永远铭记你和你的女神比啊不对，薇尔思，薇尔思殿下。” “蒂尔宁带我来的，你也该谢谢她。”他不忘卖好，掏出衣裤穿上，直接从藤蔓秋千跳到古莎那边，“时候不早了，咱们去找村子借宿。” 顺便传教。他的想法已经初步成形，就在魔堡外围转悠着往内部探索，魔物娘就勾搭一下，村子就借宿后传播一下信仰，等弄得差不多，在靠近中心的地方偷偷放几个图腾，交给夏拉看管维护，离开前加持上“神恩”，将来苏琳的技能完善后，再想到访浮空城，直接发动“降临”落到图腾附近，再想办法用灵魂结晶拉队友。
就是最近一直没随机到，“遗珠”距离激活下一个后续技能还差三级。伊薇跟他们一起降了下去，不过她和蒂尔宁都不是情绪化的类型，只平淡地寒暄了两句，她就摘下附近不少同族最肥大即将盛极转衰的叶片，交给蒂尔宁作为礼物。薛雷在旁看着，有种自己被小鹿驮来当牛郎卖的错觉。蒂尔宁并不是擅长交际的类型，从伊薇这儿离开后，她就不知道其他魔物的栖息地具体位置了。
古莎仗着机动性，靠炊烟大致确定了晚上的住处，就指引着鹿骑士前去寄宿。那片村子的规模稍微大一些，有不少壮年男性农夫，所以相对的，附近也没有固定栖息的魔物群落，该繁殖的进化种偶尔会跋山涉水赶来，能给薛雷提供的情报并不多。但规模大不意味着富裕，魔族对人类几乎没有同情和怜悯，也理解不了弱小躯壳的极限，如果不是死亡率过高引起了担忧，他们甚至希望人类一天干活十二小时收获上交七成吃饭喝水都节约时间最好厕所都别上。
薛雷本来觉得这些魔族很残忍，后来想了想地球上的情况，发现最后没真执行的魔族，好像还是不如人类对同胞下手狠。越是穷苦的地方，越容易将精神寄托在虚无的信仰之上。宗教不仅是麻醉，也是一种慰藉。更何况，这个世界，神是真正存在的，那么用信仰拯救挣扎在田间地头的生命，自然就是丰产女神代行者的职责。照搬上一个村子的操作，简单而有效。
尽管贫苦的村民有不少看起来贪婪而刁蛮，不一定会把这善意传递扩散，薛雷仍最大限度地给予了来自女神的恩赐。毕竟，他要搜集的是信仰，而不是良心。至于道德准则，他会一步一步完善到教典之中。他希望将来薇尔思的虔诚信徒，都能知行合一，表里如一。起码，都已经鼓励大家多多性爱繁衍了，就别惦记小男孩了吧 这一晚靠恩赐积累的声望，他们住在了当地最大的房子中。
那家的主人算是这里实际意义上的村长，只不过随时有可能因为魔族一时兴起的要求就此搬走罢了。蒂尔宁同意住下，主要是因为这家也有“眼神”看起来很干净的小男孩。幸好她只是喜欢看而已。吃撑的古莎考虑到承受力，不得不放弃进食，薛雷犹豫一番，让苏琳请文拉尔传话欣蒂，告诉蕾莉亚今晚不约会了，把灵魂恩赐的机会让给古莎一次。
鉴于联络渠道的不通畅，蕾莉亚的接受程度，只有等到明天晚上才能知道。灵魂世界中的古莎没了肉体承担能力的拖累，一如既往对那些高科技娱乐连连摇头，就是一门心思要缠着他的大鸡巴。他只有先应付魅魔公主，中间拔出来给苏琳嘴里射一发，完成两次灵魂恩赐。结果相当不错，给薛雷带来的喜悦，甚至能超过一次次射精积累起的快感。
一个是古莎的第一项灵魂恩赐“意志天赋”终于灌满，那个灵魂小屋在一圈跳艳舞的魅魔围绕下原地升空，伴随着娇媚的呻吟四分五裂，化作无数紫色光球，流星雨般消失。这个灵魂恩赐的效果，是将古莎意志属性的加成值折半，融入她的基础值，相当于将女神恩赐的属性归零，同时将起步所需经验也折半，降到了1 3万。比起未来可能造成的实力提升，当前这三十多点意志的损失，完全不值一提。
而且在薛雷面前，这个淫乱的魅魔公主也从来没什么意志力可言。就是新生成的灵魂小屋让他有点疑惑。恩赐的名字叫“不屈的抵抗”，而小屋周围的环境变得非常阴暗压抑，窗外黑漆漆的什么都看不到，只能听到放浪淫荡的笑声在不知什么地方回响。完成恩赐需要的圣精，高达三十亿。本来他是打算好好思考一下到底这个恩赐的意义是什么。
可古莎实在是要个没完，他刚结束恩赐就被迫进入小头思考的状态，噗叽噗叽跟魅魔公主滚床单去了。另一个消息没前者那么好，但很符合薛雷的兴趣。苏琳拿到了一个新技能，“同乐”的10级后续共享。5级“同乐”激活并拿到的“转移”主要效果是把其他人价值不大的恩赐次数交给苏琳来利用，那么“共享”的主要效果就正相反，是把苏琳灵魂恩赐的那一次机会，在“同乐”状态下通过该技能交给目标，给对方一次额外的提升。
用来快速提升新同伴的实力，顺便给他找一个梅开二度的借口，相当不错。而且，除此之外，“共享”还会把苏琳得到的快感，原样复制到被选定的目标身上。也就是说，如果正常做爱的时候薛雷的快感是1，女伴的快感是2，那么发动“同乐”和“共享”的情况下，薛雷的快感依旧是1，苏琳的快感则至少有3，而那个女伴，快感则要从6起跳。只要在射精前及时关闭“共享”技能，就连恩赐机会转移的效果也可以不使用。
对伊薇那样没有性愉悦生理机制的魔物少女，就可以通过这个技能来教会她性爱的快乐，得到一个提升淫欲态度等级的宝贵机会。而根据苏琳“同乐”时候快感强烈高潮迭起的状态来看，拿出这个技能，薛雷都有信心在半小时内把古莎不射精放平，肏她个花枝乱颤。按照一般性爱的状况来推断，女方快感越强，肉体反应越大，他就越爽。他越爽，附体的苏琳就越爽。
这些快感再转移到女方身上，岂不是成了超级正循环。一定要尽快找机会试试，拿古莎这个绝佳的实验目标就挺好。简单介绍过技能效果后，让薛雷有点意外的是，苏琳也表现得非常积极，跃跃欲试。“琳琳，你不是不喜欢附体过来，快感太强太久，觉得累吗” 她在床上翘着二郎腿看世界名着，笑眯眯地说：“对啊，可我觉得累，你该用的时候一样要用，那种爽到受不了的滋味我都快适应了。
这么爽的事儿，就我自己享受怎么好意思，当然要努力让你的妹子们都体验一下啦。” 说到这儿，她一扭脸，“哎，你说那个大蝙蝠顶得住这么猛的快感吗” “不知道，今晚试试咯。”他笑着回答，看一眼时间，从灵魂世界离开。他选择古莎实验，并不只是因为她对快感的承受能力强。也因为他还是对她有着没表达够的感激。从灵魂世界里的体验来看，魅魔作为天生的精液猎手，并不存在被快感击溃承受不住的情况，即使爽晕，醒来一样双腿夹着腰晃尾巴扭屁股。
她此前说自己吃撑了，可能真就是字面意义上的吃不下。因为圣精的能量对她来说太过丰盛。而不射精的状态下，薛雷又没办法把古莎送到舒服得受不了的程度。那毕竟是只强大的魅魔公主。所以，在苏琳身上把快感增幅之后，开“共享”丢给古莎，显然就是个非常不错的主意。但早晨一起来，他就发现，更好的实验体，到了。“古莎，我知道你跟多罗法饥渴关系不好，那你也不能把他修理得那么惨吧昨晚都没有炼狱岩魔在巡逻了。
我的天哪，你把他的魔核揍得跟一群虫子咬过的树叶一样，他要去第四层告状该怎么办” “哎呀妈妈，你好烦啊。”古莎伸着懒腰看向夏拉，在旁边蒂尔宁惊讶的注视中，毫不在意地说，“第四层那个白痴要是来找我的麻烦，干脆我就把他干掉，你来做魔堡的老大好啦。还方便帮吾主传教呢。”

第135章 送上门的实验体

“那个大魅魔没有很强啊，是怎么生出你这么厉害女儿的”趁着夏拉被薛雷用味道诱惑着拽进屋，蒂尔宁溜达到坐在窗台上看戏的古莎身边，好奇地问。“我都告诉过你了，我生出来没多强，成年后也没多强。你之前多半见过我，我就是夏拉当继承者培养的那只魅魔。”古莎舔了舔嘴唇，兴奋的目光一刻也没离开正在收缩皮膜准备享受久违饲喂的母亲，“我现在的一切，都是拜吾主和女神所赐。
你不信，愿意护着你那娇贵的小屁股，随便你，反正好处少一个女的来分，我更高兴。” 蒂尔宁眉心渐渐皱起，很严肃地说：“这很奇怪。” “嗯哪里奇怪” “女神的确可以赐予代行者一些权柄，方便在世间搜集信仰。但，代行者怎么可能再进一步赐予信徒能力如果女神的恩赐是这么方便的东西，光暗神战的时代，还怎么会牺牲那么多生命。” 古莎不屑一顾地摆摆手，“那么久远的东西，我才不信有谁记得清楚。
我只信我看到的，听到的，亲自体验到的。吾主是代行者而不是神，吾主让我变强了，变强了超级多。你觉得不可能，那你自己试试啊。女神殿下很慈悲的，你不算太虔诚都没有关系。” 蒂尔宁扭头看向屋内。薛雷已经把夏拉丰满柔软的大腿掰开，贴着她紧闭的小穴嘶噜嘶噜地施展口技。而饥渴的大魅魔裤子都没给他脱掉，就抱着他的屁股把鸡巴一口气吞到尽根，青白色的脖子活物一样蠕动，看样子，早把最初过来的目的忘干净了。
轻而易举从性器中弄出了大量淫汁，虽说大魅魔的体液和魅魔并没有档次上的差别，但作为媚药的效果，一样是顶级。薛雷一边前戏，一边在各处留下临时淫徽，做好之后的实验准备。他一直觉得，魅魔一族的所谓“食欲”，其实是进化出的一个节制器。以魅魔对性快感的贪婪，身躯的敏感，如果不会在榨取足够精液后因食欲满足而停手，被捕猎的男性恐怕大都会被一直吸成人干。
此前他控制着古莎的食量，每天只允许一顿圣精，多余都收纳起来备用的时候，她不管被干得多舒服，也不会有哀求叫停的状况。而上次他满怀感激强灌了古莎两个小时，明明她快感享受得非常充分，却因为食欲的问题情绪挣扎，甚至有些畏惧。缓过来之前，她都不敢再直接进餐。所以他想趁着拿到的新技能可以让快感爆发式增长，来拿夏拉这个送上门的好材料做个实验他到底能让魅魔满足到什么程度。
为此，他出门来打断对话之前，专门用魅魔公主的顶级素材在自己的阴囊上画了一个临时淫徽精液固锁。在普通效力下，这个淫徽可以将一次射精前的性爱时间延长三到五倍，神赐等级还要更高。再加上他经历过几次女神性器的高强度锻炼，发动“同乐”再依靠苏琳的配合控制忍耐一下，就算是大魅魔的多褶销魂屄，他也有信心坚持到实验结果出现。
“咕啾咕啾呜嗯嗯”夏拉这会儿什么都没思考，梦寐以求的终极美味此刻就在她喉咙里戳刺，只等着喷发出来，她已经完全把身体交给了本能，性感的肢体迅速扩散出让周围旁观者都受到影响的迷蒙淫香。古莎深深嗅了一口，舌尖在唇瓣上妖娆一舔，拍打翅膀跳下窗台，吃吃笑着走过去：“我要去帮妈妈升天了，你想聊天，等下次吧。” 蒂尔宁也没了聊天的心思，大魅魔蒸腾的汗液对于已经成熟的魔物进化种影响并不小，那雪白的鹿躯，体温都跟着升高了几分。
麦伦不是只追求生育的魔物。但越是这种，身体就越是会进化出关于生育的奖励机制。麦伦一族不仅可以在魔胎凝集的时候得到巨大的精神满足，身体，其实也相当敏感。薛雷握住乳房骑行的时候没有得到反馈，只不过是因为女体的半身纯粹是为了诱惑男性而进化出的部位，并不是真正的敏感点。并且，蒂尔宁此前还没真正发情过，算是一只没开窍的处女鹿，女体半身的很多功能都还没有激活。
身体越来越热，蒂尔宁有些心慌，踏着小蹄子往后退去，可退到门边，又因为好奇，怎么也不舍得离开视线。那可是两只魅魔的进化种，一只大魅魔，一只魅魔公主，被这样两个实力强大淫欲贪婪的怪物围绕，薛雷真的不会被榨干死掉吗 她的美味口粮和安心睡眠，还指望这个满口大话的传教士呢。用这个理由说服了自己，她双手交叉在胸脯中央，眼睛都快忘了眨，盯着那快被摇晃散架的木床，不自觉吐出粉粉的小舌头，飞快舔了一下发干的嘴唇。
薛雷不可能被榨干，有“精液固锁”的帮助，他这会儿享受得非常悠闲。把夏拉各处敏感的部位都覆盖上临时淫徽后，他就尽情地施展着圣阶的手口技巧，温软玉石一样滑嫩的肌肤被他抚摸到阵阵战栗，紧闭的小小穴口也在快感中缓缓打开，探入的舌尖，像是被屄芯嘬住一样裹着。但那华丽的口交技术和结构特异的销魂喉咙，让附体待命的苏琳已经爽得啊啊乱叫。
雷哥，你你啥时候准备开那个共享啊我已经爽得感觉自己浑身上下都变成敏感带了〗 他拍了一下夏拉肥嫩弹手的屁股，看一眼站在旁边帮忙爱抚的古莎，略一犹豫，开启了技能。其实他也不确定爽到快射的时候还来不来得及中断技能，不过真发动到底，苏琳的恩赐机会早用掉了，只要注意时间别过中午，就不会出问题。这会儿距离中午起码还有四个多小时，他从刚才戳在喉咙里的鸡巴反馈来的钻心快感判断，就算施加了各种手段，他也坚持不到那么久。
“呜唔” “共享”的效果激活了。苏琳得到的快感打包发送过去，叠加在夏拉身上，并被那一身的淫徽再次增幅。才两秒钟，彻底发情的大魅魔就死死贴在薛雷的胯下，面颊夹紧到妖媚的五官都扭曲变形，实际上属于性器的喉咙飞快地摩擦着卡在里面的龟头。薛雷愉悦地呻吟出声，换成手指抠挖夏拉颤抖的蜜壶，一边抚摸柔韧的尾巴根，一边通过“同乐”控制阴茎，让粗大的蘑菇头在紧缩的喉咙深处转圈搅动。
“嗯嗯唔呃唔嗯嗯”趴在上面的夏拉闷哼一声，双脚咔嚓蹬烂了床板，翅膀赶忙展开，从两侧弯曲下去，撑住地面。古莎媚笑着弯下腰，分叉的舌尖贴在妈妈脊柱两侧，顺着翅膀根部上下舔舐。“唔呜呜唔嗯嗯嗯嗯”夏拉飞快揉搓着薛雷的睾丸，含到底的嘴巴艰难地把舌头绕上来，一起舔着阴囊上的皮。她想让薛雷快点射，满足饥渴的食欲，摸索着把手指伸向旁边的屁眼。
古莎一把拉开她的手，放在嘴边，亲吻着满是汗湿气的掌心，把充满各种催情效果的体液散染到各处。夏拉没弄明白，为什么快感忽然就暴涨了好几倍。她越是卖力吸吮嘴里的鸡巴，涌来的愉悦就越是浓烈，就好像她此刻舔的不是对方的性器，而是自己发情至极的肉穴。不对，还不止于此，她身为性欲旺盛的魅魔，又因为高贵的血脉和傲慢的性格不屑于和一般男性交合，自我抚慰的经验相当丰富。
此时此刻她受到的冲击，起码是她正常自慰的好几倍。她当然不排斥高潮，可是，空虚的小腹还在等待那超绝美味令她上瘾的精液。她还无比怀念那些精液进入体内后瞬间爆裂开的快感海啸，连子宫都因此而呃嗯 她的思绪突然中断。明明含在嘴里的肉棒没有喷射出任何味道之外的东西，与被圣精射入时候不相上下的绝顶，却已经降临了。她噗哈一声吐出肉棒，昂起头放声尖叫，否则，被女儿牢牢压制动弹不得的身躯，根本无法宣泄这澎湃的悦乐，“啊啊啊啊啊为为什么会这么舒服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯啊啊啊啊啊” 古莎的食欲依旧非常满足，甚至一想到圣精射入的场景就会小腹抽搐。
可她的淫欲已经被调动起来。她发现了妈妈不对劲的地方，但理所当然认为这是女神对薛雷的恩赐。看他饶有兴致地一边舔吮妈妈喷出的爱液，一边收纳流了一大片的乳汁，古莎眯起眼，非常精明地领会了精神，从后方延伸出远超夏拉双翼的皮膜，把还在高潮余韵中娇喘的母亲固定在自己身前，举了起来，双手拉开她的膝盖，变成好像人类给婴儿把尿的姿势，兴奋地说：“吾主，来吧，她的淫水已经喷得到处都是了哟。” “等等等。
我有问题” 薛雷走过去，抚摸着她端起来之后摇晃得格外荡漾的柔软乳球，指尖轻松陷入那两团内部，掌心贴着奶头，像是在被小豆子摩擦，“什么” “这这不是淫徽能带来的效果。我们魅魔对这种外来的催情，几乎免疫。”夏拉不解地望着下面那根湿漉漉伸向自己胯下的肉棒，“你之前射精让我升天，我能理解，那是女神的赐福。现在呢那位薇尔思还能控制我的快感吗” 看她并没有紧闭入口或者用皮膜覆盖遮挡起来的意思，薛雷用龟头摩擦着窄小的屄芯，一边缓缓推入，一边回答：“不能。
但女神殿下可以赐福我其他的能力，让我不射精，也能给你带来抵抗不了的快乐。” 龟头刮过一层又一层小舌头一样的嫩褶，夏拉尖叫着蜷缩脚趾，尾巴高高昂起，都挑在了女儿胯下。仅仅是被插入，快感就强烈到让她浑身颤抖，“薛雷，这这真的不是女神对我做了什么手脚吗” 知道她在担心什么，薛雷攥住捏不爆的饱满乳房，狠狠一顶，粗长的鸡巴一口气贯穿到成熟妖艳裸体的最深处，“不是，尽管放心享受吧。
这可是我本来打算给古莎的福利。” 只不过担心古莎受不了，让你做为妈妈，展现母爱先试验一下。夏拉这才卸下了所有的防备，语调也恢复了之前天然的淫媚，“可是你这样一直不射，我吃不饱啊。” “最后会喂饱你的。”他缓缓拉出龟头，狭窄湿润的肉壁被抽拉出真空的吸吮感，紧锁的入口向内蠕动，不愿意让他离开。“不能先喂饱人家一下吗” “那是你该努力的事。
你一个大魅魔，不能让我射出来，我就罚你不吃饭。”他笑着捏住她的乳头，借力似的往后一拽，胯下又是狠狠连顶。夏拉尖叫了几声，在突如其来的小高潮后绷紧下腹，让本就榨汁效果超群的肉壶发挥出全力。这正中薛雷下怀。已经爽到叫不出声的苏琳把传导来的快感继续打包发送，在淫徽增幅后送入夏拉体内。短短五分钟，一路小高潮不断的夏拉就哀鸣着伸展了连尾巴在内的五肢，抵达了更高的绝顶。
女人的高潮能力本就远超男性。而魅魔的淫欲上限，自然远不是人类女孩可比。大片爱液滴滴答答落下，都来不及被薛雷收纳。“好爽好爽太爽了呜呜爽爽死了”夏拉喃喃念叨着，靠短暂的不应期承受着依旧很强的刺激，紫色的眸子连神采都有些涣散。“啊，我从没见妈妈这个样子过呢。感觉比被你肏昏过去还舒服。”古莎在后面抚摸亲吻着母亲颤抖的身躯，端着她上下起伏，间接加快薛雷抽插的速度。
薛雷对实验的结果相当满意。果然如他所料，“共享”的效果是典型的遇强则强，魅魔一族的肉体就是为了交合而生，全力运作时带给他的快感仅有女神的特殊身躯能压过一头。这种快感被他和苏琳至少翻倍之后丢回去，就算不靠满身淫徽给个二次提升，造成的破坏力，也绝对是毁灭性的。当他摇动着身躯给夏拉肏出第三次更上一层的绝顶时，他很确定，浑身都被汗染亮的大魅魔，已经断掉了名为理智的线。
都还没从上一次的极乐中完全恢复，她就挣扎着抱住薛雷，主动摇晃翅膀来带动臀部起伏，小穴卖力地在大肉棒上套弄，每次坐下，都能挤出一大摊觉得浪费很可惜的淫蜜。“噢噢噢哦嗷” 薛雷之前以为，爽到晕过去就是极限。现在他才知道，原来夏拉这会儿的样子，比晕过去明显更厉害。她一边尖叫一边笑，一边高潮一边哭，收缩的性器仿佛有了自己的意志，电动飞机杯一样高速吸吮着停下不动的鸡巴，龟头被咂出的酸畅让薛雷都忍不住叫出了声。
她看起来像是要死，又或者是已经死了，呆滞的眸子里好像炸开了一片星光，又像是倒映出了这个世界并不存在的天堂。她的灵魂仿佛已经去往乐园，只留下肉体还在激烈的为升华供能。第七次绝顶的时候，夏拉契约了淫欲。苍穹魔堡第三层的领主，就这样因为种族的弱点，被彻底击溃了肉体和心防。第八次，第九次，第十次 没有食欲节制器发挥效果，魅魔的本性，终于在快感之刃的切割下彻底显露出来。
夏拉仿佛变成了淫欲的化身，当下体的肉穴快要承受不住，就一把将薛雷推倒压住，扑楞着翅膀掉转过来，张大嘴巴换用喉咙套上去，双手扶着他的大腿，做俯卧撑一样飞快起伏，唾液淫汁般垂流，把他的阴毛打得透湿，连屁眼都凉嗖嗖的。脖子兼职子宫颈高潮了几次，她又呻吟着趴下昂起了尾巴和屁股，扭动着大声求他肏进来，肏死她，稀奇古怪冷门语言中的下流词汇排着队地往外冒。
等薛雷刚一插入，她就疯狂地摇晃着肥臀，两团半球震荡似的摇，尾巴伸长钩住房梁帮忙固定，仿佛为了弥补之前嘴巴被塞着出不了声的苦闷，那叫声响得整个村子都能听见，有伴侣的男人百分之百都忍不住回家开干。古莎听了一会儿也有点忍不下去，分开腿抓住夏拉的头，压在了自己的胯下，“妈妈，给我好好地舔” 论血缘，夏拉是母亲。
但论魔族地位，她想给魅魔公主舔脚都要申请资格，能舔性器，绝对是沾了血缘或薛雷的光。于是她的舌头钻入到古莎的体内，形成了淫欲的传导链条。不一会儿，叫声就换成了魅魔公主更清脆些也更魅人的淫鸣。听着这样的欢愉之声，薛雷感觉村里的男人起码要多射个三发。完全不需要动的他享受着绵绵不绝的快感，多少还有点余力注意当前的时间。
离中午还早得很，才刚过去不到两个小时，天才刚亮透，他完全可以再多测试一下大魅魔的生理极限，这样，他对古莎的纯快感承受力也就有了分寸魅魔公主一定更强。高潮的间隔越来越短，顶点越来越高，夏拉的下体还没承受到半个小时，就不得不再次换成嘴巴。古莎已经被舔得颇为兴奋，当即笑纳了妈妈送上门的屁股，舞动着漆黑的尾巴，狠狠插入了那滑溜溜的小洞。
“呜唔呜呜呜唔”夏拉往后拍打了几下女儿的腰，想示意那里需要休息。古莎反而笑得更加兴奋，拉住妈妈的双手，让股间伸过去的尾巴好像一根黑黝黝的鸡巴，深深送入子宫。她延伸着尾巴，顺着性器的通路迅速钻探。魅魔的体内只有一个腔道，结构虽然复杂，但并不曲折。很快，薛雷抽插在喉咙里的龟头，就感受到了一个软中带硬、好似子宫颈一样的光滑疙瘩，一下一下碰着马眼。
他有些惊讶地看向面带亢奋微笑的古莎，喘息着问：“这是你的尾巴” 她点点头，陶醉地扭动屁股在母亲的肉壶中贯穿抽插，“对啊，吾主的鸡巴，正在跟我的尾巴接吻哦，在妈妈的体内” “咕” 身体被从中贯穿怎么也谈不上是愉快的交欢方式，但苏琳已经高潮到半癫狂状态，被“共享”支配的夏拉，当然只会更加愉悦，沉迷在无穷的快乐之中。
时间还有很多，但薛雷觉得，结果应该算是有了。魅魔不被食欲控制的情况下，享受性爱快感的能力近乎无限，只不过因为精气也会带来食欲的满足，想达成这种意识中仅剩情欲的状态，必须一次都不射。那么，今后这种狂欢，就可以当作给古莎的奖励了。奖励能持续多久，最终取决于苏琳。因为他现在还没太想射，而苏琳已经爽到在叫嚷听不懂的胡话了。
即便有女神赐福锁定了她的精神状态不会崩溃，真快感中毒成为性瘾，他也不太愿意看到。青春可爱的十八岁高中少女才是他心目中的最佳形象，还有无穷处女的加持，淫妇风格偶尔尝个鲜就足够了。趁着夏拉在女儿的尾巴串烧中又一次爽到一边深喉一边翻白眼，他解除“同乐”，先放苏琳去休息。而失去了技能的控制力，本来就已经坚持了很久的肉棒，随之崩开了最坚挺的防线。
他抓住夏拉的魅魔角，对着她涕泪纵横的美艳脸庞猛然发力进行了最后的一番冲刺，畅快的叫了一声，对着古莎乱搅的尾巴，射出了浓稠的圣精。既然已经淫欲契约，薛雷也就对大魅魔放下了大部分的心，剩余的一小部分，有古莎照应，应该绰绰有余。所以他把经验全部投入在夏拉被削弱的力量上，从“ 45”一发扭转到了“ 55”。高达一百点的差值，应该足够说明薇尔思殿下的伟大了。
而一直旁观了将近三个小时的蒂尔宁，这会儿才总算能挪动发软的腿，尽量无声无息地从门口挪了出去。结果，还没等她找来干净的布擦拭一下沾满了体液的短尾巴和湿漉漉的屁股，就发现住处的门外，聚满了面带敬佩甚至是敬畏的村民。伴着一句接一句的窃窃私语。“真是昨晚那个住客吗” “真的真的，绝对就是他，带一个魅魔当小老婆，还能把三层的领主肏得又哭又喊。” “不愧是负责繁殖的女神指定的代行者啊，这鸡巴也太厉害了。” “我男人刚才听得把我拖回家，足足干了四次，才用了俩小时多一点。
不过也就是魅魔吧。我这会儿屄都肿了。换个女人，会不会被代行者活活肏死啊” 蒂尔宁望向外面这些正在萌发信仰的村民，目光，不知不觉变得迷茫了几分
在线阅读全文访问：puxu2点com（普旭书库）

第136章 二八大屌硬又粗

折腾大魅魔就耗掉了大半个上午，到中午还要给护身精灵发定餐，薛雷看了看破床上瘫软起不来，尾巴跟皮管一样耷拉着的夏拉，穿上一条裤子，出门冲着蒂尔宁说：“咱们午饭后再去下一个目的地吧。” 蒂尔宁小脸刷的变红，四个蹄子咔嗒咔嗒踩着碎步，飞快转向把屁股藏在了后面，结结巴巴地说：“好、好，你是队长，你说、说什么时候都、都可以。” 一边说，她一边往窗帘那边退过去，尽量不着痕迹地扭动屁股，在上面擦拭不想让薛雷看到的痕迹。
他没注意到小鹿的异常。忍耐太久让射精那一下的愉悦也跟着增强了不少，他本来就被女神赐福过性快感，这会儿还爽得有点发晕，后劲儿颇大。不过男人的快乐，到这个层次，大概就是极限了。忍耐三小时，绝顶三十秒。像夏拉那样把快乐曲线几乎拉平在高点的状态，他想体验大概要把肉棒变成精液水龙头才行。他本来是想跟被声音打扰的村民道个歉，不料出门才发现，上午的狂野操作，莫名给自己拉了一波声望，还刷了一些信仰。
深思一下倒是不奇怪，毫无战斗力的村民需要低等魔族保护，时不时还会有壮年男性被魔物进化种绑架带走榨汁，见到一个把大魅魔领主狂肏三小时最后还能凭两条腿走出门来的男人，当成神顶礼膜拜都不奇怪。他掉的头发很可能被磨粉喝下当壮阳药用。这么好的机会，薛雷就算还没完全进入神棍状态，也知道不能错过。他迅速回房换上带有教会标记的长袍，叫上还在玩弄妈妈裸体的古莎，留下蒂尔宁看守夏拉，免得这会儿毫无反抗能力的大魅魔被发情的男人悄悄摸进来强奸，然后，在村子里再次进行了一番传教宣讲。
正午刷新时间点前，他才匆匆返回住处，放出琳琳，让古莎给他吸了一会儿，射在琳琳嘴里，完成护身精灵日常。暗礼日大多数魔兽的实力都会有所提升，薛雷吃饭的时候考虑了一下，决定再在村子里留宿一晚，明早再走。正好，借这个机会跟刚契约了淫欲还体验过女神赐福威力的夏拉增进一下感情。吃完不久，夏拉总算从浑浑噩噩的超绝顶余韵中彻底清醒过来。
就是看向薛雷的时候，瞳孔里仿佛还有桃心在跳动。那种对快乐的痴迷味道，让薛雷都怀疑这家伙该不会就此下定决心，不当领主跟他跑了吧 幸好，皮膜重新包裹住丰满柔软的肉体后，夏拉就彻底恢复了冷静。她拍拍脑袋，从满是精液味道的意识中捞出要说的正事，继续跟古莎聊了起来。简单来说，以前夏拉看着女儿在一层活动的时候被多罗法饥渴以管教的借口欺负，无动于衷的原因并不仅仅是要锻炼小魅魔的韧性，也有对方和第四层领主关系很好的忌惮。
守护者通常不会直接统治区域，所以，苍穹魔堡第四层的领主，其实就是这片广阔浮空城真正的管理者。他叫亚萨格罗尼拉斯火拳，简称亚格尼，是大恶魔的中位亚种炎魔的进阶，大炎魔。与不擅长战斗的魅魔截然不同，炎魔从战斗方式和综合实力上，算是最接近大恶魔的亚种，火、暗两系黑魔法大都精通之外，还有充满压迫力的近战水准。
此前性格上的骄傲让夏拉一直没对女儿说过实话，此刻为了不让古莎轻敌，她很慎重地说出了真相。与她嘴上占便宜时说的能努力当上第四层领主不同，真正动起手来，亚格尼可以将下面三层领主拉到一起解决。在实力决定一切的魔族世界，亚格尼能统治苍穹魔堡这么多年，靠的当然不是什么声名威望或政治手腕，纯粹就是挑战者都打不过他而已。
夏拉甚至怀疑，那家伙最近十几年都没怎么认真管理过浮空城，就是因为想让实力更进一步，好具备挑战此地守护者的资格。守护者虽说得到了世界意志的加持，寿命极长实力极强，却并不是永恒不变的头衔。一旦能被世界意志认定具备挑战资格，挑战者就有机会得到一场公平决斗的机会，成为下一个守护者。只不过守护者的一切都太过神秘，谁也不知道到底如何认定资格，所谓公平决斗到底是怎么进行，守护者的交接又是什么过程。
这个世界的原住民并不知道什么属性数据，夏拉也无法直接衡量出亚格尼的实际强度。她被女儿痛殴过不假，但她从未真正和亚格尼动过手，没得比较。“你都没跟他打过，怎么知道他很强”古莎理所当然很不服气地问。夏拉低下头，在魅魔公主面前保持本能的恭顺，“亲爱的女儿，我见过其他炎魔挑衅他的场景。那是个好斗的族群，大炎魔几乎每年都会接受事关地位的挑战。
我看到的那一场，挑战者的实力并不弱，我顺利开启召唤术，兴许才能在苦战后将其解决。” “但亚格尼，”她停顿了一下，偷偷瞄了一眼薛雷，才说，“能像你现在痛殴我一样轻松揍裂对手的魔核。我尝试培养一个比我更强的继承者，就是因为对亲自胜过他实在无法抱有希望。” 干不成的事儿就寄托在子女身上，你这个大魅魔还真有点恶劣家长的风范。
薛雷略一犹豫，笑着说：“好吧，我知道你的意思。这是为了古莎好，也是为了我好，放心，亚格尼如果真的出现，我会跟他好好谈谈。尽量不让他对我使用火拳。” “那家伙擅长的可不只是拳头。”夏拉的高贵和傲慢一丁点也不敢拿出来，坐在椅子上摇晃着尾巴，没精打采地说。战斗惨败给古莎，做爱惨败给薛雷，她都想把姓氏从星之吻改成丢人嘴。
“我会小心的。那么，你帮我打听出来地下世界的情报了吗我可是提前把报酬都付给你了，你可要对得起我喂你的这一餐吧” 夏拉的脸色，顿时变得有些难看。“我真的很尽力在找了。我打听出来，之前的确有一小撮魔物从那个地窟逃难出来，通过一些帮助在魔堡附近暂住了一段时间。”她手肘架在桌上，托着下巴说，“可那是一帮纳加斯古石塔。
那种魔物最看重石笋一样的拟态外壳，嫌我们这里风太大，怕外壳风化，没住多久就搬走了。你想找到他们留下的情报，需要很好很好的运气才行。” “那看来这位代行者的运气相当不错。”蒂尔宁捏着还剩半根的大地之芽，轻轻舔着断面，说，“我恰巧和纳加斯古石塔做过邻居。同为上古系魔物，我们为了增加彼此的知识传承，交换过不少记忆碎片。” 夏拉转过头，眯起眼睛，“薛雷，你是怎么搞定多事又挑剔的麦伦的，能跟我讲讲吗” 蒂尔宁重重踏了一下蹄子，“请注意你的措辞，领主女士，别忘了谁是浮空城最重要的居民。” “对我来说当然是人类。
人类能提供精气、建筑、各种技术，还不会啃掉我院子里的花之后抱怨它们魔力含量不足吃起来不够美味。”大魅魔磨了磨牙，笑出白森森的犬齿，“你们好像挺反感男人，你说，我把你的蹄子捆起来，让你跟薛雷的关系更进一步，会不会是个好主意” 蒂尔宁警惕地后退一步，微微昂起骄傲的小下巴，“薛雷是个温柔的绅士，没那么容易被你们蛊惑。
我现在是他的同伴，兼职向导。我还能为他提供魔龙地窟的情报。你只能陪他交配，而这，你的女儿显然做得更好。我不觉得你比我更重要。” “咳咳，”薛雷赶忙打断这气氛不太对劲的谈话，“好吧，夏拉，既然你努力了，我也就不多说什么。但我还是希望你能做得更好一些。这样吧，你继续帮我寻找能开虚空通道的召唤师，顺便帮我传播薇尔思殿下的信仰，只要这些做得好，我一样会好好喂饱你饥渴的身体。” “空港被要求关闭后，人类第一时间撤走的就是那些强力的冒险者，除了那边，我也不知道该去哪儿找合适的召唤师。”夏拉有些焦虑地说，“传教好吧，我只能往这个方向努力了。
天知道我那边的小恶魔有没有兴趣每天起来先对一个女神祈祷。” 薛雷正想教她一些方法，屋门忽然被敲响了。他看过去，那边探入一张胆怯的脸，“代行者先生，请问，能稍微占用您一点点时间吗有个孩子想要跟您谈谈。” “好，让他进来吧。” 两分钟后，一个约莫七、八岁的瘦弱小男孩一步一回头地走了进来。门外的母亲壮着胆子鼓励他，“不要怕，代行者大人十分温柔。” “可可他上午能让长翅膀的领主大人哭啊。” 夏拉低下头，干脆把翅膀卷过来裹住了脸。
薛雷看了一眼蒂尔宁，果然不出所料，那个正太控当即“母性”泛滥，哒哒哒小跑过去，弯腰拍拍男孩的头，柔声说了几句。小男孩迟疑着伸出手，摸了摸她背上柔顺的白毛，神情渐渐安定下来。“代行者大人，妈妈说，只要虔诚地许愿，女神大人就会听到我的祷告，真的是这样吗” 薇尔思还没真正降临，小孩子正是最容易受骗的时候，薛雷并不想让自己成为穿越前所认知的那种神棍，满口虚妄的承诺。
他仔细斟酌后，柔声说：“女神殿下要庇佑太多人，不一定能回应你的祷告。但你可以告诉我，你的愿望是什么。你希望今年的庄稼丰收还是能多得到几块魔晶石如果是你妈妈生你时候落下的病根的话，我给的药她只要好好吃掉，过几天就会好了。” 他的记性不算太好，但有神识这个强力搜索引擎来储存，村子里见过的各家各户状况，他不说如数家珍，也是如开googe，信手拈来毫不奇怪。
“代行者大人，我想要爸爸回家。”男孩忍着泪，带着哭腔说，红红的眼睛里水花乱闪。蒂尔宁扯来一块布，给他擦了擦脸，柔声询问一番。按照男孩的描述，他爸爸应该是在农田耕作的时候被魔物进化种袭击带走，贞洁是肯定不保了，保不准已经给他弄出了好几个小魔物妹妹。但按照魔物们惯常处理猎物的方式，人八成还没死。被魔物进化种捉走的男性，结果一般只有两种。
一种是一次性消费，供应完生育力，榨到老二再起不能，被释放。另一种是长期出货，被养在巢穴充当生育工具，等到变成药渣失去价值，才会被放回。但最终结果都是被放回，除非回来的半路上被魔兽或者其他什么怪物干掉，魔物族群本身很少办出为了鸡蛋杀掉母鸡的蠢事。小男孩的爸爸已经失踪将近三年，按这个时间长度，肯定不是一次性消费。
那么掳走他的，就不是进化种稀少的精英统治型族群，而是进化种数量繁多，实力较为平均的聚落型魔物。不过生活在那种魔物族群中，每天都要接受进化种的玩弄，能坚持三年的人，实在不多。所以男孩和母亲非常担忧，被掳走的男人会不会已经被释放，半路又出了什么其他的意外。对没有战斗力的普通人来说，魔族划定道路之外的荒野充满了危机，他们母子也没钱雇佣远在空港的冒险者，看到薛雷能将大魅魔领主制服，人又温柔可亲，不禁生出了一线希望。
薛雷听完，忍不住在心中抱怨，这个世界还是太不友好了，支线任务啊，为什么都不给人头顶上放个感叹号提示一下的。根据村里长期被掠夺积累的经验，附近生活的聚落型魔物只有一支，在魔物分类学上归于鸟型森林系，名为白羽魔雀。与进化种大都拥有单独名称的魔物不同，聚落型魔物的原始种只存在于弱小的幼体时期，随着成长最后都会成为进化种，因此白羽魔雀就是整个族群的名字。
有些学者认为这种魔物族群的结构不如进化种集中资源精英化那样高效，但更多学者的观点，认为聚落型魔物才是魔物们未来的发展方向，最终进化成人鱼那样从出生就是进化种、可以彻底混入人类文明的全新形态。聚落型魔物大都实力平均，个体较弱，繁殖能力远比一般魔物要强，在生态位上，往往处于被掠食的下层。这也是白羽魔雀绝对数量比古林灵鹿多，却依旧得不到魔族重视的主要原因。
一个中小型白羽魔雀的巢穴，蒂尔宁自己就能轻松踏破。据说在光明侧的有些地方，还有富贵人家出于兴趣将聚落型魔物捕捉当作玩具饲养。所以，按道理，就算白羽魔雀抓走了一个壮年农夫，用体味之类的技巧诱惑他当种雀挨个播种，真想把他关在巢穴里三年不放，难度可非常大。古莎拍打着翅膀飞在蒂尔宁旁边，手指在脸上比划了一下，“吾主，我觉得你猜得没错，那男人绝对是主动留在那边不想回来了。
魔物里的小骚货一个比一个长得好看，只要能接受那双鸟翅膀鸟腿，男人留下实现后宫梦想，可比回来守着刚才那个粗壮妇女舒服多了。” 薛雷懒洋洋骑在蒂尔宁的背上，搂着腰，“这是很合理的推测，之前我在竖尾人鱼那边就遇到很多赖在人鱼那边不走的。男人的想法很好猜啊，就馋身子和长相，人鱼不变人形，他们肏鱼尾巴都没问题，更何况白羽魔雀除了翅膀和腿之外女体部分还挺完整，鸡巴起码不用担心被鳞片划破。” 他很疑惑，为什么这次上路后蒂尔宁不给他抓胸部了。
虽说腰肢手感也很柔润很滑嫩，但，男人还是喜欢奶子啊 蒂尔宁保持中速奔驰，口气微妙地说：“男人好色起来会主动放弃脑子，我也认同你们的猜想。” 古莎意兴阑珊地说：“那还不如别让我妈妈回去，直接把那男人揪出来让她带回村子，咱们就可以去下一个目的地了。” 蒂尔宁轻笑了两声，“薛雷今天也不一定回村子呀。他说不定要努力帮那边生一波鸟蛋作为交换人质的报酬。” 雷哥，我觉得我跟这头鹿说不定挺谈得来诶。〗 那回头有机会你骑着她让我骑吧。
为了不让风吹起的长发抽打薛雷的脸，蒂尔宁给银色的发丝绑了一个侧马尾。不知道是不是发型的影响，她出发后对薛雷的口气也变得非常微妙。他想了想，给蒂尔宁做了个三态鉴定。将信将疑、像是朋友、略微想要。级别都不高，但全面有所提升，未来可期。看来不是吃醋，多半是彼此熟悉之后，她本性渐渐暴露出来的结果。薛雷已经不是曾经的自闭青年了。
接触多了之后他才知道，女孩子单纯口头上不客气，其实反而比一直客客气气要好得多。说不定不让摸胸，也是因为她忽然觉醒进入思春期了呢。“薛雷，拜托你不要在我身上想那些下流的事。” “诶你能读我的心思吗” 蒂尔宁有些恼火地说：“不，但我能闻到味道。你发情的味道，比草地里乱窜的鼬鼠还浓” 薛雷垂下手，调整了一下裤裆里不老实的小代行者。
大概是靠技能而不是圣精征服了大魅魔的成就感所致，他隐隐觉得，那股对异性的贪欲，仿佛又变得浓烈深沉了许多。刚才仅仅是想象了一下蒂尔宁发情后和平时优雅淡定不同的模样，小头那边就飞快充血，到了能散发出诱惑味道的地步。糟糕的是，对一般的魔物娘，他这味道是攻略神器堪称外挂，晃一晃勃起的鸡巴就能令她们闻风而至纷纷排卵。
但对蒂尔宁，好像反而会把他每天吃睡伺候着辛辛苦苦刷起来的好感拖回去一点。“蒂尔宁，我可以问一句话吗” “什么” 薛雷组织了一下语言，在风声中凑近耳朵问：“排斥成年男性这个，到底是你的个体喜恶，还是你们麦伦一族的普遍现象啊” “我们没有排斥成年男性。急需扩大种群的时候，长辈们也去诱惑过男人。”蒂尔宁侧头往后瞄了一眼，“大多数和我一样的麦伦，只是觉得你们这样好色下流的样子很烦。
和我们相处的时候，一起看看花，在树林散散步，填充一下枯燥的生命，难道不是很好吗为什么总要想繁衍交配的事情” “大概，是因为我们没有你们那么长寿吧。”薛雷想了想，说，“你有充足的寿命来挥霍，而人类，不管男还是女，最好的年华不过短短十几载，需要抓紧时间。” “人已经比很多生物的寿命长了。” “所以那些短寿的生物，到了需要繁殖的时候，难道不急着交配吗” 蒂尔宁顿时语塞。
她们是比精灵还要亲近自然的族群，当然知道繁衍后代对生物意味着什么。寿命越短，繁殖占据的重要性就越高。她甚至亲眼见过一种草地生活的小鼠，雄性生命中唯一的发情期会不眠不休不吃不喝寻找雌性交配，直到枯竭而死。薛雷笑了笑，稍微躬身，环住了她光滑又结实的腰，“蒂尔宁，这种事并不下流。下流，指的是用不好的方式来做这种事。” “比如像你上午玩弄夏拉那样” “呃好吧，我承认，那次可以算是下流。” 古莎笑着从上空掠过，大声说：“但我们是魅魔啊，魅魔喜欢下流，越下流越好。
吾主，今晚请尽情对我做那样下流的事情吧，我一定不会输给妈妈的哟。” 薛雷顺水推舟，笑着说：“你喜欢大地之芽，我就给你大地之芽。古莎喜欢精液，我就给她精液。这么一想，好像就没那么下流了吧。” “但还是很烦。管好你硬梆梆的生殖器，不要顶到我的背。”蒂尔宁带着微妙的气恼加快了奔驰的速度。远方的树梢上，已经能看到白羽魔雀的身影，在昏黄的阳光中飞舞。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（PＵＸU２.CＯM）

第137章 腰间仗剑寻愚夫

接近白羽魔雀地盘的时候，薛雷已经做好心理准备，冲进去一枪挑翻一大片，以优质生育力的大面积灌输来淘汰掉那个赖在这里当种鸟的男人。不过那只是应急方案，只能在谈判无效还打不赢之后再用。因为从薇尔思那儿了解过白羽魔雀的详细资料后，他就对这种魔物失去了传教之外的兴趣。倒并不是形象上的原因。白羽魔雀和主流鸟型魔物的形象基本一致，双臂被翅膀取代，膝盖往下则是根据种族而不同的各种鸟爪，只有躯干和头进化为美少女的形象，靠泄殖腔掠夺精液产卵。
用他穿越前的知识来描述，就是“哈比”或者说“鹰身女妖”那种外形。这个种群的细化特色，则是雪白的毛发和小巧的体型，其实还挺戳薛雷的性癖。但她们和许多聚落型魔物拥有一个一致的特色，那就是滥交乱交没有什么伴侣概念，更谈不上婚姻，靠搏斗来区分谁先享受最浓的一波精液，排着队上被俘虏的男人。如果猎物是复数，群落也会很大方地完全共享。
不过，这并不是薛雷抵触上阵的原因。他如今自身就是个超级滥交色魔，没什么立场指责繁育为天职的魔物进化种不知道洁身自好。他不想亲自出手或者说出屌的原因，在于这帮魔物区分先后顺序的方式搏斗。可以说，越鲜美浓郁的精液，就有可能引发越激烈的争夺。为了精壮青年每天的第一发浓精，白羽魔雀就能用爪子挠到鸟毛乱飞。那薛雷要是一脱裤子亮兵器，那帮笨鸟保不准要死一地不免太浪费脑子不好用的信仰材料。
而且，他发现古莎对这帮魔物有微妙的敌意，蒂尔宁也不太愿意看到他遇事不决肏个爽，就算为了此刻的两个同伴，他也肯稍微收敛一下。很快，蒂尔宁就载着薛雷踏入到白羽魔雀的聚居地。古莎稍微落后了一些，没第一时间跟来，似乎绕行周围去警戒可能的危险了。两只爪子上抓着粗劣木矛的白羽魔雀降低高度悬停在他们面前，较高大的那个开口问：“尊敬的麦伦，您带着贵重的礼物来拜访我们，是有什么要求吗我族近来并没有发现富含魔力的植物。” 蒂尔宁晃晃后背，示意薛雷下来，负责沟通。
她不稀罕跟这些实力差劲还极其淫乱的小鸟打交道。他跳下鹿背，抚顺那层柔软的白毛，上前两步，“你们的族长在吗我是丰产女神的代行者薛雷，有很重要的事情打算跟你们谈一谈。” 之前开口的白羽魔雀扑扇着翅膀凑近了些，伸长脖子隔空嗅了嗅，眼睛顿时瞪圆，“啊，好浓的味道” 话音未落，她丢开长矛就滑翔俯冲下来，两只爪子向着薛雷伸出。
白羽魔雀的体型相当娇小，这个比较高挑的门卫，也就是小学毕业生的个头。三，四只一起使劲，恐怕都拽不动薛雷的体重。但古林灵鹿最在乎的就是美食，蒂尔宁毫不犹豫伸手拉住他的胳膊，一起灵体化，让扑下来的傻鸟抓了个空。托最近睡眠质量提高的福，她的精神状况极佳，灵体化个几分钟都不成问题。没出手的那只鸟很疑惑地问：“麦伦，你为什么庇佑我们的猎物” 蒂尔宁解除灵体化，略显愠怒地说：“这是我的同伴，我口粮的提供者，睡眠的守护神，你们再敢对他下爪子，我就带领同族踏平你们这个破村子” 她的背后，无数灵鹿的虚影闪现，“把你们的鸟脑子好好清醒清醒，给我好好听他说话。” 实力和地位有全方面的差距，白羽魔雀在古林灵鹿面前唯一的优势就是会飞，但以她们的体型，跑得了和尚跑不了庙，飞得了傻鸟飞不了巢，真被怒鹿拆家还是小事，结下仇怨以后在魔堡地区可就不好混了。
浮空城这种天然就适合弱小鸟型魔兽定居的好地方，可不多见。两只门卫一起降落，互望一眼，很谨慎地说：“那这位男人，你刚才说你是谁” “我是丰产女神的代行者薛雷，来找你们有点事。可以进去谈吗” “我们说不可以，你能阻止你的同伴拆掉我们家吗” 他摇摇头，“不能。” “那请进。” 你这怎么一股欺凌弱小的味儿〗 精灵就已经算是很不擅长建筑学的种族，但搭建的树屋，远比这帮白羽魔雀的窝好看好用得多。
可见有手和没手，真是能对工具使用水平造成巨大的鸿沟。果然和薛雷预料的差不多。他一走进那片用粗糙木板挡风的树屋村庄，就看到树下散落着一些做工还算不错的结实木屋，几个男人正坐在落叶堆上闲聊谁都没穿衣服。扫视一圈，这个魔物村庄的情况真是非常好懂，地位高低完全可以用一句话来总结。鸟大就强。最大个的白羽魔雀是族长。
最大屌的男人一看就趾高气扬。不过，最趾高气扬的那个男人目测也远不如薛雷，看来乐于定居在这种幼小体型魔物村庄里的，八成对自己的尺寸不是很自信。跟族长做过介绍后，薛雷简单描述了一下女神的情况，先发一套传教洗脑包，不急着讨论可能引发矛盾的话题。古莎这会儿才飞过来，在一群白羽魔雀惊恐的注视下缓缓降落在薛雷身边，单膝跪地亲了一下他的手背。
之前试图捕捉薛雷的门卫看到这一幕，径直飞向自己的木板窝，一头扎进去，只露出一对儿在外面瑟瑟发抖的爪子。“既然是能增加繁殖能力的了不起女神，我们愿意记住她的名字。呃嗯嗯我记得之前好像有魔堡的使者来说过，是同一个女神吗” “是。”看来夏拉的确有认真工作，薛雷笑着说，“过阵子我会在魔堡布置一些图腾，女神的赐福，会以那些地点为中心扩散。
只要大家的信仰坚定，就会从中得到你们想要的好处。” 族长抓着树枝蜷曲双腿，抱翅低头，疑惑地问：“你特地跑来，就只是为了让我们记住这位女神吗” “还有一件顺便要做的事。你们这里有个长期定居的俘虏，名叫尼哈奥法萨姆吗” 族长偏过头，抬起爪子挠了挠耳朵后的羽毛，“抱歉，我们很少记男人的名字。但我需要澄清一下，长期定居的男人不能再称呼他们俘虏。
我们抓来的男人，通常三天后就可以恢复自由。不愿意走，是他们的选择。” 薛雷抬眼扫视满天乱飞的鸟，估算过数量后，意识到俘虏的头三天好像还挺难熬。这么被轮三天之后，到底是不舍得走还是走不动，真不好说。他看向那几个表情警惕的男人，皱眉说：“看数量，你们这儿吸引力好像不是很大。” 古莎拽了拽他，小声说：“这些傻鸟对男人的吸引力还挺强的，人少是因为我们魔族会定期过来借人去干活。” 族长很悲愤地说：“你们从来没有还过。” 古莎笑了笑，“我们才不会克扣那些干完活儿就没用的男人。
还是你们住得距离魔堡太远，半路被别的魔物截留了吧。” 族长沮丧地耷拉着翅膀，咕哝：“最近男人不好抓了，女人们总是拿着武器严防死守，我们出动得少打不过，出动得多会惹来魔族守卫，说我们违反规定。这些自愿留下的男人精液质量越来越差，五个蛋才能孵化一个，再这样下去，我们只能搬家了。” 薛雷仔细打量一番，好奇地说：“我看你们集群生活也没什么天敌，孵化出的宝宝生存率应该挺高，这样下去，不是应该数量增长很快吗” 古莎点点头，“是挺快的。
所以这些增长率高又听话的魔物都是魔堡那边的常备军，会定期抽调过去服役。” “我们讨厌打仗。”族长的爪子在树枝上挠了两下，“最近魔族又来要走了我们好多同胞，以前都没要过这么多，我感觉，又要打仗了。唉” “不考虑搬家吗”薛雷望着她们那有力的翅膀，“对你们来说，迁徙到哪儿难度都不大吧” 族长抖抖毛，摇头说：“这已经是我们族群能选择的最好家园了。
有男人，有自由，不会被厉害的冒险者捉走，让肥胖的小鸡鸡男人养在笼子里。” 她抬起爪子指了指那边休息的男人们，“那是我们族目前仅剩的几个住客，关于男人的事，你还是问他们吧。我们只需要他们的生育力，不需要别的。” 薛雷点点头，走向那几个靠树叉开腿晾晒鸡巴的裸体男人。蒂尔宁大概是嫌恶心，没有跟去，而是找了个阴凉处，卧下继续小口啃蘑菇。
古莎则眼睛发亮，四处看，也不知道在这群白羽魔雀身上发现了什么。“你们好，我是薛雷。” “刚才听见了。我又不是聋子。”鸡巴相对最大的那个男人站了起来，口气十分恶劣，眼神充满了危机感。漫天飞舞的鸟都不穿衣服，就算是光板萝莉体型，刺激也不算轻，所以即使穿着袍子，薛雷的尺寸也大致浮现在胯下。以那个口径加入的话，这些男人要绑一起才能勉强抗衡。
“我没兴趣跟你们抢着当鸟蛋的爸爸，你们好好回答我的问题，我最晚明早就走。”看这些男人的年纪，应该也都是抛妻弃子的货色，薛雷语气中的温柔，自然跟着消失不见，“不然，我就让这群鸟今后再也忍不了你们这短小无能的臭鸡巴。” “你”旁边一个男人怒吼着抬起拳头。但几乎同一时间，古莎的尾巴挥了过来，咔嚓一声，就从他们背靠的树上切豆腐一般对穿而过。
她向后拔出尾巴，冷笑着说：“你们胆子不小啊，敢对魅魔的主人出手觉得这些傻鸟能护住你们吗” 几个男人抬头看了看，盘旋的白羽魔雀没一个敢下来的，正忙着拆迁这棵树上的小屋。怂的非常坦率。再多麻雀见了老鹰，也不会敢大声喳喳。这就是弱肉强食的世界。“你要找的法萨姆，早就不在这儿了。”旁边一个略矮小些的男人拍了拍松驰的小腹，说，“我是和他一起被抓来的。
他对这儿很不满意，不像我。” “哦能具体说说吗” 那男人点点头，“这地方对我来说就是乐园。小雀儿们不会嫌我难看，不会嫌我胖，不会嫌我的肉棒硬起来不够粗长，对我很温柔，做爱满足了就会说，也不需要我帮忙照看孩子。” 他不知道想起了什么心酸的事，竟然抬手擦了擦泪，“我这样连魔族招苦役都漏过的男人，只有在这里能得到幸福了啊，只有她们需要我，我是绝对不会离开的。” 薛雷皱起眉，“可你这样，不像是被饲养起来了吗” 那男人瞪圆眼睛大声说：“我也在尽可能对她们好啊，我会维修树屋，我帮她们耕种，做简单的武器，我还可以为他们梳理羽毛，清理里面的寄生虫，我可以帮她们洗澡。
我付出，她们就会感激我，不觉得我们做过爱，这些事情就都理所当然，薛雷，你不觉得她们比女人可爱太多了吗我愿意在这里住到我死去啊” 不知为什么，薛雷有种隐隐的感同身受的难过。但这不是正题，他犹豫了一下，问：“所以法萨姆不接受这样的生活，对吗” “嗯。”那男人点点头，“法萨姆说，他有孩子，他实在忍受不了和这些体态幼小的魔物性交，所以三天的关押期一到，他就走了。” “可他的孩子是个儿子啊。” “这”那男人有点不好意思地挠了挠头，“小雀儿们的身体，一直都是没发育的样子，那个年岁的小孩，男女分别也不是太大吧。” 薛雷眯起眼睛，忽然发觉这鬼地方好像还是个炼铜术士的乐园。
不过琳琳的身体就是个大号合法萝莉，他想说什么也心虚。更何况这都是些魔物，对捕获并强奸男人的魔物发情，本来也不需要指责什么。“那你知道法萨姆离开后去了哪儿吗他的家人在找他，而他没有回去。” “这”那男人支支吾吾地，神情也变得颇为古怪。“说。”古莎看上面的鸟儿已经大体完成了搬家，挥手用皮膜将刚才那棵树直接切断，一脚踢飞，在那男人的脖子上比划了一个威慑力十足的动作。
“他应该是去找更合适的魔物了。” “哈啊”薛雷一脑子问号。“我们我们都是在家乡无法满足性欲，才逃出来决心寻找魔物一起生活的。”带着近乎自暴自弃的感觉，那男人低下头大声地说，“我是没有办法让魔族分配给我的老婆满意，总是被冷嘲热讽，上床也就是为了生孩子，她不是嫌我小，就是嫌我快，还还和隔壁的男人偷情。而法萨姆，是老婆满足不了他。
他身体强壮，性欲特别强，老婆从和他在一起就天天盼着生孩子，说如果怀了孕下面就不会肿得影响走路了。可怀孕后，她先是嘴巴肿，后来走路也不是太方便，隔三差五就要卧床休息。” “等生了孩子完成最低限度的任务，不会被当作无用的女人卖掉，他老婆就变着花样拒绝他，说嘴里生燎泡，下面来月经，屁眼长疮，他就特别不满意。我正好也想走，我们几个不愿意继续在村子里生活的男人，就一起悄悄跑掉了。” “几个”薛雷皱眉追问。
“嗯，一起逃出来的当时有五个，大家带着能防身的农具，后来在方向上产生了分歧，有三个想去空港，看能不能联络到偷渡客，搬去光明侧生活。可我听说那样搬过去会被当成奴隶卖掉，还要打烙印，不敢，法萨姆就跟我往魔物较多的这边来了。” “那三天，小雀儿们虽然更愿意和法萨姆做爱，但也没有冷落我，我很高兴，当时就不想走了。
法萨姆不喜欢小雀儿的体型，他说他更喜欢那种少女感强一些的，不需要多么大的奶子和屁股，只要够美，够强壮，愿意和他一起生活，他就甘心把所有精液都献给她。”那男人说到这儿，忍不住偷偷瞄了蒂尔宁一眼。薛雷一怔，走近两步，“你看她干什么” “法萨姆远远看到过那样的鹿，是叫麦伦对吗”那男人很谨慎地说，“他好像很喜欢那种类型。
他是行动力特别强的男人，我猜他可能去找梦中情人了。” 哦原来可能也是个鹿骑士 果然这种找人的支线任务没那么容易完成，要不是回报可能有蒂尔宁的好感度提升，他真想就此撂挑子，晚上在魔雀村落找几个还没那么淫乱的小鸟让她们体验一下女神恩赐的幸福，就可以直接出发往下一个目的地了。根据现有的情报，结合求助小男孩的谨慎、胆怯，和那母亲脸上悔恨的神情，不难猜到，曾经觉得性爱是负担的少女，已经长大成如狼似虎的少妇，才终于允许小男孩寻找爸爸。
那男孩对爸爸很怀念，看来法萨姆走之前，对儿子应该不差。该不该把人带回去，看来找到后还是应该斟酌一下。“蒂尔宁，这附近有你的同族生活吗”他走到远离魔雀的小鹿身边，抚摸她背上的毛发表达亲昵，柔声问。“我耳朵很好用，听到了。”蒂尔宁闹别扭似的晃了晃身子，躲开了他的手，迅速转成面对他，“附近有我的同族姐姐，但我不认为她会愿意跟臭哄哄又下流的普通男人一起生活。
你别抱希望比较好。” “去看看，就算找不到人，你姐姐那儿兴许有线索呢。话说你最近为什么总是面对着我你的臀部那边有什么情况吗” “这是说话的礼貌，我应该看着你的眼睛。”蒂尔宁立刻飞快回答，后蹄子连踩了几下，肉感结实的白屁股晃动出性感的波纹。不行，感觉越来越接受这种设定了薛雷挪开眼睛，问：“到那边的距离怎么样这会儿出发，还是明早再走” “明早吧。”蒂尔宁看着正在点亮火炬和晶石的白羽魔雀，嗓音变得慵懒了几分，“我们的活动范围挺大，要想快点找到，需要让魔雀们帮帮忙，天一黑，她们就看不清东西了。” “呃，她们会帮忙吗” 她略带讥诮地一笑，“你今晚留宿之后，她们就一定肯帮忙了。
这，不也正是你的期望吗” 薛雷很想说我对你的期望值远比那些小鸟要高得多，但知道说出来也不会增加什么好感，只好笑着应下，叫来古莎一起，去交涉留宿的问题。商谈很顺利，古莎就问了一句话，那边就很干脆地让出了最好的树屋，和树下最好的木屋。“我小时候来这边玩，好像有个白毛鸟，嘲笑我飞不过她来着，是你们这一族的吗” 面对魅魔公主不加克制释放出来的上位威压，所有白羽魔雀都不约而同用翅膀抱住身躯和脑袋，蹲在枝头瑟瑟发抖，有几个年纪小的，还从树上掉了下来，扑楞着摔进紧张的男人怀里。
看来，留居在这边的男人，确实是打心底喜爱这些魔雀，敢顶着魅魔公主的威压扑上去接小鸟，勇气可嘉。为此，薛雷彻底打消了叫两只魔雀证明女神福泽的念头。反正这种带翅膀的种族在露比哈特相当广泛，鸟型魔物种类繁多不算，正经的智慧种族中，还有羽族和翼人两条和人类亲缘很近的大分支。想抓着长满羽毛的翅膀背后位啪啪撞击肉感的屁股，有的是机会。
在树屋门口旁观了一会儿群雀围绕着男人排队取精的场面后，他回到屋里，微笑着拥抱古莎，吻住她的嘴，把在她妈妈身上试验过的无穷快乐，正式当作礼物，送给了她。魅魔公主高亢的淫叫回响在夜色下的小林子中，正在享受白羽魔雀小巧身体套弄的男人们都亢奋了许多。而卧在树下的蒂尔宁，手里捏着半根大地之芽，听着周围同族欣喜的咀嚼声，满心烦躁，抬起头望着不停摇晃的树屋，久久无言


第138章 支线任务失败又成功

事实证明，魅魔公主的实力就是比大魅魔全方面强出一档。两位数的绝顶高潮被古莎轻轻松松吃下，快乐扭动的屁股就跟装了马达一样，还不到两个小时，就突破了淫徽与“同乐”的双重守护，双脚夹着薛雷的腰，尾巴缠着他的大腿，揉搓着乱喷乳汁的奶头，榨出了他没能忍住的精液。他爽到忘了取消“共享”，结果送出了苏琳一次恩赐。倒霉的是，又是挑战圣阶突破失败。
薛雷忍不住起了较劲的心思，抽出肉棒塞进古莎嘴里，让她吸硬，再次插入。“吾主不行，我我吃不下啦。真的真的要撑撑晕过去了。” 食欲的节制器迅速起效，他不忍心让女伴把快感变成真的折磨，只好喘息着抽出，唱歌把蒂尔宁和一大堆鸟一起哄睡，回到树屋进入了灵魂世界。苏琳一天在两只魅魔体内加班，躺在床上整个人都一副脱力的模样，薛雷过去拉下手她都连连摇头，好像浑身的皮肤都变成了敏感过头的状态。
正好恩赐机会被转移了，他也就没再用她，软语安抚了几句，给她留了几样她想要的东西，去跟蕾莉亚约会了。即使有灵魂结晶传讯，文拉尔那么忙，蕾莉亚又控制不了欣蒂，得到心上人情报的渠道，主要还是每晚入睡后的幸福幽会。听完这两天的经历，意识到薛雷有点欲求不满，女剑圣很体贴地拒绝了他提出的约会项目，就在树屋里，和他吃着糕点喝着红茶，悠闲而温馨地做爱，一直做到彼此都无比满足，相视而笑。
温馨的约会成了他精神上的充电器，早晨起来后，他看外面蒂尔宁和鸟们都还没醒，就推推古莎，让她张开结界隔音，来了一发朝阳炮。这次他感觉良好，对帮古莎突破圣阶势在必得，哄着她说一定能有巨大提升。结果射了她一嘴，让她皱着眉头硬咽下去后，没随机到想要的那个技能。他只好选择加在提升过天赋的全新意志属性上，姑且兑现一下提升巨大的诺言。
能让强大的魅魔公主昨晚发出那样的哀鸣，白羽魔雀看向薛雷的眼神，都变得非常不对劲。那种贪婪混合着畏惧而生的复杂目光，一直到他骑着蒂尔宁消失在林外，才依依不舍地收回。清晨大群白羽魔雀被古莎赶出去做了地毯式搜索，这会儿蒂尔宁只要在古莎的带领下撒开蹄子跑就行。一个小时出头，奔驰的小鹿就闻到了同胞的味道，减缓速度，把双手放在嘴边，一边迈步，一边高声呼喊着奇妙的嘶鸣。
古莎收起翅膀，站在一根粗大的树枝上，居高临下观望。不一会儿，西北方向大约几百米外，传来了同类的回应。古莎起飞，蒂尔宁转向，薛雷搂紧纤细的腰，一起冲向目标。而支线任务，就在他们见到那只麦伦的时候，找到了最需要的情报。出发前孩子的母亲大略描述过尼哈奥法萨姆的特征，蒂尔宁和古莎都没往心里去，薛雷却很认真地记住了。
本来以为几年的时光会造成很大改变，不好辨认，但看到那个灰熊一样强壮的汉子时，他就知道，这人仅有头发长了许多，其余大概都没变。连从一起出逃的同伴那儿得知的特点都没变，依旧性欲超强。因为他们抵达的时候，尼哈奥正赤条条站在树下，双手握着麦伦鹿躯的腰身，一边大口粗喘，一边对着那白嫩圆润的屁股疯狂冲刺。而那位蒂尔宁的姐姐，正把裙摆掀高咬在嘴里，四个蹄子微微分开，一手扶着树干，一手揉搓着比蒂尔宁肉感很多的女体乳房，鼻子里发出迷人的淫乱呻吟。
从她这会儿眼神迷离满身红晕屁股那边滴滴答答往下掉爱液的状态来看，之前的回应，应该是她身边正在悠然吃草的古林灵鹿给出来的。其中一只特别小的溜达过来，用角碰了碰蒂尔宁，前蹄弯曲鞠躬一样点了点头，漂亮的眸子看向薛雷，满是好奇。蒂尔宁摸了摸那幼鹿的角，瞬间满脸震惊，喃喃说：“你是姐姐和那男人的孩子姐姐又怀孕了这一胎年底会出生” “蒂蒂尔宁，你来探望我吗隔着么远有事情发生”扶着树的麦伦一边娇喘一边问，裙摆从嘴里掉下去，架在她揉奶子的胳膊上，随着动作和乳肉一起晃动。
“抱歉了客人，我正干到一半，实在不舍得停下来。不方便谈话的话，请再等她半个小时。” “啊不行，不行呢，你不可以加速，人家还要，半个小时不够，四十分钟，至少四十分钟嗯嗯嗯嗯好舒服啊去了啊、啊啊嗯啊” 蒂尔宁很明显地打了个哆嗦，看着满是红潮的同类面孔，踩着小碎步往后退去，“不、不打扰了，我这就走。” 古莎一伸胳膊把她拉住，笑嘻嘻地说：“你答应小孩子帮人家找爸爸，哪有真找到了，你先跑的道理。
我们可是给你帮忙呢。等等呗，四十分钟也没多久。让吾主拿点吃的，一边吃东西一边看。” 她扭头问：“吾主，现实世界你能变出那个爆米花和可乐吗” “不能。你也别把蒂尔宁的姐姐当小电影看啊她会不好意思的。” 一共去灵魂世界没几次，学这种东西倒是学得快。“没、没关系。”陶醉在快感中的麦伦妖娆地舔着嘴唇，“平常也总是被孩子们看着，我不在乎这些了已经呜呜已经什么都不在乎了” 噗呲，一声轻响，淫汁从被猛戳的肉缝中喷洒出来，沾染在尼哈奥粗壮大腿的汗毛上，露珠一样反射着晶莹的光。
薛雷忍不住比较了一下两只麦伦的不同。看起来，这个族群的颜值平均水准就非常高，那只麦伦比蒂尔宁长相略差一点点，但女体部分的身材更性感，肤色略深，像是加了蜜的奶。而鹿躯部分最明显的差别，就是那沉甸甸鼓出来的腹部，和小山一样尖尖突起的乳房。他忍不住想像了一下蒂尔宁怀孕后的样子。闻到味道的小鹿蹙眉扭头，羞恼地说：“不管你在想什么，不准想也别再看我姐姐了” “看、看吧不要紧，”那只麦伦却很亢奋地给她拆台，“好久没遇到客人，被看着我感觉更舒服了呜啊尼哈奥，尼哈奥用力，再用力” “我怕碰到咱们的宝宝。”高大的男人弯腰伸手，一只握住女体的乳房，一只抚弄鹿躯的奶子，“还是小心些吧。” “都、都跟你说了没关系的呀，宝宝真觉得不舒服，会主动灵体化躲开的。
进来你进来深一点我、我的肚子里面好热好痒啊” 蒂尔宁脸上的血管感觉都要爆炸，她握紧拳头，可不知道该挥向什么地方，只能愤愤转开脸，看着旁边草丛里的小野花。同族淫乱的叫声，对她的破坏力显然远比两只魅魔要大，大得多。一只蝴蝶晃晃悠悠飞过来，落在那朵被她注目的野花上，吐出长长的口器，一下子戳进了花蕊中。蒂尔宁忍不住往后退了几步，想让此刻越来越烫的屁股尽可能远离薛雷的视线。
薛雷这会儿可顾不上看她。他死死盯着那只年长的麦伦，和她身后变着花样猛干的尼哈奥。从对方熟练的姿势变化中，他能学到很多将来可用的经验。以公鹿的姿势狂骑了十几分钟，强壮的男人放开女体的乳房，抬起那只麦伦的一条后腿，对着打开的股间噢噢喊着冲刺。薛雷都能看到鹿躯腹部的乳房在随着鸡巴的戳刺而晃动，那片光洁无毛的肌肤洒满了晕红，看着就像高潮的女孩一样迷人。
等肏到最后，尼哈奥喘息着抱起怀孕的灵鹿少妇一翻，竟然让她肚皮朝天躺在了柔软的草丛上。他压下高翘的阴茎，对准红肿黏滑的牝口一戳到底，趴下按住了女体部分的乳房。那只麦伦欢快地叫唤着，鹿躯的四条腿一起收紧环绕住他，鸡巴一戳，四个小蹄子就骚浪地往他背上一敲，空闲的双手也搂住男人的脖子，舒服得挠来挠去。“哦噢噢我要射了射了” “射吧啊啊啊射吧我的亲亲大树桩，狠狠射死我吧” 和肢体一样纠缠在一起的淫叫，宣告了肉欲淋漓的交配结束。
薛雷看着从麦伦性器缝隙中挤出来的白色精液，喉结滚动，不自觉往蒂尔宁身边凑了凑。蒂尔宁跟被扎了屁股一样往旁边猛地一跳，吓跑了那只蝴蝶，满脸都写着“你不要过来”。“我还以为，麦伦都很讨厌男人呢。”看那一对儿已经在提裤子的提裤子，擦屁股的擦屁股，薛雷凑到蒂尔宁身边，小声说。“我们都很讨厌男人”蒂尔宁又羞耻又恼火，大喊出来之后，看向那位同族姐姐，不甘心地问，“你这是在干什么呀到底发生了什么事” 那只麦伦把擦掉精液的柔软叶片丢开，甩甩尾巴，溜达到蒂尔宁身前，先跟她碰了碰角，才带着满足的慵懒微笑说：“我在和我的小情夫做爱啊。
总是被好色下流的男人追着跑确是挺讨厌，但他不一样哦。他有耐心又有毅力，生殖器还非常了不起，我被他纠缠着追了大半年，实在有些烦，就说让他满足一下然后快滚，没想到，他真的好能干。而且，还不会感到厌倦，不会累。我想，让他跟着也不赖，不必魔胎凝集就能生小宝宝，虽说这样生辛苦一点，但平常总是那么快乐了，辛苦一点就辛苦一点吧。” 蒂尔宁惊恐地退后两步，“你你怎么变得像是个人类的妇女了姐姐” 年长的麦伦微微摇晃着女体，笑嘻嘻地说：“哪有啊，我的生活还和平常一样，寻找魔能植物，守护，进食，培养同族，期待着有谁早点变成下一个麦伦。
我只是每天拿出几个小时享受一下性爱的乐趣。” “你不嫌脏吗” “我又没准备总是更换伴侣，尼哈奥每次交配前都会好好清洗的呀。嗯嗯守着他，感觉每一天都是发情期呢。” 她们说话的功夫，那个壮硕的农夫已经爬上树掏了两颗鸟蛋，磕开生吞下去，抓起两块石头，就在空地上挥舞着锻炼起来。看来那一身肌肉并不是干农活练出来的，这性能力也不光是天赋造成的。
后腿那边还有黏液在流淌，那只麦伦扭身用叶子擦了几下，觉得有点费力，就撒娇说：“尼哈奥，把你的甜蜜果汁擦一擦，我的腿都黏了。” “是”男人丢开石头，立刻跑来，蹲下认真地擦拭一番，为了证明已经擦干净，还凑上去亲吻了几下，让鹿少妇咯咯笑了起来，娇媚又可爱。薛雷本来对于和蒂尔宁的未来都有点起疑，毕竟如果讨厌男人是种族特性的话，强扭下来的瓜也肯定不如他期望的那么甜。
但现在这点疑虑立刻烟消云散了。只要有耐心坚持到她们顶不住，彻底搞定之后，简直是长相清纯动作风骚气质优雅性格淫荡的绝品少妇 那小骚蹄子上方的四条美腿，果然是赏玩利器，这会儿尼哈奥就捧着吻个不停。薛雷看向他，两人交换了一个心照不宣的老色胚眼神，暧昧一笑，尽在不言中。但正事儿还是要说的，等那只麦伦收起同族，准备往下一处养草的地方去，薛雷把尼哈奥叫到一边，说出了此行的目的。
“我不会回去的。”答案果然并不意外，壮汉用迷恋的目光看着小美鹿丰润白嫩的屁股，“那边有我的孩子，这边也有。但这边有可以承受我，也愿意接受我的姑娘，那边没有。” “你妻子年纪大了，也成熟了，女人也是需要时间成长的。我认为你最好回去看看，你儿子很想你，一个男孩的成长中如果没有父亲参与，将来也许会出问题。” 尼哈奥哈哈笑了两声，“都已经生活在这种地方了，还能有什么问题。
我晚几年会回去看看的。我的儿子小时候就像我，长大了也许更像我。我会等他在村子里生下一个儿子，保证不会被魔族追缉，然后带他出来，让他知道，跟魔物一起生活有多美妙。人类的女性，太脆弱了。” 薛雷眯起眼睛，忍不住问：“冒昧问一句，你真的是纯血人类吗” 他一拍脑袋，“这我可不知道，也许我身上流着什么古怪的血增强了性欲无所谓，老婆还是要找合适的，人类那边没有合适的，换个方向找就是。
说不定我会给儿子介绍一只小麦伦。” 他冲着薛雷挤挤眼，“你也体验过了吧麦伦的身体简直太美妙了。” 古莎从薛雷背后探出头来，妖艳的舌头舔了一下他的耳朵，“农夫先生，你的麦伦，身体还能比魅魔更好吗” 尼哈奥愣了一下，跟着满怀敬佩地看向薛雷，“好吧，你赢了。我还以为这个魅魔是在等着拿你进餐。” 古莎撅起嘴揉了揉肚皮，“人家可吃不下了，再来，要被吾主喂成怀孕的样子了。” 那只麦伦惊讶地晃了晃耳朵，小声对蒂尔宁说：“天哪，你的男人这么厉害吗” 蒂尔宁面红耳赤地大叫：“那不是我的男人，是同伴同伴” “我可爱的妹妹，咱们又不会和人类结婚，同伴不是很好的交配对象吗” “我的天啊，”蒂尔宁抓住姐姐晃了几下，“你怎么满脑子都是交配了。” 对方浮现出一个神秘的微笑，轻声说：“体验过后，就实在是忘不掉了啊。
漫长的生命中，难得有这么愉快的事。” 跟着，她的表情又变的有些哀伤，嗓音也变得低沉了许多：“可惜，遇到合适的伴侣非常不容易。我体验过才知道，一般男人根本无法满足发情的咱们。而人类的寿命我想，这才是大家打心底排斥和男人接触的真正原因。十几年的快乐后，可能是几十年、上百年的失落” “那你还” 她抬手挡住了蒂尔宁的嘴，微笑比刚才更加甜美，“可我享受过了啊。
虽说这短暂的记忆留给下一个麦伦的时候会变成不起眼的小小碎片，但在我这里，那就是闪耀着光辉的璀璨宝石。为此，我会陪伴尼哈奥到人生的最后。当他离开这个世界，我就交出所有的记忆，重归灵鹿。” 蒂尔宁擦了擦眼，在她柔软的掌心中说：“这值得吗咱们本来可以无忧无虑活很久很久的。” 那只麦伦用温柔的眼波笼罩住继续锻炼身体的尼哈奥，小声说：“那就要看，你更愿意像岩石一样冷漠度过数百年，还是如盛夏的花朵，炫烂绽放。” 蒂尔宁吸吸鼻子，不甘心地问：“大族长知道吗” 妩媚的姐姐微笑着说：“当然知道。
我下决心后，就去通知过她了。蒂尔宁，大族长成为麦伦，也才过了七十多年。你有没有想过，更长寿的长辈们在哪儿呢” “你是说”蒂尔宁惊讶地捂住了嘴，鹿角都在微微颤动。“好了，冷静些吧。咱们是骄傲的上古系魔物，记忆和知识，会代代传承下去。族群在，咱们便等同永生。如果你也遇到了让你愿意放下戒心和防备，不再感到厌恶排斥，能得到美妙快乐的男人，那就试试看，去享受一段不一样的生命吧。” 蒂尔宁迷茫地看着姐姐，犹豫了一会儿，小声问：“以前有其他麦伦跟男人离开浮空城过吗” “当然有。” “那为什么我的记忆中找不到对应的碎片” “因为她们离开后，都没有再回来。
她们将古林的传承，扩散到了各地。蒂尔宁，外面的世界很大的，如果决心离开，不要让灵鹿的血脉蒙羞哟。” “我还没想好到底走不走呢。”蒂尔宁红着脸扭开头，看着另一边似乎在跟尼哈奥讨教体位的薛雷，恼火地跺了一下蹄子，“我就算要要享受另一种生活，也得找个肯一直守着我的。我才不吃魅魔的剩饭。既然外面的世界那么大，我就出去之后再慢慢找” 那只麦伦轻轻咬了一下唇瓣，小声说：“我倒是很想尝尝，敢带着魅魔在身边到处跑的男人，该有多厉害呢。” “姐姐你不是说，要陪伴尼哈奥到生命最后吗” “对啊，只是尝尝鲜，又不是说离开他。
他也娶过老婆的呀。啊算了算了，好像被那位魅魔公主听到了，打不过她，算了算了。诶她为什么不瞪你” 蒂尔宁气鼓鼓地一抱手肘，“因为我没想尝尝她的男人” “真的没想” “没有，绝对没有。” 最后，这场寻人任务，以薛雷见识到了麦伦族群的多样性告终。每一只麦伦都要负责自身的族群和地盘，平时并没有什么强烈的社交需求，等薛雷确定尼哈奥死也不肯离开，就干脆地骑上蒂尔宁，和那一对儿奇妙的情侣告别。
从结果上看，没替孩子找回爸爸的他们是失败了。但薛雷心情很不错。不需要苏琳的提醒，他就已经清晰意识到蒂尔宁的动摇。这对他来说，可是个很值得庆贺的突破。一边在林间溜达着考虑下一个目的地，薛雷一边跟古莎商量，该怎么去通知那母子俩。“交给我吧，这种小事犯不着咱们专门回去一趟，我找个附近巡逻的小恶魔传个话就行。” “但要怎么说呢” 古莎满不在乎地一拍胸脯，“就说尼哈奥已经死了呗。” 好吧，将来当爹的回去找儿子准备介绍魔物对象的时候，将是个惊喜混合着惊吓的重逢呢。
最好看的小说尽在普旭书库：ＰUXU２.ＣOM

第139章 萌生去意

几天的旅程下来，薛雷意识到，苍穹魔堡的面积比他想象中还要大，他的时间比他预期的还要少。因为浮空城的特殊情况，定居在此地的魔物，以鸟型为绝对主流，只不过他被古莎带来的那个位置恰好比较荒凉，才让他捡到了比较罕见的拉法特蟒，和新生后找不到合适地盘，不得不往偏僻处去的蒂尔宁。黑暗侧的统治者是魔族，魔族对魔物的态度当然比对人类要好。
所以，那些鸟型魔物的聚落大都不缺男人，和白羽魔雀的村子差不多，让薛雷缺乏性致。从向导口中知道了这些情报，在光礼日那个温暖的午后，薛雷很慎重地决定，更改行动方式。他要带蒂尔宁离开，最后一个目的地就最好是苍穹魔堡现在唯一还能运作的大空港，那边有暂时还被允许滞留等待接走游客和冒险者的洛卡拉联邦救助队。浮空城的土地是一个不规则的圆，薛雷他们此刻位于东侧偏南一些的外围地区，而空港位于西南角，仔细研究了一下大略地图后，他决定，先尽快放下第一个图腾。
从小就玩一笔画游戏的他，并不难找出最佳的行动路线。逆时针北上西行，每经过大致三分之一圆周的距离，就在传教过的村庄和魔物聚落连线朝向圆心的方向找一个合适的位置，放下图腾。如此一来，第三个图腾激活神恩，构成信仰大三角后，他们就经过了浮空城的大部分土地，可以直线前往魔堡，也可以反向直线前往空港。至于形成信仰三角的图腾的安全保障问题，就如之前决定的那样，让夏拉想办法。
为了节约时间，他把预计的六个图腾减少成了三个，对魔物的探访也尽量精简，只去对大型聚落传教。倒不是他对魔堡的魔物们失去了性趣，而是根据古莎从魔族巡逻队身上得到的小道消息，局势似乎越发紧张，四层那位领主大炎魔，已经下令加倍征募成熟魔物填入部队。可供他安全四处游览的时间，只会越来越捉襟见肘。一旦风声不对，他就立刻骑着蒂尔宁往中心地区赶去，拜会大族长后直奔空港撤离。
“我觉得你担心得很多余。”饱饱吃了一顿大地之芽后的蒂尔宁，是一天里仅次于刚睡醒的好说话状态，口吻中的嘲讽，淡到几乎听不出来，“别的地方我不了解，苍穹魔堡可是跟洛卡拉联邦和平很久了。两边这个地理情况，想打起来也难啊。大家不管怎么费力，打下的地方也很难守住。这局面早在整块陆地飞起来的时候就注定了。” 古莎抱着薛雷的脑袋给他用指尖梳头，反驳：“但魔堡现在确实戒严得越来越厉害了。
万一真要对吾主不利，我一定会带着他跑掉。你太大意的话，以后可就没这些美味的蘑菇吃了。” 由奢入俭难，让蒂尔宁放弃这鲜美可口还轻度致幻的上好佳肴，回到贫瘠的边缘领地寻找不知道什么时候冒一茬的魔能植物，绝对是痛苦到难以忍受的结果。“薛雷，你就不能在设置图腾的时候节约点时间吗为什么每次都要等你至少十天啊” “现在是至少九天。”这个中午才给琳琳射到神恩等级2，薛雷考虑到最近技能出现的概率通常和需求挂钩，预测说，“也许之后还能减少一些，但减少到极限，也要至少五天。” 古莎伸了个懒腰，“要是你能保护好吾主，我就飞去魔堡打听一下到底怎么了。
可惜你还不能让我放心。” 如果是别的谁鄙视实力，蒂尔宁肯定不服，无奈那是个强度超出正常一截的魅魔公主，她只能认下，“好吧好吧，既然要节约时间，你连对魔物的好色之心都能决定收敛，我就不再休息了，上来，咱们走。话说，你家的魅魔什么时候肯重新带着你飞你骑着我跑起来没有那样快啊。” 薛雷很干脆地跳上她的背，搂住了已经很顺手的腰肢，“不需要那么快，每天能抵达下一个村子就可以。
洒下信仰的种子，也需要时间。” 紧张感让薛雷把给苏琳屁眼开苞的事情忘到了脑后，本来就不太情愿的少女自然藏起了灌肠工具不去提醒，每晚乖乖口交或破瓜收恩赐，反正如今她对痛感的耐受力，已经快要有受虐狂的水平。他对古莎的那个新灵魂恩赐十分在意，无奈当下的优先级肯定是蕾莉亚更高，就还是把“通灵”的名额留给了寂寞的女剑圣。
10月5号，火礼日的早晨，起床的薛雷盘点了一下当前的收获，决定出发去设置第一个图腾。神恩的等级匆忙提升到了5，能缩减25 消耗时间，考虑到图腾的覆盖面积会对此有极大影响，他只请木匠做了一个简陋的神龛，亲自绘制了一幅女神的画像。反正是让信徒主动过来参拜的，魔堡这地方增加收成什么也没太大意义，反而会便宜魔族，不如就留个增强性能力的念想，天长日久发展下去，兴许能成为浮空城的野合圣地，吸引更多魔物定居，方便他之后过来找乐子。
把覆盖范围节约到了极限，施放“神恩”的时间，应该不会超过八天。听到他要搭个木板房把自己关在里面，不出来也不许打扰，蒂尔宁考虑一番，提出趁这个机会去找大族长，说清楚要离开浮空城跟他去冒险的事。托这段时间表现和服务的福，薛雷鉴定三态，得到的结果已经是“犹豫不定”、“一心一意”和“脸上发烧”。虽说最高的爱意也只是中游等级，但他对这只小鹿势在必得，就顾不上之前给自己定下的原则，为了不失联，安抚一番苏琳，送出了第三颗灵魂结晶。
蒂尔宁嘴上嫌弃一番，最后还是犹犹豫豫地拿起来融合进了灵魂之中。然而，之前跟护身精灵琳琳没怎么深入沟通过，交流并不如预想的那么顺畅。薛雷，那头鹿不理我还嫌我烦〗 算了算了，有事儿再联系就是。也许是受到恋爱甜蜜的影响，蕾莉亚对肉体的渴望与日俱增。而那种渴望，驱动力就是对薛雷的爱。这让他对往那边出发的时间也急切了起来。
“降临”技能可以对“神恩”后的图腾使用，单纯把这里当作传送点的话，留下一个倒是已经很足够。闭关期间，他决定好好想想下一步，还要不要继续在魔堡挥霍宝贵的时间。这次设置，薛雷知道了，原来影响覆盖范围的不仅仅是造物本身的大小、特征，还有所处的位置。准备好的挂画神龛，如果安放在偏僻的小山洞里，覆盖范围就只有洞口外扇形的三里多，不到三千五百米，而如果放到那个坡度很缓但周围很开阔的小山丘顶上，用石头加固，范围就能扩大到将近十里。
虽说还不到圣殿女神像范围的零头，但附近有林有水有肥沃的土地，信徒如果真的迁居过来，环绕着图腾发展出几个新村子不成问题。真要有那一天，他就跑一趟，从人鱼之冠带一个精雕神像，来替掉这个神龛。琳琳出来吃过精液，临时抱佛脚又将神恩升了一级。之后要连守七天，薛雷抖擞精神激活“同乐”，从食欲方向上连射三发，撑到古莎翻白眼求饶，算是做好了最后的准备工作。
火礼日午后三点，他打开门进入木屋，平心静气，发动了“神恩”。有过上次的经验，薛雷第一时间就进入灵魂世界召唤顶配电脑开了一局文明。再怎么美好的事情，一旦变成工作就会显得有些枯燥。做爱做多了其实也是如此，他欲望再怎么被女神调整到高点，再怎么亢奋得好似鸡巴成精，到了这个完全由他掌握的灵魂世界里，就情不自禁想要遵循本性放松下来宅着。
可能，摸鱼才是人类最强的欲望吧。苏琳唯恐被他惦记上屁眼，当然不会主动招惹他。要饮料递饮料，要捏肩就捏肩，玩得上劲儿懒得费力肏她，她就乖乖趴在电脑桌下面叼着他的鸡巴嗦，听着音箱里各国领袖慷慨激昂的台词，咕嘟咽下满嘴粘稠的精。薛雷满意地摸摸她的头，这一发口完，“容纳”达到了30级，再次翻倍后，护身精灵的容量已经达到了37900斤，约合38吨。
整个就是一个可以陪吃陪玩陪上床的重型卡车。而且，托最近频繁取出放入的福，她对痛感的承受力急速提升的同时，也有了往快感方面进化的迹象。长此以往，她会不会变成存取几次东西就能当自慰的状态 对苏琳转述的信息不能完全放心，夜里跟蕾莉亚约会结束时，他一边帮瘫软的精灵少女擦拭湿润的性器，一边提前声明，明晚暂停一天不见面，他要把文拉尔召来，听一听主教的工作汇报。
顺便，也看一看文拉尔的灵魂恩赐是什么，能不能带来巨大提升。10月6号，苏琳在领完自己日常的两发恩赐后，平复好娇喘，趴在床上跟文拉尔开启沟通，告知了薛雷打算邀请她到灵魂世界来的计划和前提。结果急于见到薛雷的忠诚主教第一时间跑去买了一瓶拿来降服魔兽的强效催眠药，给苏琳发了个信号，就推掉所有教务，灌下去睡死在床上。
为了符合文拉尔的需求，薛雷专门布置出了一间圣洁气息满满的大教堂，还有两个音箱在角落唱他自己录的女神颂。本就被锁定了虔诚的女主教立刻拜服得五体投地，一边赞叹灵魂世界的伟力，一边激动地亲吻他的脚背。身材丰满高挑的女郎也是久经滋润的熟人，薛雷为了节约时间，把她拉到怀里挑逗一番，仍以教务最繁忙时候的方式，上下两张嘴同时交流，一边温柔戳刺她小馒头一样多毛多浆的肥嫩肉牝，一边和她谈天说地。
文拉尔也很习惯这种边爽边说的模式，中间有了高潮还可以趁机组织一下语言，配合着龟头在子宫口夯击的节奏，有条不紊地报告了近期的工作。没什么特别值得在意的大事。等待出发的冒险团队都不是什么事业心旺盛的类型，可以白拿钱不干活，一个个都乐得清闲，只有拉雅心疼开出去的薪水，四处跑着督促大家磨合。学院1号正式开课后，进入了稳定运行阶段，副院长学识渊博到不可思议，凡有记载的东西就没有什么能考得倒她，有她镇场面，满身刺客技艺根本不懂教育的银风铃压力大减，已经在默默研读各种学院运营有关的书籍。
陆陆续续仍有外海的竖尾人鱼搬迁过来，但朵莱米从中捕捉到了一个海妖女王派来的间谍，目前对人鱼定居资格正在展开审查。水鬼海湾的其他港口大都臣服于人鱼之冠的声明和威慑，但对于要不要接受若蕾的直接领导，还在讨论之中。信仰已经在水鬼海湾蔓延开来，因此对于统治权的问题，文拉尔并不太在意。只要形成教派根基，以人鱼们的管理水平，直接架空她们比拿按摩棒让她们产卵都容易。
有几个商会对原神教产生了浓厚的兴趣，目前教派已经分批收到了数笔表示友好的捐献，作为回报，文拉尔派遣了优秀的传教士跟随那些商会的船只一起行动，并携带小型女神像祈祷风平浪静。没有经过薛雷激活并加持的图腾并不能辐射薇尔思的庇佑，但信仰这种东西有时候并不需要真切的成绩，远航的水手平安抵达目的地，自然就会在狂喜中把功劳分给女神一部分。
白送的信仰，不要未免有些可惜。而那些远航的传教士，都肩负着开拓东大陆信仰根基的使命，一旦有所发展，文拉尔承诺可以就地从修士6级直升传颂者5级，信徒具备一定规模后，可在该区域担任神官4级。在当前还没有设置副职的七级教会结构中，这个升迁路径是相当诱人的。顺带一提，等待出发期间，妮妮那只小狐狸大着胆子又去尝试做了几笔生意，小赚了七、八个金币，最后一股脑赔光，又多欠了商会150金。
结果她现在整天耷拉着尾巴跟在拉雅后面一起学习白魔法，连撺掇她继续的小黑都不敢多搭理了。汇报结束后不久，薛雷就把温热的精液，喷洒在她浅而敏感的蜜壶之中，打开了通往灵魂小屋的大门。那是充满了宗教气息的布置，正对门摆放着姿态优美的女神像，两旁墙壁上挂着薛雷和拉雅的油画，屋顶全是原神教相关的图案。当中代表灵魂恩赐的光团，需要15亿经验，并不高。
而恩赐的名字，叫做圣洁心音。又是个不太明白能造成什么效果的恩赐。不过看小屋的状况结合文拉尔如今的虔诚，想必是什么和宗教事务有关的提升。那么，优先级就不需要太高，反正计算一下，再来五次汇报工作就能刷满，毫无难度。性爱完毕，文拉尔立刻在教堂中心跪下，对着女神像默默祈祷，放着不管大概能这么祭拜几个小时直到技能时间结束。
薛雷干脆送她回去好好休息，自己继续摸鱼玩电脑。有天天自动回复处女随便开苞的初恋少女，有随时可以凭记忆调整变化的各种东西，吃喝玩乐一应俱全，这种美好的假期，往往如同白驹过隙，咻的一下就过去了。中间薛雷倒是想起来给苏琳后门开苞的打算来着，但她很紧张地声称还没准备好，宁愿选择处女膜开花血流满腿。估计她最近受虐癖进一步增长，已经快到若蕾那样越痛越爽的境界了。
他抽空研究了一下苏琳屁眼的状态，发现，她后门的弹性和紧致度也会随着每日一次的出入而恢复。想想也对，连处女膜都重置，没道理括约肌继续松弛。不过每天让她对自己的小屁眼提心吊胆，还时不时要在做爱前插个肛塞、拉珠之类的东西助兴，薛雷看在眼里，爽在心里，就暂时放了她这一菊。和蕾莉亚的五次约会后，“生命的传递”已经累积到了惊人的77亿，这既是他的精液，也是他的心血，是他为了女剑圣肉体恢复后的状态而做的努力。
当然，她也值得。在此期间，苏琳的“神恩”技能终于达到了满级10，今后固定图腾效果消耗的时间全部半价，机动性强了一大截。就是至少五天这个保底消耗，让他略有不爽，决定找个机会做做实验，看看到底覆盖到什么范围的图腾正好需要五天，免得浪费。“化神”技能已经升到了20，时间上其实大致符合薛雷试验所需，但最近远程沟通还要指望苏琳搭桥中转，让她因为这个技能失魂落魄好几天，有点得不偿失。
此次唯一让他舍得点出来的新技能，是“容纳”的第一后继技能藏匿。这个技能的机制，就是用“容纳”所产生的负重空间，将生命体以凝滞状态放入，也就是说，苏琳终于可以在空间戒指能力上更进一步，放入活物了。当然，出于扭曲的占有欲，他肯定不会让她收纳任何雄性就是。但比起收纳非生命体，这个技能对生物的效果有所限制，而且，根据目标基础魔力的多寡，限制还大大不同。
按照此时代法师们的研究，魔力在未经修炼和针对性提高之前，基础持有量大致相当于思考的能力。而这个技能就以此为基准，划分出了低魔力生物、正常生物和高等智慧生物。对低魔力生物，“藏匿”技能可以直接起效，以体重占据“容纳”额度，无时间上限。而对正常生物，“藏匿”技能需要对方同意才能起效，除体重消耗“容纳”额度之外，技能初始仅能收纳一体，上限一个小时。
此后每次升级，可以提升一小时上限，每逢10级，才能增加一个的收纳名额。至于对高等智慧生物，此技能无效。也就是说，他要把这个技能升到24级，才能让苏琳带着两个他的普通同伴跑一天。但结合“传送”、“降临”这样的便利瞬移，即使是1级，可以用到的地方也相当多了。比如此刻他已经把“召回”点到了“传送”的同级，想从范围内紧急搬运一个同伴过来，就可以让苏琳充当超高级快递。
至于这个技能被收纳一方的感受，和高等智慧生物的具体判定，他决定闭关结束后请古莎帮忙做个试验。凡事都找神识询问，慢慢脑子都要生锈了。神历1410年10月12号，火礼日的正午之前，薛雷将苍穹魔堡的第一个图腾赐予“神恩”完毕，精神饱满地离开了那个简陋的小木屋。有了这个图腾作为“降临”的传送点，他决定先离开局势越发紧张的苍穹魔堡。
有了“藏匿”这个技能，空港也不再是非去不可的目的地，等赶到浮空城南部边缘之后，将蒂尔宁收起来，利用那一个小时，足够古莎带着他飞下去了。再不行，先传送带着她的苏琳回人鱼之冠。就是这只小鹿不太会跟人打交道的样子，万一被他那些五花八门的同伴惊吓到，影响辛苦积累的好感度可就很麻烦。虽说之前认识的同伴态度都没怎么反弹过，但他早就知道，那些态度等级在契约之前，都不是永远不变的。
“古莎，来帮我做个试古莎”没想到，薛雷环顾四周，竟然没看到本该守在这里寸步不离的忠诚卫士。周围空荡荡的，要不是抬眼看到丘顶的神龛还在，薛雷都以为自己不小心被什么魔法传送走了。“古莎蒂尔宁你们在吗”他提高声音又问了一句，心中开始感到不安。这毕竟是黑暗侧的土地，以他本人的糟糕实力，一旦没了保镖，可就要找个安全地方直接开“降临”回人鱼之冠了。
但总不能丢下古莎啊。这时，远处的灌木丛忽然冒出了耀眼的火光，古莎浑身包裹着漆黑的皮膜从中呼啸飞出，手掌冲后，高声唱名：“魔影枪灭” 薛雷还没明白发生了什么，一根通红的火焰之矛，就直冲着他飞了过来。“别发呆”蒂尔宁纵身一跃，拉住他的手往旁边一扯，在火焰矛跟着转来的瞬间开启灵体化，帮他躲过了那威慑力十足的一击。
火焰点燃了木屋旁的干草。一道红光闪过，那跳动的火苗瞬间爆燃，一个身高超过三米的巨大身影，从中瞬移而出，低头，望着薛雷虚无的轮廓，发出浑厚而略带回响的声音。“你好，女神的代行者。我是亚萨格罗尼拉斯火拳，浮空城的统治者。希望你能活下来，然后，咱们再谈谈。” 赤红的火焰之拳，旋即狠狠挥下

第140章 关于墓场的委托

轰 爆裂的巨响中，古莎两层皮盾被崩碎，化做飞舞的焦炭。那燃烧的巨拳混合着强大的魔法伤害，薛雷可以不在乎，但灵体化的蒂尔宁吃不消也躲不开。古莎只有飞身下来硬抗。幸好，她准备的五层皮盾都还没破到一半，游刃有余。“臭炎魔，你要是把吾主辛苦设置的图腾烧坏了，我就跟你打到一方死掉为止”古莎大喊着举起双手，暗浊的洪流拔地而起，冲击着亚格尼周身狰狞的火焰。
他闷哼一声，甩手丢开一个火星，瞬间从此处消失，又瞬间从另一边新燃起的火焰中出现。炎魔身上燃烧的并非单纯的火，但他们可以根据魔力的多寡在一定范围内任何一点火星中瞬间传送。那炭黑色的人形轮廓完全被烈焰覆盖，恍如将身躯化为薪柴。面对这样的强敌，蒂尔宁不敢让同族出场徒增伤亡，甚至有些矛盾和犹豫，到底要不要为了美食和安眠得罪苍穹魔堡的实际统治者。
薛雷平复了一下紧张的心情，高声说：“亚格尼你要是伤到古莎，不管你要谈什么，我都不会答应你你如果不愿意我在这里传播信仰，我马上就可以走” “呵，我才不关心这里有多少蠢货信你的女神。”亚格尼握紧炽热的拳头，语调痛苦又愉悦，“我想和你谈，你也没有不谈的资格。小古莎，尽管过来吧，让我看看，难得一见的魅魔公主到底有多强大。” 古莎张开双翼，扇风扑灭身后的火，怒气冲冲走向大炎魔，“我可不是一般的魅魔公主，你这坨烂木炭。
我是，女神赐福的，魅魔公主” 皮膜延展成长矛一样的刺，她双腿一蹬，地面土石崩裂，乌光向着大炎魔位于胸口正中的魔核直刺过去。“知道精神伤害对我无效，准备攻击身躯了吗”亚格尼哈哈大笑，浑身的火有自己生命一样张牙舞爪。但周围燃烧的地点太多了，在四处留下小小火苗的大炎魔轻而易举躲过了这一击，举起的右拳上，火元素疯狂聚集，甚至形成了魔力的漩涡。
“躲躲闪闪的，还好意思笑那么大声”古莎冷哼一声，双手举起，将性感的曲线都拉得修长几分，暗元素裹挟着魔力凝聚，但没听到咒文的声音。“召唤魔法”亚格尼仅能看到双眼的脸上流露不出什么表情，但语气十分疑惑，“你在小瞧我吗竟然选择仅需要提供魔力的祭品召唤” 古莎将大量魔力送入空气中出现的裂隙，眸子闪耀成紫色的宝石，“你想知道我现在有多强，我正在告诉你，闭嘴好好看着吧” 那次元的裂隙迅速扩大，就像是被无数股力量连续冲击，甚至发出了啪嚓啪嚓的声音。
蒂尔宁带着薛雷躲在一片无法起火的石头中，疑惑地说：“奇怪，纯魔力祭品的召唤物强度不会超过四星，古莎在召唤炮灰吗” 亚格尼似乎也起了兴致，攥紧召集起的元素之火，没有急于出手。实际上召唤魔法已经完成，他这会儿出手，也无法阻止召唤物破开次元裂隙出现。跟古莎斗起来，反而要被打一个冷不防。砰 时空的界线被扯裂，星空般的洞口打开，一大片仿佛只有影子存在的蝙蝠从中涌出，密密麻麻。
阴影蝠，很低级的召唤物，仅能祭品召唤，难度二星半，根据魔力供应的多寡出现的数目不同。不是什么强力帮手。意识到蒂尔宁有些呆滞，薛雷只好咨询神识。毕竟这种情报他一时半会儿也没别的了解渠道，依赖就依赖吧。其实你那个高等智慧生命的试验也没有做的必要。我为你反馈的数据这个世界的生命无法理解。你不如从我这里直接拿到答案。
古莎是无法被藏匿的，魔法三属性平均值只要超过50，就算是高等智慧生命。锚提供的空间主要依靠精神力，那种等级的生命，技能再高她也负担不起。那你最近还频繁让这个技能在我眼前晃，我以为有大用呢。你不激活它，下一个技能“闭锁”就无法进入序列。那个技能对你很有用。薛雷，你应该放心大胆的依赖我，我就是为了让你依赖而存在的。
薛雷没有回应。他不敢说，其实就是这种感觉，让他隐隐有点排斥。不过当前也不是思考这个的时候，他更关心战局，实在不行，就要先放蒂尔宁跑路，然后开“降临”让古莎直接飞回人鱼之冠会合了。随着阴影蝠的数量越来越多，亚格尼原本在嘲讽的冷笑停住了。召唤术的施放和维持都比一般魔法消耗更大，古莎此刻召唤出的阴影蝠起码有大几千只，足以证明她远超母亲的实力。
“这一手很有趣。但我还是希望你能更有趣一点。不然，我会忍不住冲你的主人出手。嗬嗬嗬” 已经做好焚灭那群低级召唤物的准备，可亚格尼马上发现，阴影蝠的目标，并不是他。那些仅能靠撞击造成些许暗属性伤害的异界生物，竟然几十只一群，向着各处跃动的火苗扑了过去。亚格尼眼中的火顿时亮了几分。他挥动手臂，正要再撒出一片火星，黑色的障壁，已经出现在他的眼前。
他纵声咆哮，一拳砸出。周围的火焰都被阴影蝠不要命的撞灭。大炎魔的骄傲，也不允许他再选择躲避。并非战斗型进化方向的魅魔胆敢一次次正面攻击过来，他作为战斗型亚种，岂能羞辱魔族的尊严 嘭 耀眼的火花烟火一样爆开，古莎像是被弩车射出去一样远远飞走，百余米外才来得及摆动翅膀停下。大炎魔也飞了出去，在地上狼狈地滚了好几圈，将一大片植物压成了淡白色的灰。
奇异的火焰在古莎的手臂上跳跃，她用另一边的皮膜化成刀锋切掉，看着那片皮膜在空中转眼焚毁。“蒂尔宁，哪边比较占优势”完全看不出情况的薛雷喃喃问道。“我怎么知道，在他俩眼前我跟一只普通的小母鹿没什么分别。”蒂尔宁紧张地回答了一句，四个蹄子一刻没停，在地上不断地踏来踏去。古莎还需要变得更强。那只大炎魔的实力远超那一族的平均水准。
不过，一时半会儿也分不出胜负，魔族的生命力太强了。而真下死手的话，夏拉大概会出手帮忙。夏拉 她就在远处观望。已经做好了施放召唤术提升实力的准备，但暂时不敢过来。古莎抚摸着新生后薄了几分的皮膜，魔力波动开始随着同调召唤的预备而迅速改变。亚格尼缓缓站起来，双拳在胸口互击了一下，掉落一片炽红的残渣。薛雷忽然意识到，苍穹魔堡除了守护者之外最能打的，好像都在这儿了。
还真是有面子啊。气氛越发紧绷。但就在召唤术即将完成的时候，亚格尼忽然笑了起来。所有火焰瞬间消失，那高大的身影也迅速缩小到不足两米，变成了一个皮肤发黑五官硬朗的男性人类，只不过，赤裸的胯下看不到性器官的存在。古莎眯起眼睛，“怎么，决定投降了” 亚格尼摆了摆手，“我已经知道你有多强了，这么打下去，对你我都没有好处。” 古莎咯咯笑了两声，犬齿露出唇边，“我没觉得对我没有好处呀，把你干掉，我妈妈就是这里的最高领主了。” 亚格尼抱起手肘，筋肉感十足的身躯站得笔直，总算有了五官的脸上浮现出嘲弄的冷笑，“那你要失望了，苍穹魔堡属于炎魔一族，魅魔至少现在没有希望。” 几个小小的火苗从远方飘来，扩散开，围在夏拉的身后。
不需要薇尔思提醒，薛雷也知道，那每一朵火苗，应该就是一只炎魔。而魅魔显然没有这么团结，从来都是单打独斗。“那，愿意谈谈了吗” 薛雷壮着胆子走出去，靠近古莎，招招手，“下来吧，咱们听听他怎么说。” 古莎看向他手心里攥着的龙王丸，心领神会，下落到他身边，提前张开皮膜，挡住了他大半个身子。蒂尔宁犹豫再三，还是缩在了石头后面，恼火地向薇尔思祈祷保佑薛雷平安。
她跑了一趟跟大族长商量完可以离开，可别回来负责投喂的就没了啊。亚格尼指向古莎，看着薛雷问：“这对魅魔母女，是因为你变强的” 他点点头，“确切的说，是因为伟大的女神薇尔思。” “夏拉念叨很久了，我知道那个女神。但我不知道，她是怎么做到的。” “信仰，然后，在她的庇佑下交合。而且男性不行，这毕竟是女神的恩赐。”薛雷察觉到了对方的企图心，立刻摆下底线，他就算对魔族没有性爱方面的歧视，也绝不妥协到弯。
亚格尼果然颇为遗憾地搔了搔下巴，皱起了眉，“那么男性追随你的女神，没有任何好处” “可以得到其他方面的庇佑，提升繁殖率，给予丰收的赐福，很多很多。” “那些都没什么价值。”亚格尼叹了口气，“好吧，也不算没有价值，但不值得我费心。我只想变强，越强越好。苍穹魔堡需要一个极其强大的主宰。” 古莎咧开嘴，皮笑肉不笑地说：“那容易得很，你把位子让给我妈妈，吾主来把我妈妈变得够强大，不就解决了。” “你让我想要考虑，现在就把夏拉干掉。”亚格尼张开五指，狞笑，“魅魔公主，你好像没搞清自己的处境。” 薛雷赶忙抬手，“咱们继续，继续谈，别吵。
有话好好说。亚格尼，你已经很强了，还急着变强干什么你们真要对下面发动战争了吗” “愚蠢。战争是许多生命联合堆砌而成，我自己变强，对那没有太大帮助。我要做的，恰恰是阻止那糟糕的情况发生。”亚格尼攥紧拳头，火焰从指缝喷出，“魔堡现在的生活很舒适，任何可能改变这一切的东西，都应该被消灭。” “呃具体点的原因呢我不能帮你变强，但也许，我能帮你解决这个问题。
我也希望看到世界和平，大家都能过上美好的生活，繁衍丰收，才是薇尔思殿下乐于见到的景象。” “那是因为你的女神特殊而奇怪。”亚格尼舔了舔雪白的牙，“其余的女神，可不会这么想。否则，万物之母，根本不需要创造对立的双方。强大的魔族，本就有能力统治整个世界。” “你这听起来一点也不像爱好和平的发言” 你连那种怪物的槽也要吐吗〗 “爱好和平的魔族从来都不存在。”亚格尼大笑，“只是现在生活的舒适让我们愿意选择克制而已。” 古莎不屑一顾地说：“实力不够才是真的。
魔堡不浮在空中，早被人类联军干平了。黑暗侧最弱地盘，哼。” 亚格尼没接茬，表现出了暴躁魔族的理智一面，“薛雷，你不能帮我变强，那么，帮我解决可能的危机，也很好。我稍微搜集了一些你在人鱼之冠做过的事。之前我不知道你这么弱的人类是如何做到的，现在看，能靠女伴作战，也是一种方法。” 薛雷笑了笑，“可是，你这么不友好，我为什么要帮你呢” 本来已经往这边走过来的蒂尔宁耳朵抖了抖，踏着小蹄子又回到了乱石头中，缓缓卧下。
她现在就想做一只温顺的鹿宝宝。亚格尼收住了险些冒出口的威胁，稍微思考了一下，说：“既然你的女神属于混沌侧，我可以允许她的信仰在苍穹魔堡传播。以后夏拉再四处念叨，就不用偷偷摸摸了。” 薛雷皱起眉，“就只有这些吗” “我还可以原谅刚才那只蠢鹿救你而对我的忤逆，不去找她们族群的麻烦。”亚格尼的谈判果然还是魔族的风格，“夏拉，也可以继续担任第三层的领主，以后多罗法如果再找她的麻烦，我就烧掉他的臭须须。” 薛雷犹豫几秒，决定见好就收，“这个条件马马虎虎，我要看看，你到底打算让我帮什么忙。” “处理一个复苏的暗神。” 他在心里打了个响指，说一声果然，笑着问：“具体点的呢这个世界伪神太多，我不知道你说的是哪一个。” “墓场女神，死亡颂唱者，亚克埃尼米。”亚格尼的神情变得异常凝重，“那是冥府的守关者，终结与消亡的象征。
苍穹魔堡还在地面的时候，就是她信仰最集中的区域。我此前并不关心久远的神明时代，但直到最近，我才知道，因为各地女神复苏造成的影响，有愚蠢的居民恢复了对亚克埃尼米的祭拜和供奉。” 大炎魔恼火地挥了一下拳头，“他们竟然以为这个暗神会保佑往生的灵魂。愚蠢愚蠢真是愚蠢到应该通通烧死亚克埃尼米只会歌颂死亡，只会带来死亡，也只会关注死亡。
追随她的信徒唯一的任务，就是把死亡散播到世界各地。她是瘟疫的好友，灾难的亲属，一切绝望与破灭的化身，暗神中最可怕的怪物之一。而那些蠢货，那些该死的蠢货，竟然用那愚蠢的信仰，把她唤醒了” 薛雷眉心皱得更紧，“所以呃苍穹魔堡戒严，还加倍征募部队，是为了讨伐那个伪神” 亚格尼的神情平静了几分，“不，是做好准备，如果我找不到办法驱逐那位暗神，我就要为了保护我的领土，率领魔族追随她，为她而战。
如果只有死亡能成为合格的祭品，我更乐意用敌人的生命来筹集。死亡之前，诸生平等，弱小的人类有那么多，足够让她满意很久了。” “战争也会给你们带来伤亡。” “总好过迎接无法战胜的神之怒火。”他的眼里闪过一丝狡诈，“而且，不为了占领土地，单纯以杀伤为目的而袭击，魔族一方的优势，可是相当巨大的。洛卡拉联邦与翼人闹过矛盾，广阔的平原上也没有适合羽族定居的地方，光是我征募的飞行魔物，就能收割很多祭品。” 看来，这家伙从一开始应该就打定主意，要让自己解决墓场女神带来的危机，薛雷咬了咬牙，心里不情愿，可又没办法拒绝。
能阻止战争，保护信徒，顺便还得到一个趁着虚弱期解决一位暗神的机会，光这些利益，就值得他策划动手了。不过他还是做出了犹豫不绝的样子。他总觉得，暗神对魔族来说是无法解决的大问题，亚格尼应该还有更多代价可以拿出来支付才对。他也不怕魔族赖账，被他放逐的女神，还要回来好几次呢。沉默在持续，一分钟，两分钟，五分钟。
终于，还是亚格尼先一步失去了耐心，“我知道，应对墓场女神非常危险，我会安排精锐的魔族尽可能保护你，如果刚才的报酬你不够满意，那么，如果你能顺利将墓场女神驱逐，我就送你一个，人类绝对没可能拿到的礼物。” “哦”薛雷好奇地抬了抬眉，“我可不是一般人类，我能拿出的很多东西，你都拿不出来。” 亚格尼缓缓说：“我会送你一个女儿，一个有着我的血统，高贵而强大的炎魔。
她可以用血魂契约对你效忠，发誓保护你的安全，追随你到任何地方。” 古莎哈哈大笑，“一个女炎魔这就是你说的贵重礼物人形态连肉穴都没长，本体浑身烫得要命，暖被窝都怕引发火灾。要她干什么她能比我更好” “你有血魂契约吗” 她骄傲地抬起下巴，“我不需要那种东西，吾主一样可以相信我。而且，我随时都肯跟吾主立下任何血魂契约，绝不玩文字游戏那种。” 亚格尼似乎低估了古莎的决心，稍微有些惊讶，但很快就说：“炎魔是战斗型，能达到的上限，比魅魔高得多。
至于交合的问题你的女神司职繁衍，应该会给你找到办法。就算最后没有办法，薛雷，可靠的保镖，难道还嫌多吗” “真的太多，其实也挺麻烦。”薛雷犹豫了一下，开口说道。同时，他在心里问了问神识。可以。炎魔的高温很大程度是魔法能力造成的，你的免疫有效。无效的部分，不会烫伤你。单纯考虑战斗能力，炎魔确实比魅魔更有优势。
不过炎魔对人类的态度和魅魔完全不同，你自体实力极差，想收服炎魔，不是很容易。不容易也无所谓，既然这个世界的炎魔还有人形，不是拉格纳罗斯或加顿男爵那种腿都懒得长的模样，还是异性繁殖，那么，他愿意接受挑战，刷一个“真精不怕火炼”成就。看出薛雷有点动心，亚格尼的嗓音提高，眼睛中都有火苗跳动起来，“我会安排一个最符合你们人类审美的女儿，我保证她的人类形态就足够美艳，不会输给魅魔太多。
那个形态下没有性器官的问题，我知道你们人类有很多种解决办法，不一定非要让我的女儿显出本体。对吧” 薛雷点点头，差点下意识问一句你女儿有屁眼儿吗。看这帮魔族的做派，生孩子也肯定是没屁眼儿的。“好吧，暗神是吗，我来负责驱逐她。”他大声敲定了这场交易，“但我要把话说在前面，驱逐只是暂时的，具体效果有多久我也不知道。
不过我设置好图腾后，随时可以请女神把我带来这边，暗神如果再出现，你可以通过夏拉通知我，我临走前会给她留下方法。” “可以。”亚格尼刚才大概是还想到了其他报酬，这会儿一并说了出来，“你每次都能帮我解决，那么，既然你很喜欢小母鹿，我可以搜集一些麦伦，送给你当礼物。” 蒂尔宁站起来，惊慌地看着这边。薛雷冲她摆了摆手，深知贪多嚼不烂的道理，“不必了，我这次带蒂尔宁走，已经非常满意。
那么，告诉我关于墓场女神的详细情况吧，我还有别的急事要办，不能耽搁太久。啊，对了，你女儿跟我回去方便吗她能以火苗状态飞多久速度多快” 亚格尼拿出一块火晶石，“她可以暂时寄宿在这里，你揣着就可以带走。很方便。有什么需要，对着魔晶石说话，她就能听到。具体的情报，就让她来告诉你吧，我还要去跟魔钟说这件事。” 说完，亚格尼丢开那块火晶石，化作一朵深红的火苗，飘荡着飞向远方。
其余火苗跟着一起离开，只留下一朵。那朵火苗很快飞过来，降落在薛雷面前，爆开一片火花，变成了一个浑身赤裸，肌肤微微发红的妖艳女郎。女炎魔的眼神没有任何热情，上下扫视了一遍薛雷，生硬地说：“我是露姗娜狄奥火拳，叫我露狄就行。来，先进行血魂契约吧。” 薛雷忍不住在心里问，薇尔思，这家伙的态度等级是多少 信仰是“坚决反对”，爱意是“略有反感”，淫欲是“行尸走肉”。
真糟糕。等会儿，这些形容是啥等级我此前怎么完全没记得听过 因为，她对你的态度等级，全是负数。目前淫欲等级最低，你碰她大概会让她觉得自己跟死了一样难过。负数攻略妹子还可以从声望仇恨开始的吗 嘶不过跟这么一个妹子血魂契约后，不知为什么好像很带感啊。

第141章 合同谈判

露狄对薛雷的态度很差，而且也不怎么掩饰，眉眼之间流露出一股“只不过是父亲大人的任务罢了”的味道。而这种不情愿，导致薛雷和她在血魂契约的具体词句上，光开头就足足商量了半个多小时，差点错过琳琳的放风午间操。露狄不解地看着他谈判半路冲去那个小木屋，干得里面嗯啊乱叫，疑惑地看向古莎。古莎耸耸肩，“吾主就是这么性欲旺盛的男人，每天中午一定要把护身精灵放出来肏一遍。
你以后跟着，很快就适应了。没看蒂尔宁已经见怪不怪了吗” 被点名的小鹿抬起手，苦恼地堵住了耳朵。给琳琳把寻神升级到7，薛雷放下袍子收起妹子确定了一下墓场女神当前的方向和距离，知道暂时还没被对方发现，稍微安下心来，返回屋外，继续跟露狄就血魂契约扯皮，颇有点合同谈判的架势。双方在不能伤害薛雷这一点上基本达成一致，露狄会承诺绝不做对薛雷有害的事。
但当他提出伤害自己身边的女孩就等同于对他有害的时候，女炎魔明显露出了不屑一顾的表情。古莎及时在旁小声补刀：“魔族都是很会钻血魂契约空子的，可不要掉以轻心。” 不用她提醒，薛雷也不会对三态全面负数的女魔族掉以轻心。考虑到露狄那一边的承诺需要争执很久，他干脆先将自己应该放出来的筹码摆上台面。“我知道你父亲要的是什么。
我的血魂契约项目，就是保证在需要的时候及时赶来驱逐墓场女神，并保证你不会受到薇尔思殿下的惩罚，但是否能拿到恩赐，还是要看你对我的态度，这一点契约是不可能帮上忙的。” 他在屋里举着琳琳脚丫啪啪猛戳的时候就问过神识，负面态度的个体在惩罚的时候一样会遵守扣减规则，也就是说，面对三个 10的超级死对头，削弱用的圣精效果甚至可以翻倍。
而选定恩赐的时候，则不会因为负面态度而变成削弱，只是在总值超过零之前，屁也得不到，仅能被白白中出内射，浪费宝贵恩赐机会而已。露狄是个尊重强者的魔族女性，薛雷这样孱弱不堪的男人，她不屑一顾，更不怕他在契约条款上玩什么猫腻。真被骗了，召唤一个同族来一拳烧死他，一切就结束了。反正她是不会承诺保护他到拼命程度的。
但她没想到，确认契约一方之后，薛雷纠缠不休的依旧不是让她如何出手保护的内容，而是不得伤害其他女人的问题。“我已经明确告诉过你，你这样好色的男性女伴比你们人类王国点起的火都多，我不可能在血魂契约中给自己设置如此多不可伤害的目标。我只会答应不做对你有害的事，包括不会物理伤害你，不会魔法伤害你，不会对你进行精神暴力。
如果你在我本体形态一头撞上来故意被我烫伤，那也不算是我的问题。懂吗”她不耐烦地用脚尖拍打地面，不时有火星从趾缝里冒出来。看上去，她的乳房非常坚挺，这样的动作，那样的饱满弧度，都不会导致摇晃。薛雷深吸口气，先把视线从奶子挪回到露狄的脸上，“那么，第一条勉强就先决定下来。你不得以任何形式做对我有害的事，这个有害，就以你刚才说的为准。” 露狄看了一眼周围血魂契约弥漫的魔力纹路，点点头，“下一条。” “你不得拒绝我提出的一切和交配有关的要求。”他毫不掩饰地隔着袍子捏了一下自己的肉棒，“你父亲给你的任务就是通过我变强，而对我来说，唯一的方式就是做爱。
哦，就是你们魔族说的交配。当我提出，你就要第一时间配合。” 露狄挺直腰，从高出一些的位置低头看他，完美地利用身材差距形成了专业的鄙夷姿态。“愚妄的人类，我父亲同意我跟你交配来获取所谓的恩赐，已经是令我极其不悦的事情，我可能需要准备很久才能忍受你身上那股令我作呕的味道。你还想在这件事上命令我” “味道”薛雷抬起手闻了闻，最近是没怎么泡澡，但蒂尔宁对清洁有一定程度的要求，他一直都保持着良好的卫生习惯免得失去坐骑，进去开“神恩”之前还仔细擦洗过，凝滞时期身上不会积累污秽，现在顶多有点琳琳喷溅出来的爱液骚味而已。
露狄咧开嘴，嘲弄一笑，“那不是你能闻见的。你们下等生物，闻不到那股劣质的味道。” 薛雷笑了笑，“好吧，那你请回，去找你父亲吧。我也准备回人鱼之冠，咱们就此再见。血魂契约也不用执行了。” 露狄愣了一下，双拳骤然握紧，虎口喷出一片闪耀的火花，“你在威胁我” “不，这一条你不答应，就没得谈。” “我不可能同意，除非，你给我让步。” 薛雷耸耸肩，“好吧，讨价还价是谈判的必要步骤。
你说，你的要求是什么。” “我不同意你所说的一切和交配有关的要求。你们人类对交配的定义太宽泛了，我了解过，你们会对手脚、胸部、屁股等任何可以摩擦器官的地方产生性欲。我只能保证，在你提出和女神恩赐直接相关的交配要求时，尽可能配合你。” 薛雷摇摇头，“尽可能不行，要必须配合。” “那你要先告诉我，什么样的交配行为和女神恩赐直接相关。” “好啊。”他大大方方地说，“只要让我把阴茎插入你的体内，把女神赐福的精液喷洒在可以吸收的地方。
比如古莎，就是嘴巴和性器，人类女孩，还可以多出屁眼。蒂尔宁我还没用我喜欢的方式骑过，不知道。而你，这个形态下似乎只有一个可用的地方。” 露狄咧开嘴，磕了磕犬齿，牙缝里窜出一个小小的火苗，“你敢进来吗” “你敢答应吗” “你不怕我咬断你” “不怕，那算是伤害我。” “烫伤呢” “不怕，不信你答应，我马上就试给你看。” “那你敢先试试吗” “你敢先定血魂契约吗” 天啊，你俩这样子，让我想起了小学时候后桌的两个同学。〗 苏琳的语气听起来像是翻了个白眼。
一番无聊的复读机流争执之后，这个条款姑且算是让露狄勉强接受。“最后一条对你的要求，就是我要控制你出入火晶石的时机。我命令你出现你才可以出现，我需要你回去你就得马上回去。”薛雷看着露狄瞬间阴沉成木炭的表情，解释说，“我主要还是在光明侧的领地行动，人类对你们炎魔，可远不如对魅魔友好。” 尤其是男性，毕竟现在还会活跃在人类领地捕猎的魅魔，大都深谙吃得好不如吃得久的道理，很少会再发生一夜纵情把男人吸成干尸的惨剧。
所以无数找不到合适姑娘结束单身的男子，时不时会憋上一段时间不手淫，祈求天降魅魔销魂一夜带走童贞。不过其中大多数如愿以偿的都陷入到了对早泄的惶恐中不可自拔。露狄摇摇头，“我发现了，薛雷，你这些条款，都是为了曲折实现你一开始被我否决的提议。你希望我不能伤害你身边的女人。你不允许我出来，我就要在火晶石里以火元素形态等着召唤，你需要了，放出我打架。
万一有突发情况，我找借口不回去，你就直接要求跟我交配，让我无法战斗。对吧” 薛雷大方承认，“没错。毕竟你是好斗的炎魔，我的同伴里凑巧有很多强者，你要是挑衅打起来，对大家都不好。” 露狄抱着手肘，让沉甸甸的乳房压在小臂上，沉思一番之后，忽然指着古莎说：“魅魔公主的出现概率非常小，我要知道，她真的是靠你达成这个目标的” 薛雷没有直接回答。
这种问题，当然是古莎回答更合适。“没错，我在魔堡生活了二十年，你难道不知道以前的我多弱夏拉那个不争气的女儿，总是被吊起来打的女儿，召唤术学起来慢的要命的女儿，此刻就站在你眼前，随时可以把你打成四散的火星。这就是吾主的实力。” 露狄沉默了一会儿，身上散发出的威慑感缓缓消失。“薛雷，你知不知道，炎魔的男性和女性，差异其实非常大。” “不知道。”听起来对方肯定会解释，他就没费劲劳动万能搜索引擎。
“男炎魔只要按部就班成长，努力锻炼，几十只里，就有可能出现一只格外强大的大炎魔，而像我父亲那样，在大炎魔中也格外强大的，甚至可能冲击炎魔王的进阶态。” 薛雷托着下巴听，用表情告诉她，老子对男性没兴趣。“而女炎魔，大都只能作为生育的道具。因为我们仅有的进阶变化，月炎魔女，已经许多年没有出现过了。”露狄的神情，带有不加掩饰的野心，“如果你能承诺，一定会帮我进化成月炎魔女，我就同意，不经过你的允许，在会危及生命的情况之外，绝不离开寄宿的火晶石。” 上次坑夏拉的时候，薛雷就知道血魂契约其实对他没有惩罚能力。
所以他要的只是控制露狄的手段，不然带着一个不定时燃烧弹在身边，危险还是要大于收益。“好，那么，就此确认吧。” 当血魂契约正式订立并生效后，古莎撤掉了保护薛雷的皮膜，蒂尔宁也松了口气，悄悄踩着碎步挪了回来。小鹿少女神情复杂地望着自己骑手的背影。坦白说，以魅魔的特质，一个男人如果性能力超群，收服一只带在身边，还不算太超出常情。
而一个男人，鸡巴是肉长的，没有包铁镀金的情况下，竟然想要日一只女炎魔 烤成肉肠要怎么办 以她对炎魔一族的了解，这帮怪物就算变成人类的模样，也能随心所欲将身体局部恢复本相。听他们抠字眼，她认为，露狄恢复炎魔部分来烤熟他的生殖器，应该不会被血魂契约惩罚。看女炎魔的眼神，她显然跃跃欲试。蒂尔宁皱眉在脑海中翻找着各种地系白魔法，绝望地发现，好像都不能让焦炭恢复成原来的血肉。
女神啊，我虽然还没下定决心，但都跟着他走了，总有一天会考虑好的呀，可别让他这就被烤熟，那宝贵的肉蘑菇应该不会再生的吧 很显然，薛雷听不到可爱坐骑的祈祷。即使听到了，他也不会改变主意。下马威很重要，甚至，比讨论墓场女神更重要一些。最重要的是，他要早点确认，自己的魔法免疫体质对干女炎魔的影响。露狄浑然不觉，皱眉远远望着墓场女神最近展现神迹的方向，说：“好了，契约完成了，薛雷，咱们该讨论正事了。” “说得对，过来跪下，舔我的鸡巴。”他直接脱掉长袍，露出精壮的裸体，分开腿指了指自己的胯下。
女炎魔扭头错愕地看着他，模样非常适合做成表情包你他妈在逗我 薛雷很严肃地重复了一遍：“现在，过来跪下，舔我的鸡巴。” 露狄的面部肌肉明显跳动了几下，论脾气暴躁，火精灵也只能看到这帮魔族的尾灯。要不是血魂契约已经完成，她肯定立刻变身冲过来把他往烤七分熟的方向努力。“你没听到我刚才说，咱们该讨论正事了吗”她克制了一下，甩甩手，丢掉掌心攥着的小火球。
“听到了，这就是此刻的正事。我要测试女神殿下对你的看法。坦白说，你对我非常不尊敬，对代行者的羞辱就是对女神殿下的羞辱，这很可能导致你吸收圣精也无法变强。”他再次指了指自己胯下，“所以，过来，跪下，舔我的鸡巴，舔到射，然后吃下去，一滴也不要剩。” “这是女神恩赐相关的交配方式”她捂住胸口深呼吸了几次，火星从鼻孔里乱喷，隐隐有点失控的迹象。
但古莎在旁边已经用皮膜包裹住全身，就算不是战斗型，魅魔公主收拾一只女炎魔依旧非常轻松。在圣精的强化下，她对阵露狄父亲的劣势也仅仅是战斗经验不足而已。魔族是强弱比血脉更影响阶层的种群，领主的女儿如果是个废物，一样得不到任何尊重。薛雷并不想动用武力。他抬起手下压，微笑着说：“是不是，你很好测试，只要动动拒绝的念头，感受一下血魂契约是不是有生效的前兆，答案不就有了” 露狄退开两步，眯起眼睛，下一秒，她痛苦地抱住脑袋，惨叫一声蹲了下去，大片紫色的火焰爆裂开来，将周围的植物瞬间变成飞灰。
雷哥，你、你要是插她的嘴，可别让我附体啊。拜托，我不想进烤箱。〗 薛雷相信薇尔思不会在这种事儿上骗他。他看着火焰消去后恢复成微红裸体的女郎，招了招手，指向胯下，“过来，跪下，舔我的鸡巴。想成为月炎魔女，连这点决心都没有，你也配叫魔族” 露狄缓缓走了过来，嘴角隐隐抽动。她颀长的身躯摇晃了两下，仍不肯比他低，生硬地说：“这张嘴，不过是魔力的拟态。
看起来和人类相似，但深处依然是炎魔的内核，你确定要试试吗” 有古莎在旁，薛雷胆子大得很，抬起手就捏住她的面颊，挤开嘴巴，看向里面，微笑，“这不是很齐全吗，有舌头，有嗓子眼，看着也软绵绵的，嘴唇很丰满，肏起来一定很棒。来吧，不愿意跪，蹲着也行，我不强求姿势。” 这个台阶露狄踩住了。她缓缓蹲下去，赤裸的肉体上红色更加明显，但并不是因为害羞，而是炎魔的血脉在沸腾。
“我不懂你要怎么做，说吧，是要我把你的鸡巴咬下来吃掉吗”她抬起头，第一次仰视薛雷，咬牙切齿地问。“我不介意指挥你。”他知道自己体质对黑暗侧生物的诱惑力，就算炎魔不热衷此事，愉悦总不会有太大区别，“现在，伸出舌头，越长越好，让我看一看，女炎魔的器官到底有什么不同。” 古莎好奇地瞪圆眼睛，很认真地在旁窥探。而蒂尔宁捂住了脸，只敢从手指缝里偷瞄。
她真不敢相信，还有男人会对女炎魔产生性趣。她忍不住暗暗决定，平常一定要藏好自己的族群，可不能让哪只小母鹿还没进化就惨遭毒手。露狄压抑着怒气，张大嘴巴，把舌头伸到口腔外，向下耷拉着，用跳动着真正火苗的眼睛无声的询问，接下来呢 薛雷握住已经勃起了大约70 的肉棒，把龟头放在了她的舌面上，压住，左右摩擦，“嗯嗯这不是很软很滑吗还很有肉厚的弹性，相当不错的舌头。” 蒂尔宁退后了一段距离，担心自己的小裙子被火舌波及。
古莎却抱住了薛雷的胳膊撒娇，“吾主，她的舌头比人家的还好吗” “那怎么可能，她唔嗯嗯果然温度比人类要高啊，唾液都像是温开水一样。” 露狄抱着膝盖蹲好，暗暗记下被人类用排尿器官摩擦嘴巴的耻辱，悄悄将口腔内部的温度升高到本体的层次，甚至在喉咙里布置下了属于炎魔的特殊火焰。炎魔之火并非是单纯的焚烧，而是蕴含着猛烈的魔能，可以对目标的精神造成极大破坏。
这个男人的精液才是被女神赐福的，那么，用火焰缠绕住他让他疯掉，也不影响使用才对。薛雷笑了笑，完全不理会露狄神情中流露的恶意，双手按住她的头，说：“不准咬我，那可是主动物理伤害，违反血魂契约。” 她点点头，把嘴巴张得更大，艳丽的色泽从雪白的牙齿后方展现，伸长的舌头就像铺开的红毯，指向最深处蠕动的喉咙肌肉。
但那些肌肉的后面，就藏着跃动的炎魔之火。来吧，插进来吧，你主动插进来撞上去，被火焰钻入血管，舔舐骨头，等着品尝精神坠入炼狱的痛苦吧。强烈的期待让露狄都兴奋起来，眸子里的火苗几乎变成一个转动的火球。“好，那我就不客气地享用了。”薛雷把她的长发在手掌上绕了绕，拉紧，猛一挺腰，就将亢奋的阴茎深深送入女炎魔等待的口腔。
“咕呜”连试探都没有，硕大的龟头直接冲向紧凑的喉咙，露狄的嘴里发出一声细小的悲鸣，险些本能地解除变身恢复本相。该死，竟然这么大这么硬，呜呜好胀她蠕动着嘴唇，主动把他往深处吸，恶意就在极近的位置等待，无比急切。“越往里温度越高，还真有点热。”薛雷晃动腰肢搅拌着新奇的通道，想了想，伸手到怀里，“丰收”了几块冰，“古莎，来，跟她一起蹲下，张开嘴，含着这个，给我口。” 魅魔公主立刻就位，灵活的分叉长舌轻松将冰块卷入，跟着张大嘴巴，等着他的宠幸。
他在露狄的嘴巴里抽插了一会儿，拔出来放进古莎的口中，冷热交替的刺激，确实让肉棒比平常更加敏感。不过除了体验一下一直没胆子享用的冰火之外，他找古莎帮忙，也有露狄技术实在糟糕的缘故。那不过是张温度高的嘴，没什么专门榨精的结构，以他目前被各色奇形美女养刁了的胃口，即使是强制深喉，想射也要很久。这发口爆主要目的还是让女炎魔体验一下圣精的威力，杀杀她的锐气，不宜折腾太久。
让古莎娴熟的吸吮了一会儿，薛雷抽身而出，带着积蓄的快感，抱住露狄表情凶狠的头，这次，终于让她如愿以偿，一口气就插入到把喉咙撑开、脖子都微微变形的程度。露狄亢奋地瞪大眼睛，控制喉咙深处的火焰升级到极致。当下的威力，吐息到魔兽皮毛上，能让目标痛苦地翻滚起码半个小时。来吧，抱着你脆弱的鸡巴滚去哀号吧在我面前趾高气扬，愚蠢的人类，我我咦 欣喜的期待转眼变成了失落而无助的迷茫。
她就像是个持刀埋伏等着杀人的凶犯，猛冲出去狠捅几下，才发现手上只有个刀把子。薛雷却很爽。免疫那些精神系火焰伤害的情况下，拼命聚拢火苗的食道变得比高潮的屄肉还紧，简直要把他连根吸进去。而他的体感温度，也就是含了热水口交的感觉，比体温高得多，但远不至于烫伤。“啊露狄，你的嘴巴，最里头好舒服啊。”他喘息着抓紧她的头发，提高摇摆腰臀的速度，粗硬的肉棒疯狂戳刺着她不知所措的喉咙。
蒂尔宁惊讶地连手都忘了继续捂着脸。“我说她她的嘴角都冒火花了啊，你你那根东西真的还没被烤熟吗”


第142章 暗神与暗兽

除了温度感觉上的冰火交替刺激，薛雷还在同时享受着精神领域另一种意义上的冰火两重天。他每次插入露狄的喉咙，用力狠肏，都能清晰地感受到对方的疑惑、无措与不甘，而且强制口交完全不需要任何技巧，就是暴力刺入，让紧缩的嫩肉包裹着龟头模拟出高潮阴道一样痉挛蠕动的快感。而放到古莎嘴里，就能在一片清凉中享受魅魔公主技巧娴熟贴心体意的侍奉，那分叉的舌尖甚至能夹住冰块贴着他的鸡巴滑动，舒服得他后背都泛起了一层鸡皮疙瘩。
而看到拔出的性器毫发无伤，蒂尔宁已经呆成了石头鹿。她知道薛雷能免疫绝大部分魔法伤害，没想到能免疫到硬干炎魔嘴巴的程度。为了延长享受的时间，也为了奖励一下辛苦的古莎，薛雷悄悄在她嘴里射了一发。在“异界亲和”终于顺利突破到圣阶的喜悦加持下，他很快就再次勃起，和她交换了一个默契的眼神后，抽出已经被舔干净没有留下丝毫圣精的鸡巴，凉冰冰插入露狄的嘴里。
连和炎魔同胞的交配经验也没有，心高气傲的炎魔少女根本分辨不出来肉棒的变化，只是纳闷为什么味道好像更好闻了一些，同时很鄙夷地想，魅魔果然是淫乱下流的魔族之耻，被奸淫嘴巴这么丢脸的事情，竟然能舒服到翻白眼 古莎接过新的冰块放进嘴里，一边用舌头玩弄给口腔降温，一边笑眯眯地说：“小火星，别那么偷偷瞄我，一会儿你就知道，得到吾主精液的浇灌是多么幸福的事情了。
即使女神殿下不会给我赐福，我一样离不开他。漫长的生命，只有美食和性爱能给我们魅魔愉悦，吾主在这两项上，完美无暇。所以啊，你要是敢对他有什么恶意，我保证，你爸爸、叔叔什么的乱七八糟亲戚一起降临，也救不了你。” 圣阶对于技能的提升是飞跃式的质变，掌握圣阶“异界亲和”的古莎毫无疑问已经进入到召唤师这一职业的顶尖领域，大幅减少召唤所需和维持消耗还在其次，最关键的是，还对四种召唤方式都有强力的补足。
本来就打不过她的露狄，现在和她的差距，比自身和小恶魔之间的还大。积累的戾气和怒火不得不再次被强行压制，倒霉的女炎魔疯狂催动喉咙里的火焰，哪怕能让肉棒进来的时候起个燎泡都好。但直到她被肏得流泪，那些暗箱操作，都没有得到任何收效。往复几次，薛雷觉得心情好转不少，这才让古莎给他吸到快射出来，抱住露狄的后脑往里狠狠一插，在火热的窄小喉管里，噗噗喷洒下浓稠的圣精。
“咕呜呜呜嗯”露狄怒气冲冲瞪着他，察觉到有液体灌进体内，被插得那么深，她都不知道男人到底是在射精还偷偷尿进来，攥紧的拳头在她脚边烧出了两块炭黑。下一秒，圣精吸收，对黑暗侧的特殊刺激，也随之迸发开来。其实之前跟人鱼们尽情缠绵的时候薛雷就已经发现，圣精对两侧势力女性的效果，只是偏重不同，而非只生效一种。对光明侧女性以净化、治愈为主，射入的那一下还是会很愉悦，对黑暗侧女性同样有一定疗效，但主要还是送她升天。
阵营越纯粹，效果的侧重越明显。露狄是从精神到肉体都很纯正的魔族，属于黑得不能再黑的黑暗侧居民。所以，圣精对她的冲击，也比经常去光明侧晃荡的魅魔还强。“哼嗯”她瞪圆眼睛，更多泪水顺着脸颊流下，双腿一阵颤抖，终于还是没有办法继续维持蹲姿，晃了两下，鸭子坐一样跪在了地上。古莎在她呆滞的眼睛前晃了晃手，笑着扭头舔干净肉棒，蹭了点余味，说：“等会儿她吧，第一次尝这滋味，魂儿升天了。” 微微张开的丰润嘴唇中，圣精吸收后残余的半透明液体缓缓流出，滑过下巴，落在露狄赤裸的胸膛上。
好像被那股凉意激活了神智，她猛地甩了甩头，惊慌地望着薛雷，忽然爆开一团耀眼的红光，化作一个小小的火苗，往远处飞走。古莎皱起眉，看着那远不如她的速度，小声问：“吾主，要去把她追回来吗她这会儿看起来是火，其实是元素聚合体，不烫手的。” 薛雷摇摇头，整理着衣服说：“她还有父亲给的任务，走不了的。等会儿她回来，咱们就要商量驱逐墓场女神的事儿了。” 他转头走到呆若木鹿的蒂尔宁身边，轻轻拍拍她的脸，微笑说：“嘿，醒醒，关于那位墓场女神，你有什么可靠的情报吗” 上古魔物持有的记忆碎片非常丰富，是神识的绝好补充。
而且薇尔思对这些“伪神”了解并不算很深入，还有严重的偏见，最好能多方信息汇总一下。蒂尔宁红着脸迅速把屁股那一侧转到薛雷看不到的地方，微微摇晃鹿角想了一会儿，说：“我不太清楚。我找不到和这位暗神有关的直接情报。” “完全没有” “嗯。完全没有。按道理，我们是经历过光暗神战的种族，有许多关于那个时期的记忆碎片。可和这位的，一个也没有。
我能挖掘出来的，都是通过信徒的间接描述。” “为什么会这样”薛雷很疑惑地问。蒂尔宁沉默一会儿，小声说：“可能是，在光暗神战时期接触过这位暗神的祖先，都没能把记忆碎片传承下来吧。” 他一怔，“等等，你们不是同阵营的吗那个时代，古林灵鹿难道不是黑暗侧” “是，魔物从降生就是暗神的眷属。但怎么说，追随暗神作战的记忆碎片我能找到不少，里面没有这位。
所以，只有两个可能的理由。”蒂尔宁微微垂下头，说，“要么，墓场女神从来没有率领过我的祖先，要么所有追随她出战的祖先，都在传承记忆碎片之前死掉了。” 她用角顶了顶薛雷的额头，皱起眉很严肃地说：“趁着那只炎魔被你呃被你赶跑了，咱们也快离开这儿吧。薛雷，女神是不死不灭的世界意志的体现，我不知道你有什么隐藏的本领可以驱逐她们，但只要她们还能再回来，就永远都不会输。
那是不可能胜利的战斗，长生种也无力抵抗时光的侵蚀，而女神就等于永恒。咱们不能和墓场女神闹翻，那太危险了。” 古莎晃了晃翅膀，笑着说：“你也太胆小了，之前昂着下巴不正眼看吾主时候的傲慢哪儿去了我不是跟你说过，吾主在海洋上已经驱逐过好几个女神，这种工作我们有经验。” “恐惧产生信仰，因为无力抵抗的生命，会寻求强大的帮助来获得心灵的平静。
你们可能觉得大海就已经很恐怖，海洋女神就已经很强。”蒂尔宁焦急地说，“可你们想想，古老的年代能有多少生命在海边生活海洋里的智慧生命才能提供多少信仰海洋里的女神，根本不算神战中的强者啊。” “而死亡呢墓场女神可以从大家对死亡的恐惧中获得信仰啊这世上不怕死的英雄能有多少战争就会带来死亡，而死亡只会让她更加强大。
你女神能赐福万物繁衍，那这个象征万物终结的冥府守关者，不正是你的克星吗更何况你还只是个代行者，算我为了今后的睡眠和食物求求你，不要去送死好吗” 薛雷托着下巴思考了一会儿，缓慢而坚定地摇了摇头，“如果这个伪神真如你说的那么强大，我就更要在她还不够强的时候解决她。不然，放着她在死亡的恐惧中吸收信徒，最后再策动一场光暗神战，让世界回到混乱的蛮荒年代吗” 他难得拿出了几分严肃的气势，“我知道她们不死不灭，但她们会被驱逐，回到虚空，不能再影响这个世界的发展。
蒂尔宁，你刚才说了，直接的记忆碎片，你没有找到，那么，间接的，你应该有吧” 她轻轻踏着前蹄，想躲开视线，但犹豫了一下，还是转回头，轻声说：“有很多。薛雷，这里曾经就是墓场女神统治的地方。可以说，她强大到成为了广阔地域的支柱，而正因为这样，没了她之后，这里才一路败退，在漫长的时光中，一步步走到了如今的状况，飘起来躲着的浮空城。” “哦难怪那家伙这么快就复苏了。
恐怕，这边的传说中对她依然崇拜的部分很多吧” “很多。只是魔族大部分都非常自我，对信仰这种东西不屑一顾。呃古莎，我知道你是特例，别那样瞪着我。”蒂尔宁甩甩尾巴，把半边身子藏在了薛雷后面，“所以除了我们这些会传承记忆碎片的上古魔物，其实也没什么地方还在纪念她。” “那她是怎么从故纸堆里被翻出来的”薛雷很纳闷地看向苏琳“寻神”指引出的方向，“光明侧那边还好理解，本来就有很多遗迹保存到现在，人类还有不少属于没信仰就浑身难受的类型像你刚才说的，死亡的确很可怕，但死亡既然不可避免，在墓场女神复苏之前，应该不会有什么信仰投射在她身上才对。” “下层魔族最近有不少都在向墓场女神祈祷。”一蓬火花四散飞溅，露狄降落在薛雷旁边，身上竟然多了一件能把她从脖子罩到脚的麻布长袍，“那只小鹿的记忆太破碎了，遗漏了重要的部分。
苍穹魔堡这片地方，在光暗神战的时代，是着名的魔族坟场。墓场女神能从死亡中攫取信仰和力量，当时的祖先们自然会努力帮她最大化优势。” “可光暗神战至今起码有三、四千年了。”蒂尔宁不安地说，“难道是女神复苏的连锁反应” “对。”露狄看来是趁刚才的逃跑的时间彻底冷静了一下，“暗神已经成为遥远的传说，那么当然就不会有什么祭拜。
可现在该死的商旅将消息传播的满世界都是，苍穹魔堡也不再闭塞。再加上某个领主都在宣传女神的信仰，会有下层魔族想起墓场女神，不是再正常不过的事情吗我父亲只是没想到，她会这么快就真正复苏过来。我猜，她不止有苍穹魔堡一个信仰源头。” 薛雷笑了笑，“那就更要抓紧时间了。露狄，说说看，你父亲的计划是什么” 露狄看向他的眼神还是很别扭，像个被最爱吃的糖粘掉了门牙的爱美小女孩儿，“我父亲的计划已经告诉过你。
他做了两手准备，如果你有能力驱逐暗神，他就和你开展一段长期合作关系，如果你没这个能力，那么，他就做好准备，为那位暗神效忠，并献上她最渴望的祭品死亡。” “好吧，说了跟没说一样。那么，换个问题，你们拿到了对方实体的情报吗或者说，你们怎么确定那位女神复苏了” 露狄的表情略微有些恐惧，“曾经深埋在荒弃坟场底下的破旧女神像，忽然出现在地面上，而且，周围用死尸的肢体排布出了古老时代信仰墓场女神的狂热者们常用的纹章。” 果然，为了维持逼格，这些女神似乎都不爱现身。
难道她们都不知道亲自展现权能是最快获取信仰的途径吗 这算是对下层生命的不屑 这么一比较，还是亲历亲为当副院长的典籍女神亲切得多。那个伪神用的也不是本体。薛雷，信仰需要神秘感。亲自现身在大多数时候对神明来说都不是好主意。是啊，所以才会在光暗神战之前，打了几千年让部下送死的代理战争。不流血不吃痛不上战场，还是“运筹帷幄”最轻松嘛。
“只是这样的话，不会是造假吗”薛雷在已经确定亚克埃尼米方位的情况下，小小耍了个诈，打算看看能不能从魔族身上多捞点好处。可惜炎魔并不是看起来那样热血一根筋的类型，露狄摇了摇头，很简练地说：“不会。父亲可以为此担保。不然，他不可能冒着那样巨大的风险，驱赶人类游客，着手备战。魔族已经很适应当前和平的生活，大家并不希望出现巨大的改变。
至少，大部分不希望。” “所以，还是有那么一小撮，和你们意见不同的咯” “明面上没有。”露狄咧开嘴笑了笑，牙缝里迸出几个火星，“两侧开战意味着大量死亡，喜欢这种事的，直接送他们去死就好。我们魔族处理蠢货，没有你们人类那么费事儿。” 算了，看来还是要直白一点。薛雷清清嗓子，“那么，你父亲的意思，就是交给我全权负责咯” “对，我们提供必要的支援，但会限制在不激怒暗神的程度。
比如你如果让我召唤同胞精锐为你去跟暗神作战，这个就不行。顶多会安排一些和魔堡中枢无关的外围下层魔族，或者驯化过的魔兽，做你的辅助战力。”她略一停顿，强调说，“不过这些都没用。现世的力量讨伐不了女神，就算请出魔钟，结局也不会有任何改变。可能开始一、两次，守护者可以靠强大的力量压制住神明，但我还是不浪费口舌了，你一看就不懂战斗。
你根本不知道一个概念上你杀不死也束缚不住的对手，有多么强大。” 战死等于被放逐回虚空，休养一下就能重新降临，自身还有强大的权能、守护幻兽、神器，让非神层次的生命和她们作战，的确太过勉强了。如果不是神域的存在有所限制，露比娅的女儿们根本不需要部下。根据信仰薄弱时展现出的实力来推算，菲丝莱迦如果能自由行动，还不避讳现身的话，拿着“海沟裂伤”冲进人鱼之冠，造成的打击恐怕是毁灭性的。
不过活生生的居民才是信仰的来源，那些女神不至于自己拆自己的根基。问题是，暗神这边，也会是类似的想法吗 薛雷根据之前与薇拉普尔的交流猜测，两侧势力的女神思维方式差距很大。一想到那次行动阵亡的可爱人鱼，他的心尖儿就在隐隐抽痛。所以，带着古莎和蒂尔宁直接莽过去，是绝对不能考虑的计划。“那么，你父亲能提供的部下，具体有多少，在哪儿我能在傍晚之前见到他们，让他们听从我的命令吗”薛雷脑中大致构思了一下，说，“我要尽快开始行动，越快越好。” 薇尔思，你对亚克埃尼米了解多少 她的神域降临需求比较奇怪。
除了信仰源之外，还需要一个概念性的判断。哦这是什么意思 就是她神域展开的地方，必须要被一定数量的智慧生命认为是墓场。这听起来挺正常啊，她就是墓场女神，哪里奇怪 概念上被认为是墓场就可以。薛雷，苍穹魔堡以前所处的地方，就是魔族的墓场。哈啊这个飘在空中的大块陆地，原来是个巨大的陵园吗等等，那你的意思是说，亚克埃尼米的神域可以在整个魔堡地区自由移动 不完全自由，还是需要信仰根基来提供力量。
但，大炎魔中断了旅行往来，还做出了逢迎伪神需求的准备，就算唤醒亚克埃尼米的群体以前只是暗中存在的少数，现在，也肯定分布在魔堡各地了。这个倒不是关键，顶多是咱们出手的机会很宝贵，一次不成就得想办法逃了。关键是，那家伙的战斗力到底有多强 接触之前，我也无法得到太多详细情报。建议你询问你的那位神学专家大主教，从流传的神话中获取一些信息。
好主意，苏琳，这个任务交给你了，马上联络文拉尔，我要所有关于亚克埃尼米的神话传说，越详尽越好。交代完任务，薛雷骑着蒂尔宁向墓场女神所处的位置缓缓前进。露狄回精灵球一样消失在火晶石里，让他想钻空子试试看能不能收进苏琳体内实现间接禁锢的效果。然而失败了，“容纳”和“藏匿”都无法使用，看来火晶石这会儿被算成了生物，还是魔法属性很强的高级智慧生命。
他索性丢尽胸口的小暗袋里。蒂尔宁一直想打退堂鼓，薛雷不得不好好哄劝一番，最后承诺尽量不让她卷入对暗神作战计划，保证不连累古林灵鹿族群，又拿出一大箱子大地之芽，才算是没让她化身二师兄怒回高老庄。傍晚，距离已经拉近到可以大致锁定方位的地步。古莎利用自身的高机动性，飞去了亚克埃尼米的神域附近，利用暗系召唤术“无光之眼”，和苏琳保持着心灵通讯，几乎以米为单位探查遍了那边的土地。
毫无异状。那里有一座规模尚可的人类村庄，古莎猜测，村庄附近的坟地，可能就是亚克埃尼米隐匿之处。入夜后，从苏琳转述到嘴皮子都不利索的复杂情报中，让薛雷进一步认定了这个猜测。亚克埃尼米在阴暗的亡灵系法术修行者心中有崇高而不可替代的地位，而众所周知，那帮亡灵术士都是恨不得住在坟头旁边的怪人。那他们的祖师奶奶，肯定就住坟头中间。
当晚，薛雷索性带着同伴住进了那个村庄，让露狄去通知父亲，将可用的部下调集过来，明天一早，就对亚克埃尼米发起攻击。一定要小心，薛雷，我能感觉到，咱们现在正处于伪神的领域之中。这个伪神的神域覆盖面积远超之前海洋上的对手，苏琳的“寻神”是不是已经失效了 嗯，在村庄附近，就已经只能感觉到四周了。你说我现在来一发，能不能调动圣精四散去找那家伙 没有感应到直接神力，圣精不一定会被激活。
薛雷，这个伪神，比之前的可能都难对付。如果情况不妙，一定要及时逃跑。你是代行者，你比其他一切生命都重要。懂吗 我明白。薛雷回应完，看向桌上铺开的黄色草纸。那里写满了从神话传闻中提炼的要点，但因为太多太复杂，很多也太离奇，实际上缺乏参考价值。能够彼此印证，可信度较高的重要情报，只有以下几条。亚克埃尼米持有神器，一把名为“绝望收割”的锁链镰刀，但在各路传说之中，都没有她使用神器与敌对女神直接开战的记录。
据称那把镰刀的锁链部分，是母神露比娅的武器“轮回之锁”上的一段，因此即使对同级别的女神，也能形成神格上的压制。亚克埃尼米几乎从不现身战场一线，远远看到的形象，清晰的部分只有神器，而持有者，不过是一团迷蒙的黑烟。当属于亚克埃尼米的亡灵军势溃败时，光明侧的追击者很大几率会遇上一种被称为“死魂灵”的恐怖暗兽。
与守护光明侧女神的幻兽相对，暗兽通常是暗神们的召唤物，以暗神供养的神力为持续依托。亚克埃尼米的情报没有拿到多少，但魂兽、暗兽本质上都是女神调用世界意志的力量召唤出的护卫，薇尔思那里，信息还算全面。薛雷皱起眉，对女神他有特效，碰上谁也不虚，但这个暗兽，不太好对付啊

第143章 坟头派对计划

死魂灵，亡灵系暗兽，根据神话传说中的记载，大概率为墓场女神的常用护卫。本质上，就是一个凝结了许多怨灵的浮空球体。其体形在描述中差距巨大，从直径三米到直径十米皆有传闻。不过已经知道对方属性的薛雷很快就明白，那是对方特性发动的结果。亚克埃尼米不仅在神话中的地位高出海洋那些女神一头，护卫的特性，都高达六个。
无魂者，可以让死魂灵不受任何精神伤害。怨灵尖啸，每隔一段时间，就会以死魂灵为中心扩散出猛烈的精神伤害，范围会根据体形的不同而大幅变化。灵体化，与蒂尔宁的绝活一致，没什么好说的。聚合，可以短时间内将体型压缩至直径半米，来大幅提升魔能。幽骨召唤，能随机施放亡者相关的召唤术，因为并非死灵法术，不需要尸体或残骸。
遗愿，将其击杀的个体将受到所有怨灵的诅咒，持续至被抗性消磨为止。灵能榨取，暂时吸收附近弱小生物的灵魂增强实力，恢复伤害。在此期间被击杀，则所有灵魂都会一起湮灭。论战斗经验，薛雷是纯正菜鸟，古莎是新瓜蛋子，而蒂尔宁，是典型的和平万岁主义者，最擅长各类自保技能和白魔法，指望他们三个商量出一套行之有效的方案，不如掏出火晶石求助今天新入队的同伴。
露狄小心翼翼坐在桌边的椅子上她对于木制家具有种很合情理的谨慎，毕竟情绪一个波动，屁股下面就没东西可用了。“请看看，这是此次作战要面对的第一个难关，我想知道，你有什么很好的解决办法吗”薛雷把纸放在女炎魔面前，伸手挡在她的嘴和纸之间。露狄有点羞恼，瞪着他说：“我不生气的时候嘴里不会喷火” 他笑着摇摇头，“可你看起来就一副总是在生气的样子。
露狄，其实你不生气的时候很漂亮，多笑笑就更可爱了，不要老是这么紧张兮兮的。” 她没有笑，反而把脸板得更厉害，盯着纸上大串的句子，不吭声了。人家估计把你当强奸犯了。身上就嘴巴一个洞，还被你硬上，怎么笑得出来嘛。〗 薛雷没回心音，反正强奸这事儿，他穿越第一天就在琳琳身上试过了，一回生二回熟，虱子多了不痒债多了不愁，随意吧。
可等了一会儿，露狄的表情竟然更加凝重，如果不是人类外形只是化身，保不准都要冒出一层冷汗来。“这个暗兽很难对付吗”薛雷也跟着心情沉重了几分，如果连护卫都对付不了，那还怎么去找出隐藏在广阔神域中的亚克埃尼米。露狄绷着脸，小声说：“我不认识这些。” “啊” 她抬起脸，阴郁地说：“我，不认识，这些，单词。” “呃我专门用你们魔堡这边的惯用方言写的啊。
而且还做了冷僻词汇的注释。上古专属名词我都替换成了现在比较好理解的内容，具体你哪里” 雷哥，闭嘴吧。人家不认字。咱们来自一个几乎没什么文盲的地方，可不代表这边也有九年义务教育。〗 露狄的表情果然更加困窘，要不是嘴巴紧紧闭着，可能牙缝又要磨出火星。古莎笑嘻嘻在旁说：“吾主，炎魔的女孩子出生后就知道打架，打来打去的，没功夫学拼写啦。
还不如我们魅魔有文化呢，我妈妈那时候逼着我学认路牌，说是找食物能容易一些。炎魔都没有这个需求，就是你们学院招生时候说的那个那个什么词来着文” 薛雷直接伸手，把文盲单词的后半截捂进了嘴里。倒不是他对异世界的环境缺乏共情。如果露狄是个下层平民，一辈子要为了生存挣扎，没有空闲学习再自然不过，只能靠丰收女神的赐福来逐渐改变。
可寿命漫长的高等魔族，不是有很充裕的时间去吸收各种知识吗 光明侧的长生种可是几种语言换着说都毫无问题的。他把纸拿回来，柔声说：“不要紧，我给你念。露狄，如果今后你对通用语这方面的知识有兴趣，我可以抽空教你。” 她抬起眼，带着刺反问：“我为什么要学那种没用的东西能帮我变得更强吗书本用来焚烧都不如木头，是人类最愚蠢的玩具。” “力量武装你的身躯，而智慧可以武装你的头脑。
你父亲比你聪明得多，我猜，他应该能看懂这些句子吧” 露狄咬了咬牙，“女炎魔没有那种时间。除了练习战斗，我们还要为漫长的生育做准备。” “从今以后你有时间了。你父亲把你赠给了我，我更愿意你读书识字，学会吸收知识，学会体验各种战斗之外的快乐。” “你要先完成任务。否则，即使有血魂契约，我的同族也会击杀你来拯救我。
除了魅魔，魔族的女性都是宝贵的财富。” 古莎撇撇嘴角，“我们是人类男性的梦想，才不稀罕和你们一样成年就要准备生孩子。” 无意也没有时间深入讨论异世界社会问题，薛雷摆摆手，说：“好了，先回到正题。露狄，我会给你念一下内容，你仔细听着。” 等到念完，露狄板着脸说：“我为什么要相信你这不明来源的情报幻兽、暗兽之类的知识，在最老的恶魔口中也没有提到过几次。
你是怎么连死魂灵的特性都弄清楚的” 薛雷笑了笑，手指轻轻点了点额头，“因为我是女神的代行者，薇尔思是创世女神之一，她被背叛的时候还没有后来这些伪神，但这些伪神召唤的护卫，用的力量有一部分正属于薇尔思，她可以从中了解很多，并传达给我。” “神谕吗” “差不多就是那个意思。” “神谕那种东西可信吗”露狄的语调陡然拔高，“占卜师中全是骗子，全部烧死也没几个冤枉的，神官不过是高级一些的占卜师，你让我依靠这种情报来安排战术” “这不是需要神官凭自己主观理解来翻译的那种模糊谕示。
这是女神直接赐予我的启示。我是代行者，不是神官。”薛雷充满自信地说，“你只需要把这信息当成绝对无误的情报就可以，如果出了错，我负责。” 哇，雷哥忽然好有男人味啊。你打算怎么负责〗 带她跑，让她父亲惩罚不到她。果然〗 露狄双手在大腿之间扶着凳子，苦苦思索了片刻，说：“我可能打不过这种怪物你的魅魔女仆，如果用暗系魔法的话，胜算也不大。
父亲派来的魔兽都是可驯化的品种，好用但是很弱，怨灵尖啸的威力如果够强，它们撑不了几次。你这只麦伦的实力如何” 被女炎魔的眸子锁定，一直卧在旁边默默吃蘑菇的蒂尔宁眨眨小鹿一样无辜的大眼，小声说：“我才进化了两年多一点，前一阵子刚刚有自己的领地，就被这个人类用美食拐跑了。我觉得我很弱。” 可怜她那点面对人类男性的小小骄傲，最近被反复碾压，已经不敢再轻易表露出来了。
不过私下和薛雷相处的时候，她还能重拾一点自信。毕竟，魔法免疫的他最需要的就是她这样的帮手。重要性，从来都是女孩子的底气。哪怕只有半个身子是女人，也不例外。“我关心的，是你的白魔法造诣。”露狄不耐烦地说，“我不关心你的年龄，古莎比她妈妈强好几倍。” 蒂尔宁想了想，大致交了个底。她可以晃晃尾巴跟着骑手过吃得香睡得更香的美好生活，但同胞们还要在苍穹魔堡生活，得罪炎魔的代价可比得罪魅魔大多了。
“嗯一只精英麦伦，几十只可以临时帮忙顶一下战线的蠢鹿，死魂灵的强度不超过我父亲的话，这一战还有得打。而且暗兽的资料这么隐秘，大家都不知道，揍扁它也有理由可找。我看看能不能从爸爸那儿借点好打手。” 薛雷皱起眉，“我不在乎你们魔族那边你打算怎么安排，但跟随我的古林灵鹿，我不会让她们中的任何一个为了临时顶住战线而牺牲。
你最好不要做这种计划。” “愚蠢的人类，这是和暗神的战斗，说是用性命的赌博也不为过。参战的所有个体，都要有没命的觉悟。我如果出手，也一定做好了化为火星彻底消散的准备。同情心泛滥的家伙，不要试图指挥这种战争” 薛雷当然知道慈不掌兵的道理。可他又不是什么将军，这也不是他非要牺牲一切拿下的战场。以他的私心，真要堆炮灰，当然还是毫无关系的下层魔族们来负责更好。
露狄显然也不是实心木疙瘩类型的蠢货，端详了一下他阴沉的表情，就闭着嘴磨了磨牙，说：“我知道你的意思，我只能承诺，不到万不得已，保证不让那群鹿去送死。还是说，你打算告诉我，她们的命比你的还重要” 薛雷不会撒那种无意义的谎。别说是蒂尔宁和她的同族小鹿，就是全部古林灵鹿加到一起，也不如他重要。这不光是代行者的重任，也是一个正常人的私心。
但事情本来就不只有非黑即白的二择，他清清嗓子，说：“如果真到了需要牺牲小鹿们来拖延时间的地步，那么，我选择撤退。保存有生力量，谋求下次的胜利。” 赶在露狄再说什么之前，他抬手打断，“我和女神的战斗方式，和你想象的不同。我不可能在死伤无数的战场上完成那个过程。” 跟着，他很严肃地讲述了自己驱逐女神的方式。露狄目瞪口呆，几颗火星在洁白的门牙之间来回跳跃。
蒂尔宁则迅速调整了卧伏鹿身的朝向，让浑圆白嫩的诱人小屁股远离了这个可以当众凌辱女神的强者。“好好吧。”不愧是炎魔一族的精英血脉，露狄先一步调整好了情绪，“我我会把作战方式调整一下，不以歼灭为主，重点是，给你制造制造制造让亚克埃尼米受精的机会。” 女炎魔用力拉扯了一下暗红色的短发，烦躁地说：“所以我的任务就是在你找出来女神并肏飞她之前拖住所有阻碍的力量，对吧” “对。”薛雷很淡定地回答，“之后暗神复苏的每一次，我都要来重复这个过程。
这边是你父亲的领地，我带太多帮手不合适，你正好演练一下。毕竟，没意外的话，暗神每次复苏，都会比上一次强一点点。” “那岂不是最后还会完蛋”露狄皱起眉，眼神流露出明显的凶狠。这让他觉得，自己往身边养了一只真会吃人的母狮子。“不会，驱逐够一定次数后，我就有信心收服她。到时候她就不会再有现在的威胁能力。魔堡也就安全了。” 她沉默着思考了一会儿，小声咕哝说：“我本来该觉得你这些话都是他妈的胡扯。” “可是呢”薛雷笑了笑，追问了一句。
“没有什么可是。”露狄隐藏了真正的理由，舔了舔牙齿，“既然我父亲将我当成报酬，我没道理不好好帮你。如果你死了，我就不用再受血魂契约牵制，如果你说的是真的，那么，我将得到进化的机会。这对我有什么坏处来吧，我来制定作战计划，我们来做你的床帐，让你在里面，安安全全地肏公主。” 雷哥，坟头蹦迪就够狠的了，你这是准备坟头开性爱派对啊。〗 是啊，对付那种名字就死气沉沉的暗神，就是要好好热闹一下才行。
不然画风都要一转变去恐怖片了。魔族可以不管村庄居民的死活，薛雷不能不管。就算这些人不是他未来的信仰来源，他的同情心也不允许他眼睁睁看着这么多无辜民众被波及卷入，损失惨重。一只炎魔和一只魅魔，两位魔族精英表现出服帖态度的情况下，他的话也相当好用。憨厚老实的中年女村长表现出了十足的敬意，身边带着的黑发小女孩也看起来恭顺而有礼。
可惜蒂尔宁似乎不喜欢这个性别的人类幼崽，直觉上就感到厌恶，远远躲开了。女村长的人生大概不是很顺遂，饱经岁月折磨的脸上充满了疲态，口齿都不是太清楚，交流的对象，不知不觉就换成了那个即将长成为少女的小姑娘吉维萨。“尊贵的先生，我无意探寻您和两位贵族的秘密。”她虽然看起来很胆怯，但说话的时候，依然直视着薛雷的眼睛，“我只是很好奇，在这么靠近魔堡的腹地，为什么会出现可能被战斗波及的危机这村子虽然不大，可我们经营这个小小家园，也付出了许多努力。” “我可以补偿你们足够的财产，等到事情平息，你们也可以立刻回来。
这地方虽然离魔堡不远，但我看你们生活得挺艰难。” 她小幅度地摇了摇头，“先生，财富的补偿能说服大部分人，但总会有比较固执的长辈，需要我和妈妈给出一个无法拒绝的理由。” 露狄呲了呲牙，“我还不算是很好的理由吗” 吉维萨瑟缩了一下，小声说：“您是个理由，但并不好。有些愚钝的臣民会误认为您打算强夺大家的土地。” 为了让人类给魔族的地盘创造足够丰富的物质基础，领主们大都遵守着多年摸索出来的规则。
对这个寿命短暂实力孱弱但创造力、潜力和承受力都无比强大的族群，给他们一块安稳居住的土地不去打扰太多就能爆发出无限可能。所以才会有低阶魔族出现在人类村庄附近担任基础守卫工作。据说人类最不愿意被夺走的东西除了生命之外，就是家园。露狄犹豫了一下，看向薛雷。薛雷露出和善的微笑，“小妹妹，我知道你的担忧。我们要和一个非常强大的对手作战，谁也不知道到底会发生什么，让你们暂时搬迁，是为了保住你们的命。” “可是，有领主派部下暗中告诉过我们，名为薇尔思的女神会庇佑大家的啊。”吉维萨的语调带着天真的期待。
薛雷的笑容更加和气，心里决定下次见到夏拉肏她的时候要温柔些，“对，我就是那位女神的代行者，我正是为了庇佑你们不被与邪神的战争波及而来。” 吉维萨小小的脸上顿时露出了放心的神情，“那真是太好了。我和妈妈今晚就挨家挨户走访，一定保证说服所有人明早搬家。可是” 她稍微有些为难地说，“村庄的财产不多，大家可以带上。
但周围的荒野非常危险，村里又没有可靠强壮的叔叔。代行者先生，会有人保护我们吗” 薛雷看向露狄，露狄摊摊手，模仿人类惯用的姿势表示无能为力。上次一匆忙，忘了给夏拉塞个灵魂结晶，真是失策。虽说让古莎临时飞过去也来得及，但此刻已经身处亚克埃尼米的广阔神域覆盖之中，他不敢掉以轻心放走最可靠的保镖。蒂尔宁犹豫一下，开口说：“我想，从这里往魔堡转移，只走大路的话，还是很安全的。
本来这个方向有个新空港要筹建，沿途的魔兽巢穴大都被强制搬迁了。” 吉维萨松了口气，“那就好。啊，对了，代行者先生，明天会很早就开战吗” “还不知道。你问这个干什么” “还不知道什么时候能回来，我离开前，想去给爸爸的坟墓换一束鲜花。” “呃”虽然女孩浮现出淡淡哀伤的大眼睛特别动人，但薛雷总不能让这么一个楚楚可怜的小姑娘跑去暗神最可能的藏身地找死，“那种事情不是很重要吧，我建议你还是等回来再说。” “可是后天就是爸爸的忌日。
我和妈妈，明晚就能回来吗” “嘶”薛雷为难地挠了挠头，“这个还真不清楚，毕竟对手还藏着呢，什么时候能找出来，不好说。” 露狄压低声音说：“这不是很好的试探机会吗让村民走前都去坟地祭拜一下祖先长辈，说不定还能挖出这里潜伏的信徒。” “信徒” “如果这里没有大量信徒，暗神为什么会选择在附近藏身”露狄差点控制不住音量，“我甚至怀疑这小女孩的妈妈就是信徒之一，你是人类你感觉不到，她身上弥漫着一股死亡的气息。” 咦真的吗薇尔思，我接触一下她的话，你能不能鉴别出来 不行。
在这个伪神的领域内，我的很多能力都被压制了。所以我才提醒你，一定要格外小心。她的权能在露比娅的女儿中大概也是最强那一档次，我毕竟不是本体亲临 担心露狄是在找借口安排人类送死当炮灰，薛雷拉过古莎咬耳朵问了问，这才确信。魅魔公主也承认，村长的身上有一股“不祥”的味道。“不过这个村子就位于亚克埃尼米的神域之中，沾染到气息也很正常吧” 古莎摇摇头，小声说：“吉维萨就没有。
她的气味就很唔很纯粹。” “纯粹”薛雷不解，“这是个什么形容” “就是没有融合异质的那种味道。比如，吾主你是薇尔思殿下的代行者，身上就会有薇尔思殿下的味道。正常是感觉不出来的，跟吉维萨那种纯粹的味道来比较的话，才能感觉出来。我说的味道不是你用鼻子闻的那种，反正就是魔族比较爱用的说法。你可以把这这个理解为灵魂的颜色之类比较文艺的东西啦。” 既然如此，二五仔的确应该早点捉出来。
苍穹魔堡是和光明侧最友好的黑暗侧势力之一，薛雷还希望在这边建立稳固的信仰据点呢。“好吧，那这样，明天早晨你们所有村民出发前，都可以先去坟地祭拜一下亲人。我会和同伴一起保护你们。好吗” 吉维萨露出灿烂的笑容，“好的，谢谢先生，先生这样的代行者，背后一定有一个温柔又善良的完美女神。今后，我会向大家努力宣传薇尔思殿下的。” “那我就先谢谢你了。”

第144章 死魂灵

自从身边强大的同伴越来越多，古莎的实力越来越彪悍后，薛雷就很少再出现那种紧张到心虚冒汗浑身不对劲的状态。可昨晚在村庄休息，用歌曲帮助蒂尔宁安眠之后，进入到梦境世界的他怎么也无法让心情完全平静下来。和苏琳的见红一炮草草了事，跟蕾莉亚的甜蜜约会也心不在焉，他早晨苏醒过来，恍惚间竟然有了一种错觉，认为自己像只离开了洞的耗子，正在一定有哪儿藏着猫的屋子中乱窜。
他猜，可能是之前一直过度依赖神识，连神识也表示被压制的情况下，他的胆量自然而然受到了巨大影响。初次之外，他还觉得，自己的好运气仿佛也被这糟糕的环境压制了。这天是水礼日，露狄的实力会削弱到一周中的最差，还是13号，他穿越前某大宗教信徒认为的不吉数字。他知道这没什么道理，两个世界的宗教完全没有可比性不说，他一个传统东方思想的大男人，除了黑五折扣之外并不关心大洋彼岸的东西，更不会在意13这个数字。
只是心里不安定的时候，看什么都会疑神疑鬼。幸好，让他欣慰的是，吉维萨非常能干。他一早起来让古莎从身体上安慰自己间接缓解心情紧张，结束后出去准备吃点早餐，就发现村民已经在村长母女的带领下，收拾好值钱的行李，在往坟场方向的出口那边集合完毕了。薛雷打起精神喂饱鹿群，露狄在村外整合调遣过来帮忙的魔兽和下层魔族，简单准备了一个小时后，队伍浩浩荡荡出发。
太过遥远的距离会让上坟的风险直线上升，因此，离开农田的范围后，那些高度不平墓碑也没什么制作工艺可言的坟头，就落入到薛雷的视线之中。依照计划，露狄穿着长袍隐藏在村民之中，接受她指示的魔族四散开来，警戒任何突发异状，而那些听话的魔兽，则为了不引起人类恐慌远远徘徊在林地的阴影中，等待目标出现，好献上它们尖锐冷酷的利齿。
薛雷的准备工作也非常完善。他特地换掉长袍，穿了一身利落的分体衣裤，两侧的兜剪开了口子，让他随时随地可以把一只手伸到没穿内裤的胯下，一旦判断出亚克埃尼米现身，圣精可以转化为漂浮光球展开进攻，就立刻在鸡巴上涂抹魅魔公主的乳汁，脱了裤子丢掉脸皮当场拉过古莎开启“同乐”插入。他有自信，最快可能只要十秒，就能放出第一波“浮游炮”。
而只要第一波顺利杀出去，拖住亚克埃尼米等待第二波就容易得多。此消彼长，他相信在射空弹药之前，一定能取得胜利。去坟地祭拜很难有什么快乐的气氛，薛雷本就紧张的情绪更加无法松弛，甚至隐隐有些胃痛，要不是吉维萨颇为体贴地在旁讲述一些村庄的风土人情分散注意力，他都有点想打道回府，安排人鱼之冠的帮手们集合，等着保镖够多，再来这鬼地方平推扫荡。
不过走进那片坟地后，他就松一口气，平静了下来。不是因为导致紧张的根源消失了。而是理智告诉他，到此，已经没有回头路了。他就像是走进高考考场，即使知道复习并不充分，也只能放手一搏，完成那场战斗。村民四散开，寻找各自的目标扫墓祭拜。越是对来世有所期待的族群，越会重视先祖死后的祭礼。而对来世的期盼，往往来自对现世的不满。
所以苍穹魔堡的人类居民，显然比人鱼之冠那边的更重视墓园的建设和维护。只不过土地毕竟是宝贵的资源，看墓碑和坟冢的布局，下葬应该是以家族为单位，而非个体。与其说是坟地，更像是一个又一个埋在地下只露出一截的祠堂。受祭拜的墓地只有不到三分之一，剩下的大都陈旧凌乱，还有些被不知什么东西挖开，棺木残骸洒落一地，也没人去帮忙收拾。
这些村民活着的时候辛苦挣扎，如果没有足够多的后代，死后遗骨也难得安宁。不知为何，薛雷忽然就明白了穿越之前的世界，为什么越是穷苦的山村就越要生一大窝孩子。当生活环境恶劣到一定程度，子孙后代就是最有价值也最容易获得的财产。他观察了一下此地的扫墓风俗，就回到蒂尔宁身边，理顺她的毛，抱住腰胯坐上去。不需要他提醒，直觉比较强的麦伦就已经摇晃着长长的耳朵精神抖擞到紧张兮兮的程度，不停观察着周围。
继承自远古食草动物的警惕心在不停叫嚣，让她的小蹄子一刻都不停，在柔软的泥土上踩来踩去。露狄看起来也有些紧张，依照对策，此次参与围剿的魔兽和魔族不能使用实力太羸弱的个体，真要战损巨大，她也担心会承受父亲的怒火。而外围魔兽的反应也很不寻常，不少猫科体型的已经匍匐在地上，毛发直竖，眼睛一眨不眨来回扫视，就像是空气中隐藏着什么庞大的恐惧。
古莎拍打着翅膀结束巡视，降落在薛雷身边，小声说：“吾主，情况很不对劲。咱们不行就撤退吧。” “怎么了” “我刚才转了一圈，这附近的普通鸟兽，竟然都很安静地在正常行动。” 薛雷愣了一下，“这很不对劲吗” “当然很不对劲啊。吾主，这里现在聚集了起码几十只凶残的魔兽，还有中层实力的魔族在埋伏，露狄藏起了身份，可我一直在释放威压，正常来说，几里内的野兽小鸟早就该逃窜得影子都不见了。
哦对了，我看到有几只奔跑的小动物，好像真的见不到影子。” “哈啊”薛雷顿时觉得后脖子一凉，墓场女神该不会能召唤鬼魂吧 骷髅兵之类的亡灵生物他游戏里屠杀得多了，完全没有恐惧感。可要是来一堆看得见摸不着的幽灵，漂亮女鬼他还可以靠现在旺盛的性欲对付一下，太狰狞的厉鬼他可吃不消。“先生，发生什么事情了吗”吉维萨满面担忧地凑近，让排斥她的蒂尔宁下意识转开几步，“如果有紧急情况，我可以通知大家尽快撤离。
告慰先祖的礼品都已经带到，剩下的清扫仪式其实没有多大意义。有没有杂草，都不妨碍祖先保佑大家，对不对” 薛雷点点头，“嗯，你带着村民们迅速撤离吧。这儿不太对劲。我想，可能会成为战场。” 吉维萨吃了一惊，“在墓园开战吗你们的敌人难道是死灵怪物” “不，比那还可怕得多。”他扭头看着即将长成的少女，皱眉说，“你在这附近见过死灵怪物” “没。”吉维萨摇了摇头，脸上的本就不多的血色褪去了大半，“可是，我在村子里听到过关于死灵不好的传言。
明明大家说好了，要一起信奉庇佑农田丰收的女神，但还是有人为了远离死亡，而去坟场附近供奉。代行者先生，坟场里居住的神明，会不会特别邪恶啊” 这里毕竟是亚克埃尼米的地盘，薛雷略一犹豫，比较委婉地说：“应该不至于，女神不论属于哪一侧势力，都会庇佑自身的信徒。不过既然坟地这边已经不安全，那就赶快组织大家撤离吧。
我带着同伴帮你们守护后路。” “谢谢您，谢谢薇尔思女神。”吉维萨礼貌地鞠了个躬，转身走向还在各家坟墓附近喃喃祷告的村民。可才走到大家中央，小姑娘的身躯就忽然僵直。跟着，她缓缓抬起头，发出了一声刺耳的尖叫。“啊啊啊啊那、那是什么” 薛雷立刻抬起了头。晌午的阳光本该圣洁而耀眼，本该是最不需要担心怨灵作祟的时间。
可不仅有浓重的阴云挡住了太阳，空中，还有一个灰黑色的球体，正在迅速凝聚成形。一个个扭曲的人型影子在空中摇摆，晃动，被吸往球体的方向，一块块贴合上去，让薛雷不由自主想到了曾经在恶魔城游戏中见过的某boss。那些凭空出现的影子越聚越多，不一会儿，就形成了一个浮现出无数图案的球体。球体表面的那些图案，是如同在流淌般的，许多影影绰绰的轮廓，能看出有手脚、四肢、内脏和骨架，但最多的，是因恐惧而扭曲的脸。
成型后的球体缓缓降落，在离地大约两米左右的地方悬浮，黑色的烟尘在它周围弥漫，飞舞，形成类似触须的形状，蜿蜒伸向周围呆呆站立的村民。“别傻站着都跑啊”薛雷是人类中最先从惊讶中回神的那个，他对着村民大声怒吼，迅速发出暗号示意露狄开战。这从天而降的球，显然就是亚克埃尼米的守护暗兽，死魂灵。保镖都现身了，正主儿还会远吗 “小鹿，带吾主到安全的地方，保持警戒。
我去玩会儿球”古莎灵巧的舌尖扫过锋锐的犬齿，翅膀一拍，冲向空中。蒂尔宁退开两步，犹豫了一下，高高扬起前蹄，怒喝一声，重重踏下。一鹿成军 几十只古林灵鹿迅速散开成接近半圆的大弧，交错抬起的鹿角将大量可以快速释放的地系辅助白魔法叠加在古莎的身上。但蒂尔宁还没开始撤退，薛雷就拍拍她的肩膀，让她停下，担忧地注视着那边死魂灵周围模样怪异的村民们。
除了正满脸惊恐转身逃过来的吉维萨，其余人竟然都像是被定住了一样，原地一动不动，只是呆滞地注视着不断逸散出灰黑色气体的球形怪物。“那群人怎么了”看着跑来的吉维萨，薛雷大声问道。“不知道。我不知道。先生，大家大家的影子忽然都不见了。我觉得害怕，抬起头，就看到大家的影子飞到空中，变成了那个大球。我好害怕，先生救救我。” 这时，古莎观察结束，皮膜包裹着双臂延伸成尖利的锥形，一个俯冲，先莽了过去。
还是个刚成年魅魔的时候她就挺冒失，现在实力飙升，信心也跟着爆棚，遇到什么对手，也敢先打一顿再说。噗。死魂灵的身上发出像是干草堆被捅开的破败声音，在空气中散开一大片水中泥沙一样的黑气。古莎从其中径直穿过，兜出一个弧线，转头看向目标。收效不大，那些黑烟很快就消散在空气中，让周围更加阴沉，而球体丝毫不见减小。
她抬起双手，立刻换为魔法，来进行第二轮试探打击。周围的魔兽在露狄暗中指挥下包抄过来，女炎魔依然保持着人类的形态，用细小的火苗驱散了脚下的影子，伪装成其他人的模样。薛雷看到除了多出一大片人质外，计划的执行还算顺利，只好硬起心肠，拉住瑟瑟发抖的吉维萨，“上来。告诉我，你为什么没事。” “我也不知道，先生。”吉维萨想往上爬，但蒂尔宁明显没兴趣成为她的坐骑，一扭屁股躲开了。
少女瑟缩了一下，无助地说：“先生，可能，是我没有与他们有同样的信仰吧。我更愿意相信能给大家带来幸福的丰产女神，而不是去和恐怖的威胁为伍。” 薛雷凑到蒂尔宁的耳边，“你就稍微委屈一下，这个村子过来祭拜的人只剩这一个正常的了，连她也救不出去，可太让人丧气了。” 蒂尔宁抖抖耳朵，先把一发辅助魔法丢在向死魂灵发起冲锋的强壮魔兽身上，扭头说：“可这种时候唯一的正常，难道不是很不正常吗薛雷，来这边的村民足足占了全村的三分之一还多，凭什么她就能独自一个平安无事啊” 对话在这时被打断。
死魂灵的身躯骤然膨胀了几分，跟着，爆发出一串刺耳的尖啸。仿佛有无数怨灵在悲愤地哭号，肉眼可见的灰黑波纹，瞬间扩散开来。显然，这正是死魂灵的特性怨灵尖啸。矗立在原地的村民们发出痛苦的嘶吼，抱着头跪下，嘴里冒出一串串诡异不成调的尖细呻吟。古莎作为精神抗性极其优秀的魅魔公主，竟然都被这一击打断了施法，在空中歪了一下身子，急忙扑扇着翅膀拔高，神情变得凝重了许多。
“先生小心”吉维萨惊慌地展开纤细的胳膊，闪身挡在了薛雷面前。但他一个大男人，怎么可能让瘦弱的小少女来承担自己能免疫的魔法伤害。他毫不犹豫跳下鹿背，迎着那扑面而来的灰黑腥风迈上一步，把蒂尔宁和吉维萨都拉到了自己身后。果然，那片立体的波纹如同撞上了什么无形的墙，破碎在薛雷身前。但一股难以压制的烦闷和恶心从胃口扩散开来，他脸色变得很差，大喘了几口，才恢复过来。
能免疫掉绝大部分魔法影响的他都如此难受，其他中招的目标，会是怎样的状态 他抬头看过去，冲锋的魔兽果然都在地上痛苦的翻滚，一时间失去了战斗力，倒是古林灵鹿的精神抗性具有一定优势，都只是被打断了先前的施法，难受地纷纷后退了一些而已。露狄则很明智地利用一开始就留在外围的火把，瞬间转移到了安全地带，没有受到任何打击。
提前了解情报的优势就在这时体现出来。在露狄的命令下，埋伏的魔族战士和魔兽蜂拥而出，准备趁着死魂灵的特性发动间隔，一举造成重创。不耐烦的女炎魔扭头大喊：“赶快发动你的能力找目标啊你指望我们直接把这怪物揍死吗” “魔影枪灭”古莎挥手洒下一片黑暗的元素之枪，笑着说，“有什么不可以吗干掉这个大球，藏头缩尾的笨蛋就没办法继续躲下去了吧” 薛雷皱眉高声提醒说：“别大意古莎，死魂灵既然出现了，说明亚克埃尼米肯定就在附近。” 他犹豫着把手放在胯下，考虑要不要涂抹上魅魔公主的乳汁先放一发看看，万一能召唤出圣精之光，也许可以靠那亿万光球配合夹击死魂灵，同时寻找亚克埃尼米的本体。
“呜呜呜呜” 如同风声的呜咽从死魂灵的体内传出，旋即，周围的土地上出现许多黑底紫光的法阵，一个个手持武器的骨架，活动着腐朽的下巴，发出咔咔的声音爬上地面，空荡荡的眼眶里跳动着紫色的火苗，向着冲来的敌军毫无恐惧地迎上。不畏死亡，高度服从，不需给养，排除道德伦理方面问题的话，亡灵军队，毫无疑问是最优秀的。不过看到接战的场面后，薛雷就放心了很多。
这批骨头架子，完全不能和巫妖王麾下的亡灵天灾媲美，除了法阵里蚂蚁洞般不断往外涌造成的数量问题之外，魔族安排的打手几乎毫不费力就把它们轻松解决。等古林灵鹿们将大量辅助魔法雨点般洒下，战局顷刻形成了碾压，连骨架散发着诡异光芒的大块头骷髅也被狂暴的魔兽几口撕扯成散落的碎片，化为乌光消失不见。“地灵祷言”蒂尔宁头上的鹿角一晃，双手高高举起，宽松的衣袖滑落，露出她雪白无暇的臂膀，将那团迸开的棕黄光芒衬得格外明亮。
而被对方神域限制的薇尔思闷闷不乐的继续充当解说。地系高阶中位白魔法，这只小鹿的魔法技艺已经相当不错。选择也很准确，己方阵中真正的核心只有古莎一个，这个魔法能大幅提升目标的全部属性，给予持续恢复效果，并选择一个单项抗性临时大幅增强。古莎翅膀连拍，登时化成了一道黑色的龙卷，从上而下冲向那个漂浮的大球。这次，死魂灵似乎不再敢硬吃，庞大的身躯微微一颤，变成了薛雷熟悉的灵体化状态。
而这，就是露狄计划中最重要的核心。真正的异界战斗当然不会按照刷副本boss的套路进行拉仇恨走位躲机制算阶段一步一步把血线磨低直到蹭死。围攻强敌，就是要在对方露出破绽的短暂时间内，集中全部力量，将其刹那击杀 周边早已就位的数个魔族从藏身地同时杀出，配合本体现形、宛如炽烈火焰之影的露狄，向着死魂灵发出了暴风骤雨般的魔法攻势。
死魂灵还无法中断灵体化。魅魔公主已经力量全开，皮膜四下延展，化身为狰狞的杀戮机器。她就像根本不在乎雨点般落下的各类魔法，径直冲入到了灵体化的暗兽内部。她确实不需要在乎。因为蒂尔宁的地灵祷言，为她临时提升的抗性，并非死魂灵专长的精神。而是火 即使死魂灵被倾泻的魔法伤害瞬间击败，骄傲的魅魔公主也有信心在加持的帮助下，硬抗过那些炽烈的火球。
“好厉害啊”吉维萨赞叹地说，“先生，你就完全不在乎被灵魂榨取吸收的那些村民吗” “击败死魂灵才是我的最终目的。”薛雷很严肃地说，“虽然这些村民已经被灵魂榨取吸收，但我绝不会为了保护愚昧到信仰死亡的他们，来牺牲追随我的同伴。即使，他们是人类，我的同伴是魔物和魔族。同胞，并不是我无条件倾向他们的理由，而且，我还要保护我自” 说到这里，他忽然像是掉进了无底冰窟之中，浑身的血液，都几乎因恐惧而冻结。
他缓缓转过头，在死魂灵崩溃爆裂开的闪耀光芒中看向微笑的吉维萨，“你为什么会知道灵魂榨取的存在” “应该我问你才对呀。薛雷先生，一个我没听过名字的女神的代行者，你是如何知道，我宝贵暗兽的那些资料的呢” 就在这句话说出的那一刻，“吉维萨”身上所有属于少女的稚嫩都消失不见，一把灰黑色的巨大镰刀，突兀地出现在她的手上。
散发出无穷绝望气息的可怕神器，只一闪，就将猝不及防的蒂尔宁劈砍到横飞出去，鲜血如一桶浓稠的颜料，泼洒在她脚下已经呈现出腐坏色泽的土地上。那镰刀的刃轻而易举地勾住了薛雷的脖子。她的黑发飘扬而起，转为暗沉沉的灰白，唇瓣迅速变成暗沉的紫色，随着身高略微增加，依然瘦削的身躯，迸发出令周围魔兽当场失禁的恐怖威压。
“听说你在找我，薇尔思的代行者。你好，我是亚克埃尼米，现在，告诉我，薇尔思到底是什么”

第145章 一败涂地

薛雷觉得自己准备得非常充分，可到了这一刻，他才意识到，他还是轻敌了。女神之间的层次差距，远比他想象的要大。他是被薇尔思赐福的代行者，当女神们不加掩饰释放出神力的时候，凡俗的生命没有谁比他的感应更加准确。即便不考虑战斗方面的实力，单看神威，作为光明七女神之一的艾露迪特，都完全不能跟眼前的暗神相提并论。
这还是在亚克埃尼米复苏不久，状态非常虚弱的情况下。“古莎，不准过来”薛雷第一时间大吼，摸出一瓶补血2号和一瓶女神之露，丢到蒂尔宁身边，“去帮小鹿治伤，别过来送死” 亚克埃尼米赞许地一笑，“不错，代行者先生，你很冷静。你的同伴也都很聪明，遥远的时代，那个血与火锻造出无数强者的美好世界，也没有多少英雄能这么快就击杀我可爱的小球。
与你们玩耍一下，果然是值得的。” 仅仅是听见她说话，薛雷就从骨髓中涌出不可控制的绝望。其中混杂着的，是所有还活着的生命，对死亡这个概念本能的畏惧。就像典籍女神一直被称为智慧女神一样。他明白过来，墓场女神，其实就是死神。如果不是薇尔思的赐福还在生效，让他还有源源不绝生存的勇气，强烈到无法克制的繁殖欲望，他毫不怀疑自己会当场选择自杀。
他理解了为什么会有那么多信徒追随这位暗神，当恐惧强烈到无法化解，臣服就是唯一的选择。除了能长生不老的生命，又有谁能不屈服于死亡 “你果然不是一般人。这个距离，听到我原本的声音，竟然还能正常说话。你的灵魂，真属于这个世界吗”亚克埃尼米抬起手，抚摸薛雷的脸。她并不需要握着那把镰刀，那威力惊人的神器，像是被刀锋后拖曳的锁链控制着。
与其说是武器，不如说那是一个独立的个体。他承认，变大后的亚克埃尼米本相绝对算的上美丽，五官精致，肌肤比绸缎、美玉、陶瓷等任何东西都要细腻滑嫩，除了没有血色的脸庞，呈现出妖异灰白色的发丝之外，毫无缺点。但他被赐福的性欲就像是被压制了一样，蠢蠢欲动，却无法突破。亚克埃尼米似乎自己找到了答案，指尖从他的眉心拉扯出一条纤细的银丝，凝视片刻，说：“果然啊，充满了壁垒外侧的气味，这是什么力量，从什么地方偷来的灵魂薛雷先生，温柔的异界来客，你到底在图谋什么这个世界，不该有你和你的女神出现才对。” 喉咙冰冷的压力稍微缓解了几分，他喘息着回答：“那只是你以为的不该。
薇尔思的存在，和你的母神露比娅一样久远，这世界是个漂浮在宇宙中的星球，原初之名为阿米巴，现世的教务协调会依然在使用这个名字，整个露比哈特的形成，都是那一辈女神辛勤工作的结果。而现在，你们都只记得你们的母神露比娅，甚至想不起薇尔思，想不起混沌原初的蛮荒大陆梅卡迪亚。” 做出十分畏惧的样子，他一边说，一边将手上调出来的魅魔公主乳汁涂抹在特地没有穿戴束缚的肉棒上。
在强烈的催情效果下，被赐福的性欲终于冲破了恐惧的压制，最后的希望和柔软的海绵体一起迅速膨胀。他马上激活了“同乐”，完全不敢让阴茎翘起显露形迹，就那么全力用精神控制着，让敏感的龟头在粗糙的大腿缝隙中摩擦，依靠魅魔公主乳汁残留的润滑来快速积累射精所需的酸麻。为了帮忙，苏琳夸张地高声淫叫着，拼命用各种黄片一样下流的台词来发骚发浪。
“很有趣。”亚克埃尼米微微偏头，“我没想到你竟然能将历史追溯到这世界还不叫做露比哈特的时代。可遗憾的是，那个时代，其他母神的女儿也许还不存在，我，已经存在了。” “我即是破灭，我即是终结，万物有始，万物有终。我是露比娅第一批诞下的女儿，我为冥府守门的年代，天空还偶有巨龙飞舞，魔晶石还不曾完全沉入地下。代行者先生，你能告诉我，那时，名为薇尔思的女神，在哪里吗” “在沉睡。
她比露比娅沉睡得更早，因为她的力量消耗更大。你和你的母神负责终结与破灭，而我的女神肩负着创造与繁衍，正如你说，万物有始，万物有终，薇尔思殿下，即便不是起始，也是壮大所必须的丰饶。” “哦哦”亚克埃尼米微笑着点了点头，“还真是圆满的谎言。如果你的灵魂属于这个世界，我真想收割到掌中，跟你来一场更诚实的对话。算了，这是属于真正女神的时代，异界降临的闯入者，带着你的野心，消失吧。” 糟糕 死亡的威胁让本来已经接近临界的快感陡然回缩了一截，薛雷拼命控制，依然无法在短短的刹那之间完成救命的动作，那漂浮的镰刀，寒光一闪，就切向了他脆弱的脖子。
“大地之盾” 旁边传来了蒂尔宁愤怒的魔法唱名。那些元素聚合而成的岩石盾牌当然不可能挡得住锋利神器的收割。但是，这魔法的施放目标并非薛雷，而是亚克埃尼米。拔地而起的坚硬石盾，瞬间将薛雷的身体向上顶飞，高高抛出。而早已伺机待命的古莎呼啸而过，搂住他的腰就飞向一旁。“哦嚯，还挺有趣，这时代凡俗的生命，胆子都大了不少呀。”亚克埃尼米微笑着抬起手，“那，就来好好玩玩吧。” 一阵阴森的风呼啸而过，方才在和死魂灵战斗中倒下的魔兽和魔族，忽然在附近出现了镜像般的影子，它们的眼睛空洞而无神，但咆哮和战斗的技巧，与活着的时候几乎没有差别。
那是亚克埃尼米的亡者军势，刚才的接触，让我了解了一些她的强大。薛雷，这是一场恶战，你一定要非常小心才行。她能将还未进入冥府的灵魂具现成实体，暂时为她而战。露狄带来的帮手都被她震慑了，一旦死去，就会成为亡者军势的补充。你要尽快做出决断，是逃，还是战斗。逃她打算给我这个机会吗 薛雷看着呼啸而来的“绝望收割”大声提醒：“古莎转向” 他现在非常确定，那把神器的确是由锁链在操控，亚克埃尼米根本没有管这边。
灰发越来越长的她只是灵活地隔空拨弄手指，将一个又一个流浪的灵魂拖回现世，为她而战。即使它们死后再也没机会前往冥府，守关者也并不在乎。看着灵活躲闪开的魅魔公主，暗神的唇角勾起了一丝兴奋的笑，旋即，她双臂高举，仰天高唱，没有歌词，仅有吟哦之声飘渺扩散。可就连有女神赐福的薛雷，都瞬间感到心脏像是被沉重的石头压住，喘不过气，心虚发冷，短短两秒，汗就溻透了背后的衣服。
古莎更不好过，飞行高度转眼就下降了一截，呼吸也越来越急促，带着难掩的恐慌说：“吾主我我好痛苦不、不要我、我忽然好想死” 实力强悍的魅魔公主都被影响到这个地步，露狄找来的帮手，更是转眼就当场自裁了接近四分之一。这就是死亡颂唱者的恐怖权能吗 薛雷的大脑一片空白，甚至无法想象，一旦信仰获取够多，恢复到巅峰的亚克埃尼米，要如何才能找到机会战胜。
摇摇晃晃飞行的古莎速度减慢了很多，一群半透明的灵魂小鸟，忽然拍打着翅膀从背后追了上来。小心，是幽魂爆裂她能将非智慧生命死后的灵魂具现并点燃，炸开极强的精神冲击。“古莎，躲开” 可命令还是晚了一步，那些小鸟发出尖锐的惨叫，在魅魔公主两侧顺次气球般炸裂。耳膜一阵刺痛，大脑像是被塞进了一个仙人掌，薛雷还在坚持摩擦的阴茎险些都因此而软化。
古莎哀鸣一声，旋转着向地面跌落。幸好精神抗性较高关键时刻也比较机灵的蒂尔宁及时出现，四蹄一蹬高高跃起，一手一个拉住古莎和薛雷，在空中灵体化了半秒消解冲击力，稳稳落地，一边擦汗一边紧张地说：“还不逃吗我我也快坚持不住了。” 薛雷掏出两瓶补血2号给她，让她再回复一下之前的重伤。露狄败退，从距离他最近的预留火把中爆燃现身，喘息着逼近，“薛雷，你到底有办法放逐她吗” “有，但我需要机会”他看向远处悠闲玩弄死者灵魂的暗神，恐惧渐渐被怒火和决心驱离。
如果这是迟早要跨越的门槛，那么拖延，反而是自寻死路。如果虚弱版的亚克埃尼米都拿不下，等她变强，除了投降还有别的办法 “我已经了解她神力催发的权能。”他强迫自己冷静下来，转述神识在生死一线时得来的宝贵情报，“死亡之歌，会将生命灵魂中的负面情绪极度放大，并施加自杀诱导。亡者军势，是复苏没有前往冥府的游魂，给予临时实体为她而战。
幽魂爆裂就是用下层生命死后的灵魂点燃引爆，造成精神杀伤。而遗念凝实” 他的脸上浮现出浓烈的哀伤，停顿了一下，才继续说：“可以将新鲜的灵魂暂时压下不送往冥府，以生前的状态受她驱使。吉维萨和那些村民，在咱们到来之前就已经死了。” “薇尔思，原来是偷窥女神吗”亚克埃尼米嘲讽地微笑，看向这边，已经完全统治战场的亡者军势正在收割最后的抵抗者，随时可能奔袭而来，“薛雷先生，我会好好研究一下你的灵魂，所以，把他交给我吧。” 她修长的五指顺次向掌心握紧，刚刚逃回到蒂尔宁身体里的最后一只古林灵鹿后方，忽然冒出一大片飞舞的灵魂蜂群。
被那群小小的灵魂展开幽魂爆裂，精神已经濒临极限的同伴中，露狄肯定会第一个败退。女炎魔仍然在控制战场上的残兵，甚至无暇躲避。灵体化只会让精神杀伤效果更好，蒂尔宁四蹄发抖，不知所措。“你想得美”古莎怒吼一声，仗着魔能强悍魔力浑厚，转眼瞬发了数个暗爆术，将那些嗡嗡嗡嗡的灵魂蜂群扫荡一空，“吾主的灵魂是与薇尔思殿下一样重要的宝物，才轮不到你这个灰毛怪物” “嗯，魅魔果然几千年来都没什么变化，为了一口美食，连神都敢忤逆。
不过我喜欢你这样充满欲望的灵魂，不如，就先收下你吧。”亚克埃尼米挥挥手，亡者军势、幽魂爆裂、遗念凝实同时发动，原本清冷阴森的墓场，瞬间多出了上百个形态各异的傀儡，将薛雷他们团团围住。“啊出出来了”被腿毛刮得生疼的龟头，终于在苏琳孜孜不倦的努力下，喷射出了薛雷最期待的武器。他立刻拉开裤腰，让那无数光球蜂拥而出，飘散在空中。
那把名为“绝望收割”的锁链镰刀就像是感应到了什么一样，忽然离开了围绕亚克埃尼米旋转的轨迹，向着这一大片密集光球直冲而来。薛雷才不会蠢到用圣精的力量去正面硬扛神器，他马上调动光球四下散开，纵身一跃握住蒂尔宁的手让她随时可以激活灵体化，指挥自己的最强武器向着亚克埃尼米包围过去。暗神的身上只有伪装成吉维萨的那件旧裙子，体型变化后还被撑得破破烂烂，浑身上下都是漏洞。
巨大的镰刀再次转向，锁链也顷刻间延长了数倍，飞舞着去阻拦攻向亚克埃尼米的光球。暗神微微偏头，皱起了眉，“好古怪的力量，隐藏着仇恨与掠夺这是哪个世界来的劫匪吗” 她手指张开，向着那群光球攥紧，无数鸟兽鱼虫的灵魂浮现在周围，旋即爆裂。但所有光球都没有受到影响，恍如亿万流星，一闪而过。“绝望收割”在空中猛地一扫，漆黑的裂痕好似凭空出现的巨大墨迹，瞬间吞噬了一小半攻过去的光球。
与此同时，露狄显出本体，燃起幽蓝色的火墙，古莎连连施法，一起抵挡周围缓缓逼近的亡者大军。薛雷知道那么一发圣精很难将如此强大的暗神压制，他焦急地褪下裤子，握住肉棒快速套弄着，想要接续上袭击的力量，在焦灼的战场上，构成一幅滑稽、荒诞、淫乱又诡异的画面。而亚克埃尼米，正饶有兴致地观察着被镰刀飞舞抵挡的光球们，神情颇为淡定。
“蒂尔宁”古莎被一片密集的幽魂爆裂震得退了回来，连晃了几下头后，指着那片蠕动的亡者大军，“现在给我选，你是上去抵挡那群亡灵，还是帮吾主发挥更大的力量” 蒂尔宁的辅助魔法能给的都已经给上，轻轻喘息着扭过头，“我还能辅助薛雷什么” 古莎展开双翼，同调召唤的波纹以她的魔核为中心迅速扩散开来。“去舔吾主的鸡巴，尽快把女神赐福的力量弄出来”她急匆匆丢下一句，怒喝一声，带着势不可挡的力量贴地飞行，一拳轰碎了十几具白森森的活动骨架。
“诶诶啊啊啊啊啊”蒂尔宁的脸顿时从鹿角根部红到了脖子下面，“这、这，这这这，这好奇怪呀。” 靠“同乐”的辅助勉强能够维持勃起，但浓烈的威压下，薛雷的性欲确实单凭手掌的摩擦和魅魔乳汁的辅助很难解放出来。他抚摸着蒂尔宁圆润的臀部，喘息着说：“你要是不会，现在转身，屁股对着我，也可以。上一波攻势，就要被消耗完了。” 那把自行飞舞的镰刀确实极其恐怖，锋利的刀刃仿佛可以切开时空，终结万物，即使是圣精的光球，一旦被拖曳出的黑色轨迹沾到，就会被吞噬得干干净净，犹如从没出现过。
“舔是用舌头吧”蒂尔宁也意识到一旦那些光球消失干净，那把凶残的镰刀腾出空来，大家都要完蛋，而此刻最适合干这个工作的魅魔公主凭一己之力抗住了亡者军势接近四分之三的力量，她就算一鹿成军，也很难在不牺牲同族的情况下如此保持战线。她只有转过去，哭丧着脸四蹄卧伏，对着那晃动的粗大阴茎苦着脸说：“我真的一点儿都不会啊。” 此刻情况紧急，薛雷也顾不得那么多了。
他抓住蒂尔宁的鹿角，沉声说：“我来教你，张开嘴，含进去，不要碰到牙齿。然后，想象你自己现在已经吃饱了，但是有非常美味的大地之芽削掉了皮放在你的舌头上，你不能咬，只能一点一点舔上面的味道，舔得越快越好唔嗯嗯不错，你做得很好，就这样，就这样好极了” 果然，这些麦伦简直就是天生的尤物。蒂尔宁的味蕾颗粒鲜明，舌头肥厚绵软，还弹性极佳，让她把鸡巴当成大地之芽来对待的下场，就是伸长的软肉将小半根阴茎缠绕，最紧致的那一圈拼命套弄蘑菇头，想要压榨住里面的汁。
她毕竟是只魔物的进化种。她那位麦伦姐妹连强壮持久的农夫都应付不了，她一个敏感柔嫩的纯真后辈，哪里能抵挡得住圣精逸散出的销魂味道。如果把大地之芽看作令她回味无穷的咖啡，那么圣精，至少也是医疗管制成瘾药物的等级。根本没注意到通红的小脸正本能地追逐肉棒移动，蒂尔宁卖力地蠕动卷缠起来的舌头，这会儿她已经不需要再想象自己含着的是大地之芽，因为口中坚硬肉具蕴藏的味道，明显比那个要美味许多许多许多倍。
只是，大概填不饱肚子。“呜呜呜呜”小鹿觉得自己头都要晃晕了，鹿角被握着，根部的头皮都有点被扯得疼，可还是没有出现需要的东西，她以为自己哪儿做错了，焦虑地加快速度，肉感的屁股都在后面微微摇摆。镰刀的飞舞已经近乎密不透风，但薛雷已经有了丰富的操控经验，就在蒂尔宁嗯嗯呜呜帮他吸吮的同时，大约五分之一的光球终于绕过了神器的防线，飞向并没有躲避的亚克埃尼米。
暗神拉起裙摆，低头看着自己细长双腿之间涌动钻入的光球，“这就是薇尔思的手段吗还真是，异常的有趣啊。唔这股抑制力，好强。” 随着亚克埃尼米皱眉呻吟的声音，亡者军势瞬间灰飞烟灭了超过一半，遗念凝实而成的对手也将近三分之二倒下蒸发，而幽魂爆裂的那些废物幽灵，早就第一时间被爆怒的魅魔和炎魔硬抗着打烂。就连那把镰刀，飞行的速度也肉眼可见的慢了一截。
“有趣，只要到我体内，就能抑制我的神力。我现在稍微相信一点，你那位薇尔思，可能真和这个世界的原初有关。”亚克埃尼米抚摸着下腹部，微笑抬头，“但，非常抱歉，即便如此，她也不会和我属于同一个阵营。原初的混沌，本就是最该消灭的。” 薛雷积蓄的酸麻已经到了快能发射下一批武器的程度，他喘息着大声说：“你的神力被消耗的很厉害吧，还在强撑什么呢” “强撑”亚克埃尼米抬手抓住镰刀，艳红的舌头缓缓舔过那灰蒙蒙的刃，“你的进攻方式，我不是已经完全摸清了吗虽说神战之后我很久没这么兴奋过，但力量重要，就到这儿，结束吧。” 摇动的锁链忽然延伸变长，缠绕在暗神的身上，一道、两道、三道层层叠叠的锁链，在她的胯下交叠出bds大师的美感。
可同时，也堵死了圣精从下方侵袭的路。明眼人都看得出来，那把神器的灵魂，就是锁链。用圣精硬冲，等于白送。而镰刀的刃挡在她的嘴前，完美防守住了另一个入口。亚克埃尼米向他们走来。看起来暗神的移动速度并不快，可短短一秒，那瘦削的身影就到了古莎的旁边。“逃”薛雷毫不犹豫大喊，抽出肉棒对着空中喷发出大片光球，翻身骑上蒂尔宁，亮出可以收纳露狄的火晶石，声嘶力竭下令，“马上逃” 与亚克埃尼米的初战，就这样，以一场惨烈的失败告终

第146章 第二回合

让苏琳连放了三次“寻神”，每次都确定神域距离此地还有至少三里后，薛雷才彻底放下心来，气喘吁吁地说：“好了，暂时安全了。” 露狄申请后，从晶石中离开，阴沉着脸看了薛雷一会儿，变为一团晃动的火苗，飞向远处夜幕下轮廓充满压迫感的魔堡。“还以为她会嘲讽我几句。看来是气得没话说了。”薛雷抬腿下鹿，这才有空穿好裤子，一屁股坐在柔软的草窝中，沮丧地用手背挡住了眼，“我还是太自大了，没想到，亚克埃尼米会这么难对付。” “你已经做得很好了。”蒂尔宁轻声安抚，下意识地抬手摸了摸自己的嘴唇，还有点不相信，最后那喷涌而出威力巨大的点点繁星，是被她舔吸出来的，“要不是最后那些拖延阻挡，咱们可能都要被那可怕的镰刀砍死。” 古莎连连点头，身上的皮膜在这次战斗中足足消耗掉了一大半，裹在身上的部分已经薄得好像黑丝袜，“我看，咱们还是走吧。
那家伙唯一的弱点可能就是肉搏了，从她实际拿上镰刀之后，咱们反而安全了许多。可到那个状态，吾主，你的能力也没办法突破她的防守了吧” “能。”薛雷摸出大把振奋丸，递给她俩，自己也嚼了几颗，“她的神力还不算浑厚，如果不是刚开始打了咱们一个措手不及，不至于败得这么彻底。古莎，她用镰刀进入防御架势后，我看之前的那些权能她就无力再用了。” “呃万一她刚才是觉得没必要再用呢” “那也不要紧，就算她还能用。
那也只是增加了一个神力的消耗点而已。”冷静下来的他仔细思考，寻找着可能的胜算，“我不否认，她的权能在遍地亡灵的地盘确实很强，但她目前神力恢复得很不理想，之前的一战，她主动出手，还是偷袭占据了先机，最后也没能伤及咱们的核心。所以” 他深吸口气，握紧拳头，“我决定，咱们就地休养完毕，马上杀回去。” “什么”蒂尔宁正在咽补药，一下子呛到，咳嗽了几声，涨红着脸乱踩着蹄子，“不是开玩笑的吧之前带了那么多帮手都没占到便宜，还让我让我那样给你帮忙，竟然还要去” 麦伦在魔物中算的上是强者，这个种族的精神抗性又相当优秀，之前一战，鹿群及时回收逃回蒂尔宁体内，并没有肉体意义上的伤亡。
只是她跪伏下来用嘴唇和舌头缠绕住男人的性器胡乱舔吸造成的精神打击，和被死亡之歌造成的影响叠加到一起，让她暂时还无法摆脱墓场女神带来的恐怖阴影。“她的恢复速度绝对没有咱们快。这次遗念凝实也不可能再骗到咱们，就算为了那一村无辜的受害者，我也要尽快去把那个危险的暗神驱逐回虚空之中。”他语气越发坚定，“古莎，这次没有露狄帮忙，你能挡住那些被召唤出的亡灵吗” 古莎想了想，说：“如果没有那个大鬼球的话，问题不大。
上次我留着逃跑的力气，没敢硬拼到底。这次要出尽全力吗” 薛雷点点头，摸出一些能辅助召唤术的材料递给她，让她收进已经渐渐恢复过来的皮膜中，“要。那家伙如果放着不管，肯定会成为我的大麻烦。她强大又狡诈，还是这批伪神中最早降生的那一批，我可不想把她留下养成未来的大魔王。” 古莎愣了一下，“大魔王她会变成魔王萨塔陛下的进化体” “不不，只是个比喻而已。”薛雷笑了笑，“那，蒂尔宁，我给你备好食物，你跟你的同族就在这里休息，等我的消息吧。
我和古莎，再去跟那家伙斗一斗。” 小鹿少女皱着眉甩了甩短小的白尾巴，苦恼地说：“那你要是回不来呢” “那你就回自己的地盘去，过你以前安稳悠闲的日子吧。不过亚克埃尼米如果在魔堡大量吸收信仰，恐怕这里未来很难平静下来。不然这样，我给你一些信物，你去水鬼海湾的人鱼之冠，只要说你是薇尔思女神的追随者，是教宗薛雷生前最后认识的朋友，他们会好好照顾你的。” 古莎一把抓住了他，近乎尖叫地说：“没有那种可能性吾主，你绝对不会死的，对不对” “以防万一而已。” “万一也不行”那双皮翼陡然展开，释放出鲜明的愤怒和坚决，“如果还是有危险，吾主，我不认同此次计划。
咱们还是走吧。魔堡变成什么样，两侧战争打成什么样，都和咱们无关啊。我可以带着你飞去安全的地方，过很舒服的生活。” “不行。”薛雷在心里给自己鼓了鼓劲儿，“我要在这个世界生活很久。我知道和平有多么美好，战争有多么残酷。既然我现在有能力阻止，我即使害怕也要去做。不死不灭的女神，只有我这个最大的克星。走吧，古莎，这儿好歹也是你的家乡，为家乡出力，应该的。” “我们魅魔才没有这个概念。
这地方不能要，搬走就是。我妈妈也是换了好几个家，才在这边当上领主的。” 蒂尔宁的蹄子不再焦躁地乱踏。她缓缓抬起头，说：“好吧，我也去。灵体化既然能躲过那镰刀的切割，我跟着你，总算安全一些。但但是能不能，别让我负责古莎更擅长的那个部分” 她不好意思说，那一战明明到了生死关头，可惊险无比的那一刻，她脑子里塞满的念头，竟然是“啊啊啊为什么那样美味的好东西竟然抽走了求求你再让我舔一下射的东西也留给我一点点让我尝尝求你了求你了”，以至于她差点没来得及灵体化被“绝望收割”腰斩。
对这种事情经验丰富的古莎一眼就能看穿她的担忧，笑嘻嘻地说：“吾主，她的确不合适，那么激烈的战场，她这样又纯又骚还没经验的小笨蛋，被你美味的精气冲击一下，会发呆被干掉的。” 蒂尔宁裙子周围原本同色系的肌肤，瞬间变成了淡淡的红，会让人怀疑她是不是有炎魔的血统。“但，露狄怎么办看她离开的方向，应该是去魔堡核心区了。
要不要等她” “算了。”薛雷摇了摇头，“她看起来挺生气的。我事前说得信心十足，结果吃了这么大一个败仗，她保不准去找同胞来尝试干掉我解除血魂契约了。还等她干什么。” “那个骗咱们的臭婊子还没被你按在地上肏死，我就算要干掉你，也得往后排。”后面的影子里传来露狄阴沉的声音，女炎魔大步走出来，背后的草木中，晃动着一双双闪耀着骇人光芒的眼睛，“我就是在附近找点爱吃骨头的好狗而已。
你们还要去干，就算我一个。” “好，咱们走路上我来说一下，这次的计划。”薛雷爬上蒂尔宁的背，提前喝下了一大口魅魔公主的爱液，火烧火燎的热流顿时奔涌向下腹部，为他筹备宝贵的战斗力。之前为了逃命，薛雷连每日中午那一次例行的灌溉都被迫错过，怒火，正和强行调动的欲火一起，熊熊燃烧。而他的目标，亚克埃尼米，确实如他猜测的那样，消耗了大量积蓄的神力，正在荒芜阴森的坟地中缓缓飘动，抚摸着仍缠绕在身上的锁链，陷入沉思。
狂龙之灾的传说她曾亲眼目睹，光暗神战的年代她是破灭与终结的号角，她有自信，除了母神露比娅，不可能有哪个女神超出她的认知范围。可现在，被那些光球抵消掉神力的不快感依旧残留在他的下腹部。虽说人类是以母神选择的蓝本创造出的族群，是最接近母神形象的智慧生命，也拥有母神赐福的无限潜力，但那些为了生育繁衍而存在的器官，对其他女神们并无拥有必要。
亚克埃尼米，就是不屑于将现世形象固定到与人类一致的那种类型。所以，司职丰收与繁衍的创世神这个职能姑且不论真假，她一个不可能生育和交配的女神，为什么会从那个位置受到这么大的影响 这不合理。女神们的阵营虽然不同，力量来源却都是母神露比娅靠沉睡来维持的世界意志，只是表现方式和强弱有很大区别。按照常理，敌对的两个女神就算是一对一决斗，也只会靠神力对抗，从没有被抵消的情况。
就像两个人掰手腕，看的是谁力气大，发力的方式正确，而不会出现一个人的力量可以把另一个人的力量消解这种诡异的状态。更离谱的是，发挥出这种力量的，竟然还是个代行者。一个卑微的下层生命，属于只有极少数被世界意志眷顾的强者才能触摸到高层次力量的族群。这太不合理了。靠血腥的彼此征伐来让光暗阵营割裂更加严重，驱逐混沌遗留的那个时代，亚克埃尼米也有大量忠实的信徒，她甚至很少需要在战场上现身，只靠神谕与下层沟通，就能收割大片大片的生命与绝望，一层层扩建令她愉悦的墓场。
而女神能够赐予的权柄，必然只能是拥有权能中的很小很小一部分。即使是神力最鼎盛，连太阳女神达蕾玛萨斯都要对她忍耐退让的那个时期，她所恩宠的祭司、神官，也只不过是能拿到清晰一些的神谕，在对应她神职范围内的法术研究拥有较大优势而已。可能这和她从不愿意授予他人有关，但她恰好认识一位喜欢扶植凡俗势力的“好友”，她很确定，人类作为代行者，至高只能拿到低一层次的权能。
例如，亚克埃尼米如果打算慷慨一番，选择一个代行者，请他作为自己在凡世的象征，把所有能给予的权能都集中在他一个人身上，不摊薄不克扣，那位代行者能达到的上限，也就是一个厉害到超越想象的亡灵术士。薛雷的背后到底是谁 那个叫做薇尔思的女神，为什么可以仅靠赐予的力量，就消解掉我的神力还能在我近距离的神格威压下保持正常思维 亚克埃尼米满心疑惑，并觉得颇为有趣。
漫长的生命充满了枯燥无聊的厮杀，她现在很想知道，薇尔思的来历，和那个代行者的一切。异界的灵魂她无法直接攫取审问，让事情变得有点难办。不过从表情上，她推断得出来，那个叫薛雷的男人，也不知道他使用的力量里，蕴藏的深刻戾气。那位丰产女神，大概没对代行者说实话。倒也正常，一个使役的奴仆，本就没资格了解太多。
亚克埃尼米抚摸着镰刀后面蛇一样扭动的锁链，思考，该怎么把这个叫薇尔思的女神，拖出来看一看。然后，问她几个问题。为什么虚空神界从未听到过你的名字 为什么你可以连接并使用世界意志 为什么你授予的权能就能抵消我们的神力 为什么你连露比娅的本名都不知道，却能从我们身上窃取信息 为什么，你的神力会蕴含如此深刻的恨意 她忽然一怔，在长眠前的漫长岁月里，挖掘出了尘封的记忆。
难道是龙 可龙族已经几乎全灭，狂龙之灾后，这世界也不再有龙神，原始混沌力量的所有残余，与光暗两侧的庞大相比，就像把一杯水倒入海洋，根本不值一提。而且她笑着向下延伸力量，嘲弄地扫过那些冷硬的魔晶石，它们这不是都还很安分吗 再说，就算魔晶石全部复苏，凝结成一体，也不可能有本事消解她源自露比娅的神力。否则，这世界就不会是现在这副样子。
难道和那个突兀的灵魂一样，薇尔思也来自异世界 可异界的女神，怎么可能如此自然地得到这个世界的帮助 无数问题让她本来就还没完全复苏的思维略显迟滞，神域中力量的波动被她察觉的时候，那些对她而言无比显眼的“生者”，已经突入到距离此地还有不到二里。“薛雷先生，我称赞你的勇气。”亚克埃尼米笑了起来，马上让锁链重新绑缚住她的身躯，阻挡可能被侵入的通道，迎着那边飘了过去，“希望这次你不要再逃跑，让我揪出你的灵魂，看看薇尔思会不会为此而现身吧。” “嗯”迎了一段，她原地停住，缓缓降落，抬起手挥了挥，许多今日才死去的魔兽灵魂凝结成了临时受她驱策的实体，“有趣，和之前的感觉不一样了啊。
那，你们去看看吧。” “唬呜呜”已经是亡者的魔兽们呼号着奔驰，踩碎路上已经腐朽的草木。亚克埃尼米看向远方魔堡核心区铅灰色的庞大影子，轻声自语：“如今的魔族，实在是没有半点魔族的样子。这就是那些守护者的影响吗” 得到了村民们灵魂记忆的暗神露出嗜血的微笑，“诺弗莱德秘窟，等我恢复一下力量，就去见你。” 她收回精神，继续感应着神域内的变化，整片坟场周围的广阔地区，都散落着她用遗念凝实呼唤出来的小虫。
那些就是她的眼睛和耳朵，可以帮她留意被侵入的领地。但下一刻，她略显惊愕地转过了脸。的确，她现在的神力极其衰弱，受她驱策的幽灵傀儡也会大不如前。但怎么可能冲锋的加上潜伏的几十只瞬间被灭杀得干干净净 甚至，都没给她利用附近的小灵魂探测一下的机会。难道是那些奇怪的光球 没记错的话，那些应该是以类似射精的方式制造出来的，女神力量的凭依物。
在那么外围的地方，他就开始肆无忌惮地喷射了 亚克埃尼米用镰刀挡住口鼻，向高处浮起，隐没在一片茂密的树冠中。而吉维萨的身影，出现在树下，带着木然的表情，缓缓走向薛雷所在的方向。很快，更多的村民身影跟随在吉维萨的后面，好似欢迎英雄的队列，一步步走向闪耀着繁星般光芒的地方。而光芒围绕的中央，就是正在以诡异状态前进的薛雷小队。
露狄新调遣来的魔兽和古莎的召唤物在两侧干脆利索地清理着脆弱的亡者军势，熊熊燃烧的女炎魔和全身都被皮膜包裹为兵器的魅魔公主不断定点清除掉较难对付的敌人，蒂尔宁以非常缓慢的速度倒着行走，尽量保持着鹿躯后背的平稳。薛雷和蒂尔宁背靠着背，反手搂着她的腰，双腿张开，下身赤裸，怒涨的阴茎高高昂起，像一柄指向天空的权杖。
“同乐”已经发动，他竭尽所能松弛自己的精关，就地化为间歇性喷发光弹的战车。而负责将圣精一发发牵引出来的，并不是具有实体的某个女郎，而是一个由粉色迷雾凝聚而成的妖娆人形。那是古莎施放的召唤术噩梦之主莉露。那异界的魅魔女王正在快乐地拍打着背后的四只翅膀，大片催情的粉雾弥漫开来，几乎成为薛雷身边的屏障。那是莉露的特性，情欲之雾。
只要身处其中，就会不断提升性爱交合的需求。古莎亢奋起来并不会影响战斗，而露狄还没有真正交配过，性欲高涨只会让她更加暴躁，烈火熊熊。真正难受到浑身颤抖的，只有已经连耳朵尖都红透的蒂尔宁。古莎不再是会让召唤术失控的青涩魅魔。在她消耗大量魔力的控制下，莉露只能乖乖压抑住将性欲散播到四面八方的冲动，飞行在薛雷的上方，双手抱着膝盖，以淫乱的字开腿，靠翅膀上下起伏，套弄着竖起的阴茎。
过往莉露登场主要还是为了借助她强大的精神魔法战斗，召唤出来为了做爱的，薛雷大概是第一人这身姿妖娆的女郎，毕竟没有面部五官，只是个投影性质的召唤物。但他不在乎，只要能靠情欲之雾抵抗亚克埃尼米的的死亡恐惧威压，那上下活动的身影也的确能让阴茎有被包裹吸吮的刺激感，对他来说就够了。于是，蒂尔宁缓缓倒退行走，背上女神的代行者在和异界召唤物做爱，周围全是浓稠的情欲之雾，耳边听到的是莉露撩拨性欲的呻吟。
她低下头，看着自己那可爱的小蹄印中间，一点一滴掉落的水痕，绝望地捂住了脸，只期盼那正顺着尾巴尖往下滴答的蜜汁，千万不要被薛雷看到。薛雷看不到。他正专注地眺望前方的战场。靠情欲之雾、同乐技能、魅魔公主的乳汁和爱液，再加上噩梦之主亲自上阵骑乘位，他此刻俨然已经成为了亿万浮游炮量产工具。不到三分钟，就会有一发圣精喷射到亚克埃尼米的神域，化为专门克制这些女神的最强武器。
密密麻麻的光球，将他们周围的粉雾都照得透亮。所有靠神力驱使的，光球都能造成伤害。所以亚克埃尼米派来的部下，不管是侦察还是突袭，都无法接近薛雷到他的视野之内。每一个圣精都是一个光球，每一发喷射，都有26000万以上的兵器涌入阵地，以他的意志指挥。神域太大，那么，就制造足够多的光球好了。找不出亚克埃尼米，那就用圣精扫荡这里的每一寸土地 吉维萨带领的村民缓缓走了过来。
知道他们已经是亡者，薛雷的心中没有任何同情。他透过莉露不遮挡视线的身躯，第一时间就控制圣精淹没过去。那些因为选错了信仰而被一次次利用的可怜灵魂，连一丝呻吟都没能留下，就被光球之潮淹没，消失得无影无踪。雷、雷哥你，这么拼行不行啊这一会儿你都射了十多发了，我我嗓子都哑了。你能坚持住吗〗 薛雷控制着密集的光球扫过每一个可能藏身的地方。
墓碑下，土堆后，当然，也不会放过茂密的枝叶之间。漆黑的痕迹忽然扫过，吞噬了一片光球。他锁定了目标，盯住了那个被锁链缠绕的苗条身影。他在心里回答苏琳，放心，我能搞得定。他在口中对着亚克埃尼米高声说道：“来吧，第二回合”


第147章 被生强暴的死

亚克埃尼米的表情有些狼狈。她设想了很多可能性，唯独没有料到，那个看起来普普通通，只是稍微英俊强壮一点的男性人类，竟然能在背后女神的支持下，做到这个地步。他在和一个异界召唤物交合，疯狂的喷射着那些能消解她神力的光球。她手里的镰刀从没打过这种仗，从来都是用数量淹没敌人的暗神，初次尝到了被淹没的滋味。尝试迁移神域失败后，她有些恼火地一刀斩掉大片光球，再次唤出一只死魂灵，想要拖延一下时间。
但薛雷自身就有免疫，根本不怕击杀引发的诅咒，当即指挥光球飞舞而至，把才成型的怨灵之球瞬间切割成无数碎片，烟消云散。纵贯过亚克埃尼米胯下的锁链开始遭受密集的冲击，无数漆黑的波纹浮现，那条锁链上的光，迅速暗淡下去。“代行者先生，你应该知道，我是不死不灭的女神，一时的胜利，对你来说并无意义。”她放下镰刀，直视着逼近的薛雷，“我可以输千万次，而你，只能败一回。” “赢你一次算一次。”他喘息着做了个手势，古莎立刻让莉露趴下，不妨碍他的视线，只靠小蛮腰上下震荡，让粉雾凝成的性器激烈地摩擦粗大的阴茎。
召唤物并不能吸收圣精，连起身脱离都不用，他绷紧腹肌发射，新出膛的光球直接穿过了莉露虚无的身姿，冲向防守能力已经大大减弱的亚克埃尼米。“如果你逃走，我今后并不会专门浪费时间去找你。”亚克埃尼米松开手，镰刀重新归于锁链的掌握，离开了她的身体，“你选择了最糟糕的路线。” “不。我倒认为是最好的。”看着光球大量涌入暗神的小腹，薛雷示意古莎控制莉露飞起脱身。
他跳下鹿背，体贴地用干净的手帕顺便擦了擦蒂尔宁湿漉漉的屁股，跟着离开羞耻到缩成一团的年轻麦伦，大步走向转眼虚弱到靠树才能站稳的身影，“不然，你还不知道要拿多少信仰你的民众做玩具。信仰是一种无条件的信任，你不配得到这种信任。” “呵呵。”看了一眼被光球逼开无法接近的“绝望收割”，亚克埃尼米口气并不太慌乱，“我是冥府的守关者，结束这群被魔族压榨人类的生命，允许他们进入冥府重新轮回，正是追随者才有的恩赐，虔诚信仰换来的奖励。
代行者先生，你原来的世界，没有觉得死比生更幸福的同胞吗” “有。但如果我有神的力量，我会让他们改变那种想法，幸福地活着。而不是被假惺惺恩赐所谓的死亡，去赌还不知道是否存在的轮回转世。生有无限的可能，生的不幸有无数机会去改变，而死的不幸只有一种，那就是你最喜欢的终结和破灭，将一切归于无。”他伸出手，卡住她的脖子，把她按在树上，一把撕开了那破破烂烂的裙子，露出暗神苍白但柔软滑腻的裸体。
她的下腹部像是藏了一盏灯，皮肤透出了耀眼的光。而即使这样的压制，她依然没有昏倒，还能冷静地说：“我越来越觉得你和你的女神有趣。用着混沌侧的力量，说着光明侧的话，要对我做黑暗侧的事。” “我不懂你们这些阵营划分。”他向前迈出一步，强壮的身躯把亚克埃尼米挤紧在树前，“我是要强奸你没错，但那和黑暗侧的欲望无关。” 他咬了咬牙，弓身，挺腰，昂扬的性器缓缓推入光芒指引的地方，那一团模糊的黑雾被龟头刺破，分开，在巨大的阻力中，一点点钻入暗神的体内，“这是让你暂时滚出这个世界的最佳手段，为此，就算你长得像头母熊，我也要扒开毛狠狠肏你的屁股” 亚克埃尼米微微皱眉，大概是没有人类女孩具体生殖结构的原因，她看上去并不算痛苦，只是有些困惑，“凭这种原始而野蛮的行为，就能将我送回虚空” “你可以等着看，好好看。
还有让你的镰刀滚开”他狠狠一顶，腹肌下侧拍打在她苍白的耻部，一大片光球轰击在锁链上，再一次逼退了试图过来帮忙的神器。让他有点意外的，亚克埃尼米挥了挥手，“绝望收割”盘旋了一圈，忽然割开一个漆黑的裂缝，钻入其中，消失不见。“你也可以让你的部下暂时离开了，那么多活生生的东西在晃，很吵。”她背靠着树，粗糙的树皮迅速腐坏脱落，露出还算光滑的内部，不再摩擦她细嫩的肌肤，“这一战是我败了。
如果和你做这种无法称之为性交的事会让你感到快乐，你可以继续收取获胜的战利品。我没有选择完全和人类一致的身体，我很好奇，你插入到一团虚无之中，也会有发情野兽的快感吗” 薛雷这才隐隐发觉，亚克埃尼米的情感波动，低到近似于无。不过他不觉得自己正在抽送的地方是一团虚无。那里的确没有肉壁摩擦龟头的实感，但汹涌而来的愉悦，依然是和女神做爱的等级，快活到让他甚至无法平稳音调。
“你无权命令我，遗忘历史的伪神。”他喘息着抬起她纤细笔直的双腿，架在胳膊肘上，对着悬空的屁股中央猛戳，射精的酸畅比和海洋女神们交合的时候积累得更快，仅次于和薇尔思的极致销魂，“我现在爽得很，马上，我就让你也知道，生命的喜悦有多美好。” 还没说完，膨胀到极限的肉棒就跳动着喷吐出大量的圣精，涌入她并不存在子宫的下腹内部。
一丝错愕从没什么感情波动的脸上浮现，亚克埃尼米挪动无力的手，缓缓抚摸着柔软的肚子，像是从中感应到了什么，“这就是你的力量吗丰产女神为什么会混合创造与掠夺” 薛雷喘息着捏住她的屁股，往上端得更高，深深插入她体内的时候，大量树皮的灰簌簌跌落，“这不叫掠夺，而是转换。生本来就是在不停地转换。植物生长需要水、土和光，牛马生长需要啃食植物，猛兽生长需要吞噬血肉，而将这种转化的效率提高，就是丰收的繁衍。
亚克埃尼米，为了被你遗忘的薇尔思，交出你的营养，成为我的收获吧” 她被顶得向上抛起，但神情只有很微妙的变化，笑容浮现在唇角，“有趣。能让女神为你孕育什么东西出来吗如果以这种解释来看，丰收，的确是在强化生命掠夺的能力。那死亡，反倒是对掠夺的终结。不错，不错，真是有趣极了，我甚至能感觉到你的力量在我体内流动，不过，这样真的可以将我驱逐吗” “你等下就知道了。”薛雷已经顾不上继续跟她多说。
之前一路当喷射战车过来，他的肉棒早就敏感到有些酸痛的地步，当初被人鱼排队榨汁的分量压缩到一个小时来完成，龟头连被碰一碰都麻得过头。他必须趁着情欲之雾的效果还在，那些媚药材料的效果还在，强撑着将暂时认输的暗神拿下。很快，第二发圣精灌入，她下腹部的光芒渐渐变的微弱，但新的力量凝聚起来。不想看亚克埃尼米的脸，那会让他想起吉维萨，他抱起她翻转，压在柔软的泥土和枯草上，掰开小巧的屁股，再次插入。
亚克埃尼米没有挣扎，也没有反抗，她腰臀抬起，撅成一个柔软的三角，双手覆盖在肚子上，眯起眼睛，陷入了沉思。第三发射入，股间那一团模糊的虚影中，都溢出了一片透明的汁。“代行者先生，你的女神，的确让我感到了熟悉的味道。我不知道她是不是创造了这个世界。但我现在相信，她和这个世界的本源，一定有着隐秘的联系。” “怎么，决定求饶了吗”薛雷的怒气还没消散。
他按住亚克埃尼米的脖子，从上方骑住她的臀部，像是要把司职死亡的女神用鸡巴狠狠夯入墓地里面去。“我只是在表达我的兴趣。”她的脸已经有小半陷入到腐臭肮脏的泥土中，但眼中的笑意依然浓厚，“我感受到了将被你驱逐并禁锢的未来。不过那只是短暂如一霎的时光而已。我很好奇你能从我这里夺走什么，等我再次回来，我会去找你的。
代行者先生，希望未来有机会，我能和薇尔思见一面，进行一场神明之间的对话。” 薛雷大幅度抽出，在那团扭曲的虚无之物外摇晃两下，重重一插，将她柔软的身体砸向地面，第四次喷射。“咕呜”亚克埃尼米的眼神终于变得有些迷蒙，近乎昏眩的虚弱感浮现，她用力按住小腹，用异样的口吻说，“哦哦来了，来了啊这就是，薇尔思给予代行者的能力吗呼呼太刺激了。
太刺激了” 像是梦呓一样，她重复着低沉而轻柔的言语，直到，一次次射精让她无法抵抗的下腹变得饱胀，“死亡”的身躯被“生命”的种子注满，周围的神域，仿佛碎裂的玻璃，在只有薛雷能听到的清脆声响后，轰然溃散。亚克埃尼米缓缓翻身，躺在腐败的泥土中，注视着居高临下俯瞰自己的胜利者，微笑着说：“我终于看到了比神战更有趣的事。
再会，薛雷先生，我相信，那不会太久的。” 一阵大风忽然吹过，灰色的粉末纷纷扬扬被卷上半空，转眼就消失在阴沉的苍穹，恐怖暗神的痕迹，就此无影无踪。仿佛有什么无形的巨石被瞬间搬走，此次参战的所有生命，都软软瘫坐下来，陷入到长期紧绷后马上松弛的虚脱状态。连被召唤的莉露都好像受到了亚克埃尼米的影响，魔法一结束，就迫不及待逃离，不过钻入次元裂缝之前，还扭身对薛雷远远送了一个飞吻，看来对之前的男欢女爱部分非常满意。
露狄收起了满身的火焰，但还维持着本相，通体弥漫着炭一样暗红，熔岩缝隙一样的眼睛里，跃动的火苗眸子指向薛雷的身躯，缓缓说：“没想到你竟然真的赢了。” 薛雷笑了笑，浑身发软不想使劲儿，连黏乎乎的肉棒都没心思擦，就那么半靠着树干，在心里问：薇尔思，这炎魔妹子的好感，应该有不小变化吧 信仰和爱意都已经消除了负值，但还没有到正向等级的地步。
至于淫欲可能炎魔对人类的肉体确实非常鄙夷，目前还是“极度排斥”。好吧，不过我这会儿也没能力打庆功炮，我感觉，自己的老二都要断掉了。听苏琳半截就没了声儿的呻吟，估计她也已经半休克在“同乐”状态下。“是啊，总算赢了。”他摊开四肢，精神放松之后，才发现亚克埃尼米的恐怖影响其实一直未曾远离，只是之前靠情欲之雾等辅助效果，和色胆包天的加成硬是扛了过去。
这会儿那些特效渐渐归零，沉重疲倦上涌的同时，那种煎熬、苦闷、忧郁等负面情绪汹涌而来，就像是被压紧的弹簧，猛地释放出继续的能量。他头一歪，昏了过去。迷迷糊糊的，薛雷做了一个漫长的梦。没有条理，也没什么逻辑，就是乱七八糟的碎片，荒诞电影一样衔接在一起。他梦到自己去殴打了那个性侵苏琳的家教老师，成为了她的男友，但还是在大学分手，从此死心，另娶了一个平凡但温柔体贴的太太。
他梦到结婚周年纪念日的那天，地球被怪兽入侵，繁华的都市化为火海，一直温柔的妻子说对不起我不能再隐瞒了，然后变身成光之巨人，去拯救世界。他梦到怪兽露出苏琳的脸，对着他大声哭喊，求救。于是他去试图阻止妻子，被全世界的人在网上痛骂。然后他就红了，黑红到发紫，开了个人帐号，成为直播带货专家。卖货的时候说错话，他被封杀，蕾莉亚跳出来，愤怒地杀光了举报他的人。
他和蕾莉亚亡命天涯，被警局通缉，成为雌雄大盗。走投无路的时候跳伞，发现没背伞包。古莎接住了他，但没接蕾莉亚，蕾莉亚掉进海里，海里出现一头巨大的龙，怒吼着要吃掉他。他妻子就又出现了，撕掉面具，露出薇尔思的脸。龙竟然是薇尔思的朋友，她骑着龙，向他伸出手。他也骑了上去。都市不见了，他拿着直播用的摄像机，骑着龙在广阔的原野上飞翔。
天空上飘满了苏琳求救的脸，但他只是大笑，完全没兴趣管，还冲她吐口水。薇尔思说，老公，你不能这么冷酷，然后把苏琳变成了另一条龙。薛雷也变成了龙，三头龙在空中玩双飞。城市又出现了，巨龙的爱液掉下来，海啸一样把房屋压塌。各大国家的元首宣布向薛雷投降，求他不要再肏龙了，什么条件都答应他。薇尔思说你继续干，我就实现你一个愿望。
你一定要好想一想，你的愿望究竟是什么。他想啊，想啊，粗大的龙鸡巴忽然在母龙的体内射了。他忽然很疑惑，这头母龙到底是不是苏琳。在他看来，两头母龙长得一模一样。到底哪个是苏琳 就在这个问题出现在意识的那一刻，薛雷醒了。他睁开眼，就看到了夏拉。大魅魔浑身上下的皮膜都收了起来，淡青色的性感裸体，还在因为快乐而微微痉挛。
但她正被古莎按在墙上用尾巴抽打屁股，毫无母亲的尊严。“呃发生什么事了”嗓子里粗糙得像是塞满了沙子，薛雷拍拍脑袋，“我在哪儿昏睡了多久” 古莎扭头看过来，欢呼一声一拳把母亲打飞出去，展开翅膀在室内来了一个短距离滑翔，冲进了他的怀里，“你真的醒啦吓死我了，我让守护精灵给点药帮忙，她说你昏迷着她什么都做不了，我都不知道该怎么办了” 薛雷掏出一瓶补血2号，就着吃了几颗振奋丸，拿出一条肉干，边恢复状态边询问古莎。
他整整昏迷了两天多，这会儿，已经是10月15号，暗礼日的傍晚。露狄和古莎商量了一下，按照少数服从多数，放出来的同族不算的规则，否决了蒂尔宁的抗议，将薛雷带到了魔堡的核心区，也就是领主们的居住地。所谓层级，并不是指城堡的高度，而是环。被围绕在最中央的漆黑高塔属于守护者“魔钟”，包围着高塔的区域，属于大炎魔亚格尼。
他此刻所在的地盘属于夏拉，即是更外层的一圈，再往外的领地，逐次属于第二层和第一层的领主。魔族对人类的疑心理所当然存在，但据说“魔钟”亲自去了一趟坟场，在那边徘徊了将近两个小时。回来后，此地的守护者对领主宣布，亚克埃尼米的影响，彻底消失了。这意味着，薛雷兑现了对亚格尼的承诺，自此得到了露狄的所有权。露狄并没有帮他保密的意思，于是，他驱逐暗神的手段，半天就传遍了整个苍穹魔堡，连蒂尔宁家的大族长都知道了。
再加上，昏迷这两天，他的下体一直散发着浓郁的圣精诱惑，古莎连眼睛都不敢合，先后打跑了整整两位数的各色女性魔族，当然，其中八成都是馋得上下两张嘴一起流口水，色胆包天到想要在古莎眼皮底下偷偷潜入偷吃的笨蛋魅魔。古莎不敢动昏迷不醒的薛雷，味道馋得她几乎神经衰弱，于是，不久前她跟妈妈商量，暂时换一下班。她在旁边稍微打个盹。
结果，她醒来的时候，就看到妈妈正骑在薛雷身上，啪啪啪摇晃肥美的屁股，硕大的乳房一边喷奶一边波涛荡漾，正高潮得欲仙欲死。古莎抓住夏拉就拎了起来，恰好这会儿薛雷射了，美味的圣精全部喷洒在夏拉丰满的大腿上。两只饥肠辘辘的魅魔，瞬间一起把头伸了下去。然后撞得眼冒金星。夏拉翅膀一拍，就在宽敞的屋里一边飞一边拼命吸取精气。
愤怒的古莎很干脆地一记“心灵绞索”把妈妈从空中击落，死死压制住她，弯腰去舔。大魅魔不敢再反抗，但刚才的飞行和精气吸取，已经让绝大部分宝贵的圣精干涸挥发，只剩下一点残余的味道。于是就有了薛雷苏醒时候，女儿给妈妈上刑的场面。尽管夏拉一边哀求一边申明是看到薛雷鸡巴自己硬起来才忍不住爬上去的，古莎还是差点给她把魔核揍裂。
薛雷如果晚醒几分钟，魔堡第三层的领主可能都要换任了。昏迷期间，被困在灵魂世界的苏琳什么都干不了，连他创造的东西都全部变成了无法使用的虚影。这让她十分惶恐，展现出了前所未有的急切关心，只恨这里是魔族的地盘，她不敢申请被放出来，好贴身照顾。盘算了一会儿，薛雷认为，苍穹魔堡已经不宜久留。他根据之前的经验和神识一起商量总结了一个大概的规律送走女神需要耗费的精液越多，对应的孕期就会越长，相对得到的权能也会越强。
他记得，在亚克埃尼米体内也就中出了五、六次的样子，醒来后一问，拿到的权能“悔恨之种”也远远算不上强，出产之前的效果不过是能唤醒一个肢体接触目标强烈的悔恨情绪而已。由此推算，亚克埃尼米被放逐的时间，应该在三十到四十天之间。薇尔思预估，可能一个半月，暗神就将重返墓场。即便算上大炎魔发现这件事，通知给他的延迟，13月之前，他就大概率要再跑一趟苍穹魔堡。
或者，小概率在其他地方，迎战找过去的墓场女神。那么，得早点出发，赶快动身前往魔龙地窟，找回蕾莉亚的身体，添加一个强大的帮手。薛雷刚跟古莎说完要走的事，让她忍一忍路上再吃，一个蹦蹦跳跳的小恶魔就从门外爬了进来，喉咙里发出一串常人难以理解的嘶吼。不过有神识这个超级翻译机在，这个冷僻的交流方式，他一样能明白意思。
“守护者大人说，要见这个男人，现在，马上。”

第148章 没朋友的魔钟

一边往漆黑的高塔走去，薛雷一边在心里奇怪地询问薇尔思。我不太懂，这位守护者的名字用恶魔族的发音方式明明比诺弗莱德要长，姓氏的直接含义也是裂缝、间隙，为什么我脑内接收到的翻译会是诺弗莱德秘窟 这是结合了你本人记忆中的各种知识，尽量接地气并方便你理解的转化方式。我查阅过你关于语言转化的所有知识，你最欣赏的并不是你们世界被称为“翻译家”的专业人士，而是一群被叫做“汉化组”的人。
所以，我在为你的意识接入语言转换时，参考了你比较倾向的方案。啧，难怪绰号含义实际为钟声的大恶魔守护者，被冠以了魔钟的前缀，名字故意转化到接近英文没朋友的诺弗莱德，姓氏强行从缝儿改成洞，就是为了贴合他上辈子喜欢玩的游戏王里的着名友情破坏卡组魔钟洞。这么回想一下，这个世界召唤术的四大体系，分明也是类似行为的产物。
我这样做，是为了让你能够更多感到亲切，不那么紧张。我了解过你的灵魂，脆弱、感情丰富、容易思念家乡，我不希望费了这么大的努力，最后得到失败的结果。一切可能的细节，我都希望为你照顾到。谢谢。你如果很不开心的话，我可以尝试切换回比较严谨的转换模式。就是你印象中比较传统的翻译风格。是“嘿老弟看在上帝的份上别让我用靴子踢你的屁股”那种，还是“本大爷叫大力”那种呢 你喜欢哪种 算了，还是维持现状吧。
反正不影响交流。好的。啊，对了，我想起你的记忆中还有一种比较复古的转化方式，你那个年纪的男人好像都很喜欢童年接受的资讯，叫做情怀。要不要试试那种转化方式呢 呃具体是怎么样的 比如这次你要见的守护者会被叫做董福来。我的名字会换成梅卫思，那只小狐狸就叫薛珂茵，乍一看是你本家了呢。停，保持原状，就保持原状。
谢谢。一路和心音交谈，走上黑塔底部那发光的升降台，薛雷才忽然意识到，诺弗莱德虽说是他认识的第三个守护者，但还是第一个把他邀请到住处的。他总算能见到守护者平时过的是怎样的生活了。领路的魔仆不敢入内，升降台上只剩下薛雷自己，孤独地看着周围向下滑落的闪耀晶石。比一般的高速电梯还快，只是稳定性略差，升降台停下来的时候，他还有点头晕。
本来他并不放心孤身来到魔族守护者的地盘，对方毕竟是三魔将之一，格莱娜都曾险些杀了他，黑暗侧的守护者，难道会比那位水精灵的脾气还好 可古莎说，昏迷期间诺弗莱德就来探望过一次，真要动手，夏拉不敢阻止，古莎光是应付陪同的亚格尼就很吃力，他那会儿大概就已经没了。而且这还是在别人的地头上，他不如孤身来访，落个大方。
迈下升降台，窄小的走廊尽头，竟然是一个小小的法阵。那是耗费很大力气修筑的传送阵，由另一端的主持者确认开启。你站上去就行。我不是魔法免疫吗不会卡住吧 你走传送门也没卡住过。他笑了笑，算是平复一下紧张情绪，缓缓迈开步子，站了上去。一阵短暂的失重感后，眼前的世界一下变了模样，就像彩绘的布景被忽然撤掉，露出了背后真正的空间。
薛雷愣了一秒，下意识地扫视周遭一圈。这里，实在不像是一个魔将该有的房间。在他的假想中，贵为三魔将之一的守护者，传说种族为大恶魔的诺弗莱德，住的地方就算不是血池地狱，也应该是流淌着熔岩，到处都是硫磺刺鼻味道的火山口，再不然，总要有些骷髅卫兵，僵尸管家，墙壁上挂满猎杀的英雄头颅吧 可他站着的地方，就像是一个图书馆。
周围靠墙放满了书架。这屋子顶高起码五米多，而书架都是特制的，直达天花板。每一层都摆满了书，两边还张贴着索引，薛雷从距离最近的那一张上匆匆一瞥，看名字像是各种传奇故事，或是史诗小说。而书架包围的这个房间中，除了一张非常宽大非常柔软的床，床周围还摆满了最高纯度魔晶石之外，剩下的空间，则到处都是食物，和食物的残余。
床上趴着一个大恶魔，双脚交叉，尾巴在侧面耷拉着，正捧着一本书，低头看着津津有味，随便摆了摆手，说：“就地坐下吧，我这儿没准备椅子。稍等，我看完这一节。” 薛雷吃惊极了。首先，他没想到魔族还会有爱看书的。其次，他没想到这个爱看书的竟然是守护者。最后，他没想到这个守护者竟然是个女的 神识给他转化的名字大都有明显的性别印记，再不行还能考指示代词的阴阳性来区分。
可诺弗莱德这个名字怎么看也像是个男性，魔族称呼守护者的代词还都是专有敬称，更关键的是，都说“魔钟”的种族是大恶魔，魔族可能比较叛逆，其中绝大部分两性分化的亚种，都是男性更强，与其他女神造物完全相反。所以薛雷一直以为诺弗莱德是个男性大恶魔，有着山羊一样的长角，熔岩流淌一样的身躯，高达四米左右，一拳能打死一百多个他。
但眼前的确是个女性大恶魔。趴下的她，有着高耸圆润的臀部曲线，比尾巴还要长的笔直美腿，背部的轮廓也柔润而迷人，如果单纯做个剪影，不考虑她两米五左右的体长，还是非常性感诱人的。问题是，她并不是剪影。她的皮肤底色是深邃的青黑，而上面如同肌肉纹理一样的线条，则是熔岩一样的明红，要不是她趴着的床上铺满了松软的鹅绒床垫，手里拿着的书看上去也是普通的纸质，薛雷都要怀疑她比炎魔还烫手。
手脚指甲的部分原本应该是锋利的爪，不过大概是为了看书方便，明显都用锉刀打磨成了圆润的头。“哎呀，”诺弗莱德拍了一下头，角周围的空间都因为魔力波动而发生了透明的扭曲，“抱歉抱歉，我忘记先变成人形再跟你交流了。你看我这副样子，会不会紧张啊” 她放下书，拿起一张粉色洒金沙的书签，小心翼翼插进去，合拢，坐起来，转身，“你好，我是这里的守护者，诺弗莱德秘窟。
我不怎么和人打交道，让你感到难受的话，我先道个歉。” “呃，还好。”原来这个守护者真的没朋友啊，薛雷盘腿坐下，努力让自己表现的礼貌和矜持，但一个女性赤裸裸的正面对着他，就算种族差距巨大，他也克制不住仔细观察的冲动。她的胸部很大，即使等比例缩小人类的身高，也足以算是巨乳，而且可能是身体材质的不同，那双没有花纹、纯粹熔岩色的丘陵很坚挺地矗立着，没有任何下垂的感觉，只是顶端没有奶头的结构，乍一看就像是穿戴了比基尼款式的胸甲。
这个距离下，双方又都是坐着，身高体型差距带来的压迫感还不算大，薛雷深呼吸了几次，排遣掉上位生命的威压，不卑不亢地说：“请问，专门找我来这里，有什么事吗” “主要是对你说声谢谢。”诺弗莱德伸手一握，地上一快熏干的肉飞到她的掌中，“苍穹魔堡安稳了上百年，我不希望任何变化，影响我的生活状态。” 看她美滋滋咬了一口肉，没有眼珠的火红双目里，光芒变得更亮，最接近人类的面部五官，组合出了心满意足的神情，“所以，很感谢你，驱逐了那个碍事儿的亚克埃尼米。
你和亚格尼的交易我已经完全了解，我会帮你让他遵守约定。不过我不爱出门，还是别对我的执行力有太大指望比较好。” 食物，书，还有床，薛雷从中闻到了熟悉的气味，如果再有和她体型匹配的电脑、手机，他说不定要好好聊聊这个世界的宅文化。就是真正大恶魔的脸实际出现在面前后，他还是本能的感到紧张，说话的语调都变得很不自然，“不客气，今后她如果再次出现，你可以通过夏拉联络我，我走前会给她留下呼唤我的手段。
只要保护好我留下的图腾，让足够多的信徒定期去祭拜祈祷，我就能很快靠女神的赐福出现在苍穹魔堡，帮你在此驱逐亚克埃尼米。” 诺弗莱德眼里的光芒左右流动了一下，“我们魔族不擅长交易，但看起来，亚格尼已经学得很好。守护者不怎么插手领地的具体事务，亚格尼和夏拉应该能帮你做到这些。炎魔帮你守护图腾，魅魔为你招揽信徒，这是魔堡能拿出的最合适选择。
希望你觉得这足够支付你的劳务费。” “很足够了。毕竟，亚格尼先生还给了我一个漂亮的女儿。” “哈。”大恶魔发出短促的笑声，提了一个很有趣的问题，“你见过他女儿的本体了吗” “当然见过。她作战的时候总不能保持人形。” “你还觉得很漂亮” “以纯粹人类的审美观，会觉得不好接受。但我是丰产女神的代行者，她的身躯洋溢着充满力量的美感，还有足以灼热人心的温度，还与您一样，有着性感曼妙的曲线。”薛雷察觉到了眼前守护者的兴趣，微笑着说，“当然，我们的交配暂时还没进行到最后一步，我还只品尝了她的口技。” “因为魔法免疫而不会被烫伤，所以敢让炎魔姑娘为你口交，对吗” “对。”他从刚才就一直在留意书架上的各种名字来猜测题材，此刻很确定，这位守护者至少对言情和艳情类的故事，喜好以跨越种族的爱恋为主，“她既然是我的女伴，那我就要学着接受她，享受她，并让她体验到我能给予的快乐。” 诺弗莱德兴致勃勃地追问：“看来你不是那种会藏起羞耻秘密的人类。
好极了，那么，她快乐了吗” “这一点我觉得你可以询问露狄，我的话不如她有说服力。” “有道理。稍等。”她从床上站起，抬手一晃，变出了一个果然更适合被称为钟的巨大铃铛，晃了一下，发出咚的一声，接着，她的身影就在回荡的声波中消失了。薛雷呼了口气，起身走到小小的窗子旁边，张望外面的环境。让他有点意外的是，这房间并不高，绝对不在那座黑塔顶上。
旁边守着一个小湖泊，种了大片鲜花，像是人类大都市郊区的富翁庄园格局，只是细节看着粗糙很多。而视野中的黑塔，已经成了一条快看不到的短短线段。他从另一面墙的窗子看出去，更意外地看到了一个空港。所有魔族都以为住在核心区黑塔顶上的守护者，实际上竟然住在繁华空港附近的庄园别墅里，天天吃肉看书睡懒觉 守护者的选拔标准到底是啥啊 那钟声回荡得格外久，大概是什么隐秘的力量在催动，在余韵消失之前，诺弗莱德的高挑身影，重新出现在屋内。
“真没想到，魅魔你可以，炎魔你也可以。海洋女神可以，墓场女神你也可以。”大恶魔火红色的舌头舔了一下唇瓣，坐回到床上，“你在人鱼之冠活动，应该已经见过那个蓝毛小气鬼了吧” “你指格莱娜的话，我们已经见过几次。” “你肏过她了吗我听说女精灵的阴道特别短，主要靠子宫和鸡巴办事，那个臭婊子也是这样吗那你能把暗神肏飞回老家，她一定也被你干哭了吧” 大恶魔手扶膝盖，身体前倾，但如果薛雷闭上眼，会以为自己遇到了一个八卦欲望极其强烈的不良少女。
“很遗憾，格莱娜对我没兴趣。我也忙得顾不上唔追求她。” “哈。”诺弗莱德这次的出气声充满嘲弄，“守护者的漫长生命里几乎没有多少可用的乐子，你能跟她见面，还有能肏爽炎魔的生殖器，随便勾引一下，她就能骑在你的大柱子上洒水了。” “啊，不过那家伙确实不怎么喜欢男人，可能是个爱磨屄的，女精灵都不怎么爱生育，多半是因为下蛋不符合她们优雅高贵的形象。
同性恋也就格外多。哈，一帮爱装样子的骚货。” 薛雷想了想，从地理位置上看，魔堡还没飘起来的时候，跟精灵的关系八成谈不上好，而从空港的方位来猜测，当前也是跟人类更和平一些。诺弗莱德念念叨叨地说：“这不合情理，代行者，不合情理。守护者会在意领土上的每一点异动我是说特别明显的那种，嗯好吧，我是说不像我这么懒的守护者。
格莱娜很勤快，她按说不应该错过对你的了解机会。她至少也该派部下体验体验，拿到一份详尽的报告。” 薛雷想到欣蒂的存在，笑了笑，“那她应该已经有了，不止她，我之前在人类王国那边旅行的时候，认识了塔兰，她也对此有所了解。不过她们具体了解了什么，我还不清楚。” “了解什么当然是你的女神会不会动我们的力量咯。”诺弗莱德的语速一加快，就像是控制不住情绪一样流露出浓浓的嘲讽，她要是拿上魔钟洞的卡组打牌，大概每局都要让对手掀桌子，从这个角度，薇尔思的转化还挺信达雅的，“那些复苏的女神大都会，不然，我们也很难察觉她们的出现。” “薇尔思殿下不是那些伪神。
薇尔思殿下是创世者之一，她就是世界意志的一部分，不需要夺取你们的任何力量。”薛雷当然有这个自信，否则别的家伙还不好说，格莱娜肯定毫不犹豫一剑送他归西。其实他很好奇这些守护者是如何拿到使用世界意志权限的，毕竟那可以说是正在复苏的女神们最主要的力量来源。而且，如果那伟大的力量真的完全属于露比娅，没道理这批女儿还需要从守护者的手里抢。
这让他逐渐笃定，薇尔思的讲述，决不是纯粹的欺骗。“你驱逐了光明一侧的女神，又驱逐了黑暗一侧的女神。代行者，你难道真的是属于混沌侧吗” 他考虑了一下，在询问神识后回答：“不。薇尔思殿下凌驾于阵营划分之上。她参与创世的时候，一切都是混沌，不止有这个世界的混沌，还有试图从异界侵略过来的更可怕混沌。她和原初女神们既要从混沌中创造世界，又要抵御外来混沌的侵蚀，才会被消耗完力量，牺牲或沉眠。
最后，被可恶的背叛者夺去了所有功劳，连信仰的根基都不再存在分毫。” “在我所了解的传说中，混沌被劈开成了光与暗，天然形成了对立的两大阵营，所有还残存的混沌侧生命，都是创世时就该被消灭的异质残渣。只有混沌侧全部被除去，光和暗两方才能达到纯粹的极致。”看到薛雷的表情变得有些紧绷，诺弗莱德飞快地摆了摆手，“安心，我不会相信那种毫无根据的东西。
龙是混沌侧最着名的生物，难道我们要闲的没事儿就去屠龙吗先不说好不好找，找到了也未必打得过啊。只有那群英雄传说入脑的勇者才会整天惦记这个。” 他暗暗松了口气，“那就好。我实在不想跟守护者起任何冲突。我的目的是让大家重新记起被遗忘的丰产女神，而我会回报的，是女神殿下的庇佑和祝福，那不管对哪一侧的守护者，应该都只有好处。” “没错。
我询问过人鱼之冠那边的情况，所以我一直以为格莱娜会躺下分开腿让你肏一肏 看来她还没过得太无聊。”她轻轻拍了一下膝盖，“对了，代行者，你和女神做爱，会把她们赶走，但和其他女孩做爱，是让她们快活到哭出来，这里面有什么区别女神是被你肏到爽死，回去等着再塑造身体了吗” “区别是”他拉长语调等待着心中神识的辅助，缓缓回答，“那些伪神窃取了薇尔思殿下的世界，所以我被赐福的精液，对她们来说就是满含怒火的武器。
她们不是被我的精液击败，而是被女神给予我的力量放逐。而当我和正常姑娘结合的时候，这些精液中的力量就只会根据对方的信仰来决定赐福或是削弱而已。” 诺弗莱德若有所思，一边点头，一边说：“能让小古莎变成把夏拉按在墙上打的魅魔公主，你这个力量，可不是而已这么简单。我认真问你几个问题，代行者，你可以尽量诚实地回答我吗我不擅长辨认人类的谎言，我诚挚地希望你不要骗我，不然我会很伤心，很生气。” 这口吻中的礼貌和外形的反差之大，让薛雷有种看到撒旦坐在教堂里为唱诗班弹管风琴的感觉。
“你问吧，我如果觉得答不上来，或者不能说，会直接告诉你。” “你觉得露狄漂亮，那么，我怎么样” “啊”薛雷愣住，刚才弹管风琴的撒旦忽然在他脑海里换上了泳装，长出奶子跳大腿舞，“这个怎么样具体是指” “就是外形啊。”诺弗莱德很直白地说，“炎魔那种炭块肤色你都能行，我的身材难道不比她好” “呃，好吧，也很漂亮，很性感，曲线非常美，肤色并不是问题，就是你好高啊，至少两米半吧” “没量过，人类推行的那些单位我总是搞不太清。
高到不是问题，我躺下不也就比露狄稍微厚一点吗。”她依旧兴致勃勃，眼里的光都生成了小小的涡，“下一个问题，你的鸡巴到底有多大介意让我看一下吗能摸摸的话更好。” 带着一种说不上是好是坏的预感，薛雷犹豫一下，拉开腰带，脱掉那条本来就不太合身的裤子，露出了暂时还没勃起的肉棒。雷哥，你真的行吗不行可别靠我硬撑啊，我我不想进到这种怪物的屄里。〗 薛雷没回答，这会儿他也挺紧张。
“嗯嗯应该还有生殖状态才对吧我的性感足够让它变身吗”诺弗莱德口吻非常期待的样子。薛雷只好无奈地发动“同乐”，强行让肉棒充血。幸好之前昏迷阴茎得到了充分的休息，此刻还不算太累。大恶魔缓缓舔了舔嘴唇，“真是优美的回答方式。那，我还有最后一个问题，代行者，愿意把你的力量洒进我的生殖器，让我体验一下，守护者会被你的女神怎样吗”

第149章 守护者初体验

从被塔兰操控风元素进行过一次滋味奇特的手淫后，薛雷就把守护者放到了性幻想对象中。塔兰是很秀婉的人类女性，而格莱娜是极其出色的精灵美女，他时常会幻想，有机会跟那两位中的某一个做爱，中出内射，看看圣精对守护者有没有什么特殊的效果。没想到，机会在这个时候来了，只不过，守护者并非他期待的那两位，而是今天才认识的女性大恶魔。
大恶魔作为一个族群，是魔族各类中平均实力的顶点，也是小恶魔进化概率最低的一个分支。这个血统加上守护者的身份，强度不言而喻。考虑到女剑圣当初高潮过度的时候都会有大腿夹死他的危机，薛雷的回答后只能带上一句提问：“我愿意，但我得知道，这对我来说安全吗” “安全”诺弗莱德的口气听起来有些诧异，“类人生物交配，应该不需要彼此撕咬吧” “呃我冒昧问一句，你此前和男性大恶魔的性爱经历如何” 她站起来，伸手指了指房顶，“你知不知道，男性大恶魔成年后差不多有那么高。” “嗯，有所耳闻。” “而他们的鸡巴，兴奋起来有这么粗，这么长。”她指了指自己结实的大腿，并比划了一个让薛雷大吃一惊的长度。
坦白说，他站在两米五以上的诺弗莱德面前就像个等着拉大车的小马，而她比划出的那个鸡巴要是拿来肏她，估计能让她裂开。除非她的性器占身体比例和奶子相当。“好吧，”薛雷无奈地摇了摇头，“对不起，我不该提这种伤心事。” “为什么会是伤心事”诺弗莱德坐回床边，不解地问。“那么凶残的东西肯定给了你不太好的体验。” “哈。”她摇摇头，“说什么傻话。
你觉得，我这样强大到能继承守护者地位的大恶魔，会去跟那种暴躁又无聊的蠢东西交配吗所以，你的问题我回答不了。我没有跟同族性爱的经历。” “那，异族” “我看书看到有兴趣的时候，找过男人，但，你是第一个夸我美之后能真正让鸡巴变身的。那些蠢货就只会撒谎，让我很生气。我就让他们在舌头和龟头里选一个留下，告诫他们今后要学会诚实。” 胯下一紧，薛雷干笑了两声，而刚才还一直嘟嘟囔囔抱怨不想附身干大恶魔的苏琳，也跟着没动静了。
“我连自己没有经验的事儿都告诉你了。按你们人类的说法，这可是百年陈酿老处女。现在总能告诉我，你在担心什么安全问题了吧我保证，大恶魔的女性没有吃掉交配后伴侣的习惯，现在就连丝狩者都知道只要精液不吸血了。” “我主要是担心”他略一犹豫，还是将自己的顾虑都说了出来。既然这位守护者这么好交流，完全不该是没朋友的状态，那他也不需要再兜圈子。
诺弗莱德听完，起身走到书架边，原地浮空，取下最顶上一本皮封面的大册子，翻开看了几页，回到床上，转身趴下，让尾巴消失，撅起仿佛有熔岩在流淌的圆翘屁股晃了晃，“用这个体位的话，应该就安全了吧我不会像母马一样尥蹶子，我保证。” 薛雷送了口气，跟着说：“我还担心你的安全问题。守护者的力量既然和那些伪神是同源的，你就不怕也被我驱逐吗” “担心。
不然我找你交配干什么性欲旺盛吗”她扭过头，“我就算在守护者里比较年轻，也活了上百年，性欲那种东西早就消磨没了。偶尔看书会兴奋一下，但想到同族那些蠢货魔炮筒子一样的鸡巴，我就宁愿多看会儿书。啊，对了，你一会儿只管射进来，不用担心孩子的问题，大恶魔自然怀孕的概率比你们人类老太太还低。” 薛雷不担心那个，他只是担心，牙签搅水缸，射不出来。
欲望倒是已经很充分，大恶魔的身体看久了，忽略掉和人类不同的部分，单看曲线和弹性，还是很有股子撩人骚劲儿的。“那，万一会驱逐你呢” “我认倒霉，不会生你的气。真把我送到暗神那儿去，我就顺便大闹一场，警告他们别来破坏大家好不容易适应的生活。”她伸胳膊把书拿过来，翻开，趴在那儿看，微微摇晃着臀部，“如果打不过就没办法了，也许会死在那儿吧。
所以，如果驱逐了我，我再也回不来，那就记得今后别再跟守护者交配了。” “这么危险的事，别说得这么轻描淡写啊。”薛雷皱起眉，对这个大恶魔的好感，暂时比除了古莎之外的所有魔族都高。“生命从降临时间就充满了危险，活得越久，就要躲避越多。可我是守护者啊，平常我已经很懒散了，这种时候，就稍微努力一下吧。而且”她又发出了熟悉的短促笑声，磨圆的爪子尖儿在纸张上顺着句子的走向缓缓滑动，“我很想和人类试一下异种交配的滋味，可人类不像书里写的那样，对什么异族女性都有欲望，有不少见了我就会尿裤子，唉我要的又不是那种体液。” “没考虑过让魅魔帮忙吗”他胆子大了一些，脱掉鞋上床，比划了一下她臀部的高度后，决定选择站姿。
“这种事情，以首领的名义下令也太奇怪了。我又没朋友。再说，书里这种剧情还是自愿的比较好看，你能对我变大，我很高兴。” 他蹲下，谨慎地伸出手，“我可以开始爱抚了吗” “随你高兴，我就算战斗的时候体温也比炎魔低。你能跟她交配，跟我就没问题。不过我的皮肤没有人类那么柔软，如果会影响你性欲的话，你可以考虑少摸一会儿。” 他把手掌放在她看起来比较细嫩的大腿后侧，那边颜色比较淡，比较纯。
实际摸到之后，他才发现那些仿佛在流淌的熔岩纹路并不是真正的液体，与被分割的底色也没有凹凸不平的界线，硬要说的话，更像是人体彩绘或者纹身。至于触感，的确如大恶魔所说，谈不上柔软，比绷到最紧的肌肉还要硬些，揉搓的话几乎没有形变，但非常光滑，就像是在抚摸打过蜡的硬皮甲。可能意识到高度不太合适，诺弗莱德把双脚分开到更大，腰沉下去，屁股抬起来，几乎完全趴在宽大柔软的床上。
如果是普通身材的人类女孩，这个体位最适合从后方覆盖上去，一边享受臀部美妙的弹性一边下压插入。但换成这个大恶魔，他保持跪姿，还要挺直才能刚好凑近她的胯下。真成了小马拉大车的标准体位。接着，问题来了。“呃，我再冒昧问一句，我应该用哪里” 分开的结实大腿尽头的连接处，平滑光洁，作为身上都没有汗毛的大恶魔，耻丘上当然看不到任何丝状物。
但没了阴毛的指示，那一片圆润突起的的部位，他根本摸不出哪里是性器。那里简直就像是他幼年看的被编辑人工打码擦掉关键部位的青年漫画，毫无凹陷的痕迹，更别说洞口了。“啊，忘了。”诺弗莱德暂时放下书，抬手用指尖敲了一下头顶的角，“我都很久没发情过了，小穴不会都长到一起，从此以后没有洞了吧” 她爬起来坐到床边，开腿踩住两侧，弯腰低头，用圆润的爪子在下体四处摸索，“呃嗯嗯我记得就在这边来着。
该死” 有点恼火地下床，诺弗莱德回到书架边，找到另一本图册，低头翻阅片刻，跟着吁了口气，回到床上，继续摆出字开腿的淫乱姿势，一手分开指缝确定位置，另一手高高举起，刺目的红光在爪尖迅速凝结成一个炽热的球。“嗬呀” 一声大喝，她一爪砸下，力道和速度看的薛雷阴囊都是一紧。啪嚓，像是柔韧的皮甲被强硬地撕裂，她指尖的爪子破开了那片毫无缝隙的肌肤，四下洒落了一些好像是血的熔岩色液体。
她抽出手指，舔了舔，懒洋洋地趴回原位，翻开书，“好了，有洞了，剩下的我不擅长，交给你了，小风流鬼。” 薛雷眨了眨眼，洞还可以这样戳开的 他凑近端详了一下，破开的并不是伤口，而像是被抠碎了外壳的贝类，亮出了内部完整而软嫩的媚肉。而尺寸不好说，皱巴巴的嫩肉缩成一团，不仔细看都看不出缝隙。他想了想，弄出些魅魔公主的乳汁涂抹在指尖，力求给眼前的守护者一次完美的性爱体验。
万一能给她肏爽了，以后苍穹魔堡不就是他的后花园了嘛。指尖钻入，丰富的褶皱展现出绝佳的延伸可能，内部的粘膜异常滑溜，根本不需要进行多余的润滑添加。他试探着曲起指节，很快，大半根手指就被一条深邃的褶皱吞没。从一条缝隙的弹性就能推断出来，这一环密集的褶皱肉涡如果舒展开来，轻轻松松就可以含入他整个拳头。但完全不必担心牙签搅水缸的空旷感。
因为那些密集而深邃的褶皱并不是女性人类阴道里那种软嫩无力的粘膜，力量感丝毫不逊色于横尾人鱼小穴内的发达肌肉。甚至可以说，不管他往哪一个方向插，刺入哪一条滑溜溜的褶皱缝隙之内，都会像是插入了一个紧凑湿润的小穴一样销魂。而且，从手指背面的压迫感来看，没有被刺激的褶皱也会向着另一侧收缩，本能反应一样尝试吞入碰到的东西，把阴茎插入到这种奇异的肉穴中，简直就像是进了一个三百六十度万向飞机杯，不用调整方向不用考虑技巧，只要乱肏，让鸡巴在里面尽情的驰骋，自由放纵就好。
薛雷最后的顾虑，就只剩下了一样。“你哪边比较有快感”他上下左右变换着方向挖掘，指尖很快沾满了大恶魔好似胶质的粘稠爱液。既然哪个方向他都可以享受，那他当然还是要尊重对方的敏感带。“暂时哪边都没有。你要不要换生殖器试试嗯你指头上抹的东西还挺舒服的，有点痒了。”诺弗莱德翻了一页书，双脚微微翘起，顶着寒光闪闪的爪子以很少女的方式小幅度摇晃。
好吧，他深呼吸了两次，依旧靠苏琳的“同乐”维持勃起的刚度，将龟头凑近那迅速缩紧的缝隙。阻力不算大，内部太滑，以至于那种紧凑完全无法抵挡肉棒的侵入，他猛地一顶，扶住大恶魔热度升高的臀部，一阵恍惚。和大恶魔守护者交配了。这种奇怪的成就，我也是第一个吗 那倒不是。大恶魔女性生育率很低，她们又厌恶本族男性粗暴凶狠的交配方式，大都会设法寻求异族男性的帮助来怀孕。
人类是最方便的。也对，诺弗莱德不愿意勉强，不意味着其他大恶魔也不愿意。对这个世界的女性精英来说，强暴男人非常轻松。插入在正宗魔牝里感受了一下四面八方无数褶皱蠕动吸吮的快乐，薛雷顺着臀肉抚摸到腰身，拉住，开始抽送。果然和他用手指触摸出来的猜测一样，他可以尽情往随便哪个方向戳刺，龟头会自然而然撑开最贴合的那条褶皱，被柔韧滑溜的缝隙紧紧吸住，连系带都被嘬得发酸。
干女神的时候已经非常适应这种单方面输出的做爱方式，他稍微调整了一下速度和幅度，享受起了比大恶魔外形销魂许多的内在。可惜身高还是差距太大，不然握住她的两只角，就能肏得更满足征服欲。此外略显不足的，还是她一身皮肤硬度稍微有点高，他要是大幅度快速插入，鸡巴虽然非常酸爽，大腿和小腹却被那过度结实的屁股顶得生疼。
他试着小幅度动了几下，虽说龟头那边没了来回换位置被几道褶皱你吞我吐的爽快，但愉悦度依旧不错，还让他能更持久一点。“那个，交配动作不是应该更激烈一些的吗”诺弗莱德扭过头，之前发光熔岩一样的眼框内部，呈现出紫罗兰般妖娆的色泽。书本已经被她合上，重新插好了书签。皮肤上的熔岩纹路，也仿佛加快了流淌的速度。不好意思说被屁股顶得痛，薛雷清清嗓子，缓缓加大幅度，但频率不变，“这样好一些吗” 大恶魔略微思索了一下，忽然反手抓住他，仗着可以悬浮飞行，猛地往后一掀，把他压在了下面，仰头发出一声愉悦的呻吟，扭动着腰肢上下晃臀，抢走了主动权。
“还是要这样才够劲儿。代行者，我是大恶魔，不是娇嫩脆弱的人类小美妞，你应该把你的大鸡巴像凿石头一样夯进来，碾平我的屄肉，让我好好感受你的硬度哦，肏，来啊我等着你把臭精喷进来呢灌满我这个处女婊子吧，干” 啪 亢奋地大恶魔把坚硬的臀部砸在了薛雷的腹肌上。尽管那一刻连阴囊都被蠕动的嫩肉摩擦了几下，可他还是闷哼一声，眼冒金星，觉得肠子好像都被撞得挪了位。
听到他的哼声，诺弗莱德停下动作，抬起双脚漂浮着转过身来，低头看向他，“你的身体太软了，只有鸡巴很硬，我会注意一点。” 薛雷抚摸着她看起来很纤细，但实际上比他上臂还粗的脚踝，觉得强撑不是个好主意，“谢谢，还请照顾一下我这个人类脆弱的身体。” “应该的。我现在感觉很好。我就知道，连那种笨重的鸡巴都愿意往自己里面塞的同胞蠢极了。
为什么不去削个大木桩子，至少砍下来的树不会乱咬。”她眯起眼睛握住不怎么摇晃的乳房，身上的光纹比之前更亮，“如果我不会被你的精液驱逐出这个世界，也许咱们可以定期幽个会，你觉得怎么样” “我觉得很好。”薛雷擦了擦额头的冷汗，很温柔地说，“我很喜欢你这样的性格。” “是吗可我性格恶劣到在魔族交不到朋友。”她咧开嘴笑了笑，坐在他身上抖臀，有力的性器内部从各角度玩弄着埋在其中的龟头，从裂缝亢奋突出的肉褶，甚至把他的阴囊含住小半，一起摩擦，“要射的时候告诉我，我做好战斗准备，万一见到哪个女神，我好第一时间捶烂她的头。” 这压迫力十足的女上位薛雷实在不想享受太久。
他寻思，既然圣精的特效和阵营的纯粹度有关，那射给黑暗侧的守护者，应该是快感最顶级的状态吧 那就，尽快给她吧。“啊诺弗莱德，我要射了。” “不错，你已经很不错了。大恶魔很难从脆弱的生命那儿享受太久性爱，你比书上写的都要好。来吧，射给我吧，我的身体装得下，多少都装得下” 他哈了口气，向上一耸屁股，阴囊都进入到她绽开的裂缝中，被黏滑的肉壁吸住，紧接着，待机已久的精液猛烈地喷射进去。
强烈的快感，让薛雷闭起眼睛，好好享受了一会儿，等待着即将到来的时间之流短暂的停顿。对方三态总和是0。没有可以恩赐的，你要选择削弱吗 无功而返。薛雷只好白白浪费掉这一次圣精，回到现实。他正沉醉於射精后格外敏感的龟头被层层褶皱环绕吸吮的愉悦，诺弗莱德忽然抬起屁股，让他的鸡巴波的一声离开了那紧缩的通道。她浑身的熔岩纹路，刹那间亮到有些刺目，圆瞪的双目中，陡然浮现出深紫色的一对眼球，周围如同毛细血管一样，蔓延开漆黑的网。
“哈啊抱歉，我先离开一下。” 咣昂昂昂 悠长的钟声响起，诺弗莱德高大的身影，瞬间消失不见。薛雷光着下半身躺在床上，满脸迷茫。干嘛去了 明明没被驱逐，验证了圣精对守护者没有危害，为什么刷的一下就不见了 高潮太强怕丢脸，躲起来了吗 他擦掉肉棒上黏附的大恶魔爱液，整好衣服，下床走到窗边，继续欣赏远方空港的天际线。
魔堡的高度造就了奇妙的风景，建筑的轮廓背后，是仿佛成为了地面的云朵，让整座空港，有种建立在云中的错觉。等了足足十几分钟，一直嗡嗡作响的钟鸣才彻底消失。而诺弗莱德，也随之回到了房间里。她的情况看起来正常了不少，就是身体上沾染了几片颜色奇怪的液体，大都还未干涸。“呃，紧急情况” 大恶魔摇摇头，“不。刚才的性快感太强了，强到激发了我很久没有出现过的冲动。
所以我去找了几个男性同胞。” 啊觉得尺寸不够劲儿，还是需要靠男性大恶魔的巨大肉桩子才能满足吗 诺弗莱德晃了晃拳头，“痛打了他们一顿，果然舒畅多了。” “呃” 她晃了晃脖子，拿起床上的书，走到书架边，取下一大摞，跟着双掌一拍，嘭的一声，焚烧成了满地灰白的粉末。“汰旧换新” “不，以后大恶魔和其他族的异种恋爱，我没兴趣再看了。”她伸出之前缩起来的尾巴，扫了扫空出来的两层，“我要定制一批和人类男孩交往的新书。
薛雷，你介意当男主角吗” “不介意。只要把我写的帅一点。” 大恶魔对着书架笑了两声，“但我喜欢沧桑些的主角。比如死掉了七八个恋人的，姐姐妹妹妈妈死光了的，为了报仇迷失自我的挣扎起来才好看。” “我喜欢顺遂一些的经历。” “只是角色而已，又不是你本人。我想联络一个经常和我做交易的，看看他能不能给你安排一段曲折的初恋，然后在大恶魔伴侣这边找到真爱。
嗯想想就很激动啊。” 总觉得这大恶魔正处于高潮后的半亢奋状态，薛雷应付着聊了一会儿关于言情小说和色情小说的看法。他实在是没想到，自己来到异界后和本地土着初次讨论纯文学话题，竟然是跟一个性情怪异的魔族守护者。一想到她避世独居，还没有朋友，他就压下了离开的急切，耐心陪她好好聊了下去。一直说到尽兴，诺弗莱德才靠在床头一边翻阅着名为异种性爱体位大全的绘本，一边问：“耽误了你不少时间，还帮我实验了你那精液的效果，很感谢你。
薛雷，说说吧，在魔堡这片地方，我还能不能为你做点什么” 薛雷心里一动，问：“你知道关于魔龙地窟那边的情报吗”
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（ＰUＸU2.CＯM）

第150章 洛库尔兰的救助队

“守护者不怎么关心领地外的事。而且那片地方属于光明侧，你想询问的话，塔兰幽静之风不是更合适哦对了，那家伙话太少，还和我一样喜欢找个安静的地方躲着。” 薛雷轻轻叹了口气，“塔兰不清楚那边的事情。她有一个代身是我的同伴，如果有情报，应该不会隐瞒我。” “那个地下世界嗯，等等。”诺弗莱德走到另一座书架前，浮上最高层，看都不看就抽出了三本厚厚的传奇故事，丢到床上，“我想起来了，这套书是写幻影之锋的，那个英雄最后就是和未婚妻一起葬身在你说的地方。
这是洛萨家乡的国王为了悼念而请人撰写，里面应该有些东西。就是他俩的爱情故事太无聊了，我没看完。” “你看了多少” “大约三章吧。看看前言和简介，翻三章觉得没意思，还有什么必要往下继续。我宝贵的时间不会浪费给开头都写不好的作者。” 薛雷笑着说：“可这书看着挺贵吧，你花钱买的，不看完不觉得可惜” “是洛库尔兰后来的小国王登基时候白送的。
你有兴趣就拿走。我也不知道里面写没写魔龙地窟的事。” 他心里已经认定洛库尔兰和蕾莉亚当年的牺牲有关，那么对凶手一方绝对恶意篡改过的信息，当然没有任何兴趣，“算了，看书，还是不如我跑一趟。你这边如果没什么事，我回去跟同伴会合，就准备离开了。我要趁着亚克埃尼米这段被放逐的时间，抓紧去那边做一件重要的事。” “很急吗” “越快越好。” “最近西空港停留着一批救助队，是洛库尔兰那边来的。
从洛库尔兰出发，距离你要去的那个地下世界很近。你要不要考虑一下，装成滞留的游客，跟他们坐飞艇走”诺弗莱德看起来很不想欠情份，急着想给他做点什么事儿，跟要付清嫖资似的。“我不是那边来的，能混进去吗” “洛库尔兰是冒险者大国，你花点钱请几个冒险者充当队友，很容易就能离开。你没金币的话，我可以给你些。那东西我拿着没什么用，光买书根本花不完。” 别用这种打算包养我一样的口气好吗薛雷赶忙摆摆手，“那个就不需要了，我不缺钱。
但我在人鱼之冠还有一批等着跟我一起出发的队友，有什么办法能把她们也带上吗” 诺弗莱德沉默了一会儿，喃喃说道：“亚格尼那个蠢货，那么早戒严干什么，连个开门拉人的法师都不好找，魔能通讯商也都跑了。” “很为难的话那就算了。我先返回人鱼之冠，到时候设法赶路快点，应该不会耽误。” “不。我得帮你。你帮了我，我就要帮你。
不然我会整天想着，看书都看不进去。”诺弗莱德皱眉望向窗外，“我厌恶人情债，被欠我可以主动去拿，也没谁有胆子欠我的不还。欠了你的，我吃肉都不香。” “刚才我也很愉快，我觉得那是很不错的一次亲密关系，为什么要分出谁欠谁” “不不，你帮我弄清了很重要的问题。还帮我想起了发情的快乐。以后你来魔堡，我还打算见你，和你幽会，交配。
按你们人类的故事发展，交配需要感情铺垫，我欠了你的，还给你，有欠有还，还来还去最后上床，这就是感情交流，不对吗” 不太对，可又很奇怪的不好反驳。仔细想想，人类恋爱的时候好像本质就是这么一回事。所以，这只大恶魔其实是在说，你要让我对你付出一点什么，下次就能愉快的一起上床了。“那些同伴就是你最需要的，对吗” 薛雷犹豫一下，点了点头，“对。” 诺弗莱德若有所思，“很好，你先回去吧。
我来帮你想办法。” 薛雷很相信守护者的能量，于是这次一回去，就先给被揍老实的夏拉发了一颗灵魂结晶，让苏琳保持通讯，方便之后及时降临魔堡，再次收拾亚克埃尼米。经历过与墓场女神的激战，还附身鸡巴狠狠肏了一顿大恶魔守护者，如今的苏琳对发动“遗珠”时候的分娩般痛苦，已经能很轻松地承受下来，甚至脸色还很红润，犹如被彻底激活了受虐癖。
昏迷两天耽搁的生活节奏，尤其是性生活节奏，一定要尽快找回来，珍惜每一次恩赐的机会，薛雷让苏琳联络文拉尔，告诉那边待命的小队随时准备出发，就把魅魔母女摆到床上，打算将大恶魔那边没敢彻底宣泄掉的性欲，作为送给她们的礼物。可他正欣赏着古莎挥舞尾巴插妈妈的性感表演，美好的夜晚，就被访客打断。一个是自此成为报酬打算回火晶石里待命的露狄，一个是再次拜访完大族长，听说薛雷醒了就急忙赶回来的蒂尔宁。
露狄那边没什么好说，本来就是防身奇兵，把火晶石仔收到胸前贴身小口袋里，保证随时可以当精灵球丢出去，就不用再理会。而蒂尔宁的问题，主要是食欲不振加睡眠不足。很明显，已经习惯了薛雷这边美好生活的小鹿，先因为布置图腾，后因为和暗神决战，深刻体会了什么叫由奢入俭难，银紫色的大眼睛周围都有了隐隐的黑圈。他觉得这会儿哄睡她之前商量商量应该能半推半就正式骑了她，但这只小鹿从外貌到性格都很对他胃口，又有一手灵体化的绝技，还是应当好好呵护给她一个美好到上瘾的初夜。
于是他布置任务让古莎在这儿陪着母亲一起前戏热身，离开房间到隔壁准备唱催眠曲。就在这时，一阵令人心脏紧缩的钟声响起，诺弗莱德忽然现身，像个虚影一样，漂浮在薛雷头顶。已经趴下摆出舒适睡姿的蒂尔宁当场起身立正。即使作为苍穹魔堡平均寿命数一数二的上古魔物，她的族群中见过这位守护者的个体，也寥寥无几，分享的记忆碎片中反而是对那钟声更加熟悉。
“你怎么来了”毕竟上过床，薛雷已经不会那么紧张，拍了拍蒂尔宁微微发抖的屁股，微笑着迎过去问。“两个小时。”诺弗莱德竖起两根手指，炽热的光芒自下而上闪动。“什么两个小时” “我和格莱娜认真谈了谈。”她晃动了一下肩膀，上面有一个非常狰狞的贯穿伤，“总之，你现在有两个小时，去人鱼之冠召集你的队伍，然后回到这里，明天去空港坐飞艇，直奔洛库尔兰。” “我要怎么过去” “你就当作，是两个守护者专门为你开启的，特殊虚空通道好了。
出口位置在人鱼之冠你们教派的圣殿门口，入口你来选，就开在这儿，还是别的什么地方你最好快点决定，我不习惯在外面待太久。” 蒂尔宁看看薛雷，看看守护者，往他身边挪了挪，悄悄用前蹄蹭了蹭他的小腿。虽然有点突然，但这种好机会，不利用的绝对是傻子。“好，就开唔请开在院子里吧。我正好去隔壁让古莎先冷静冷静。” 顺便让夏拉帮他准备一套炼药器械，既然人鱼之冠不需要回去，干脆就在这儿把解石化的药剂做好。
至于补给方面的问题，到了洛库尔兰，找个繁华大都市买买买就是。跟着薛雷走向院子，蒂尔宁低头悄悄叹了口气。今晚要认识一大帮陌生人，他还要去加班熬夜炼药，看来好好睡一觉，又只能等以后了 打开那个特殊的通道，不需要持续供应力量的诺弗莱德准备离去。薛雷叫住她，柔声问：“你是怎么跟格莱娜谈的，为什么会受伤” “就是随便商量了一下。
我中了那家伙一剑，她挨了我一拳。都没认真打，毕竟又不是开战。这点小伤，睡几天就好了。” 他想了想，觉得补血2号的事儿还是隐瞒着比较好，就拿出最后一瓶女神之露，递了过去，“我是很厉害的炼药师，送你，谢谢你的传送门。” “哈，谢了。这玩意口感还不错。”她一气喝光，丢回便携瓶，“下次再见。” “下次再见。”他很认真地摆摆手，转身迈入那个闪烁着红蓝光辉的通道。
两小时并不长，很多原本打算做的事，只能压缩或者精简。薛雷甚至顾不上跟小别重逢的女伴们挨个拥抱，就急匆匆召集队伍，在一片鸡飞狗跳中穿梭回来。情况和他预计的略有不同。塔蜜尔塞林斯脱队了。那位看似柔弱实则强悍无比的法师，据说接到了塔兰的什么密令，已经先一步离开，并没说过去往何处。虽说少了一个强力帮手，但蒂尔宁和露狄加起来，能起到的作用不会比她小太多。
甚至可以说，从帮他自保的角度来看，蒂尔宁的重要性约等于小队其他成员的总和。有富到流油的教派在背后支持，小队成员大都按照薛雷的要求进行了装备豪购，一个个恨不得武装到后槽牙。可尽管战斗力已经没有任何问题，磨合这个任务，却没有什么进度的样子。光是来的路上，大猫米奥拉和小猫特兰塔娅就没有一刻不在斗嘴争执，欣蒂不再有银风铃陪着，结果看上了小狐狸妮妮，而妮妮直得像把尺子，满脑子都是大债主薛雷，防范火精灵舞娘就像女高中生防痴汉，只恨攻击魔法不精没办法拍脸上。
而等到蒂尔宁耷拉着耳朵跟她们认识之后，要骑鹿的，要喂草的，露出虎牙流口水的简直乱成一团。只有可爱的拉雅从见面就拉着他的手，让他疲惫中感到一丝温暖。幸好，不久，夏拉阴沉着脸出现，作为第三层的领主，总算让薛雷周围清静下来。这深刻说明了保持形象的重要性，古莎明明更强，但总是一副好色痴女的模样，他身边都没谁会怕。
但大魅魔的心情不佳并不是因为这帮冒险者的喧闹。她都已经被女儿这样那样玩弄，身体距离彻底发情只差薛雷把鸡巴插进来这一步而已。结果，守护者亲自打断，一顿美好的宵夜就此再见。欲求不满的熟妇有多烦躁，不难理解。薛雷理解，但没空安抚。本来他的计划还没有紧张到特别离谱的地步，安排好同伴休息的地方，不是不能挤出点时间吃完开了盒的魅魔母女丼 但就像是那位守护者早有预料一样，亚格尼的部下带来了犹如加班令一样的消息西空港的救助队，明天午后就会离开。
而那是人类过来迎接滞留游客的最后一班飞艇。为了节约时间，薛雷不得不熬夜钻入工房，着手炼药。虽说拉雅心疼得一直劝他等到洛库尔兰的大城市再租地方想办法，但他对那个王国已经有了天然的排斥之心，不打算在那边暴露自己的力量。而且，米奥拉虎视眈眈，夏拉欲火熊熊，古莎饥肠辘辘，连欣蒂都摸不到狐狸尾巴一副打算吃吃鸡巴弥补一下的模样，薛雷深思熟虑一番，还是决定去工房加班，免得昏迷两天还应付了一次大恶魔后，重蹈覆辙死于马上风。
除了关键的石化解药需要优先弄出来之外，薛雷还打算趁着原材料充裕，“丰收”等级比以前高，好好补充一下药剂库，降低魔龙地窟之行的风险。然而，关着门在工房里加班，他的耳朵根都没办法清静。当助手的拉雅一会儿就被古莎叫出去说件事，不得不回来对他报告。比如，小黑那个财迷心窍的变身后去探索魔堡，被夏拉揪着脖子拎了回来。
比如，米奥拉那头蠢老虎走错房间在蒂尔宁旁边趴下睡了，小鹿一睁眼看到她本体，尖叫着灵体化在院子里跑了八圈，还用角顶塌了半扇墙。比如，妮妮不小心被夏拉的魔仆骗光了随身的微薄财产 在工作台前忙得满头大汗的薛雷，头一次开始认真考虑，以后选拔队伍成员的时候，是不是把审美观的权重稍微往后排排。赏心悦目的代价如果是焦头烂额，着实有点让他心力交瘁。
整整一夜没合眼，鼻子里的药剂味儿让薛雷的舌根都一直在发苦，最后，总算是勉强完成了他的预期目标。一番辞旧迎新，苏琳保存的所有药剂都被升级为“极品 5”的档次，除了原有的那些，还额外补充了耗尽的女神之露、凝气丸，做了150副封伤剂。而最关键的道具，高级融石药剂，在用光了所有月辉兰，紫炎石也只剩下一百四十斤的情况下，终于做出了整整4大瓶。
省着点儿用，能拿来给小个子女孩洗个澡了。没时间补眠，薛雷离开工房前干脆把剩余的边角料做成提神的药，咕咚咕咚灌了几瓶下去，叫醒半截就已经睡着的拉雅，准备向着空港出发。昨晚在工房里，看着拉雅的表情，薛雷就一直隐隐心疼，再加上苏琳如今已经能承受住，他就给拉雅也发了一块灵魂结晶。拉雅并没太开心，收入体内融合后，还是紧紧拉着他的手，把法杖夹在腋下，小声说：“我还是更愿意一直陪在您身边。” 他打个呵欠，疲倦地拍了拍她的头，“那就好好修行，不然，担心你有危险的地方，我可不舍得带你。” “我的命哪儿有您的珍贵。
您能去的地方，我都可以。” “但拉雅对我很重要啊，万一遇到危险，我本来能逃，为了救你，反而逃不掉的话，该怎么办” 拉雅红了眼圈，很认真地说：“我会好好努力的，我一直都在努力。” “嗯，我相信你。”他看向满脸戒备的蒂尔宁，“拉雅很轻的。” 蒂尔宁摇头。“她真的很轻，都不到四十斤。”度量衡转化这方面一直在受神识的影响，薛雷已经快要忘记曾经很熟悉的“市斤”这个单位。
虽说露比哈特也有一些奇葩的独特单位，但词汇差异都非常大，更类似于盎司、克拉、磅和斤，不会产生公斤、市斤的混淆感。用得多了，他也已经很习惯这种千克为斤，千米为里，不需要因为地域差别而加词缀换算的说法。其实真要有的话，他还挺好奇，在这个女神主导的世界，公制会不会改叫母制。不会。我为你转换语义的时候会考虑你的思维习惯。
例如这边通用语的国王和皇帝两个词，实际上都是阴性，词根脱胎自远古时代女神的祭司长。但不论男女帝王，用的都是那个词，没有特殊变化。需要方便你理解的时候，我会用女王和女皇两个词帮助你，但不会专门创出男王和男皇来让你迷茫。简单的说，一切以他的习惯为优先。真是个体贴又强大的翻译器。脑内和薇尔思对话完，蒂尔宁也考虑结束，严肃地摇了摇头，“我不是坐骑，让你上来，是为了保护你方便的特殊待遇。
请让她去坐车。” 拉雅赶忙松开薛雷的手，略略欠身，“嗯，就按蒂尔宁小姐说的吧，我去坐车。教宗，您的安全才是第一位的。我不会因为感情而任性。” 古莎笑嘻嘻地从后面抱住了她，“你这么担心他，干脆也别坐车了，陪我一起飞啊” 魔堡安排的车刚才就到了。黑暗侧的晶石技术明显比对家落后一截，助力车的款式看起来就很老旧，避震主要靠车厢里的软垫子，不需要坐进去也知道舒适不到哪儿去。
权衡一番后，拉雅把法杖用绑带扎紧在背后，靠在古莎身上，“那就麻烦你了。” 就像赶鸭子上架一样，小队其余成员钻入宽敞的晶石助动车，从夏拉的领地离开。其中最不情愿的，就是耳朵快耷拉到脸蛋边的妮妮。一个是因为小黑嚷嚷着要跟米奥拉斗酒，她俩上车就做到了面对面的位置，大眼瞪小眼开灌，这直接导致妮妮的座位正对上了欣蒂，看对方闪动着光芒的眼睛，她就充满了要被一路性骚扰的预感。
而另一个，则是拉车的马。顶层领主亚格尼大概是为了表现对薛雷的重视，给他们安排了最高档次的座驾。所以拉车的并不是一般的马，而是头上长角，蹄子下面冒火，嘴里嘎吱嘎吱嚼骨头，尾巴一甩能在合金车辙上抽个印儿的怪物。直感比较敏锐的小狐狸，从接近那两头怪物方圆五米就开始哆嗦，紧张到尾巴都有点掉毛。更让她精神压力巨大的，是另一辆跟随陪同的助动车。
夏拉和亚格尼都在上面。两个苍穹魔堡的领主，说要护送他们去空港。回想着旅途上听过的关于大炎魔的传说，妮妮拼命夹住发抖的双腿，只盼着路上别出什么事儿，把她烧成可怜的炭烤小狐狸。薛雷也不太明白，为什么亚格尼忽然说要给他们送行。从魔堡到空港的距离的确不短，路上也有一定的危险程度。可他召集的小队是为了下魔龙地窟那种可怕的地方探险，不可能连路上的杂鱼魔兽都解决不了那些家伙感受到古莎的存在估计都不敢接近。
根据之前几个照面的粗浅了解，他猜测，这位魔堡的主宰，估计有什么别的事情要办。可只是为了办事的话，按魔族的风格，他应该直接飞过去才对。夏拉是为了多在薛雷身边留一段时间闻闻美食的味道，亚格尼是为了什么 上午十点多，蒂尔宁、助动车和在天上跟拉雅聊天的古莎，一起到达了空港。繁华的空港如今冷冷清清，街巷都看不到居民，只有飞艇登舱台周遭建筑还开着门。
冒险经验最丰富的欣蒂陪薛雷一起去和救助队交涉，而另一辆车上下来的亚格尼，也变化成人类形态，穿着一件颇有魔族风格的骷髅纹礼服，大步迈向和他们一致的方向。“你也要找救助队”薛雷疑惑地问，心里禁不住冒出几分警惕。相比懒散而性格怪异的大恶魔守护者，这位大炎魔领主，才算是真正的危险分子。“不。我来跟救助队背后的指挥谈一谈。”亚格尼勾起唇角，打个响指，点亮了周围路灯顶端预留的引线。
那些小小的火苗，就是炎魔可以瞬间移动的依托。看来空港从建设的时候，就为魔族做好了优化。他抬头望向空港旁最豪华的旅店顶楼，“威胁解除，总要让贪婪的人类知道，这边的生意又可以做了。” “一个救助队的指挥，能承担这种外交大使一样的责任吗”看他表情颇为慎重，薛雷皱眉追问。“当然可以。那位可是洛库尔兰的第三王女，被称为希拉米特之花，库尔兰人的骄傲，了不起的将军公主，菲尔汀亚希拉米特库尔雷斯。”就像是在期待着什么，亚格尼的语速放缓，盯着薛雷的表情，说出了那个结构和词缀都很尊贵的名字。
就在“希拉米特库尔雷斯”这段发音出现的那一刹那，欣蒂忽然痛苦地抱住了头，一下靠在了薛雷的身上。“怎么了”他赶忙转身抱住她，“哪里不舒服吗” 欣蒂咬着牙，努力站直，凑近他的耳朵，“那个名字不对劲。我头好痛。你的那个女剑圣姘头在我心里发狂了”

第151章 模糊不清的恨意

“好些了吗”等亚格尼上楼去跟救助队指挥见面，薛雷紧紧拥抱着颤抖的火精灵女郎，柔声问道。欣蒂有些恼火地甩了一下头，“该死，咱们得早点去魔龙地窟，赶快把这个幽灵从我心里弄出去。我都不知道她忽然好好的发什么疯。晚上你要是打算见她，劳烦你好好管教一下。” “可能和那位公主的姓氏有关。”薛雷皱眉看向楼上窗口戒备森严的护卫骑士，“晚上我会问她的，咱们先去找救助队吧。” 菲尔汀的姓名构成算是比较简单的王族类型。
菲尔汀是她的名字，不过一般人没资格称呼。中间名亚希拉米特是她作为王室直系副血脉的标识，意为“希拉米特家族的后裔”，而库尔雷斯，是洛库尔兰王族的姓氏，该地主体居民是群体意识极强的库尔兰人，库尔雷斯最早的含义就是“库尔兰人的指引者”，正如洛库尔兰这个王国名字为“库尔兰人的宜居之地”。薛雷暂时还无法确定，到底是希拉米特这个家族刺激到了蕾莉亚，还是库尔雷斯，抑或二者皆是。
但不管怎样，在拿回肉身之前，他还是希望蕾莉亚能控制情绪，不要让已经很困扰的欣蒂进一步增加反感。“呼这会儿好点了。”欣蒂扶着他的胳膊站直，稍微跺了跺靴子的后跟。没想到，她才说完，两个女护卫匆匆忙忙从上面下来，大声嚷嚷着往外跑，“希拉米特阁下快去找希拉米特阁下，魔族的领主到了，快” 欣蒂顿时又抱住头，靠在了薛雷身上，呻吟一样地说：“该死不行，我受够了，薛雷，给我点儿发情的药，我要换这个混蛋出来，让她有什么屁话赶紧说清楚” “在这儿”他皱起眉，一想到上面那帮人中可能就有蕾莉亚仇家的后代，果断扶着她先往另一边的安静角落走去，同时让苏琳给拉雅传信号，让她跟古莎、小黑一起过来，和救助队商量撤离的事情。
其实按目前的情势，撤离几乎没有难度可言。既然魔族的戒严已经决定解除，这边的空港很快就会恢复正常，救助队就算混不进去，住上一夜，急着赚钱的飞艇八成就到了。还是蕾莉亚这不正常的激动对他来说比较重要。喂欣蒂喝下去几滴魅魔公主的爱液，火精灵女郎还嫌效果不够快，隔着紧身舞娘服就在那儿拿出玩剑的速度飞快捏搓着乳头，有些恼火地嚷嚷：“你有什么，自己出来说，别再影响我的身体了” 大约三秒之后，她的红发垂下，修长的身躯看似安静下来。
接着，响起了一个满含歉意的声音：“对不起，我不想这样，我也不是有意的。” “蕾莉亚，是你吗”薛雷扶起她，看向形象没变但气质转眼就天翻地覆的火精灵。蕾莉亚点了点头，与之前的样子都不太一样。最早使用欣蒂身体的时候，她笨拙地模仿舞娘的大胆，因为缺乏经验而显得十分别扭。梦境中的幽会渐渐帮她积累了大量恋爱和做爱的经验，她在薛雷面前也早就褪去了身为剑圣的傲气和自负。
再加上那边的她记忆残缺灵魂也不完整，年纪显得很小，以至于，他都快忘记，这个一直和他恋爱的精灵少女，其实是个数百年前就已经殒命的幽灵。而此刻，她的目光写满了悲凉和愤怒，还有一份浓浓的委屈。她不解地望着薛雷，轻声说：“我被唤醒了一些记忆。亲爱的，我不懂洛萨和我，是真心为了守护他们而战，光暗两侧才进入初步的和平，为什么，为什么那些人要，用那样的假情报，来坑害我们” 她猛地一侧脸，满含怒火的视线投向天花板，仿佛要透过那结实的楼板把恨意传达给上面的王族，“希拉米特家族，库尔雷斯王室，这些勾结在一起的骗子，享受着我们带来的和平，代代相传到如今。
而我，和我的未婚夫，只能倒在暗无天日的地窟，死无葬身之地” 喀拉。斗气的涡流吹倒了一张椅子。按道理，魅魔公主的爱液催情效果相当强，薛雷很清楚那玩意作为媚药的效力，几滴吃下去，他不射个三、五次海绵体根本就不肯休息。所以他没想到，用着欣蒂已经发情身体的蕾莉亚，竟然完全没有分心的迹象，一腔怒火，把欲焰都压了下去。
“你想起来什么了，先跟我说说。”他直接从背后拥抱上去，柔声说道。照理说，从背后拥抱一个战斗经验丰富的剑圣几乎可以说是找死行为，尤其是，对方的斗气都因为怒火而隐隐有失控的迹象。但这么久相处下来，薛雷已经很清楚她的性格。她是个充满少女心，渴求爱情的传统保守精灵姑娘。他已经是她生命中的最爱，那么，就算她控制不住，也一定宁肯伤到自身都不会伤到他。
果然，不到一秒钟的时间，蕾莉亚就噙着眼泪靠在他的怀中，肉体的紧绷，瞬间转化为情绪的崩溃。“我想起来的好多，好乱亲爱的，我好难受”她向后仰起头，后脑枕在他的肩上，柔软的长耳尖随着抽噎的声音一下一下轻轻搔着他的脖子，明明很痒，却让他一阵心酸，“我想不通，我想不通啊我和洛萨，到底到底哪里对不起他们为什么要那样对我们。
呜呜为什么” 拉雅她们三个一溜小跑冲进了屋内，恰好看到蕾莉亚浑身酥软靠在薛雷怀中，满面潮红和眼泪，还在微微抽搐。拉雅一怔，下意识看向舞娘服的下摆。古莎则嘿嘿笑着投来一个羡慕的眼神，悄悄在身侧比了一个拇指。只有小黑，耳朵一抖，竖着尾巴喊了出来：“不会吧，你们在待客大厅里来了一发欣蒂，我知道你最近蹭不到妮妮的大尾巴比较饥渴，可也不至于” “欣蒂的身体出了问题。”薛雷往旁边让了让，露出自己穿戴整齐的下半身，“拉雅，你跟古莎去找救助队谈谈，多花点钱无所谓，争取让咱们午后能跟着一起离开。
小黑，你拿我的薪水这么久，也该展现一下你的实力了。” 高挑黑猫女郎眼睛一亮，薄薄的舌头灵巧地在唇角一舔，“没问题，老板，尽管开口吧。最近托你的福，我乳沟里的小钱包可都沉甸甸的了。” “这儿的经营者已经跑了，没办法付钱拿钥匙。你去给我找一个隐秘一些的房间，把门弄开，我要和欣蒂好好谈谈。”薛雷沉声下令，考虑到魅魔公主的爱液已经进了欣蒂的嘴，那么不管蕾莉亚能坚持多久，最后免不了需要一张大床。
“好嘞，老板不愧是传说中女神赐福的性爱大师，一夜没睡还能这么需求强烈。我这就去找个有大床的好房间，稍等。”小黑说着，一甩尾巴，身体前倾，嗖的一下就窜了出去，转眼，健美修长的深色身影就融入到走廊的阴暗之中，毫无保留的展现出盗贼、刺客双修的潜行实力。古莎看了看表，抱住拉雅的胳膊，幻化成人形后还不舍得减小分量的大胸脯在她肩膀的位置乱蹭，“啊啊，他这一下肯定要到午后了，还有那个护身精灵要喂食，拉雅，咱们谈完事儿也去找他吧。” 拉雅红着脸摇了摇头，拉住了饥肠辘辘的魅魔公主，“教宗需要休息，他昨晚一夜没睡。” “他可以躺着不动啊，我骑在上面就好。” 古莎确实饿了很久，出发之前如果有空，让她满足一下也不是坏事。
薛雷点点头，“你们忙完就过来吧。让剩下的她们在待客厅休息。我先带欣蒂过去，她状况不太好。” 听出他没有多解释的意思，两个女伴都很默契地没有追问。“蕾莉亚，亲爱的，还能走吗”他搂着蕾莉亚挪进走廊，低头轻声问。“可以。”她擦了擦泪，靠在他肩头，还是软软的没什么力气的样子。小黑从尽头走过来，迈着妖娆的猫步冲身后比划了一下拇指，露出一个得意的笑。
薛雷摸出一个金币丢过去，“你的奖金，跟拉雅上去谈判吧。” 那双猫眼的瞳孔顿时绽放到圆滚滚，闪耀着兴奋的金光，两根修长的指头一夹，就捏住放到嘴边咬了一口，满面堆笑伸进衣领，塞入贴身小钱包里，“谢了，大老板，这种价格的锁，我每天都可以为你开上十七、八个哦。从有大床的房间门锁，到风骚贵妇屁股上的贞操带，我全能帮你捅开。” 说到捅那个动词的时候，她冲着欣蒂的身体挤了挤眼，两只手交握在一起，用掌沿肉厚的地方迅速拍了几下，发出一串啪啪啪的轻响。
“好，有这个需要的话，我一定请你帮忙。”薛雷应付一句，看蕾莉亚比刚才平静了不少，便转而拉住她的手，飞快往房间那边走去。小黑还挺会选房间，屋子很大，床很柔软，摆设一看就价值不菲，熏香的味道非常好闻。也是她运气好，这里的主人大概走得匆忙，门锁只用了最基础的物理结构，魔法封印没有激活，相关的警戒设置也处于关闭状态。
不过想想也对，人都逃命去了，房间的锁就算尖声报警，又有谁会来呢。一旦情势真的恶化，救助队撤离之后，想必，这边所有值钱的东西都会沦为各处村庄长途跋涉过来争抢的目标吧。一想到那时候这繁华空港可能变成的模样，薛雷就很庆幸，墓场女神被他顺利驱逐，一场可能的战争，直接被他掐灭在源头。这是他成为女神代行者后，最为自豪的一次。
就是战斗的场面实在不够雅观，写进历史的话，必须适当“修饰”、“美化”一下，不然，格调会从传奇故事瞬间变为情色文学。胡思乱想着把蕾莉亚安顿在柔软的单人沙发里，薛雷回头把门从内侧锁好，拿出一个金币放在橱柜上，压住一张纸，用通用语和附近比较流行的库尔兰语写下道歉的话，表明这是清洁费用。处理好一切，他吁了口气，走到蕾莉亚身边，坐在扶手上，捧起她的脸，用拇指轻柔擦掉上面的泪痕，柔声说：“你想起来的多吗” 那光芒闪动的眸子浮现出明显的迷茫，“我想起了很多名字，很多姓氏。
那些人类的贵族，曾经对我们很好很好。难道其中真的有什么误会吗” “没有误会。”发现善良的天性让蕾莉亚尝试为那些罪魁祸首开脱，薛雷摇摇头，否决了这个答案，“蕾莉亚，我之前从你的灵魂中得到过一部分讯息，但我怕你不开心，所以那些事情都没有告诉过你。现在，既然那些王族的姓氏激活了你的记忆，你也因此而非常难过，生气，那，你来选择吧，你要不要知道当年发生过的事” 蕾莉亚闭上眼，沉默了一会儿，缓慢但坚决地点了点头，轻声说：“告诉我吧，亲爱的。
你这么努力为我拿回我的一切，即使是为了让你得到一个完整的我，我也必须拿出面对那些的勇气。全都告诉我吧，我是皎月剑圣，我不会被区区背叛和欺骗打到。” 薛雷看到的部分非常清晰，前后逻辑也很通顺，但问题是，其中大部分对白都发生在关系亲密的贵族之间，王族和权臣私下说话，使用的几乎都是昵称。所以，他并不知道除了王室之外那些参与策划的贵族大臣都是谁。
他只能把知道的都说出来，加上自己那些很合理的分析。洛萨和蕾莉亚这对儿情侣，一个是人类的救国英雄，杀死强敌无数，一个是精灵族罕见的天才少女，得到了来自古林的眷顾，放在小说里，是标准的男女主角模板，顺风顺水到令配角心寒齿冷的那种。有名望，有实力，还有愿意追随他们的一帮强大朋友，那些朋友的背后，又有一道道血脉交织成隐秘的关系网，构成了足以令王室不安的威胁。
从战争走向结束的尾声时期开始，就不断有人在他们两个耳边推荐，让他们去寻找挑战守护者的方法，为即将迎来新时代的战友们，立起一个强大的保护伞。但洛萨和当时的守护者接触过，知道他们不能直接参与两侧势力的大战，是因为有不得已的苦衷，并不是生性冷漠，对同胞没有恻隐之心。实际上，很多暗中的援助，和几次超限界个体战的最后阶段，都是守护者出手干预才扭转了结局。
所以他们两个商量了一番之后，决定实现参战之前就有，之后一直持续在心头的梦想携手冒险，尽情地探索这个大陆的未知。他们坚决地拒绝了关于继承守护者的提议。当然，这其中还有一部分，是他们两个不想分开的私心守护者一个地区只能存在一位，而守护者在不被挑战的情况下，寿命约等于无限。就是这个决定，最终招来了洛库尔兰王族更强烈的忌惮。
这是薛雷的推测，蕾莉亚听到此处，很不解地问：“为什么亲爱的，难道我当时鼓励未婚夫去设法挑战守护者才更好吗可那样，我和我的我当时的挚爱，就注定要在最后分开了啊。” 他犹豫了一下，轻声说：“你得知道，生命是自私的。自身的利益高于一切。我在你的灵魂深处捕捉到了这些内容，想必，这也是当时你做出的推测。” “你是悠远古林几百年难得一见的天才剑圣，高贵的光精灵，圣芒家族的骄傲，如果你愿意，你可以轻轻松松为洛萨召唤来成千上万的精锐大军，当时参战的人类士兵，恐怕没谁会愿意面对木精灵神射手的恐怖箭雨。” “而洛萨，是那次光暗大战，这片地区最杰出的英雄。
光是大小王国提议把公主嫁给他的事，在你记忆中就发生过不下十次。” 蕾莉亚的脸色稍微变了变，跟着低下头，小声说：“我想，我当时并不是很在乎这些，但洛萨不同意，他都拒绝了。” 薛雷嗯了一声，继续说了下去：“所以，当时你们两个如果顺利成婚，你们就可以轻松成为整个辉煌平原最有权势的夫妻。” 蕾莉亚抬起头，很惊讶地说：“可我们从来没有这样想过啊。
大家大家拼尽全力才换来的和平，难道不应该好好维护下去吗那些王都做得很好，我们为什么要取代他们” “他们不会关心你们为什么，只会关心你们能不能。”薛雷抱住她，凭自己浅薄的人生经验和丰富的信息时代媒体阅历，思考着说，“权力能带来很多东西，但会让人变质。他们是统治者，权力就是他们最大的仰仗，有权力，他们就可以享受一切，所以不管打着什么旗号坑蒙拐骗，不管使用什么手段压制分割，一切可能的隐患，都需要被消灭在萌芽阶段。
只有这样，他们才能安心。” 看蕾莉亚还是很茫然，他摸出一枚金币拿在手里，灵巧地转动了两下，“假如有个人，他的全部财富就是这枚金币，但他很强壮，方圆百里都没人能打赢他，他从不担心被抢，因为这枚金币，所有人都尊敬他，为他工作，养活他，甘心把自己的财富献给他，对他跪拜。那么，这个时候，另一个人出现了，他更强壮，很轻松就能抢到这枚象征一切的金币，你觉得，那个人会怎么想” 她低下头，轻轻托着额角，“那，如果我们告诉他，我们根本不想抢那枚金币，他觉得金币重要，但我们不这样觉得，会改变之后的一切吗” “不会。
因为人是善变的，也是会说谎的。”薛雷回想着前世所见的那些高位者或丑恶、或虚伪、或冷酷、或无耻的种种嘴脸，讥诮地笑了笑，“坐得越高，越久，就越会怀疑一切，恐惧一切。你们两个一句轻飘飘的承诺，他们只要还戴着王冠，还能一句话决定万千民众的生死，就绝不会相信。” 蕾莉亚声音都有些颤抖：“可我们是拯救过他们好多次的英雄。” “有些时候，那些人为了权力对自己的父母兄弟都会痛下杀手，杀战友、救命恩人，简直不值一提。”薛雷喝了口水，抱紧她，轻柔抚摸着那头艳丽的红发，“那就是权力这杯毒药的邪恶魅力，它能让人疯狂。” “而那忌惮，就是最后欺骗我们，让我们全部死在那片地方的原因。”蕾莉亚闭上眼睛，靠在他怀中，浑身松驰，眼角渗出一点水光，但没能凝结成泪，就被高热的皮肤蒸干。
薛雷摸了摸她的额头，皱起了眉，“怎么回事，你发烧了” 她摇摇头，“没有，亲爱的，我现在用的是火精灵的身体，那只是正常的体温变化而已。我的情绪太乱了。对不起，耽误了你的正事。” “不耽误。而且，去魔龙地窟本来为的就是你的事。你的事就是正事。”他很认真地说，“我会去那里找回你真正的身体，让你和我一起开始一段新的人生，不需要再背负那些模糊的恨意。” 她有些痛苦地攥住胸口的舞娘服，结果不太适应这身体胸部的大小，一不小心捏住了乳头，真疼得哼了一声，羞耻地把脸埋进他的怀中，小声嘟囔：“可恨意，好像不是那么容易丢掉的。” “很容易。”薛雷抚摸着她柔滑的后颈，难得流露出几分狠辣的决绝，“只要报了仇，自然就不会再恨了。” “嗯”蕾莉亚抬起头，“亲爱的，那些是真正的大贵族，洛库尔兰的实力，可不是一群人鱼管理的小港口能比的。
你知道自己在说什么吗” 他低下头，望着她水光盈盈的眸子，恨意此刻都被担忧取代，在她心中，爱看来永远比恨更重要。他忽然，就想起了曾经年少气盛，因为有人说了喜欢的女生一句坏话就打架到双双去教导处罚站叫家长的日子。“放心，我不会莽撞的。我知道现在还没资格跟那样的贵族抗衡。但是，我的教派早晚会发展到具有那种力量。
到了那时候，我一定会让当年那些背叛你们的无耻之徒的后代，一个个付出代价。” “可他们的后代” 薛雷对她摇了摇头，“他们继承了土地和财富，凭什么不继承罪责与仇恨你的公道，我以女神之名起誓，早晚要为你讨回来”
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(PＵXU2．ＣOM)

第152章 快乐是最好的抚慰

毕竟不是真正的年纪轻轻小姑娘，十几分钟后，蕾莉亚就平静下来。不过，她搂着薛雷腰的手臂，比之前更紧，身上属于火精灵女郎的温度，也变得更热。“好些了吗”他低头嗅着应该是欣蒂喷洒的香水味道，柔声问。“嗯。但还想更好。”她的头拱了拱，口吻像是在撒娇。薛雷早有预料，魅魔公主的爱液可不是寻常春药的等级，蕾莉亚能靠愤怒就坚持到现在，精神力已经很强了。
他笑着吻了吻她的耳尖，那边是精灵的敏感带，柔软，肌肤透亮，能看到诱人的红晕，“午后才出发，咱们还有时间。你想要什么，告诉我就可以。” 蕾莉亚的声音有点闷，“可、可这是欣蒂的身体，她已经很讨厌我了，我这样和你追求快乐，只会让她更不开心吧” “不是坏事。她不开心，就有更强的动力帮咱们早点找回你的肉体。而且，她又不是和我没发生过关系。
她给我定的规矩只有一条，不要射进去给她女神的恩赐。所以”他一把抱起她，吻着那张明显气质改变了的艳丽面孔，“一会儿我快出来的时候，你可记得松开脚，别缠着我不放。” 其实这本来该是个测试“转移”技能效果的好机会，欣蒂不喜欢恩赐，正好开启“同乐”转给苏琳。不过万一欣蒂就是不喜欢他射在里面，擅自中出，可是和女孩交往的大忌。
他想用极致的快乐来抚慰蕾莉亚。考虑到这会儿精神和体力都不在最佳状态，他决定中间适当开启一会儿“共享”，让多重叠加的快感浪潮，淹没她所有的负面情绪。这样的话，用时还能短一些。安慰好她，薛雷就可以用剩下的时间早点把琳琳放出来，争取刷新前来一发，过午后再来一发，补上最近落下的技能等级。琳琳一出来，他要射一次需要的时间就会不那么容易控制，第一发还好，夹紧会阴猛冲能快些，要想第二发甚至是第三发，就算琳琳的小名器湿滑紧嫩，他也得奔着一个小时左右去打桩。
希望飞艇午后不会启程太早吧。他想需要抓紧时间，放下蕾莉亚，就把手伸到了属于欣蒂的丰满乳房上。身体里换了灵魂做爱的感觉还挺新鲜刺激，本来风骚大胆的舞娘这会儿像个小姑娘一样不知所措，乳头都已经硬得顶起了衣服，仍然在小声说：“我、我还是觉得这样不太好，我已经在灵魂世界和亲爱的你经常享受性爱了。这样用欣蒂的肉体接受你忽然觉得，有些嫉妒呢她的身材，这么棒” “蕾莉亚，你这是在和她一起享受快乐。”薛雷伸手抚弄着舞娘服下比丝缎还要光滑的美妙肌肤，喘息着吻了下来。
“等、等等”蕾莉亚轻轻推了他一下。已经习惯在灵魂世界里收敛力量不伤到爱人的女剑圣明显不太适应欣蒂弱小不少的肉体，这一下，完全没推动兴致高昂的伴侣。但薛雷当然不会猴急强上当前最心爱的姑娘，立刻顺着她的力量抬起了身子，“怎么了哪里不舒服吗” 蕾莉亚摇摇头，“这这不是灵魂世界，你让我先去一下厕所，不然，会把别人房间弄脏的。” “好吧。”他想了想，有道理，精灵族的女孩快感只要到位，就必定会潮吹，那些体液一样是从尿道出来，虽说并不骚，但不能排除会带出来一点尿液的概率，这房间还不知道属于谁，保险点不是坏事。
“虽然我会稍微清洗一下，但、但欣蒂没洗澡，我也不可能洗得那么干净。这次，你就别亲我那里了，好吗”进去之前，她转身又补充了一句。“嗯，这次时间也紧，我会少做一会儿前戏的。” 蕾莉亚点点头，在厕所门口脱掉欣蒂的绑带舞娘鞋，拎着舞娘服的下摆溜达进去，在里面说：“啊，对了，你昨晚那么辛苦，一直都没有休息，一会儿你还是不要动了。
交给我吧。” “你用欣蒂的身体还那么大胆，行不行啊” “应该可以。”她的声音听起来既羞涩又兴奋，“我感觉，用她的身体，忍不住就想做得更激烈一些。好像，受到火精灵特点的影响了一样。” “那我就热切期待着了。”他打开柜子，先从里面找出一条看起来不那么贵的单子，过来铺在床上，跟着考虑了一下，又从苏琳那边的补给品中找出露营用的防水毡，垫在下面，这才放心脱光衣服，舒展四肢躺了上去。
为了不至于在这云朵一样舒适的床垫上一下子睡着，他直接开启了“同乐”，靠加班的苏琳提前把肉棒唤醒，高高翘起，粗旗杆一样竖在胯下。等蕾莉亚一出来，看到心爱的男人这样期待她，一定会非常开心。至于苏琳那点抱怨，什么工作强度远超996快赶上007还没有加班费经常要被按着肏之类的，他早听习惯不当回事儿了。哪个社畜不是被世界按着肏，他又不是没体验过。
反正她这会儿再怎么嘟嘟囔囔，真爽起来就好了，能彻底打败女人唠叨的除了睡眠，就只有高潮和口交。等了约莫十几分钟，蕾莉亚磨磨蹭蹭从里面出来，拎起舞鞋，没穿在脚上，赤足走到床边，炽热的目光带着一种基于宣泄情绪的渴望，注视着他，爬上了床。“亲爱的，我等不及了，你抹点润滑，我直接放进来，好不好”她将舞裙的下摆掖在腰带里，亮出火精灵女郎紧凑结实的长腿，抚摸着下体的花蕊，轻轻娇喘着央求。
这种东西薛雷一点儿都不缺，正好他最近打算把魅魔素材全面替换成魅魔公主素材，干脆就把魅魔乳汁弄出来抹在阴茎上，既能大幅催情，还有非常明显的润滑效果。平常不舍得多用的时候干涸得较快，这次抹得多了，比上辈子用过的润滑剂触感强出一大截。“好了，来吧。”他晃了晃飘荡着魅魔乳香的大肉棒，笑着催促。蕾莉亚点点头，分开双腿骑在他身上，终于从里到外都算得上经验丰富的女体，在腰肢性感的扭动中一点点下沉，浅窄紧凑的精灵性器，微妙地旋转着将他的鸡巴抓住，如同一环舌头，舔食着被包围的龟头。
“哈啊”钻心的酸畅传来，薛雷呻吟着曲膝，控制着肉棒小幅度伸缩，准备等苏琳也进入状态开始享受快感后，开启“共享”，把能层层叠加下去的愉悦送给蕾莉亚。没想到，蕾莉亚只是这样旋转腰肢研磨，就舒服地眯起了眼，趴下狂乱地亲吻着他的脸、脖子、锁骨、肩膀，浑圆的白臀上下摇摆，很快发出唧唧啾啾的淫靡轻响。“亲爱的，我、我好舒服欣蒂，也能跟我一样舒服，对吗” 薛雷双手把玩着她在舞裙中沉甸甸摇晃的美乳，遥控肉棒往各个方向乱钻，喘息着说：“当然，这身体毕竟是她的。
一会儿，我会让你们俩得到想象不出的快乐。灵魂世界里享受不到，我本来还打算等到你拿回肉身再说呢。” “我、我也想更快乐一点所以，我把那里洗了洗。”她很羞涩地小声说着，身体往前一挪，把本来就还没进入子宫的粗大肉棒吐了出来。然后，她回手握住那根已经染满爱液的滑溜阴茎，挪到了隔着会阴和尿道口的另一边，抵住紧缩成一团的小小屁眼。
位置、触感和阻力都完全不同，薛雷怎么可能发现不了。但他还没来得及开口，就听到身上的蕾莉亚闷哼了一声，龟头传来无比紧致的包裹感，“同乐”状态下格外敏感的前端，甚至能抚摸出火精灵女郎肛门的细密纹路。果然是每天都要跳舞的健美性感型，不仅肌肉的柔韧度绝佳，那小菊花的弹性，也非常强大。他相信蕾莉亚进去的这点时间根本来不及提前做扩张，但那肛穴还是轻而易举地吸入了他粗大的肉棒。
“唔呜唔果然，好舒服。亲爱的，我、我好喜欢这里被你撑开的滋味，让我吻住你的舌头，这样这样我身体的两个开口，就都被你占有了” 那是人家欣蒂的身体啊呜我讨厌在屁眼里加班。女的又没有前列腺，干嘛这么喜欢走后门啊嗯嗯好紧〗 薛雷的舌头已经被蕾莉亚嘬住，坚硬的阴茎也被紧凑的屁眼嘬住。他昏昏沉沉地想，如果用占有这个动词，明显是他的身体被她用上下两个开口同时占有了才对。
不过感觉实在是太好了，他拉开舞裙的领口，掏出那肥美的胸脯乱揉，听着肉体拍击发出的淫声，犹豫一下，激活了“共享”。“嗯嗯” 蕾莉亚没有女神赐福的性能力，属于欣蒂的身体又非常敏感。她的高潮阈值，可能比普通女精灵还要低不少。于是，当苏琳在“同乐”中得到的快感通过链接洪水一样涌来的时候，火精灵女郎的半裸肉体瞬间就在薛雷的身上绷紧成一张妖艳的弓，嗦得他舌根发疼，一抖一抖地去了。
高潮的强烈程度完全不需要怀疑，因为以正面体位肛交的情况下，女精灵的潮吹会几乎全部喷洒在肉棒上，就跟主动添加润滑一样。而且精灵女性的性器整体偏上，认真比较的话，紧嫩屁眼的位置才是人类男性最习惯的角度。简直就是个为肛交而准备好了一切的奇特种族。吸吮着薛雷的舌头高潮了两次后，蕾莉亚的热情彻底被解放出来，她松开嘴，抬起身，火红的卷发往后一甩，带着满面幸福且性福的光芒，腰股一起发力，飞快的起落。
没几十下，她就又快乐地喷射了。淡白色液体形成纤细的水柱，连续三道，喷洒在他的胯下。薛雷亢奋至极，脑子里都响起了乱七八糟的音乐摩擦摩擦，在这光滑的屁眼摩擦，摩擦摩擦 雷哥哈哈哈，你你别让我在这个时候笑场啊讨厌，我哈哈哈〗 薛雷也笑了。精神上的困倦带来了一种迷雾般的恍惚，而恍惚中的肉体愉悦，也显得格外飘渺。
他看向身上的精灵女郎，看向那双从领口中溢出来，不断摇晃的乳房。他在肏一个精灵的屁眼，他的初恋情人被他安排附身在鸡巴上，所以他能和自己的鸡巴聊天，他的精灵女伴对着他的鸡巴潮吹，他的脑子里响起了我的滑板鞋的旋律，他擅自改了歌词，然后他的鸡巴里面的女人一边高潮一边笑。他笑着掐了一下自己的腰。很好，这不是做梦。
这比梦还离奇的，是他如今崭新开始的人生。“啊哈啊呼呼亲爱的，我我太舒服没力气了。”蕾莉亚再次趴了下来，娇喘吁吁。即使后面薛雷已经关掉了“共享”，可女性的高潮会让身体变得比之前更加敏感，精灵族这方面尤为严重，而蕾莉亚的小屁眼，又是她目前被发掘出的最强性癖，配合她最喜欢的正面体位，这会儿还不到半个小时，她就高潮大约两位数，爽到直不起腰了。
“嗯，那一起翻过来，换我。” 知道可爱的女剑圣最喜欢能看见对方脸的体位，他就没要求她撅屁股从后面来，彼此抱紧，很默契熟练地在床上一滚，就上下交替，换成了他分开修长双腿，跪姿猛冲的姿势。“啊、啊啊”蕾莉亚不敢叫得太大声，伸长胳膊拿来一个枕头，又不舍得挡住眼睛浪费看他的时间，就只捂住了下半张脸。三分钟不到，她高高举起在两边的赤脚伴着一声尖叫，往空中蹬了几下足尖，又潮吹了。
对男人来说，再没有什么能比一边享受快感一边把心爱的姑娘干得高潮迭起更兴奋的事，薛雷抓住那双肉感的奶子，不准备再忍耐，考虑起接下来该射在哪儿。这时，蕾莉亚的眼睛忽然闭上了。不是高潮到尖叫的那种紧闭，而是，就像疲倦至极忽然睡着一样，耷拉下来了眼皮。薛雷疑惑地皱起眉，暂且放缓节奏，压下了射精的冲动。然后，她又睁开了眼，刹那之间，艳丽的五官就组合出十分凶悍的气势，口气也和刚才大不相同：“那个该死的臭婊子她她怎么敢拿我的身体这么做薛雷你唔你这该死的大鸡巴，能不能从我拉屎的地方滚出去混蛋怎么会这么胀” “欣蒂，你回来了” 欣蒂咬牙切齿地弯腰低头看向自己分开的大腿根，“是啊，那婊子舒服到脱力，把身体还给我了。
呃该死我宁愿自己没回来。天呐，你能不能慢点，我的屁眼都要裂开了。” “你这边之前没有用过”进入的时候过于顺畅，薛雷都没想到，欣蒂的菊蕾竟然还是雏。“当然没有噢你要塞塞爆我的肠子了。我为什么要放着好好的屄不用，去和男人用屁眼做爱啊。喜欢插屁眼的，不是该去找男人吗” “不，我喜欢你的。”薛雷这会儿可停不下来，但他有办法解决欣蒂的性癖不在后门这个小小的问题，“我相信你适应之后也会喜欢的。” “烂树根虫眼叶你这个臭骗子啊我怎么可能喜欢这种拉不出去，还一直往里钻的可恶滋味。” 他抓住欣蒂的手，压在腹部拉住，一边加速冲刺，一边再次开启了“共享”。
“呼呼呼呀啊你、你干了什么”欣蒂瞪圆眼睛，惊愕地望着他，“你给我的屁眼里，塞春药了吗” “我抹了魅魔乳汁当润滑，多少能让里面敏感一些。现在好点了吗”薛雷把她双腿并拢压到一侧，挺直身躯用肉棒在她直肠内快速掏弄，听着心音中苏琳绝顶高潮的尖叫，等待着她的答案。“好一点。”她抱住那个枕头，身体蜷缩折叠起来，皱眉忍耐着，偶尔发出一声短促的呻吟。
但马上，她忍耐不住的强烈高潮，就降临到颤抖的肉体上。做不得假的淡白色体液潮吹在他的大腿上，宣告了舞娘的溃败。薛雷把那些滑溜溜的淫汁补充到肉棒上，紧贴着欣蒂高耸的臀尖，开始在内部旋转搅拌。精灵的生理结构还没特殊到直肠里长g点的地步，但他不需要内壁有多敏感，只要他的龟头被磨擦得爽，就能刺激到苏琳越来越舒畅，就能让叠加的快感链接到欣蒂的身体。
木已成舟，肛已成洞，欣蒂只能不甘心地接受这个事实，眉头渐渐舒展，试探着去享受对她来说还很新鲜新的结合方式。“欣蒂，这不是很有快感吗，为什么呼还是那么嫌弃的样子啊”薛雷俯身压住她充满弹性的肉体，隔着舞娘服一边抽插一边全身蠕动磨蹭。“我不喜欢这种做爱方式。”她咬牙忍耐着一股接一股的钻心快感，“那些傲慢的臭贵族就爱用屁眼做爱来避免受孕。” “呃”没想到竟然不是生理原因，而是心理问题，他皱了皱眉，很自然地道歉，“对不起，我没想到会是这样。” 欣蒂侧躺着，曲线优美的长腿缓缓伸直，成为性感的直角。
她深呼吸几次，调整了一下情绪，挤出一个笑，“算了，怪我为了省事儿把那个蠢剑圣叫出来。都已经这样了，你就收起你那些奇怪的女神手段，用、嗯嗯用你自己的肉体做到结束吧。” 他也不想让“共享”发动到最后转移恩赐次数到并不喜欢接受的欣蒂身上，点点头，只保留了“同乐”，来控制肉棒不要太粗，温柔地钻探她越来越紧凑的肠腔。
“唔嗯”欣蒂却还是很有快感的样子，伸手抓住床单，肉棒向外抽离的时候，汗津津的美臀甚至忍不住追逐了一下。“我停掉女神殿下的祝福了。”听到她发出到高潮前奏的急促娇喘，薛雷疑惑地加快速度撞击她丰满的屁股蛋，抚弄着充血挺立的奶头，“这会儿还是很有快感吗” “嗯。”她点点头，不甘心地垂了一下床，“该死我就知道那帮婊子喜欢让姘头戳屁眼，不可能只是不想怀孕。
嘶啊啊为什么会这么舒服啊” 薛雷这才意识到，蕾莉亚再怎么喜欢走后门，用欣蒂的肉体总不可能只靠心理因素就舒服得浑身颤抖。这说明，欣蒂的菊蕾，本身就相当敏感。照说，这个世界的族群大多数不会在与生育无关的部位保留这样的特性才对。对，但精灵凑巧就不是这个大多数。而且，也不是全无理由。创世时期的古老精灵结合了许多种森林生物的特征，那时候下面只有一个泄殖腔作为产道，生育出来的也是需要孵化的精灵卵，而不是现在在母亲子宫内发育的卵胎。
在女神的影响下，正常种族的进化变异相当快，但精灵曾经是长生种，拥有近千年的寿命，生育率还因为贪图享乐而极其低下，时常有明明要给卵受精结果做爱太激情弄破卵壳的情况。所以即使进化到现在，也才初步实现了产道、尿道和肛门的分离，产道那边保留性敏感度的地方主要是子宫，所以，肛门还残留着过去泄殖腔时代的印记，其实可以当作性器官来看待。
只要你前戏足够，精灵女性的直肠会分泌类似爱液的东西，自清洁并润滑。这两个笨蛋精灵后面都是处女，经验不足，你应该多加开发。原来如此，难怪这么粗大的性器，都能轻轻松松被屁眼吞没，括约肌的柔软和弹性实在不是人类能比。薛雷快乐地再次加速，愉悦感从脊柱一路上行，按下了脑海里射精的摁键。他粗喘着强忍，实在不舍得离开这越吸越紧还层层蠕动的销魂肛肉，“欣蒂，我如果能射进去，但是设法不给你女神的恩赐，可以不拔出来吗” 满身红潮的火精灵女郎也正在小高潮托举着大高潮此起彼伏的失神状态，水汪汪的媚眼一斜，伸手顺着他绷紧的下腹抚摸到滑溜溜的肉棒根部，灵巧的指尖一分，夹住他，往里一引，蠕动的销魂肛穴，咕啾一声，把他吞入，让她的指头，都在屁股上压出了凹痕。
这无疑就是答案。他亢奋地捏住她的乳肉，手掌攥紧，下体放松。难得能存储一段时间的浓稠圣精，水枪一样射入到一环环吸吮上来的肠壁中。你是要恩赐，还是要削弱。薛雷回味着刚才的愉悦，慵懒地回答：我要发动“转移”，把恩赐机会给苏琳。抱歉，欣蒂的三态总和不到15，不能发动转移。我想你应该不会削弱她，那么，选择恩赐项目吧。
薛雷，目瞪口呆。这不是成了甜言蜜语随口许诺就为了中出的渣男吗


第153章 不好意思请听我解释

敏捷提升了63，对基础值81的欣蒂来说，堪称飞跃式的进步。但薛雷完全高兴不起来。他厌恶被喜欢的女孩欺骗，所以也极度排斥欺骗自己喜欢的姑娘，一想到自己的失误可能被误会成为了强行散布女神福音而撒的谎，他就连火热的性欲都冷却了许多。时间之河重归流淌，还在射精后余韵的肉棒又传来被肛肉吸吮的强烈刺激，他连忙喘息着拔出来，从苏琳那儿掏出干燥的纸，塞在欣蒂的臀沟，免得那收缩力极强的小屁眼瞬间挤出一大滩，跟着毫不犹豫在床边站直，躬身道歉：“对不起真的是非常对不起” “嗯”还沉浸在快乐中的欣蒂姑且接受了后庭花被开苞的事实，微微抬身，懒洋洋地说，“怎么了难道你的精液强大到射进我的肠子也能让我怀孕吗小帅哥。” “我以为可以不施加恩赐，可没想到，那个能力的发动需要条件，你对女神的信仰太淡薄了，我想要激活才发现使用不了。
所以我只能为你提升一下实力。真的很抱歉，我不是在故意欺瞒你，为了让你知道女神的强大，我真的就是一下子太舒服，把那事儿给忘了。” 欣蒂微微皱眉，抬起胳膊在空中挥动了一下，跟着张开五指，注视着那四道锐角缝隙，轻声说：“好吧，我感受到了，果然是很神奇的力量。我还记得，古老的精灵神话中，被剥夺了漫长寿命的祖先，听到的神谕，是这样一句：能赐予，亦能收回。” 她放下手掌，挡住了闭起的眼睛，“果然，能收回，亦能赐予” 这是个实际存在神明的世界，几乎没有无神论这样不考虑客观事实的理念。
信仰，意味着以自己的思想，为神明注入能量。无信者成为绝大多数，正是因为大家更愿意将一切依托在守护者身上，而非那些快湮没在历史中的女神。与无信者不同，精灵们普遍存在的态度，是对女神的排斥甚至是敌视。像欣蒂这样即使亲眼见到过、亲自感受过神力伟大，依旧不肯动摇的顽固，在精灵中恐怕并非少数。固执和傲慢，本来就是精灵族最闻名于世的性格缺陷。
像蕾莉亚这样恋爱脑，死前又是人类未婚妻的特例，凤毛麟角。虽说薛雷还没实际接触过几个精灵，样本过少，但欣蒂是什么脾性，他俩都滚床单这么多次了，不可能毫无了解。起码之前防内射的谨慎程度简直像个偷吃禁果怕怀孕的女高中生。他犹豫一下，过去再次道歉：“真的很对不起，我确实没想到，是我疏忽了。” 欣蒂摆了摆手，拉下裙摆挡住了还有些泛红的浑圆大腿，“好了，小帅哥，我相信你。
我知道你不是那种为了传播信仰不择手段的混球。我是有些顽固，但不是傻子。” 她抽出屁股沟里被剩余体液染湿的纸，皱眉嗅了嗅味道，扔到地上，舒展母豹般优美修长的身躯，伸了个懒腰，坐起来，“我想摆脱这个怨灵，就得把你好好的护送到危险的地下世界深处，对吧” “对。”薛雷想了想，很诚实地说，“其实你也算是被护送的那个，我决定路上给同伴尽量多的提升一下实力，你的战斗方式太冒险了，我希望你最好不要轻易出手。” “这是在激我吗，小帅哥”她抬起赤足，在他腹肌上屈伸脚趾轻搔，“知道我受不了比同伴弱小的滋味，说不定就会愿意让你用那神奇的精液来浇灌了。” “不不不，我没那个意思。”他赶忙摆手，“我完全尊重你的选择，你不愿意，就不那样做。” 她的脚尖缓缓往下滑落，绕了一下，托起他软垂下来依然很有雄性诱惑力的阴茎，“既然蕾莉亚是你喜欢的姑娘，那么，你就把对我的这些提升，当作支付的报酬好了。
虽然我不喜欢走捷径取巧，那让我没有踏实感，但总比地下世界遇到危险的时候，怨恨自己实力不够要强。” “你的意思是，同意我用女神的力量来为你赐福了” “第一，这是报酬，你用女神的力量支付给我的报酬，不是赐福。第二，我不想怀孕，如果要射进来，就还和今天一样，走另一个通道吧。”她说到这儿，饱满的屁股蛋忽然夹了一下，跟着咳嗽两声，飞快地补充说，“这只是为了避免出现让咱们以后分不开的小麻烦，快感只是次要理由，次要的，懂吗” 薛雷笑了起来，明智地选择了懂。
“那么，我休息一会儿你那该死的幽灵甜心也不知道用了多大力气来压制我的身体，我现在四肢肌肉就像刚刚强化特训了两、三周，哦你如果打算放出护身精灵做例行的午间操，不必在意我，就当我是个卧室的摆件。” 被这句话一提醒，薛雷看了一眼时间，距离正午已经只剩半小时出头了。大幅提升敏感度的话，应该还来得及刷新前射一发，刷新后续一发，来个二连。
就是不知道刚被火精灵温度甚高的销魂屁眼吮吸过的肉棒能不能那么听话 很快，正在衣帽间里乐滋滋检阅各种名牌的苏琳就咻的一下从灵魂世界中消失，变成了床上还没反应过来表情略显呆滞的琳琳。“呃，已经到中午了，对吗”她看着薛雷往肉棒上抹魅魔乳汁，明知故问了一句。“嗯，午时已到。”他在手指上残留了一些，拉过她纤细的腿分开，涂抹在稀疏绒毛下粉嫩的小肉屄外，旋即，握住肉棒就轻车熟路顶了进去。
袍子下纤细的肉体摇晃起来，小巧的胸部顶端，乳环的银铃发出叮铃叮铃的轻响。欣蒂望着琳琳迅速变得绯红的小脸，双眼亮起兴奋的光，单手托颊，侧躺在她旁边，“可爱的小精灵，你的奶头穿了环” 琳琳正在被魅魔乳汁掀起的欲火包围。她一边扭动纤细的腰肢讨好地迎凑，一边娇喘着回答：“是的，还有两个小铃铛。” “啧，还是你们人类会玩”女精灵伸出手，把那本来就过于宽敞的衣领拉开，顺着她白皙的胳膊往下褪去，直到亮出瘦小的胸膛上那双嫩嫩的突起，和近乎平坦的小丘顶上摇晃的乳环，“不过，还真是挺漂亮的。” “你喜欢的话，也可以来一对儿。”琳琳的柔弱皮囊里毕竟是个强势惯了的苏琳，当即就阴阳怪气的嘲讽了回去，“你的胸部那么大，摇晃起来肯定更好听。” 欣蒂笑了笑，把手伸进刚整好的衣领中，捏了捏自己的乳头，“我还挺有兴趣的，等我看到漂亮的环，就试试看。
打眼儿的时候痛吗” 这个答案琳琳还真不知道。她穿越来复活这个小尸体的时候，奶头上已经有了洞，装上银环后动起来已经不会疼，不被拉扯得太厉害的话，还有点奇妙的快感，好像那个洞的内壁正被坚硬的金属舌头舔舐。但她会骗人，而且非常擅长，“比扎耳朵眼儿稍微疼一点点，但完全可以忍耐。做好净化工作，用你细剑的尖儿戳一下就知道嗯先等等，我高潮一下啊啊啊” 抽空去了一次，她继续用大腿夹着薛雷的腰，扭头说：“环一定要用银的，金的太贵了，也不如银的干净。” 这大概就是性爱频率太高次数太多带来的能力，她可以一边快活得大腿根抽搐，一边在娇喘呻吟高潮的间隔跟欣蒂聊天。
为了让颇为动心的女精灵打定主意，她甚至叫对方玩弄了一会儿乳环，在之后的那次高潮中叫得格外卖力，试图留下一个乳环效果好顶赞的印象。薛雷懒得干涉，就在那儿憋足了劲往小巧名器中飞快抽插，粉嫩的蜜贝都被搅出的白沫盖住。终于，他顺利在刷新时间点之前，把圣精射进了琳琳绷紧的小肚子中。停止的时间之流中，薛雷迟疑片刻，不太想给“梦魇”这个一次都没用过的技能升级，于是，选择了看起来似乎有点用的新技能洞察。
发动此技能需要消耗大量精神力，发动后可以临时将我本体的力量连接到苏琳的灵魂中，通过她来观测目标，获取情报。一般来说，一定可以得知选定目标的最高天赋等级，和大致实力水平，并根据情况得到目标的部分资料。初始每天只能使用一次，升级后可以减少消耗，每逢五级的倍数，可以增加一次使用机会。你现在没办法尝试，一天多没休息的你精神力不够发动。
我建议你尽量留到关键时刻用来了解神识不够清楚的目标，不一定非要是生命体。呃，如果使用太多会怎么样 薛雷，我的力量频繁出现在这个世界的后果已经告诉过你了。你要记住，目前我还没办法和露比娅抗衡，不能刺激她在此时苏醒。否则，一切就都完了。那在什么时候用，你能提示我吗 你可以找机会先试用一次。之后在想用的时候问一下我。
我会给出合适的建议。哦，我记得你说过，“洞察”的后续技能可以帮我选择恩赐的项目，是吗 是的，你有这个需求的话，可以早点把“洞察”的等级升高，激活接下来的技能，锚定。好吧，我知道了。薛雷回应完，缓缓抽出已经软化的肉棒，看向还是抱着膝弯一动不敢动，等待他再次插入的琳琳，翻身躺了下去。精神和体力都快要顶不住了，加了一夜班后，再来进行这种激情运动真是有快要猝死的预感。
但宝贵的机会最好还是别浪费，他拍拍琳琳的小屁股，“给我舔一下，硬了的话，就骑上来自己动，我有点累，让我休息一会儿。” “要给你取点药补一补吗”她乖巧地趴在他腿间，熟练地套弄着肉棒，用舌尖一下一下撩拨。“不必了。一直靠药坚持终归还是不好。我眯一会儿，射出来的时候我会醒的。” 睡觉让鸡巴加班，只在选恩赐的时候醒一下，这种法子薛雷在人鱼那边早就用得十分熟练，足足灌注了一支精锐卫队出来。
琳琳看肉棒迅速膨胀起来，跨坐上去，扭动小巧的臀部用膣口磨弄着硕大的龟头，小声说：“可我的体力不怎么好，你这都是第三次了，至少得一个多小时吧我坚持不下来怎么办” “没关系。护身小精灵，我不是还在吗”欣蒂笑眯眯地坐了起来，双手放在琳琳纤细的腰上，“你个子这么小，就像个可爱的娃娃，等你爽到腰酸腿软没力气，我来抱着你上下动。” 琳琳皱起眉，“可你刚才还说你累得四肢都没力气了。” “那是相对我自己状态好的时候，休息了一会儿，帮你套弄一下小帅哥的大鸡巴，还是不成问题的。”欣蒂甩了一下满头的红发，双手悄悄使劲合拢，“不信我这就试试看” 话还没说完，她就抓住琳琳猛地往下一拉，依旧汁水淋漓的肉缝咕滋一声就被粗大的性器塞了个满满当当。
叮铃。“啊啊啊”伴着银铃声响起的，是琳琳苦闷又满含愉悦的叫唤，好似一个饿极了的人，猛吃了一大口最爱的食物，却被烫到了嘴。“呀，抱歉，我忘了你的个子这么小，薛雷的宝贝你装不下。”欣蒂亢奋地从后面捧住琳琳的屁股，一边揉，一边往上搬。“你你先放开，我没力气了呜再叫你”琳琳赶忙双手扶住他的胸口，自己用力。欣蒂舔舔嘴唇，放开手，但没离开位置，而是后退一点，趴下，饶有兴致地观察着他俩紧密结合汁水四溢的性器，“你们人类还真是奇怪，明明子宫就是孕育后代的地方，却不让阴茎插入进去，也不知道精液要怎么才能闯过那个肉疙瘩进到里面去。” “没有妇科常识啊你”琳琳没敢用欣蒂听得懂的话，小声汉语嘟囔了一句，就绷紧大腿的肌肉，一边扭腰一边套弄。
各种体位她本来就不陌生，穿越后又被变着花样肉便器似的玩弄，现在，光是骑乘位她就掌握了起码八、九种摩擦吸吮肉棒的法子，变换节奏和角度来节约体力，她很有信心，不让身后那个双性恋大骚货得逞。把她当玩具用的家伙，一个薛雷都嫌太多。她正想着，后脖子上忽然滑溜溜的舔过了柔软的舌头，让她一个哆嗦，肩背都泛起了鸡皮疙瘩。
“我不影响你动，就是品尝一下护身小精灵的味道。”欣蒂的眼神已经完全是女色魔的状态，轻轻吮吸着她柔嫩的肌肤，发出一串小声的啧啧。“雷哥你、你也不管管她” 过往复数女伴荒淫无度的时候，大家的注意力都在薛雷那根宝贝上，琳琳还从没被当成目标袭击过，顶多是被古莎施加一些刺激来达到更强的高潮。但欣蒂不一样，这个尖耳朵的婊子，是真的因为欲望在性骚扰她 她上辈子虽然也曾因为好奇尝试过一点点同性之间的亲昵，但尝试的结果，证明了她只爱男人，被女性抚摸、亲吻的快感，不管生理还是心理都和她习惯的享受相去甚远。
可现在她才意识到，原来那次尝试不成功，只是因为那个拉拉太年轻技术太差。最了解女人身体的，果然还是同性。她虽然还是不可能被掰弯，但不得不承认，欣蒂的技巧非常熟练，玩弄乳头、阴核的指尖力度和速度都恰到好处，能有效提升她此刻获得的快乐。问题是，她这会儿并不想那么爽啊 少高潮几次，她还能保留体力坚持到薛雷射出来。
要是没几分钟就已经舒服得大腿发抖，那很快就要被后面的女精灵抱着当飞机杯用了 薛雷本来都到了半梦半醒的状态，听她叫自己好几遍，眼睛迷迷糊糊睁开一线，等发现欣蒂正从背后搂住身上的琳琳上演性感蕾丝秀，顿时一个激灵清醒过来。连鸡巴，都比刚才硬了几分。他承认，他经常看百合番、g漫、蕾丝av和拉拉小说。他就喜欢看性感的可爱的白白嫩嫩的修长的娇小的各种各样的妹子相亲相爱，从清淡如水拉手脸红到舔阴抠屄剪刀式双头龙，食谱广泛兼容并包，既可以嘿嘿嘿姨母笑，也能啊啊啊打飞机。
之前他也托古莎的福稍微享受过一点这方面的乐趣，但是，平心而论，满脑子都是他精液的魅魔公主，不过是把那当成取悦他刺激他性欲的手段而已。欣蒂这种真正的双，看琳琳的眼神，差不多和他一样。曾经以为要把银风铃彻底攻陷才有机会看到的美景，似乎随着性感舞娘的妥协，有了另外的实现方法。双手抄过腋下，彻底攥住琳琳的小鸽子奶，欣蒂轻轻啃咬着她脖颈侧面的肌肤，给了薛雷一个询问的眼神。
同时，发现薛雷醒了的琳琳，也投来了求救的目光。她不是不想让欣蒂碰，而是不想爽到脱力失去对身体的控制权。她如今能自由掌控实质肉体的机会实在不多，她想多享受一会儿。“琳琳，稍微忍耐一下吧。你们俩这会儿的样子好美。”薛雷曲肘弯腰，望着两张美女的容颜紧贴着亲热，龟头被嫩肉一嘬一嘬的酸麻仿佛都强烈了三分。“真是个有趣的男人”欣蒂顺着琳琳的脊椎舔了下去，堆在腰后卷起来的袍子已经快要什么都遮挡不住。
接着，她把那些碍事的布料套头脱掉，双掌旋转抚摸琳琳彻底裸露出来的屁股。那两瓣肉肉的臀小而饱满，如皮薄汁多的蜜桃。欣蒂娇喘着拉开臀沟，舌尖抵住她小幅晃动的尾骨，左右轻轻扫着，缓缓挪向下方。被她旋转舔吻肛肉的那一刻，琳琳双腿一软，坐了下去，龟头结结实实夯在颤抖的子宫口，把一次尖锐到近乎锋利的高潮，随着爱液一起挤了出去。
得到了准许的欣蒂亢奋地在琳琳身上来回亲吻，很快就舔回到后颈，丰满的乳房在她背后压扁，把她紧紧抱着，波浪一样蠕动磨蹭，带着她起伏套弄。薛雷彻底坐了起来。他一手玩弄着琳琳胸前的乳环，一手捏着欣蒂膨胀的乳肉，曲起的膝盖摩擦着舞娘故意坐上来的性器，摇动肉棒戳刺着琳琳紧缩的蜜壶。被夹在中间的琳琳紧闭双眼仰起头，子宫被压迫的痛楚都转化成了受虐癖的快感，前面是薛雷坚硬的肌肉，后面是女精灵柔软的乳房，全身都在被摩擦，下面的肉洞更是火热到几乎融化。
她都有点弄不清，高潮到底来了没。反正，赤裸的身体，已经浸泡在了令大脑麻痹的快感之中。肏吧，玩吧，肏烂我，玩坏我吧。反正，这身体本来就不是我的，我就是个寄生在里面的，蠢女人而已琳琳的唇角渐渐勾起，在欣蒂愉悦的呻吟和薛雷急促的喘息中，浑身一紧，从尿道口喷溅出大片透亮的水花 “梦魇”这个技能再次出现，薛雷觉得可能是幸运值在发挥作用，就忍痛升了一级，期待着未来某天能发挥效果。
时停结束，淫乱的画面也恢复了动态，三具肉体紧密贴合着在床上倒成一团，防水毡压下的凹陷中，积存着混合在一起的体液，散发出浓烈的情欲味道。完事儿了，理应起来收拾一下，准备午后出发。可薛雷抱着琳琳和欣蒂，打了个呵欠，暂时不想动弹。他打算回回气儿后，趁热打铁再给欣蒂中出一发，毕竟屁眼用起来比小穴还是麻烦一些。
就算有所谓的自清洁，他也愿意先灌洗过再无套内射。现在那小菊花还是洗过的状态，虽然里面谈不上干净，但流淌的大部分都是他送进去的液体，还省了润滑。他正要提议的时候，忽然传来了敲门声。估计是古莎和拉雅办完事来找他了。他眼前一亮，想象着四个姑娘一字摆开，可以尽情酒池肉林到出发的美景，起身就光溜溜地跑去门口，打开了锁。
一拉开门，一张愤怒的脸就落进了他的视野。女的，挺秀气，穿着盔甲，不认识。不认识 “我就知道你这个混蛋偷偷跑到殿下房间里来偷懒了，还不快点给我”闭眼皱眉保持着敲门姿势的女护卫一边说一边睁开双目，跟着，发出了惊愕地尖叫，“你是谁啊你为什么不穿衣服你在公主的住处干什么” 浑身僵硬的薛雷眨了眨眼，勉强挤出一句。“不好意思，请听我解释”

第154章 拳头大还是好说话

呼啦啦，走廊另一头就跑来了同样装束的三个女护卫，一边高声询问一边迅速接近。薛雷正想再说什么解释的话，敲门女护卫已经愤怒地拔出了腰间的双刃剑，抬起架在了他的脖子上，怒吼：“说，你是不是魔族的奸细你为什么这么不知廉耻黑暗侧的小偷都是光着屁股行窃的吗” 啪，欣蒂捏住了那把剑，轻描淡写地拿开，身上的舞娘服总算大致整理出了能见人的样子。
琳琳看了一眼寒光闪闪的武器，和气势汹汹的护卫们，拿起衣服下床，一边套一边跑到薛雷背后不冲门口的地方，伸出手塞进他掌心，主动求回收。把苏琳“携带”起来，薛雷的底气也足了几分，先往后退一步，进入欣蒂的保护范围，才满脸尴尬地说：“真的很抱歉，我不知道这里还住着人。我以为这是逃难居民留下的空房间，你瞧，我还留了金币和纸条，想解释一下情况来着。
我还以为你们都住在旁边的旅店。” 发觉剑身上传来的力量比想象中要大，欣蒂皱眉松手后撤，右臂一沉，唤出被诅咒的精灵细剑，“我们这样像是来偷东西的吗要说偷好吧，我们是在偷情。临出发前闲得无聊，我下面痒痒拉着情夫来一场激烈性爱，懒得去找房间就开了这里的门，这就是全部过程。你走进来一点看看，床上还留着我们激情的痕迹呢。” 她转头瞄一眼，发现护身精灵已经归位消失，面不改色补充说：“我刚才爽到尿了，所以味道不太好。
不过我们用了防水毡，一会儿就为你们清扫干净，我保证。” 四个女护卫并没有堆在门口，而是很专业地站立成可以彼此掩护也可以强行冲击门内的阵势。最早敲门的那个犹豫了一下，迈进来半步，探头望向床上，闻了闻屋里的味道，“你们是要跟救助队一起离开的那帮冒险者里的” 欣蒂不着痕迹地将薛雷挡在身后，点头说：“没错，是我们。” “撒谎”女护卫涨红脸喊了出来，“别骗我了。
那帮冒险者的代表能因为几个银币讨价还价到现在，非要只支付合理的飞艇费用，你们这种偷个情就舍得丢下一个金币的败家东西，怎么可能和她们是一起的” 眼前闪过拉雅据理力争坚持要便宜一点的面孔，薛雷无奈地哀叹，没想到啊，勤俭节约还有这么大副作用。不过转念一想，拉雅应该是猜到他要跟欣蒂做的事，再加上中午这个时间段比较特殊，在那儿帮忙拖住古莎，好让他不至于应付得太辛苦。
不然，再怎么讨价还价，这会儿也该谈完了。走廊中段一个房间的门忽然打开，一位穿着华贵魔法袍的丰满女郎从里面伸着懒腰走了出来，手掌在打着呵欠的嘴巴外轻轻扑扇，皱起眉看向这边：“我说，你们在闹什么啊” 之前敲门的女护卫瞪着她喊：“我以为你又在殿下的房间里偷懒，结果抓住了两个贼” 女法师露出很无辜的表情，“什么叫又我已经说过了，上次我是在帮殿下侦测房间里是不是有陷阱之类的隐患。” “那上上次呢” “上上次是为了帮殿下清洁贴身衣物，出门在外，作为亲随法师，这是应尽的义务。” “还有上上上次” 女法师笑着拿起法杖指了指女护卫的身后，“我说，这会儿是纠结我用开锁术擅自进殿下房间的时候吗那两个贼才是大问题吧里面好像还有一个是看起来就很恶心的臭男人哎。” “波赛思，你还说要不是以为里面的是你，我怎么会看到那么肮脏的东西啊啊啊我要嫁不住去了” 波赛思双手握住法杖，很专业地占据了走廊三名护卫中心的安全位，勾起唇角，看向欣蒂，“哟呵呵，没想到现在高贵的火精灵堕落到了这个地步，穿着舞娘的下流衣服，和男人伪装成偷情，潜入殿下的房间。
尽管这只是临时的小小住处，你们的罪，也已经不容赦免。想好遗言了吗罪人” 欣蒂的脾气并不好。她活动一下胳膊，抬起了手中的细剑。薛雷赶忙大声喊道：“等等，冷静点，有什么必要动手啊，这就是个误会，真的就是个误会。我没想到公主殿下会住在这么简陋不是，这么朴素的房间里，我急着找地方休息，这里的老板都跑了，我不知道该找谁拿钥匙。
而且我午后就要走了，我以为留个金币加上字条，足够说明问题。这的确是个误会。真的。” 后排的一个护卫小声说：“希拉米特阁下，这个男人的态度很诚恳，那个火精灵的实力很强，不像是小偷。” 波赛思发出讥诮的笑声，双肩抖动，宽松法师袍都盖不住的丰满乳房晃动起来，竟然比塔蜜尔还要波涛汹涌，“你太天真了，随便闯入殿下房间的，本来就不可能是什么小毛贼。
我想，应该是魔族领主的部下，对咱们抱有不轨之心的奸细吧。” 她的眼里亮起薛雷很熟悉的兴奋光芒，但很异常，显得扭曲而嗜虐，“抓住他们，等我带回去严刑拷问之后，就知道真正的答案了。如果反抗，男的就地处死，问话，有那个女精灵就足够。” “你们要就地处死谁啊”伴随着一声冷笑，满含杀意的质问，从走廊另一头传来。波赛思转过身，看向那个发话的女人，皱起眉，抬手激活了一个小小的魔力波动，跟着，并不意外地在对方身上看到了幻化的迹象，“你不是人类，为什么在这种地方，还要伪装成人类的样子” “为了跟随吾主去冒险的时候，少给他找麻烦。”穿着村民朴素裙装的古莎笑出了白森森的獠牙，“不过我刚才听到有人打算处死吾主，啊啊是你这个大奶子蠢货法师吗” 任何高傲的贵族都无法容忍这种当面辱骂。
但，当看到对方光凭激发出的魔力波动就震裂了两侧的墙时，宽容这种美德往往就会变得比较强势。古莎捏着拳头，背后张开的皮翼缭绕着浓郁的黑雾，双眼的紫光几乎能把走廊照亮。她仍用人类小姑娘的脸，露出狰狞的微笑，缓缓问道：“现在，能让我再听一遍，你刚才说的话吗” 薛雷并不是傻子。意识到情况有些严峻后，他第一时间命令苏琳发出了求救讯号。
除了文拉尔那个远程开分基地肯定过不来的被屏蔽在通讯列表之外，其余四位拿着灵魂结晶的目标，都收到了很简短的消息薛雷有危险，速来。拉雅就站在古莎身后不远的地方，小黑保护着她的后方。她的话没有古莎那么多，灌注了数倍魔力，几乎能把她榨干的极神光烈击阵，已经施法到后半段。只要那帮家伙敢对薛雷出手，她就让他们知道什么叫来自神光的裁决。
“好大的动静啊，你们要拆了这可怜的房子吗”没走寻常路的夏拉从房间窗户飞了进来。当然，她急着拯救自己和女儿的宝贵美食，直接用破坏性的方式让窗户整体跟建筑物说了再见，反而最像是来拆房子的那个。很好，人数上的优劣逆转了。薛雷松了口气，拉着欣蒂躲到了大魅魔的身后，“你状态还不好，不要往前冲。” 欣蒂笑了笑，小声说：“那你得让我体内那个家伙答应才行。
她听到有人要杀你，还听到那家伙姓希拉米特，怒气让我的脑仁儿跟被你肏了一样酸。你猜猜真打起来，我装死让她接班，这儿会倒下多少尸体” 波赛思放下法杖，面色凝重。以她的实力，不可能感应不出此刻状况的恶劣。光是那个还没解除幻化的魔族女孩，四个护卫加起来可能也牵制不了她一分钟。“我说，真以为我们来魔族的地盘，会什么安全措施都不准备吗这栋楼四周有我们保护殿下的精锐卫队，要闹大到那个程度，可就等同于对洛库尔兰宣战。
你们想清楚了吗” 薛雷忍不住探头说：“你们的精锐卫队连有人进入公主房间都不管的吗好歹往门口站两个全副武装的卫兵好不好” 最早敲门的女护卫一边流着冷汗一边小声说：“还不是波赛思的叫声太大，大家都被勒令远离卧室了。” 波赛思微笑着说：“亲爱的卫队长，殿下在楼上跟魔族的领主谈事情，我在楼下偷懒睡觉，你们有什么回避的必要吗还不是跟我一样趁机休息去了。” 剑拔弩张的气氛肉眼可见的减少了许多，夏拉都有空悄悄溜到床边，用尾巴沾了点防水毡上残留的汁液，偷偷伸进大腿中间，夹住磨蹭了几下。
波赛思背靠墙壁，左看看，右看看，忽然很生气地喊：“咱们的精锐卫队呢在一个没有魔族驻军的空港，为什么来得这么慢” “大概是因为，被我的小鹿们挡在外面了吧。”蒂尔宁双手搓弄着胸前已经成型的魔法球，微笑着说，“尊贵的女法师，以你博学的知识应当明白，对我来说安稳的睡眠和美味的食物有多重要。和它们相比，人类王国就是一块干巴巴的粪蛋子。” 古林灵鹿算是苍穹魔堡比较知名的魔物，当一位麦伦放出她的全部同族，也许没办法杀死精锐卫队的成员，但把他们挡在外面一段时间，轻而易举。
更糟糕的是，麦伦这种上古魔物的进化种有很强的社群性，对蒂尔宁出手，就等于得罪这个地区的全部。除了作为统治者的高等魔族，没谁愿意在苍穹魔堡惹这个麻烦。就在薛雷以为事态已经不会再升级下去的时候，嘭的一声，一团火花在窗外爆开，变成火星飘了进来，缓缓落地，旋即化成亚格尼魁梧的人类身形。而走廊另一端的大厅里，也传来一听就是习惯发号施令的高亢嗓音：“波赛思，你们这是在干什么” “殿下，我很想过去跟您解释，但如您所见，我不敢动。
我保证如果我向您迈出步子，这个长翅膀的女孩就能把我一瞬间撕成八块。请原谅我这个脆弱法师的失礼。” 亚格尼笑着舔了舔牙，唇角迸射出几个小小的火星，“薛雷，你是在讨要驱逐墓场女神应得的报酬吗这帮人类是该感谢一下你，不然，血与火就将在整个洛卡拉联邦流淌。” 薛雷一时间不知道该说什么好。他感觉就像是个偷情出酒店遇到记者采访还不给他打码的倒霉蛋，播放给全国观众成为笑谈。
“我做好事一般不那么在意报酬。”不想在洛库尔兰的公主这边暴露太多信息，他之前连自己的贴身口袋妖怪小火龙不对，是女炎魔露狄都没舍得扔出来御敌。他斟酌着措辞，微笑着说：“我真的就只是来借个房间，处理一点唔私人事务。” 欣蒂挑了挑眉，“我们激情做爱了几个钟头而已，本来以为这儿没住客，还留了房费和字条。谁能想到人类的公主会躺在这种床上睡觉。” 亚格尼歪身子探头，很不客气地直接喊出了对方最高位者的名字，“菲尔汀，既然这么巧，干脆你们就认识一下好了，这就是我跟你提过的薛雷。
好了，小古莎，收收你的翅膀，我还指望薛雷帮大忙呢，一定会保护好他，你只管放心让路。” 古莎没有让路，而是大踏步穿过走廊，来到了薛雷身边。走过波赛思的时候，她的翅膀黑色闪电一样挥了出去，两个护卫一起招架也没能挡住，丰满的女法师惨叫一声撞在墙上，几乎变成一张壁画。敲门的女护卫怒吼一声就要出手，但菲尔汀大步走过来，开口说：“收起武器，不管之前发生了什么，现在是谈谈的时候。” 拉雅已经举起的法杖缓缓落下，顶上炽烈的光球微微颤动，却依旧没有消散。
小黑探头探脑看着，甩甩尾巴，扭脸对躲在角落悄悄准备好白魔法的妮妮说：“喂，你这次可是找到大靠山了啊，表现好一点，下半辈子吃穿不愁了。” 妮妮眨眨眼，很沮丧地说：“不行吧，我一直跟着老板，大概会让他破产的我还是还清债务就离开的好。” “不行不行，你这样走到哪儿生意做到哪儿顺便赔钱到哪儿的小笨蛋，就该跟着这样不会被你败家到破产的大好人好好努力啊，我会帮你助攻的”顺便美美捞一笔，小黑笑眯了明晃晃的双目，跟着一转身，躲开了米奥拉挥来的拳头，呲牙炸毛去跟老虎大眼瞪大眼了。
菲尔汀看了一眼正在擦嘴角血痕的波赛思，压下眸子里闪过的怒火，手扶着腰间的佩剑，说：“亚格尼，这种态度，可称不上友好。” 薛雷正大光明打量着这位公主，算起来，这可能是他将来要对付的目标之一。不得不说，从男人的角度，他其实有点失望。刚才那个波赛思前凸后翘腿子长，绝对是个丰满美人。他本以为公主殿下怎么也会更胜一筹。
可实际上，他从菲尔汀的外貌上，就几乎感受不到什么性吸引力。她的面庞线条硬朗方正，五官立体深邃，乍一看眉眼间有股凶巴巴的气质，仔细看，则会感到一股天然的威严。脖子以上的部分最有魅力的就是她的眼睛和头发，那眸子是淡淡的翠绿色，像两块闪烁的宝石，而头发的光泽，甚至有了点少女漫画男主角的味道。之所以是男主角，因为那头发很短，侧面齐耳，刘海斜挂，脑后都扎不起一个小辫。
至于脖子以下在很多地方不准描写的部位，在这里也没什么可描写的她穿了整套甲胄，连头盔都夹在腋下，随时可以变成一坨普通武器切不进去的铁包肉，而看她甲胄上华丽的纹饰和符文，一般的钝器恐怕也伤不到她。这女人连耳环都是人鱼之冠买不到的高级品，不愧是强盛王国的公主殿下。论地位，和亚格尼持平的应当是洛库尔兰的王。
再说，大炎魔也不是什么讲究外交礼仪的家伙。他笑了笑，微微垂首看着不比自己低多少的高挑公主，“可爱的小公主，你想教会一个魔族什么叫宫廷礼仪吗” “我只是觉得，大家没必要为了一点小事就闹得如此紧张。”她摆摆手，一直跟在她左右的两个亲随向后退到门边，但眼睛一刻也不曾离开屋内的魔族，手掌也一刻没有离开腰间的剑柄。
古莎甩动尾巴，咔嚓一声把屋内的大床抽断成两截，“刚才可是有个大奶子蠢货，说要处死吾主呢。这算是小事吗这可是值得我去你们王国从南杀到北，从东杀到西的大事儿。” 波赛思咽下嘴里还在上涌的血，用法杖撑着身体来到门口，单手扶胸深深鞠躬，“对不起，我为之前的莽撞道歉，我刚起床，脑子有点迷糊，还请原谅我这个不小心的大奶子蠢货。” 薛雷见好就收，马上说：“是我不对在先，我应该先问问这里有没有住人。
我擅自认为大家都住在隔壁旅店，就随意打开了这个房间，非常抱歉。” 考虑到之后可能会发生的复仇情节，他摸出一瓶补血2号，递过去说：“我这里有我独门炼制的伤药，请赶紧喝下去吧。” 菲尔汀没有伸手，一个亲随快步过来，接过拿去给了波赛思。知道为了缓和气氛，就算这瓶是毒药也要先喝下去再说，她笑着致谢，仰头大口喝下，把腥臭的药液和血腥味混到一起，咕咚咕咚吞咽。
真难喝，该不会是尿吧这男人从哪儿掏出来的波赛思皱眉忍耐着那恶心的味道，紧接着，就发现自己的伤好了。“这、这竟然是瞬间起效的伤药”她惊讶地喊了出来。菲尔汀听到后，颇为诧异地扭头看向她。波赛思马上用法杖敲了敲自己小山一样隆起的胸口，很认真地说：“痊愈了，骨裂都好了，内脏的痛楚也消失了，很恐怖的药剂。” 菲尔汀回眸看向薛雷，沉吟了十几秒，忽然说：“你是那个帮冒险公会筹集了大量高级药剂的传奇药师” 他很不谦虚地应了下来，“对，是我。” “你还是原神教的教宗，帮苍穹魔堡驱逐了墓场女神的代行者” “是。
看来亚格尼已经介绍过我了。”虽说并非情愿，但已经暴露在对方视野里，那么，不如干脆把家底抖落出来，免得被对方认为好欺负，随手就能收拾，反而麻烦。菲尔汀笑了。她一笑起来，脸上就像吹过了一阵春风，所有的威严都转化为奇妙的亲切，连眼波都多了几分可爱。“像你这样尊贵的客人，实在不应该隐瞒身份以冒险小队的名义来求助。
救助队的飞艇能护送你一程，是所有成员的荣幸。” 雷哥，你小心点儿。这个女人感觉不是你擅长应付的类型啊。〗 没事儿，我早被你锻炼出来了。“不敢当，公主殿下。我就是个为了信仰而在各地冒险的代行者。因为这次并不是为了传教，我就打算支付合理的报酬，跟着救助队一起前往洛库尔兰，从那边出发去我的目的地。” 菲尔汀微笑着问：“你准备去哪儿需要王国提供一些帮助吗” “我要去魔龙地窟。
一个很古老的遗迹，位于联邦境外的地下世界。”他盯着菲尔汀的眼睛，想从中找到什么神情的变化。但，时光已经流逝太久，活着的人散播了足够掩饰罪恶的故事，尊贵的公主殿下，完全没有因为这话产生任何值得在意的情绪，而是表现出了很亲切的关怀。“你们是去祭拜当年的英雄洛萨吗可那里危险程度相当高，我以朋友的立场，建议你们改去王都广场，那里有全大陆最壮观的洛萨雕像。”她很诚恳地说，“我听说之前有不少穷困的冒险者觊觎英雄的遗产，而根据冒险公会的报告，所有去过那边的队伍，无一生还。
还请慎重考虑一下吧。” 薛雷在心里叹了口气，笑着说：“不，我不去那么危险的地方。我只是在周边调查一些东西而已。多谢公主殿下的关心。” “只是那样的话，你有这么多强大的帮手，一定能够顺利成功。希望将来，我有这个荣幸在王都设下宴席，请你讲讲关于女神的传奇。” 菲尔汀亲切的笑容，之后一直挂在脸上，即使是在登上飞艇后从舷窗远远观望侧脸，也没有消失。
就好像，她真的已经把他当成朋友一样。

第155章 一路顺风

精神和肉体双重疲倦的薛雷进入到飞艇最高档的包间后，就倒头睡下，连灵魂世界都没再进去。公主和随从并不在这条飞艇上，她们搭乘的那条更小，更高级，也更快。晚起飞了十多分钟，依然很快就超过救助队的飞艇，远远消失在天边。脑子里乱糟糟的，菲尔汀后来那些试探的话，薛雷都懒得去记，也懒得分析自己的回答是好是坏。他现在就想睡觉，好好睡饱，等着醒来之后，进入加班状态。
他打算在进入地下世界前，尽可能多地提升小队的平均实力。古莎、拉雅两个已经充分提升过，单次收效不大的可以酌情让位，欣蒂、米奥拉这两个还有巨大提升潜力的同伴，一定要放在日程里早点日成强者，顺便，抓紧增进和蒂尔宁、妮妮的感情，争取早点日出两个顶级辅助。至于小黑那个性格奇葩的猫女郎，最大的问题不是怎么弄上床估计用钱就能搞定，而是她的三态总和太糟糕，爱意和信仰都没有，淫欲在略微想要，也就是2级，算下来，给她射一发才能得到十五分之一的经验，属实浪费。
以契约为目标的话，淫欲是最方便的，信仰是最安全的，爱意是最困难也最不适合多搞的，他思来想去，决定把手边的大小猫都往发春的方向培养。而唯一不太舍得走这个路线的，就是小狐狸妮妮。正常来说，狐狸精才是最适合淫欲的，狐属在魂兽中也是出了名的美女种群，色气均值爆表，是绝大多数贵族养情妇的首选。但妮克莱因雪绒，是只天真可爱的红眼白狐，这样一个稍微有点呆的超绝美少女，还直戳薛雷性癖的痛点，哄骗成一个淫乱的肉便器，也太可惜了。
而且，狐属还有魂兽中的魅魔这个绰号，据说养狐属情妇的贵族总要花出比一般情妇更多的金银财宝，多半就是要挽回被榨汁早泄的面子。根据古莎契约淫欲时候的状态来猜测，那对他的体力消耗绝不算小。而且的而且，妮妮目前的三态中，爱意最高，形容已经是“一心一意”。也不知道她是怎么在跟薛雷没相处太久的情况下自我攻略到这个程度的。
以狐属四成女性都在当婚外小三的流言，结合妮妮自身的弱势性格来判断，薛雷认为，契约她的爱意，应该比较安全。安全的真挚爱情，谁不想要啊。谋划一番后，他昏昏沉沉睡着，做了一个酒池肉林大群交的淫乱美梦，就是赤条条的女孩子太多，他都分不清到底谁是谁，反正摸来摸去到处都是胸部、大腿和小穴，让他像是掉进了女体构成的海洋中，游来游去。
梦做得太爽，醒来的时候，薛雷才发现自己手里真捏着一个小小的乳房。他这才想起来，嫌枕头太软不习惯，他是睡在拉雅的大腿上。他忠诚的小圣女为了让他睡得舒服，就这么保持坐姿，靠在床头给他当了不知多久枕头，还要被他在梦里捏胸脯。“您做了色色的梦吧”她微笑着抚摸着他的额头，“出了好多汗呢，这房间有浴室，要去洗一下吗” 其实所谓契约，不过是把对应的态度强化到极致。
那三样态度之中，并没有忠诚。毕竟，决定忠诚的永远不会只是心里的态度和感情，还有性格、利益等许多外在因素。薛雷相信，就算这个世界所有的生命都背叛他，拉雅也绝对不会。他告诫自己，绝不能因为拉雅的死心塌地反而对她有所忽略。持续的付出不应当换来被视为理所当然的结果，如果不懂得珍惜，还算什么男人。他回报不了同等的心意，但至少要让她认为值得，让自己认为对得起她。
他抬起身，抱住她，温柔吻住，缓缓压倒，双手熟练地挑逗出醉人的愉悦，在她耳边轻声呢喃，“一会儿再洗吧，反正还要出更多汗呢。” “教宗，您才睡了五个小时，还没休息好吧”拉雅担心地问，同时飞快揉着自己被枕麻木的腿。“很足够了。”他看一眼舷窗外的晚霞，手掌顺着纤细光滑的大腿，爬进了撩高的法师袍中。拉雅的装备更新升级得很齐全，连底裤都换成了带符文的丝绸护裆。
大概是为了方便冒险时候方便，那紧身短裤底部，有一条用小扣子闭合的缝。这是担心在排泄时被法术轰炸吗 他兴奋地解开扣子，覆盖在拉雅娇小的身体上，保持着她白魔法师的穿戴，弓腰轻吻着她因激动而颤抖的唇，缓缓推入，和她紧密无隙地结合在一起。在信仰繁衍女神的教派中担任圣女，她毫无心理障碍地表达出自己在交合中的喜悦，以手，以腿，以声音，以体液。
她小巧的臀部在他的身下贪婪地挪动，默契的迎合着权杖的出入。浓烈的思念，随爱液一起倾泻而出。拉雅依然在担心他休息不够。当第一次浑身酥软颤抖的高潮过去，她就小声央求，换到了上面。出于私心，薛雷在教典中特地强调过，女性在上面骑着主动控制性爱的节奏，是对繁衍后代这一伟大职责的积极表现，就算是教宗，也不会认为这是地位上的羞辱。
得益于此，他这会儿如愿看到虔诚的圣女以娴熟的姿态舞动袍脚下纤细白嫩的身躯，以紧凑湿润的蜜壶，从四面八方包裹摩擦着他酸麻的肉棒。为了提升实力的话，他的交合过程应该追求效率。但和拉雅，是做爱。他很愿意靠绝佳的性能力忍耐，延迟最强烈快感的到来，只为了让她多享受一会儿愉悦，多享受一会儿彼此身体紧密贴合的亲昵。
当她没了力气，他再换成主动，从背后脱掉她的法袍，手掌钻进内衬，轻柔抚弄着她小小的乳房，以比手掌还要轻柔的动作，在她湿透的底裤中央进出，把软软的阴唇，都带到了缝隙之外。绵长的高潮断断续续波浪般延伸了一个半小时，薛雷才在少女关切的央求声中，心满意足地发射。她的下体不算特殊，她的容貌不算极美，她的身材不算性感，但，她是他的圣女，他的拉雅，他第一个愿意为他献出一切乃至生命的姑娘。
如果以两情相悦为条件，那么，甚至可以说，拉雅才是他的初恋。他也愿意把初恋情结更多转移给拉雅。因为她永远不会辜负。唯一让薛雷比较遗憾的是，拉雅如今想要大幅提升实力，需要很好的运气。他正式决心点下出现过好几次的“洞察”这个技能，就是想靠后续的技能树来尽可能再拉她一把。但目前他还没有直接选择技能来进行恩赐的能力，随机选项不合心意的情况下，这次圣精只是将耐力新提升了5点。
而且提升的总值已经来到了当前天赋封顶的40，宣告又一个属性离开了抽奖池。在他怀中稍微休息了一下，拉雅很理智地选择不再贪恋这宽阔温暖的怀抱，轻轻推了推他，小声说：“教宗，这次的冒险，是真的很危险，对吗” “相比之前的对手，可能会危险一些。但咱们准备得非常充分，我也找到了很好的帮手，我认为可以顺利解决。” 她拿来法袍，放下了床边防止颠簸滚下去的护栏，柔声说：“我在这里休息，您去把女神伟大的祝福，赐予其余同伴吧。
大家变得更强，您才能更安全。” 她低下头，轻轻吻了吻他的脚背，“您的安全，比一切都重要。” “再抱一会儿。”他拉起她，按在自己身边，跟着拽过她的脚捧高，也在足背上轻轻亲了一口，“你的安全对我同样很重要。” “可我这会儿很安全啊”拉雅红着脸，小声说。“我陪着你，你不开心吗” 她马上回答：“开心，开心极了。” “不开心会生病，所以让你开心就是保障你安全的一部分。”他随口强词夺理，抱着她不撒手，“我懒的动，干脆我把古莎叫过来吧。” 吱呀，加了胶垫的舱门打开了。
古莎探出头，“我早就听到声音在外面等着啦，轮到我吃了吗我可快要饿疯了” “来吧，管饱。”他笑着招招手，“关好门。” 薛雷为了喂饱饥饿的魅魔公主，恩赐了一发后，又往苏琳里面存了两发。他感觉，自己睡回来的体力已经消耗得差不多了 有了苏琳这个心灵接线员随时预警，周围又都是自己队伍的同伴，薛雷不太需要担心安全问题。让被日到腿软尾巴抖的古莎和拉雅抱成一团打盹休息，他整理整理衣物，出门去了飞艇中央的休闲平台区。
这种大型飞艇对风力的抗性比较差，即使飞行的高度一般，床上和座椅也都配有安全带，每一处舱壁都随处可见用来稳住身体的金属杆和钩索，桌子固定在地板上，餐具也都用磁石吸住。薛雷过去的时候，对此不太适应的米奥拉刚刚用力过猛把果汁撒了一身，正在被小黑毫不留情地大笑嘲弄。“真是只蠢老虎，用这种杯子要先往旁边推，离开底座再端。
瞧瞧你耳朵上都是果汁，哪儿可能有你这么笨拙的猫啊，哈哈哈哈” 面孔红得像是要冒烟，米奥拉扭身站起来，气冲冲走向自己的舱房，一肩撞进去，咣当摔上了门。薛雷满脸无奈地坐下。都说一山不容二虎，可没人说过老虎和猫也这么不对付啊。在这儿活动的只有三位魂兽，米奥拉走了，妮妮的胆子也大了点，抖抖耳朵，就挪位子坐到了薛雷身边，小声问：“老板，你休息好了吗” “嗯，总算睡过来了。” 小黑把长腿架在桌子上，竖起拇指赞叹：“老板你真是男人中的豪杰，魅魔过去你房间里嗷嗷叫了半天，结果你没事儿人一样出来，她没动静了，厉害，厉害，我们全村的公猫加起来，顶不上你一根屌毛。” “你这夸法我可不太适应。”薛雷笑了笑，往后一靠，手掌摸向两侧去找安全带，一下子，就摸到了一条蓬蓬松松云朵一样柔软丝绸般顺滑的漂亮尾巴。
“呀”妮妮猛地坐直，飞快把尾巴一卷，夹在了大腿之间，用和拉雅同款的白魔法袍罩住，满面羞红，“对不起，对不起，我没注意收好尾巴” 小黑看着薛雷意犹未尽的表情，笑眯眯地说：“手感那么好的尾巴，收起来做什么嘛，我都喜欢摸，让老板也摸一会儿呗，叫他给你按时间扣除债务。” 妮妮顿时瞪圆了眼睛，雪白的耳朵一抖一抖的，“那怎么可以我、我是真正的行商，妈妈说过，身体是不可以卖的。
而且呜尾巴会掉毛，还有小小的味道。至少，让我洗过梳好再给老板摸。” “你不是说不可以卖吗” “我又不收老板的钱” 薛雷听她俩你来我往说了几句，才托着面颊表态：“掉毛和味道这个我倒是不太介意。妮妮如果觉得不舒服，就还是算了。” “不、不会不会不会不会，我不会不舒服。老板很会摸，很舒服不是不是不是不是啊我去看看米奥拉，她要是偷偷喝醉，会很麻烦。
我先失礼了”妮妮舌头打结一阵后，拿起法杖落荒而逃。也不知道她到底是什么体质，害羞后竟然连小腿都在泛红，诱人的白皙变成了更诱人的粉嫩，真是个小尤物。“老板，哟吼我还没走呢，你眼睛被黏在狐狸尾巴上了吗”小黑伸手在薛雷眼前晃了晃，很直白地飞了一个媚眼，“我的尾巴手感也很好哟，而且，每天都在打理，几乎不掉毛。要不要考虑一下，很便宜的哦。” “很便宜是多便宜不包括在我给的薪水里啊”薛雷笑了笑，配合她的话头讨价还价。
“薪水是雇佣我参与冒险，保护你这个核心人物。之前让你摸了几次，算是试用，怎么样，要不要加钱，以后天天摸啊”妖娆的猫女郎在座椅上扭了一下屁股，弯曲的尾巴替手做出了勾引的动作，“长期玩尾巴，可以给你优惠哦。” 想到曾经养的猫追着尾巴玩的模样，薛雷猜测，猫属魂兽对尾巴的控制力比真正的小动物要强出不少，至于手感，之前就已经试用过，确实不错，打理得很认真。
但是，他对猫的兴趣可不在尾巴上。“如果要你变成猫，让我从头摸到尾巴，还包括肚皮呢”他想了想，根据对小黑的浅薄了解，直接开口提高了要求。这不光是为了满足撸猫的精神需求，也是因为，特兰塔娅黑纹的相貌和气质都和可爱不沾边。她身高大概在一米七五左右，有沉甸甸的丰满胸部，非常健康的深色肌肤，和感觉从肚脐眼下就分叉的性感美腿，身材还非常紧凑，到处都充满了诱惑雄性的弹力。
很符合他的性爱需求，但不符合他对猫的审美。他还是喜欢那种圆头圆脑肉球粉粉嫩嫩叫起来都奶声奶气的小猫。看着这种性感御姐，他摸尾巴都没感觉，顶多比摸米奥拉的硬毛尾巴好一点。“啧啧啧，果然是到处撒种的发情小公人呢”小黑用了个很奇怪的复合词，滚圆的眸子里满是算计的神情，“知不知道，摸我猫形态的肚子，和摸我人形态的胸部几乎一样啊” “知道。”薛雷点点头，“所以我期待你开一个合适的价钱，好让我没有什么负疚感。” 他也好趁机多撩拨一下这只小骚猫的淫欲，提高一些态度等级，争取下副本之前给她也加加实力。
小黑向后靠在椅子上，手指轻轻敲着扶手，反问：“这次冒险，你预计会用多久结束” 薛雷不是很愿意让领受过大量恩赐的女性离开他的控制范围。他斟酌了一下，说：“我很欣赏你的本领，准备长期雇佣你，所以你就不要以冒险为时间单位了，按月和年算钱吧。” “标准诺丁金币” “可以。” “嗯嗯不要金券，只要实物，也可以吗” “可以。不过你最好自己去兑换金币，我手上金券比较多，我可以给你补足手续费。”薛雷本来并不擅长应付贪财的女性，但当十分有钱之后，好像就无师自通了。
以他现在的需求，拜金又有实力的美女反而相当合适。“你先说说你的要求，我来计算怎么付报酬。” “你一天能维持多久变身状态” 小黑皱起眉，“不在那个状态剧烈消耗体力的话，可以持续很久。我又不是弱不禁风的平民，不过你是打算把我真的当猫养吗那你为什么不去买只小猫” 废话，这不是小猫没本事见到敌人变身站起来打架吗。他沉吟片刻，作为甲方，还是应该充分满足自我，“在我需要的时候，你变身让我当成宠物猫随便抚摸，不设置任何禁区” “等等”小黑大声叫停，难得露出有些不安的羞涩，“呃，大老板，你该不会有什么非常特殊的性癖吧我在变身状态可是不能让你进来的啊这个绝对不行。” “放心，不会，我保证只包括用手摸，用脸和额头蹭，用梳子给你梳毛，抱在怀里这些正常对待宠物猫的动作。”他急忙澄清，来这边后已经在非人的道路上走出太远，他也担心自己不小心掉入真正兽控的深渊，“每天保证不超过两不，不超过三个小时，当天不用的时间，隔日不累计，清空重新计算。
这样的服务，你看需要什么数额的报酬。” 小黑其实并不排斥作为猫去让人抚摸。她接任务当盗贼的时候还利用过这个优势潜入，好好享受了几天大贵族喂猫的好肉。但这种时候迟疑一下，显得很为难有助于要到更好的价码。这可是个小费随手就能丢出金币的超级大富翁 问题是打赏给的多并不意味着可以漫天要价，这里面的区别，小黑作为冒险公会老油条相当清楚。
如果要的便宜点老板一开心，说不定打赏的钱比预期的报酬都高。卖萌这玩意，她家祖魂猫儿可是专业的。“那，按月收费估计老板你给的钱我找不开，按年的话”让摸摸毛就能赚五个金币应该不少了，毕竟还有冒险的正常薪水，一年下来狠捞一笔大的，再从那个傻狐狸那儿“借”点，就可以大功告成回老家了哎，小黑摸摸乳沟里面已经沉甸甸的小钱包，深呼吸两次，抬起手，张开五指，“我要这个数。” 她还抱着一丝侥幸心理，万一老板财大气粗觉得她要的是五十枚呢。
薛雷在苏琳里面存了一百五十多枚金币现货，和三千多各种面额金券，在联合金库驻扎的城市中，还能凭印记和密码支取原神教与黄金麦穗的公帐，说是富可敌国也不为过。但成为包租公后的一系列相亲经验教会了他，越拜金越现实的女人，心里越瞧不起傻乎乎的冤大头，出手太大方，只会被当成提款机。某种角度上讲，她们还不如苏琳。
“五个，对吗”他在桌上一挥手，变魔术一样留下五枚金灿灿的圆片，三枚亮出正面的六翼女神，两枚则是天平图样朝上。“老板果然很阔气啊。”小黑眉开眼笑的用项链拽出乳沟里的包，用魔力波动打开那个结构精巧的扣锁，一枚一枚咬过验货，然后塞进包里。薛雷瞄了一眼，这只骚猫，包里竟然鼓鼓囊囊起码有小二十枚的存款了。冒险者的身份决定了他们的开销会比一般人大出很多，而高风险的生活方式也决定了很少会有谁这么耐心地存钱。
米奥拉就是那种很能存钱的类型。难道这个世界的猫科动物都有勤俭持家的遗传基因吗 想到了许多漫画、游戏、小说的情节，薛雷皱眉问：“你这么努力赚钱，是为了什么啊” 小黑一怔，攥紧小钱包，犹豫了一下，说：“我要存一大笔钱，然后回我的家乡。” 果然是有什么困难吗帮忙解决的话，岂不是又多了一个心腹部下 薛雷眼前一亮，追问道：“然后呢” 小黑咬了咬牙，半长的乌发都有点要竖起来的架势，“然后让那个抛弃我娶了商人女儿的混蛋初恋后悔那只臭公猫，好好看看老娘赚钱的本领吧” 哈哈哈哈哈〗 薛雷往后一靠，勾了勾手：“好了，你可以变了。” 十秒钟后，一只白底黑花的漂亮短毛猫跳上薛雷的膝盖，很熟练地找了个舒服的位置，粉粉的肉球在他手背上轻轻拍了两下，四爪一缩亮出软软的肚皮，发出一声又奶又萌的叫唤，“咪呜，咪嗷呜” 啊真是很不错的赚钱本领，比真猫懂事儿多了


第156章 专业的撸猫技巧

当薛雷的手指开始轻挠头顶的短毛，小黑抬起前爪，自顾自舔起了肉球，偶尔张开爪子咬一下肉球之间的缝。身为一只继承了祖魂的猫女郎，她无师自通就懂得如何做好一只猫。对于人类的抚摸和拥抱，高冷不理睬偶尔呼噜呼噜反馈一下喉音表示心情好才是最佳选择。要是像狗一样低三下四，反而不讨爱猫人士的欢心。薛雷要了一份飞艇上供应的套餐，一手用勺子吃，一手继续抚摸腿上的猫。
非常惬意。等吃到八分饱，身上挺暖和，也就到了思淫欲的时候。当然，他不可能对一只彻头彻尾的猫做什么仅适合公猫去做的事。但他可以靠能征服无数女性的手，来通过猫的身躯传导那种快乐。他捏捏软软的肉垫，拉开小黑的前腿，摸向肚皮。初步测试，结果很理想，圣阶性技不会把这一大团萌萌的生物识别成真正的猫，而是以神奇的力量识破了小黑的本质，他的手指轻而易举，就从肚皮的几个小硬疙瘩里找到了属于特兰塔娅人型状态的那双乳头。
略有遗憾的是，大概作为弓箭手经常需要束缚起来那对儿丰美的胸脯，她的乳头不算很敏感，徘徊在迟钝和勉强有快感的水平之间。“喵嗷”小黑本能地缩了一下肚子，爪子都弹了出来，但意识到交易要敬业后，讪讪收回，干脆舒展身体，眯起眼睛随便他摆弄。很快，薛雷就把腿上的猫从头到尾摸了好几圈，只有尾巴根那边被他特意跳过，免得被当成打算窥探母猫生殖系统的纯正变态。
小黑的性感带竟然是后脖子、头顶和肚皮。难道，变身后，连性感带都变成了母猫的形状吗 他试探着摸上她的头顶，从逗弄宠物的动作，换成了试探性的爱抚。“呼噜噜”她还是给出了猫一样的反馈，不过四只爪子收起来，又缩成了一团。他想了想，决定加大力度。硬梆梆的头盖骨上，薄薄的皮都被他按摩到滑动。“唔呜喵”小黑有点困惑地转过头，到了猫脸上显得更大的双眼一眨不眨地盯着他。
“怎么，不舒服吗”他笑眯眯地问。黑猫摇了摇头，兽形态的五官做不出太复杂的表情，只能用脑袋顶着他蹭了蹭，表示态度。揉搓一会儿脑袋，他握住她的后颈，以要拎起来的力度捏紧，拿出性技玩弄，另一只手则抄到肚皮那边，不再去找真正的乳头，而是整体压紧，色气按摩。“咪咪咿咿”小黑察觉到哪里不对劲儿，但又挑不出毛病，拿了钱还不好意思翻脸，最关键的是她这会儿要是变回来，那身上的遮蔽物可是只剩下毛了。
她张张爪子，身上忽然一软，尾巴情不自禁倒勾回来夹在了后腿之间。“呜噜噜”她的体温忽然高了许多，身体里也有一股燥热乱冲乱撞。她经验不多，但还不至于分辨不出这是怎么回事。这人，竟然能用手抚摸到她作为母猫发情 “喵喵嗷”小黑的前爪微微蜷曲，后腿也软了下来，尾巴缓缓舒展，上翘，覆盖着黑色短毛的屁股不自觉就往上抬起。
如果这会儿她四肢着地趴下，和发情的母猫也就只差了一个叫春的程序。而且，说实话，她之前那一声喵，虽说不像母猫叫春那么凄厉，但，很有女人发情的味道。见到手法有效，薛雷精神大振，笑眯眯继续施展，把这只上了贼船的小母猫尽情揉搓，非要让她欲火焚身不可。“喵喵喵嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜” 大约二十分钟后，惊愕的小黑在席卷全身的酥麻中无法控制地舒展开四肢，张大嘴巴发出了一串娇媚的猫叫。
比起那瞬间爆发的快感，她更震撼的是这个不可思议的结果。在她所知的范围内，从小道传言到文艺作品，就没有听说过能让魂兽在变身状态下高潮的 她知道有些人类男性的癖好非常特殊，导致羊属、马属、鹿属等变身后体型够大也足够温顺的族群在他们之间非常受欢迎。她此前还跑过一趟冒险公会的紧急任务，抓捕了一个诱惑马属女孩变身然后性侵的色魔。
但魂兽的变身是借用融合在灵魂中的祖兽力量而成的真正变化，并不是靠魔力伪装自身的幻化。她此刻的肉体就是一只猫，马属女孩变身后就是一匹小马，她承认有些人类照样下得去屌，可是，可是，她们不该在祖兽状态下有快感才对吧 母猫能被人类玩弄到无视发情期排卵的吗 薛雷听不见腿上小母猫的心音，也不知道她惊讶的滔天巨浪都快压过高潮。
他判断出这猫儿爽了之后，想的就是再接再厉，争取把淫欲这个态度拉高一点，希望顺利得手的时候圣精起码能达到五分之一左右的吸收效率。所以他的手没停。“咪咪咪嗷”小黑惊慌地扭动脖子，看着薛雷，心中无比挣扎，到底是咬他一口跑回去钻进衣服变身，还是接着被这异常的快感侵袭。舒服是很舒服没错，可她不想以猫的姿态发情啊。
魂兽族本来就天然对祖兽有模仿和追逐的冲动，要是连性欲的需求都能在祖兽形态下满足，那她都害怕自己哪天不想再变回来，从此成为这男人的宠物猫。“心灵”挣扎了一会儿，小黑转回头，眯起眼睛，彻底放弃了。一个是确实越来越舒服，爽得和趴在暖洋洋的炉子边一样不想动，另一个，才拿了钱，怎么好意思急速毁约。倒不是说她多讲信用，而是薛雷这个金主实在是富，她不舍得自断钱途。
于是，薛雷开开心心地玩了将近两个小时猫，心情大好。而小黑，被放开拍拍屁股准许结束工作后，钻进衣服里变回人形，整理的时候双腿都还在哆嗦，眼睛也不敢看他，拿起钱包往乳沟里藏的那一刻，甚至忍不住用手掌挡了一下。“怎么了我摸得不好，让你很难受吗”薛雷探头凑近，明知故问。“没、没有，”小黑立刻抬起头，咧开一个很有营业精神的笑容，“我就是忽然想起来，妮妮变身后的皮毛，其实也相当不错。
她欠你那么多钱，我看，你也该考虑用这个法子让她快点还债。” “我会的。你们俩真是好朋友啊。”他点点头，掰下杯子喝了口水，扔回磁石底座上，解开安全带，“你休息会儿吧，我去找她。” “这么急啊”小黑一惊，心头莫名还有点发酸，隐隐觉得不甘心，“不是才摸了好半天我吗” “我是去看看她劝好米奥拉了没有。别让那只大猫真喝醉了，不然晚上可要麻烦。”他走出两步，握住护栏回头说，“小黑，看我面子上，以后让着点米奥拉。
你坑妮妮钱的事儿我就不计较了，反正我也要谢谢你。但米奥拉，怎么说也是我的女伴，她的自我种族认知确实有些问题，我希望你不要总是在这个话题上刺激她。她觉得自己是猫，那么，就请你把她当成一只大号的猫。” “你真跟她交配过了”小黑瞪圆了猫眼，“她、她不是比你还高一截吗” 薛雷笑了笑，“两米五的大恶魔，我也从背后日过了。
我不觉得身高是什么阻碍，办法总比困难多。” 其实当时他是被干的那个，但男人吗，面子还是要一点的。小黑整理好了衣服，盘腿坐在椅子上，双手托着面颊，皱眉说：“和你交配就能变强，她能和你交配，所以她之后就会越来越强，对吗” “对。当然这不光是因为交做爱，也因为她对女神殿下有一份敬畏之心，虽然还很浅薄，但那是女神殿下愿意给予恩赐的基础。” 小黑撇撇嘴角，展现出惊人的柔软度躺在了那个单人椅子上，“你能让她保证比我厉害很多之后不欺负我，我就保证不再刺激她猫和老虎的问题。” “咱们是一个团队。”薛雷很认真地说，“内讧不管大小都应该认真处理。
她如果欺负你，你可以找我。同样，你如果再刺激她的精神，我也会考虑惩罚你。” “收到啦，啰啰嗦嗦的大老板，你是雇主，听你的咯。” 她不耐烦地摆摆手，盯着他的背影，直到看见他敲门进房间，才松一口气，飞快掏出一块手帕，叠了几下，拉开紧身内衬短裤的腰，摸索着放进去，垫在裤裆上。然后，她舔舔手指头，微微一笑，轻轻喵了一声。
此时，薛雷的注意力已经不在外面的小野猫上。他皱眉在鼻子前扇了扇风，驱散那浓烈的酒气，看一眼开门后就摇摇晃晃走回床边的米奥拉，再瞄向趴在桌子边耷拉着尾巴已经一动不动的妮妮，“她这是醉了” 米奥拉点点头，“没错，她劝我别喝，和我说了乱七八糟一大堆，说着说着就有点不开心，告诉我也想喝点。呐，你说过酒管够的啊，我不缺喝的，就让给她一些咯。
谁知道她酒量这么差，几杯就趴下了，真没意思。” 薛雷的观念是比较保守传统的类型，在原本的地球，就很难接受女人抽烟、喝酒、纹身、泡吧。穿越之后虽说发生的事情过于震撼让他有了巨大改变，择偶观所受的影响，却还不算大。他挺不喜欢米奥拉的酒瘾。喝酒不只会让感官麻痹，还会耽误事，比如这大猫作为强悍的战士，上午就坐在大厅休息，出事后竟然没能第一时间赶到一线，如果指望她救命，这会儿他已经在洛库尔兰的地牢里了。
所以略一思考之后，他对米奥拉使用了新获得的“洞察”。消耗精神力的眩晕感过去后，他的脑海中浮现出了关于米奥拉的情报。她的属性范围很大，上限80 ，下限不到10，偏科严重。不过力量型的生猛战士，魔法三围除了一个提升抗性的意志外，本来也没有锻炼的必要。而她的最高天赋等级，是橙色的天才。此外得到的信息都没什么价值，只不过丰富了一下她已被确认的种族认知障碍资讯而已。
至于这心理问题的成因，时间过于久远，应该是幼年经历导致的，“洞察”没能发掘出来。选拔人才还是要宁缺毋滥，对于性吸引力不足的部下，薛雷只能靠价值来确认定位。幸好，这大猫的潜力不错，橙色亮得很显眼，应该不是天才在了没用的边角技能上，姑且能抵消掉酒鬼这个属性带来的淡淡厌恶。那么，还有欣蒂之后要去浇灌一下，他决定不浪费时间，直接进入主题。
“米奥拉，酒不能解决你的问题。”他走过去，挨着大猫坐下，手直接握住了她的尾巴。当初他没和真正的猫属近距离接触过，还以为米奥拉的尾巴粗壮有力纯粹是因为她个子大，哪儿知道这也是种族天赋。就冲着能当鞭子用的尾巴，他也该往老虎的方向猜一下的。“可是，酒能让我不再去想烦人的问题。”米奥拉低下头，沮丧地叹了口气，丢开已经喝空的杯子，“薛雷，我好痛苦啊为什么大家都不相信我其实是只猫呢我只是得了会被人当作老虎的怪病而已。” “是的，你就是一只可爱乖巧的大猫，你看，我不是就在摸你的尾巴吗壮了点，但是手感还挺不错的。”薛雷缓缓滑向她最敏感的尾巴根，柔声说，“比起酒，我来让你忘掉烦恼，会不会更好” 米奥拉先是很高兴地转过头来，接着神情就是一黯，没精打采地说：“是我的实力不够强，需要接受女神恩赐了，对吗” “你的实力确实还需要提升。
米奥拉，进入地下世界后，你在战斗中要长期处于最危险的位置，你的安全就是我们大家的安全。所以，我愿意让女神更频繁地为你赐福。”薛雷抚摸着她尾巴根，没甲胄覆盖的弹力底衬有种要被她饱满臀肉撑裂的错觉，“但那和安慰你的烦恼无关。纯粹提升实力，我直接让你喝点东西下去效果也是一样。米奥拉，自信点，我愿意趁着这个机会，用我的身体来安慰你。” 你的台词有种三流言情小说的女主角味道哎〗 米奥拉挪挪屁股，几乎坐住他的手，问：“你刚才在外面呆了那么久，是在跟那只臭黑猫交配吗” “没。”他简短地回答，伸过去另一只手，拉开了她斗篷的系带，“不过如果有，会让你不情愿跟我做爱吗” “不会。
但我会想先把肉棒洗一洗。”米奥拉终于咧开嘴，露出了薛雷熟悉的笑容，“喵哈哈哈，她个子比我小，胸脯比我小，我本来就不该输给她。” “尺寸上，她确实没希望赢过你。”薛雷隔着衣服抚摸着她硕大的乳房，其实小黑已经算是很丰满的性感女郎，无奈，这只大猫的胸部只能用发达来形容，目前小队成员只有古莎发情到极限后的乳房能与其相提并论，“所以啊，米奥拉，稍微自信一些吧。
你看看我，摸摸我，就知道，你这样的大猫，有小猫没有的特殊魅力。” 在诺弗莱德那儿解锁了小马拉大车的玩法后，薛雷对比自己高不太多的米奥拉已经没了身材方面的抵触。这次，他打算主动。他的手指顺着放出尾巴的洞口挤入，轻轻一勾，就很顺畅地找到了湿热的臀沟。“我喜欢小猫。我想变小一点。”米奥拉的酒劲儿也不小，喃喃说着，就软软侧躺下去，闭上了眼睛。
“小有小的可爱，大有大的可爱。而且，她们都小，就你大，不是很有特色”薛雷跟着躺在她后面，灵活的手指飞快爬遍她身上的各处绳结扣子，第一时间解放出她身上最值得骄傲的“大”。“好凉。”米奥拉抬起手遮住胸部，小声哼唧着扭了扭，结果胯部的皮甲也掉了下去，露出完全无法遮挡身体曲线的紧身内衬。那双又大又圆的乳房根本无法靠手臂覆盖，但薛雷还是把她的胳膊拉开，抬高，轻轻亲吻着她的腋下，伸出舌头，品尝着略有汗咸味儿的肌肤，飞快滑动到胸脯的顶端，一口含住了正在变硬的奶头。
“嗯嗯”大猫的喘息顿时变得娇媚了几分。她睁大眼，低头望着停留在胸部的脑袋，被阵阵撩人的酸痒唤起了酒精无法压制的性欲。“薛雷，你的女神那么厉害，能不能帮我变成小猫啊”她翻身平躺，抚摸着他的头发，耳朵转向冲他的方向。“应该不行。只能让你变得很强。强到，大家都不在乎你是大猫还是小猫。”他换成手指玩弄乳头，把裤子拉下去，翻身压在充满健康力量的高挑肉体上。
“啊啊姐是猫，长那么大个子干什么啊”米奥拉露出想哭的表情，满脸醉意，抬起腿缠住了他的腰，“你也喜欢猫，对吧” “对，我喜欢猫，大的小的都喜欢。”他一边回答，双手一边从臀后扯掉她的紧身底衬，从洞里掏出尾巴，跟着压下高翘的肉棒，找到尾巴根紧邻着平缝屁眼的小小膣口，缓缓挤入。“嗯你用硬梆梆的鸡巴，来喜欢我了啊”米奥拉嘿嘿笑着，主动把抻开在大腿之间的底裤拽到膝盖的位置，双脚并拢反折到胸前，摇晃着湿润的肉穴，迎凑向他的性器。
虎属魂兽的阴道口非常靠近尾巴根，其实用背后位更加轻松。但薛雷干得匆忙，一口气就插到了底，那极其肉厚的内壁紧紧包裹着他，膣口还缓缓充血挤压根部，当然是先日个爽再说。而且，米奥拉配合得很好，抬高的臀部让他这会儿就算闯后门都不会角度太糟糕。不过最近菊花弄得太多，他更愿意好好享受一会儿正常小穴的紧凑包围。没几分钟，半裸的大猫就兴奋起来，湿漉漉的肉洞嘬住他的阴茎，脱掉底裤分开腿让出位置，拉下他的头就吻了上去。
口技已经是大师级的她，那条布满肉刺的舌头遵循着本能的需求与他疯狂湿吻，转眼就让他的嘴巴又是刺痛又是酥痒，下体忍不住就拍击得更加有力。毛茸茸的尾巴卷起来，贴着他的屁股左右扫弄。“哈啊哈啊太爽了，姐真喜欢你这么猛干”米奥拉放开嘴巴，呼哧呼哧的急促娇喘，那双躺下后也没太扁平的反重力巨乳一荡一荡的晃，尽情地展现着种族天赋带来的销魂弹性。
“好，我也喜欢这么干你。” 身材高大又强壮的女性格外能刺激男人的征服欲，米奥拉还是适度吃痛会刺激爱液分泌的虎属，薛雷双手拧住她的奶头，就把吃饱喝足休息够的劲头拿了出来，顶得床铺吱嘎作响，旁边的护栏都快被大猫的长腿蹬断。“我要叫了我、我要叫了，我可以叫吗可以大声叫吗” 被薛雷扯住尾巴从后面猛顶了几分钟后，米奥拉趴在床上，高高昂着屁股揉搓着自己的乳肉，口角的唾液都顾不上擦，一边呻吟一边问道。
“叫吧，高兴怎么叫就怎么叫。”薛雷才不在乎这是在飞艇上，反正，之前古莎的声音该听的都听到了。以魅魔公主那卖力的程度和浪叫的感染力，保不准驾驶员正在让空乘跪在座椅前吸他的大操纵杆呢。“可、可是妮妮还在呢” “她要醒早就醒了。看来醉得很厉害，尽管叫吧”薛雷啪的一巴掌抽在大猫的屁股上，攥住尾巴一顶一扯，提马缰一样发力。
“好真他妈的好。啊啊啊啊啊好爽，好爽好爽啊啊啊啊啊” 妮妮夹了一下腿，强忍着没有摇动垂下去的尾巴。作为一个早早出来四处闯荡的行商，妈妈特地锻炼过她的酒量，而她体质又比较擅长喝酒，刚才装醉，纯粹只是因为不想一直喝下去而已。因为薛雷不是很喜欢女孩喝酒的样子。可她没想到，自己还在旁边，那两位竟然就啪唧啪唧肉响水响地开干了。
她是狐属，就算还是处女，也是只处女狐狸。这么近距离旁听，偶尔还偷看两眼，她本来就已经快忍不住了。米奥拉竟然还叫 你吼那么大声干嘛
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
PUXU2.COM

第157章 天生尤物小白狐

薛雷在已经被肏到瘫软的米奥拉身上继续卖力抽送，正怀疑自己这次怎么这么能干一直不想射的时候，忽然闻到了一股奇异的香味。之前应该就存在，只不过被满屋子的酒味儿盖住，此刻过于浓郁，才被他闻到。他本来还在好奇，为什么这次干大猫没开“同乐”帮忙，在那包裹紧实的肉厚嫩屄中竟然还坚持了这么久。此刻那味道一浓，他下体情不自禁就是一跳，感觉竟然比刚才更硬更大，身上的力气也涌了出来。
他仔细分辨了一下，那味道的效果好像不是催情，米奥拉和他的性欲都差不多在正常亢奋起来的水准，没有被魅魔各种体液照顾过的那种淫乱程度。顶多是大猫有点醉，喊得比较嗨。比起闻到蒸腾的魅魔汗液那种浑身火热鸡巴硬如铁棒的催情效力，这会儿闻到的味道，更像是舍弃了大脑兴奋感，专注于壮阳的类型。他低头抽出半根看了看，湿淋淋的鸡巴比平时粗了一圈，上面本来就盘绕如龙的青筋，已经凹凸不平到能加强对阴道内部刺激的程度。
他一边继续保持活塞运动，一边嗅着味道来回打量，最后，目光落在了还趴着的妮妮身上。是她吗 是她。没留神心音本能发问，薛雷被答案吓了一小跳，干脆继续好奇下去：怎么做到的 那是狐属魂兽女性的特质之一。她们有几处汗腺与其他种族不同，会在进入发情状态后分泌特殊的气味。那种气味对几乎所有种族的男性都有极强的壮阳效果，按照你记忆中的知识来评价，可以说是吸入型超级万艾可。
这是狐属的女孩们除了外貌之外又一个极度受男性贵族欢迎的特点。有些相貌平平的狐属姑娘，单靠这个体质，都能衣食无忧。不过因为这个效果的强力和特殊性，该情报的流传度并不高。也对，狐属女孩自己肯定不会四处乱说惹来麻烦，而享受了这个效果的男性，更不愿意让人怀疑自身的性能力。的确会是个不可说的秘密。呃所以，妮妮没醉是装的这会儿在旁边听床脚，发情了 薛雷被性欲占据的脑子这才发现关键点。
他分神看过去，果然马上就注意到，白狐少女纤细笔直的小腿，正在桌下微微颤抖着。看了一眼舱房的表，他皱起眉，估算后发现，那气味果然是全面壮阳，不光增大，还延时。他都没有硬忍，就已经超水平发挥了差不多两倍的耐力。对于阳痿早泄的男人这的确是神效，可他本来就已经很强，这么延长下去，欣蒂一睡，就要浪费宝贵的恩赐次数了。
不得已，他只好说声打扰，让正躺在名牌衣服皮包堆里微笑打盹的苏琳再到他胯下加个班。反正女人为了奢侈品给鸡巴服务，也算是常态。有了“同乐”助阵，听着苏琳在心音中的专业淫叫，薛雷抖擞精神，一口气把大醉猫满肚子酒全肏成了汗和爱液，让她最后都爽到叫不出声，活活把攥着的栏杆掰弯，才算是阴囊一麻，酣畅淋漓射了出来。
他被女神赐福之后，做爱过程就已经很有快感，这一下拖得时间长了，射精那几秒的绝顶强到让他眼前阵阵发白，几乎找到了和女神做爱时候的美妙滋味。以至于，时间停止该给米奥拉加点的时候，他还晕乎乎回不过神。这次没有随机到天才等级的选项，考虑到属性提升比技能的效果更直接，他给米奥拉把基础值很可怜的意志点到了“10 37”，希望她能在提升魔法抗性的同时，稍微增加一点意志力，别总被小黑轻轻松松逗到心理破防。
做了一会儿后戏，顺便安抚一下酒醒的大猫，薛雷考虑再三，还是没有戳穿妮妮装醉躲酒的小骗局，穿戴整齐后，掏出一件外套给她披在肩上，叮嘱米奥拉休息好就把小狐狸抱到床上一起睡，便离开了弥漫着奇妙味道的舱房。那体香的劲儿真大，他射了之后就没怎么让米奥拉再做刺激，这短短几分钟，他就又邦邦硬了。调整好胯下甩棍的位置，他正准备直奔欣蒂的住处开始快乐的菊花采蜜之旅，就感觉到后方似乎有视线在注视着自己。
转头一看，角落里紧紧握着扶手四个小蹄子还在微微颤抖的，不就是满脸幽怨看起来楚楚可怜的蒂尔宁吗。啧，做爱做得太嗨，忘了还有一个吃饭睡觉都指望他的可爱坐骑呢。而且，蒂尔宁竟然还有点恐飞，从上了飞艇，那四条美腿抖得都快能发电了。“对不起，我忘了你还没吃饭呢。你也不说来找我一下。”薛雷赶紧改变方向走过去。因为之后要去陌生人很多的地方，蒂尔宁变更了身上的衣装。
之前那件只负责人体部分的连衣裙，换成了能把整个鹿躯都遮挡到仅露出蹄子的大罩衣。对这种把无毛美腿藏起来不给其他人看，顺便挡住性感小屁股的做法，他深表赞同，平常少点眼福，完全可以接受。穿着保守装扮的蒂尔宁很惊慌地看着他，后退了两步，说：“你、你为什么还硬着啊你不是刚刚还在让那只恐怖的老虎舒服得乱叫吗难道你没有射出来” “我射过了，但因为一些特殊的理由，我这会儿又硬了，短时间内恐怕还软不下来。
不过你别担心，就是生理性的充血，没有特别强的冲动。不会忍不住骚扰你的。来，去你房间吧，我给你弄些食物，然后我先去找欣蒂，完事儿后回来哄你睡觉，好吗” 蒂尔宁的表情看起来颇为挣扎，也不知道在做什么思想斗争。反正最后，她耷拉着耳朵轻轻晃着鹿角，小声咕哝：“嗯，好的，反正你让她们那么叫，我也睡不着。” 托菲尔汀公主的福，救助队飞艇愿意帮助薛雷他们直接前往最合适的空港。
这个世界的版图并不像他穿越前的地球，国家、地区都紧密连接在一起。即使是在洛卡拉联邦内部，城镇与城镇之间都仍然残留着大片荒原。所以赶往距离魔龙地窟最近的空港，至少要飞一天一夜。目标地下世界的最近入口还算是在洛库尔兰境内，但按照冒险公会绘制的地图，和蒂尔宁从另一群上古魔物身上共享来的记忆碎片，那个地下世界的绝大部分区域，都位于没有守护者负责的真正荒野之下。
靠聊这些旅途的细节分散蒂尔宁的注意力，薛雷总算让低头吃蘑菇的小鹿没再把目光放在他胯下那根顶起了裤子的大蘑菇上。舱房的空间不足以让她分享食物给所有同族，她只能多吃一些，把剩余的收好，等着降落后再找地方投喂大家。让神识鉴定了一下三态，薛雷决定等降落后再找合适的时机突破小鹿的防线，先晃着软不下来的那根肉棍，去棒打欣蒂屁股了。
有能避孕这个糟糕的借口，换上皮甲的欣蒂并不意外地选择了让她更舒服的后庭花。只脱掉护裆和腿甲，把她丰满的上身压下一弯腰，那诱人的白嫩蜜桃臀，就在紧身衣的包裹下挺了出来。解开排泄用的扣缝，将充满弹性的布料稍微往上一提，鲜嫩紧凑的屁眼，就暴露在他长枪的射程之中。为了不吸引来午夜活跃的几种空中魔兽，飞艇会在凌晨之前关闭所有房间的晶石灯。
这意味着，留给薛雷的时间不多了。不过，没有妮妮的神奇体香强行壮阳，他只要用“同乐”自控，时间绰绰有余。给欣蒂强化完力量，跟神情复杂的火精灵女郎聊了一会儿，他都还有富裕去给蒂尔宁唱上三遍安眠曲，送她一场久违的酣睡。除了火晶石里那位女炎魔，现实成员大体照料完毕。薛雷伸个懒腰，回房躺到古莎和拉雅中间，被软乎乎香喷喷的肉体前后夹着，去灵魂世界休息了。
那边苏琳和蕾莉亚的例行两发完事后，他抱着蕾莉亚正一起看电影，就忽然得到了近期最好的消息。他的信仰值，够升级了。和薛雷之前的观测推断相符，当信徒的基数达到一定规模，自然增长的效率就已经相当惊人，水鬼海湾周边地区的快速传教，采取了广撒网批量收割的策略，可能单个信徒的平均虔诚程度很一般，但架不住人多力量大。
而且，当周围生活的邻居朋友都成了信徒，日常说起的话题是薇尔思，就会快速形成一个区域性的信息同温层，靠回音效应让彼此的信仰迅速变得牢固。海神教溃败被驱逐的那一刻，就已经决定了如今全面开花的结果。这才是薛雷今后升级信仰的稳固之路，信仰等级的提升需求将要以百万计，他就算天天在人口稠密的地区搞天空投影巨型性爱祭礼，也不如这样扩张的效率高。
早晨起来，正好是17号神礼日，薛雷召集小队，和飞艇上有兴趣的工作人员，在中厅举行了一场规模很小的祭祀。他的信仰等级，终于爬升到了10。当前的升级进度，变成了327739 1310720。百万级的信仰值，光靠水鬼海湾那片的人口，已经很难迅速压榨出来。等魔龙地窟的事情解决，他得迅速赶去和文拉尔会合，在洛卡拉联邦防范较薄弱的地区开始拓展下一个据点。
比起五十点不知道什么时候才有用的幸运值提升，“丰收”的品质和数量提升才是如今最关键的加成。再次翻倍之后，丰收产量来到了惊人的2560斤。“仓储”在人鱼之冠占用了1000斤产奶，但提升品质后，薛雷从神识那里查询到了一系列更有价值的货物。剔除掉其中容易引发怀疑的部分，他跟文拉尔经由苏琳专线沟通一番，让她叫若蕾公告说在海底发现了可以开采的金矿，从此在人鱼之冠出售低纯度的金矿石，并抓紧时间购置冶炼设备，将来直接提炼黄金供货给联合金库。
至于原本的人鱼奶，正好减产一段时间养养已经有点疲软的市场。除此之外，一次圣精的总量也提升到了28000万上下浮动。不过这方面他一直勤勤恳恳，有机会大都不会错过，均摊开来之后，提升不算太大。富裕出来的1560斤日产量，可以说解决了薛雷此行的燃眉之急。在人鱼之冠他可以用教会的名义大肆采购，而在洛库尔兰，一个冒险小队在没有运输路线的情况下，买入大量后勤补给想要不引人注目比较困难。
要知道，苏琳在他的辛勤浇灌下，已经茁壮成长为38000斤容量的人肉重卡，被锻炼出来的受虐癖让她也能一边塞东西一边舒服得流汤，要去危险的地方探索，不说把38吨负重全塞满，起码要装到过半吧 一想到“容纳”那个技能没有等级上限，逢五翻倍，薛雷就忍不住想，这种指数级上升的容量，会不会有一天能把这个星球直接吞入苏琳的里面。
他莫名打了个激灵，暗暗决定等到了一定程度后，就把这个技能的提升优先度放到最后。毕竟这是个神明到处都是还能肏的魔幻世界，鬼知道数值溢出后会发生什么 祭祀的另一个重要奖励，则是升级后给予的恩赐技能。之前用经验奖励把魔晶石掌控升级到圣阶的好处，就是这次出现了有前置需求的高级技能，他当然毫不犹豫选择，新入手了在当前这个时代非常有价值的“机械加工魔动机”。
虽说暂时凑不齐需要的设备，实用性也不如调和炼药那么立竿见影，但作为一个享受过无数工业化好处的新时代青年，他坚信这个技能的神赐等级在未来一定有着极其重要的价值。反正设备什么的，砸钱买就是。午饭后就是飞艇降落的时间，薛雷抓紧时间先把琳琳放出来吃了一顿，将最近频繁出现的“梦魇”升级到了5。幸运值已经达到550的如今，他很乐意接受一些玄学的指引。
看见薛雷满脸高兴的样子，琳琳一边用柔软的布擦拭着水淋淋的下体，一边小心翼翼地说：“雷哥，咱们到人类的地盘了，那个可以商量商量，让我稍微在外面活动活动吗” 他心情大好，伸手拍拍她的肩，笑着说：“可以，不过飞艇上没登记你，下去之后再放出来。你把衣服穿戴整齐，那边有盆，稍微洗洗，别放出来后还留着我的味道。” 琳琳妩媚一笑，靠住他，用柔软的小嘴亲了亲他的胳膊，“那有什么关系，我是你的女人，有你的味道天经地义嘛。” 可惜这种迷魂汤目前对他已经收效不大，男人的好骗程度，通常是和阅历成反比的。
“行了，快点收拾好，降落前我要安排一下之后的行程。进入城市之前，我再把你”说到这儿，薛雷转念一想，晚上还要在灵魂世界快乐呢，“算了，万一被发现不太好，明天早晨起床后你跟我一起走得了。” 一下就往后延了大半日，琳琳当然谈不上高兴。但她再蠢也知道这会儿没有任性撒娇的底气，点点头，乖乖整好衣服，跪坐在那儿，小声说：“好了，我准备好回去了。” 神清气爽进入飞艇中心大厅，团队已经就位，古莎虽然是最强者，却没兴趣管事儿，目前小队秩序主要靠拉雅指挥，战斗时再交给经验丰富的欣蒂。
拉雅上午已经明白了薛雷的打算，很快就给大家做好了任务分配。一旦降落，进入城市，古莎陪同薛雷去找最大的旅店，安排住处，拉雅跟小黑去找当地最大的商会租用仓库，其他成员分头携款采购补给物资，以仓库为目的地输送。在店铺开业的时间，他们就反复进行这样的购入工作，不管是原料还是成品，来者不拒。而薛雷搞定旅店的事情后，就去购置各种技能需要的设备，保证切换到神赐等级的技能今后可以随时随地使用。
拉雅作为原神教的神恩圣女，在联合金库的账户支取权限与神恩主教文拉尔相同，不遇到什么极其昂贵的商品，不太可能不够用。薛雷唯一需要担心的就是她太过节俭，该花钱如流水的时候花钱如流血。不过她懂得这事关冒险的安全程度，物资越充分，就越有余裕应对各种突发情况。考虑到妮妮的商业头脑在进货的时候通常不会短路，拉雅很放心地决定让她领好金券单独行动，把张牙舞爪想跟着妮妮走的小黑收在身边，以当保镖的名义看管起来。
很快，飞艇降落在洛库尔兰王国西侧偏北的边界都市库里提卡卡塔。这城市面向荒原，远离黑暗侧势力，要塞化程度远不如另一侧的边境，有空港和连通南、北、东三个方向的平坦大道，贸易发达程度中等。因为紧邻无人区，当地的冒险公会等级很高，薛雷过去注册顺便发布调查任务的时候，那足有人鱼之冠分部三倍面积的大厅到处都是风尘仆仆的冒险者。
要不是信任度的培养需要时间，从这儿招募强力打手其实也算个不错的主意。忙忙碌碌一下午，他傍晚过去仓库接收今日采购的物资，清点一番之后，十分满意，大手一挥，带着大家回住处，摆下一桌丰盛的宴席。他们入住的是当地最大的旅店沉睡蔷薇，店内就提供各种美食服务，不需要再去其他地方订餐。为了犒劳辛苦奔波的团队，薛雷还要了两大桶顶级蜜酒，单独找房间给蒂尔宁变了品质更上一层楼的大地之芽，高高兴兴吃喝到了晚上。
总觉得用小包收着露狄不太安全，他特地买了一个很漂亮的火晶石吊坠项链，让女炎魔搬了个家。他知道露狄躲藏在火晶石里面的时候仍有基础的感官功能，从今晚开始，他办事的时候就要戴着这条项链，算是对她进行一下间接调教。情报搜集任务冒险公会估计的完成时间在三到五天，从这里出发前往地下世界入口，租用魔动机助动车辆的话，一天之内就能抵达，至于内部的具体地图，就要看探索任务给出的答案了。
这三五天准备期是关键。物资方面，大家分头行动一天能采购到的量大约有四千多斤，再不方便买空市场引起怀疑的状态下，这数额已经相当不错。薛雷剩下需要考虑的，就是实力提升，和团队磨合这两个关键。他在沉睡蔷薇包下了整整一层，但只安排了其中几间豪华客房入住。古莎和拉雅当然是跟他一起睡，欣蒂和米奥拉就在隔壁，每晚这稳定能给出的四发圣精，绝对不能浪费。
至于剩下的，就先慢慢往上想办法磨态度等级，找机会下手吧。按他的欲望来排序，最想办了的毫无疑问是蒂尔宁和妮妮，这两个都是他垂涎许久的小尤物，三态等级也已经进入了好球区，稍微勾搭一下，或者强硬一些，拿下问题不大。可让他很纠结的是，这两位恰好又都很对他的审美，蒂尔宁还对他的安全有重要意义。所以，他不想给她俩留下一个因为要下地窟必须提升实力才做爱的印象。
这种功利的想法，对小黑和露狄用用倒是差不多。我倒觉得你先上了再说吧。阴道是通往心灵的捷径，你还有作弊的通行证，何必考虑那么多。女神钦定大淫魔，就别磨磨蹭蹭走纯爱路线了。〗 薛雷跟欣蒂把醉得发软的米奥拉放在床上，一边脱衣服，一边回应：怎么我一准备慢慢攻略谁，你就满肚子不乐意啊。吃醋 呵呵，我说吃醋你也会觉得是我讨好你的手段吧。〗 不是吗 他笑着嘲弄了一句，抬起米奥拉的腿，站在床边，沐浴着欣蒂兴奋的目光，缓缓插入，开始了今夜的征程。
你说不是就不是呗。反正现在我的所有事情，都是你说了算。〗 哦我说要给你菊花开苞，你可磨蹭好一阵子了吧 你这人，做爱专心点行不行人家大猫正盯着你看呢，给个温柔的小眼神。我不打扰你了。〗 呵呵，你想的美。他猛地往前一顶，发动了“同乐”。诶你讨厌唔嗯嗯嗯〗 果然，呻吟还是要二重奏好听。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库 地址：puxu2.com

第158章 团队建设要抓重点

薛雷在谋划团建的时候，想起了曾经公司领导的谆谆教诲，一定要优先处理矛盾核心。当前冒险队伍中其实只有两个问题需要解决，一个是欣蒂对妮妮的垂涎，另一个则是大小两只猫凑不成一对王炸的尴尬局面。前者其实好解决，欣蒂的问题本质上就是离开银风铃后没了稳定的同性床伴，比较饥渴。薛雷每天给她满足一下还不能解决的话，干脆就把她加入到和其他女伴的性爱中，凑个三角双飞。
而后者，他一时想不出什么好主意，只能从自己最擅长的领域尝试入手。这，就是米奥拉被干得酒劲儿下去一截后，正要弯腰兴奋地摸他胸肌，发现自己左边一个火精灵舞娘，右边一个黑猫小偷的原因。“诶不、不不不不是这是在干什么啊我我要给她们上交配课吗”本来床上经验就不是很丰富的大猫马上抬起双手捂住了瞬间更红的脸，尾巴徒劳地从腰侧卷上来，试图挡住正在被插出啾啾水响的小穴。
“要上课，也是我给你上啊。可爱的小猫咪。”欣蒂不算太挑食，手掌一抹，就掀开了米奥拉鼓鼓囊囊胸脯外的罩衣，捏住那已经变长翘起的深红奶头，“你还没跟大姐姐做过这样的事吧来，我教你啊” 小黑在旁边蹲着，张开嘴，“喵嗷” 按约定，她需要随时准备变身满足老板的抚摸需求。可现在这是要闹那样让她变了猫，在这儿看他做爱 “对哦，还有你呢。
过来。”薛雷揪住小黑的后脖子，把她放在米奥拉被肉棒搅弄到绷紧的小腹上，“我要节约时间，没办法，只好委屈你在这儿被我摸了。来，亮个肚皮。” 小黑扭头看向米奥拉，确定她正爽得哆嗦顾不上一巴掌拍死她后，犹犹豫豫侧身躺下，以优雅的猫儿姿态，亮出了软软的肚子。干着大猫撸小猫，让她们共享这欢乐的夜晚，多少应该能增进一点感情吧 他喘息着俯身加快抽送的速度，配合着节奏玩弄已经被他探明各处敏感点的小猫。
没记错的话，英文俚语中小猫就有女性生殖器的含义，那么，他现在可真是肏着大猫胯下的小猫，还玩弄着大猫身上的小猫。米奥拉是那种喝了酒就容易失控的类型。她醉了之后，如果生气就会乱砸东西，如果伤心就会蹲在角落大哭，如果开心就会哈哈哈傻笑，所以，这会儿她澎湃的性欲，也成了出笼的猛虎，随着蜜酒那甜美的后劲儿奔跑在她的全身。
欣蒂也不错嘛，比我强，还比我漂亮，臭野狗的，不亏她在心里念叨了一句，借着酒劲儿，一把抓住火精灵浓密的红发，凑上去吻住了她。呵呵，姐可是见敌人先冲锋的重装战士，床上会怕你一个舞娘 欣蒂先是小小惊讶了一下，但马上，鲜红的眸子就盈满了接受挑战的兴奋，往下一压，揉搓着米奥拉的丰满乳房，舌头钻进她的嘴里，和那些肉刺激烈的摩擦。
小黑，满眼茫然。身后是两个女的湿吻发出的嘶噜嘶噜，身前是大鸡巴戳肉洞发出的啪唧啪唧，酒味儿和爱液味儿、汗味混在一起，熏得她尾巴根一阵阵发涨。糟糕的是，薛雷的手还一直在按揉她不能抵抗的身体，昨天才体验过的奇妙滋味，又迅速占据了她此刻的猫躯。薛雷，兴奋至极。在他的眼前，欣蒂妖娆地扭动着脱掉身上的衣裙，和米奥拉舌吻着分开双腿，把他的手拉到了已经湿透的蜜壶外；米奥拉唇角垂下混合在一起的唾液，双手胡乱抚摸着欣蒂滑腻的裸体，小穴因为连绵不断的高潮一缩一缩地吸吮着粗大的肉棒；小黑瘫软在米奥拉的肚子上，四条腿轻轻颤抖，尾巴高高撅着，根部的某个部位明显充血而肿起。
他喘息着洒下一片魅魔的汗液，蒸发到空气中，给混乱的欲火再添一把干燥的薪柴。“咪呜”小黑蜷缩起来，两只前爪挡住了脸。“哈啊哈啊啊啊”米奥拉猛地一挺，享受了一次极乐的绝顶。“滋滋啧啾啾”欣蒂吸吮着大猫的乳头，在薛雷圣阶等级的手指挖掘中，爆发出幸福的战栗。脖子下面摇晃的火晶石吊坠一下一下撞着薛雷的胸膛，温度，比起刚才高了许多。
“啊、啊啊啊啊啊唔嗯嗯死、死掉要死掉了啊我的灵魂要飞走了” 米奥拉的叫声忽然梗住，张大嘴巴望着天花板，两条长腿往空中蹬得笔直，每一条肌肉都绷紧出迷人的曲线，颤抖，颤抖，颤抖了几秒，陡然放松，几点水花，从红肿的肉穴上方喷洒出来。那销魂的紧缩湿滑给了薛雷最后一把助推，他悄悄关闭刚才临时开启的“共享”，对着大猫战栗的子宫狠狠一顶，捏住小黑的尾巴，抠紧欣蒂的小穴，低吼着喷射了出去。
时间宝贵，妹子一多，夜晚就显得很短。薛雷给米奥拉加完恩赐，抽出来把湿淋淋的鸡巴搭在她微微抽搐的阴阜上，直指躺在小腹的小黑，故意让她闻着味儿，拉过欣蒂的双腿，开始爱抚准备插入。“我后面洗过了。”性感的舞娘扭头飞来一个媚眼，抬腿趴在了米奥拉的身上，沉下腰，撅起屁股，晃动着丰美诱人的下体，仿佛周围正响着乐曲的伴奏。
后戏的工作有她接替，薛雷毫不犹豫把手指刺入她还很湿润的菊蕾，屈伸抠挖。知道这里是敏感点，哪里还有放过的道理。被两片结实的腹肌挤压在中间，只露出了一个毛茸茸的脑袋，小黑彻底陷入了混乱，不知道该做什么才好。鼻子里全是精液和淫汁的味道，眼前就放着那根巨大的肉棒，都还没完全软化缩回去，就又颤巍巍昂了起来。这男人难道长着阴茎骨吗 她瞪圆乌溜溜的猫眼，完全扩开的圆润瞳孔里，倒映着那根昂起的阴茎，宛如骑士的长矛，雄壮的向着舞娘分开的双腿之间突入。
然而，没有进入该进的地方。就算猫属魂兽的屄和火精灵的有结构上的差异，小黑也不至于认不出这会儿被插的其实是屁眼。这、这个大淫魔，什么洞都不肯放过吗 小黑哆嗦了一下，尾巴勉强收回来，挡住了后腿之间正变得非常不对劲儿的那些器官。很快，小猫上下的压力就变大了。兴奋起来的两具赤裸肉体，竟然在往中间挤，想要彼此摩擦。
“喵喵嗷呜呜喵嗷”小黑赶忙挣扎着挤出半个身子，不想留在那儿变成两个兴奋女郎的毛绒玩具。薛雷看到正在狂干的屁股下面冒出一个猫头，随手揪住后颈把她扯了出来，放在了欣蒂的屁股上。那屁股弹性绝佳，小黑一个没忍住就用前爪踩了踩奶，结果大肉棒狠狠一插，挤出来的淫汁溅了她一脸。她喵的一声缩成一团，急忙舔前爪去洗。我就是只可怜又无助的小猫啊，为什么这种淫乱的交配要把我留在这儿 她心里刚哀号完，还没来得及跳下去逃走，后颈又被捏住。
薛雷把明显想跑的她提起抓到怀里，一边双手揉搓玩弄，一边摆腰继续干欣蒂的紧凑屁眼。经历过这样的羞耻夜晚，大家最丢人的样子都彼此看过了，感情应该能好很多吧 他笑眯眯如此想着，低头亲了怀里瑟瑟发抖的小猫一口。“咪呜呜喵”小黑很想变回来，可衣服还在自己房间，交给妮妮看着。就看这淫乱的场面，她要是变回人形光溜溜的出现，小穴不保也就算了，事后还能从老板手里捞一票，可万一小菊花被开苞呢 骄傲的猫咪怎么能被人这样使用拉屎的地方 薛雷并不在乎小黑这会儿怎么想。
他的目的是今晚就用金弹攻势搞定她，那么，从这会儿开始剥除羞耻心，不算晚。“来，把舌头吐出来。” 能听懂人话的猫咪就是好，他乐颠颠用指头玩弄着小黑比米奥拉软嫩许多的舌面，悄悄将一些魅魔的爱液蹭了上去。反正魅魔系列素材也该被上位进化版的魅魔公主系列淘汰，不需要顾虑用量是否浪费。小黑舔舔舔，很快，就变得晕淘淘，连猫形态下最强的平衡性，都消失得干干净净。
不知道为什么，眼前全是公猫的影子在飘。还不急着让她变回来。薛雷猜测，猫形态下的魂兽女郎会更狂野，更放纵。而且，这么玩猫的机会，实在是不多。最顶级的驯兽师，也做不到让真正的猫如此听话。“来，舔这里。” 是时候来增进感情了。他把小黑放下去，头凑到了米奥拉张开的大腿根。小黑往后缩头，很是抗拒。“给她舔舔，一会儿她要不肯帮你舔，我给你补偿金币。” 可这臭老虎的屄还在流汤啊 叮铃，两枚金币丢在了床上，闪耀着迷人的光，映亮了小猫圆滚滚的瞳孔。
谢谢你大老板 小黑马上转脸，伸长舌头对着米奥拉的下体舔了上去。她头晕目眩，心想，过往很喜欢钱，也没到把自己卖成这样的地步啊到底是气氛的问题，还是他给的太多了 微硬的肉刺滑过敏感的膣口，米奥拉本来就被欣蒂熟练的玩弄着，浑身洋溢着快感的波涛，下面最敏感的部位忽然遭到袭击，才十几下，就让她一口吮住欣蒂的耳朵尖儿，痛痛快快的去了。
爱液混着圣精的残留又喷了小黑一脸。那股淡淡的腥味，让她想起了曾经以猫形态偷走的一条河鱼。那条鱼可真鲜呐 不知不觉，小黑越舔越卖力，积蓄的情欲开始以此为出口，勉强宣泄出少许。而薛雷也渐渐到了最后关头，临时开启“共享”送了欣蒂一个绝顶，就收回技能，往前一扑，三具肉体叠在一起，把倒霉的小猫也压在下面，射出了第二发。
同时达到高潮的米奥拉和欣蒂紧紧拥抱在一起，都没注意自身耐力已经有了长足提升。薛雷缓缓抽出亢奋的肉棒，坐到一边，抓过嘴周围被打湿了一圈的小黑，随手拿了块布给她擦干，抱到怀中揉搓着，随口问：“她俩都已经得到了女神殿下的恩赐，你呢，想要吗” 说到底，他还是想争取一下，不把性爱搞成金钱交易。一沾钱，就有种在嫖的感觉，让他不太舒服。
无奈，小黑在不沾钱的领域意志坚定，用肉垫拍了拍他，很明确地把爪子指向了床上那两枚金币。薛雷只好自欺欺人，说：“那可以当成你好好给舔米奥拉舔的奖励，和咱们做爱的事情无关。” 小黑伸长后腿，用爪子在金币上挠了两下，确定完成色，鼻孔里出了口气，转脸看着他，上下小幅度点了点头。“那，变回来吧。”他把猫放在床上，起身站到旁边。
小黑抬起头，猫形态下，那根又一次硬起的肉棒充满了视觉上的压迫力，不过，恢复人形的话，应该就没这么可怕了吧。屋内只有她还没有成功发泄过，燥热让她的肉垫都有点出汗。没办法了，虽然不太想做卖身当妓女的事，但交配不是没收钱嘛。她深吸口气，变身。光芒一闪，还在纠缠摩擦的两具赤裸肉体边，多出了又一个高挑性感的女郎。
一身御姐气质，深知诱惑男人本领重要性的特兰塔娅，并不愿意暴露自己性经验很少的秘密。她想像身边那个火精灵一样，在这种时候也表现得游刃有余。于是她抖抖猫耳，对着薛雷露出熟练的媚态，尾巴在浑圆的大腿上轻轻一扫，抬起脚，凑向他胯下的肉棒。然后，因为紧张，速度没控制好，踢了上去 这一脚让薛雷知道，原来“同乐”状态下，卵子那边的疼，也能让苏琳体验到。
他脸色发白弯下了腰，而在肉棒里加班的苏琳，尖叫声都破了嗓子。“呃对不起，我不是故意的”小黑窘迫地捂住脸，翻身缩起四肢，猫一样趴在了床上。“喵哈哈哈，平常看着像个色气大姐姐，原来都是装的啊。是不是还没姐姐我经验丰富呢”米奥拉单手托腮，一边和欣蒂剪刀式磨小穴，一边得意地看着小黑。小黑一个翻身坐了起来，瞪大眼睛说：“我装风骚是为了方便掏男人钱包，你装小猫是为了什么啊” 眼看团建成果就要因为斗嘴毁于一旦，或者说毁于双蛋，薛雷赶忙站直过来，“我知道你不是故意的，但你踢到我，总要用实际行动表示一下歉意吧” “嗯”小黑歪着头，很不情愿地说，“我真舔了这只臭老虎好半天呢，不退钱行不行” “不需要退钱。”他抬起她的下巴，将遭受重击后终于软了下来的肉棒凑到她嘴边，“帮我也好好舔一下，让它恢复战斗力就可以。” 作为游历四方的资深冒险者，小黑还不至于对口交一无所知。
但她对味道十分敏感，嘴巴里也非常爱干净，其实不太情愿。那臭老虎的屄好歹还不和尿尿的洞在一起呢。薛雷用手握住阴茎，套弄几下，在上面抹了一层薄薄的魅魔爱液。猫形态的小黑既然对催情效果抵抗力挺强，那就人形态下再吃点好了。但他不知道的是，小黑并不是变猫的时候能抵抗住魅魔爱液的效力，而是她过往的生命中，就从来没有发情成这样过，以至于，有点物极必反，理智就像被熊熊大火包围的一块石头，自己烧不起来，也压不下去火头。
跪坐着的她，爱液其实都已经把脚后跟染湿了。她的嗅觉极其敏锐，马上从肉棒上分辨出熟悉的味道。理智告诉她，上面那一层薄薄的液体不像是什么好东西。可熊熊燃烧的欲火告诉她，不行了忍不住了，快点把大鸡巴吸硬让他插进来，干到连床都摇烂吧 小黑抬眼观察着薛雷的表情，谨慎地舔过龟头，防止之前的惨剧重演。确认他肉棒天赋异禀女神赐福不会被肉刺刮得太疼后，她认命地抬手握住，左右晃动着薄薄的舌面，将阴茎缓缓吞入。
薛雷吃了几颗药，痛楚很快就被压下，“同乐”再次发挥作用，肉棒碾过温热的猫舌，在小黑的口腔中膨胀起来。“唔唔唔咳咳”龟头顶到了喉咙，还不习惯的猫女郎扭开头，呛得乱咳。薛雷马上抓住她的双腿，提起打开，让她惊叫一声躺倒。“这不是已经非常湿润了吗”他摸了一把，将那些爱液涂抹在龟头前端，对准那好像小号米奥拉一样的同类型性器，一挺，就顶到了最深处。
“呜唔”一连串的火花在脑海炸裂，不愿意承认才被插入就进入到半高潮状态，小黑一边大口娇喘，一边强撑着说，“我这是敬业呀，要是没有这么多汁，老板的肉棒那么大，会不方便进来的” “很好，我就喜欢敬业的成员。”薛雷嘴上不戳穿，肉棒一下猛地戳穿紧凑的膣口，抱住她并拢的双腿绕过去抚摸浑圆的乳房，站在床边直接进入狂冲阶段。
“哎你你上来就这么凶慢、慢点啊呜别别这么快我啊啊这就去了啊” 还没三分钟就被干得浑身哆嗦，小黑用手背挡住半张脸，沮丧地想，以后再也不能在大老板面前卖弄风骚了，一上来，怎么就败得这么惨啊。欣蒂呻吟一声，将腿收回。从薛雷那儿得到了几次高潮，又从米奥拉这儿爽了两回，她的肉体欲望得到了充分满足，剩下的，就是看戏的需求。
她笑眯眯拍了拍米奥拉的屁股，冲着小黑颤抖的裸体使了个眼色。她从大猫的身上闻到了同类的味道，那么，能让这两只猫从肉体层面和解，对冒险终归不是坏事。米奥拉盯着小黑摇晃的深色肉体，舔舔嘴唇，向着那比她自己小一圈但依然很挺拔的胸脯，伸出了手。小黑挡着眼睛，起初还以为是薛雷在玩弄她的胸部，没当回事。可当指头捏着红艳艳的乳尖扭来扭去，技术明显比薛雷差得多，她才忽然意识到，自己的两只脚不是正被一双手搓来揉去玩弄着吗 薛雷又不是三只手的贼 小黑拿开手一低头，就看到米奥拉亢奋的眼睛已经近在咫尺，目光中充满了猛兽的侵略性。
“不要呜呜唔嗯嗯嗯” 才张开嘴巴，她就被米奥拉按在床上狠狠吻住，狂野而粗暴地摩擦着她的嘴唇，硕大的乳房也跟着压了上来，奶头贴着奶头快乐地跳舞。完全被压制住动弹不得，小黑才后悔地想，这家伙为什么不真的是只小猫。看见米奥拉强奸一样压在小黑身上抚摸亲吻，薛雷兴奋地把玩着小黑的腿脚，那深色的肌肤无比光滑，犹如穿了天然丝袜。
而且，不知道是不是继承了猫咪肉垫的敏感，玩弄她赤足，也能感受到阴道内壁愉悦的收缩。变身就是魂兽最好的清洁手段，比洗澡还干净。他捧起一只脚，舔上她蜷曲的足底，顺着脚心的纹路左右滑动。“呜呜呜嗯嗯呜呜呜”被米奥拉压制的小黑剧烈地扭动起来，细长窄小的小穴对着鸡巴就是一顿乱嘬。薛雷爽得连连抽气，索性抓住她双足并拢，对着脚心又亲又舔。
“呜呜呜咿咿” 十根纤细的脚趾骤然张开，小扇子一样摆动了几下。绞紧的肉壶深处，清凉的汁液喷射在龟头，大概，是什么特殊的排卵方式吧。他不知不觉有点上头，之前在米奥拉和欣蒂身上节约的时间，最后又都赔在了小黑的身上。等他完事提起裤子离开房间的时候，床上的三具美艳肉体还混乱地纠缠在一起，尽情释放着浑厚而浓烈的情欲。
他猜，妮妮今晚大概是等不到室友回去了。


第159章 郁闷的小鹿

三连发的恩赐全是加的耐力，等到古莎这边耐力提升到封顶，薛雷都怀疑今晚是不是该被叫做耐力属性之夜。幸好，拉雅的耐力已经封顶，总算没给他开出五连耐来。但结果也好不到哪儿去。拉雅的身体属性，力敏耐的天赋等级都是“无”，今晚给敏捷提升到上限后，三“无”少女的身体素质，就暂时无法再靠恩赐加成了。虽说法师不太需要身体属性，薛雷还是觉得不太开心。
他希望拉雅能变得很强，很强，强到让他永远不需要担心危险而留下她。看来，之后只能寄希望于灵魂恩赐，看能不能带来什么脱胎换骨的变化了。他选择把所有能搞定的妹子都先搞定，是为了一个培养感情的计划他今晚打算跟蒂尔宁一起睡。这段时间，他想每晚都枕着小鹿柔软的肚皮或者弹手的大腿睡觉。一来是增加更亲昵的肢体接触时间，二来，让辛勤工作一晚上的肉棒，在她的房间里扩散一下残余的圣精味道，来加深对她的诱惑。
他的最终目的，就是要让蒂尔宁主动开口。让那种羞耻心强、有点小骄傲、对人类男性曾经不屑一顾的魔物美少女忍耐不住主动开口求欢，刺激度绝对比正常骑她高多了。反正作为坐骑，小鹿少女的主要任务就是在危险时刻带着他一起灵体化，构筑出短暂魔免加物免的无敌状态，不急着给她进行提升能力的恩赐，也不影响这一招的使用。要在蒂尔宁的房间里睡觉，薛雷自然就先拐去了妮妮那边，按照恋爱游戏的玩法，坚持每天聊聊，多单独碰面才好搜集cg。
打开门，妮妮就在桌边坐着，正盯着铺开的卷轴，温习还没完全掌握的白魔法。她膝盖上整整齐齐叠放着小黑留下的衣物，那最宝贝的钱包，被她紧紧抓在手里。薛雷为妮妮感到不值。她如此诚挚地将小黑当作好朋友，可对方对她的看法呢八成是一只好骗的冤大头蠢狐狸吧。听到门响，妮妮没回头，仍在看咒文，说：“你怎么回来这么晚啊，老板就那么喜欢摸你的皮毛吗” 她幽幽叹了口气，“可惜我变身后有味道，不能让老板摸” “很厉害的味道吗”薛雷过去坐下，“是我，小黑今晚不回来睡了。
你如果不习惯独个儿，可以去找拉雅她们一起，那张床很大，我不在那边睡，有空地。” 妮妮惊讶得张口结舌，“你老板小黑我拉雅呃睡觉” 他忍着笑说：“整理一下语言，从新来。你这样说我一点也听不懂。” 妮妮的大尾巴小狗一样左右摆了摆，弯翘的睫毛忽闪两下，决定一句一句来：“小黑今晚在哪儿睡啊” “我调解了一下她和米奥拉的关系，她俩今晚一起睡。” 就是这会儿应该还没睡下，估计仍在肉贴肉磨啊磨。
谁叫他一不小心魅魔爱液喂多了呢。希望加上欣蒂的帮助，米奥拉能搞定那只彻底发了骚的小春猫。妮妮松了口气，很高兴地说：“老板真厉害，连这都能做到。我还以为她俩这辈子都做不成好朋友了呢。” 她俩已经是好“碰”友了。“那唔你不和拉雅、古莎一起休息了吗” 薛雷点点头，“蒂尔宁刚离开家乡比较寂寞，我打算多陪陪她。” 妮妮若有所思地哦了一声，跟着皱起眉，“可是，蒂尔宁小姐说，你们两个还没有呃没有过那种关系。” “你还打听过这个啊。” 她点了点头，跟着满脸通红，大叫：“我、我是不小心问起的我好奇不对不对，我就是随便找话题，想跟蒂尔宁小姐好好相处，不小心聊到的。
对，不小心。” “没什么，那也不是秘密。这种事，要彼此喜欢才好做，她可能还不够喜欢我吧。” “怎么会”妮妮的音调都拔高了几分，“蒂尔宁小姐一定很喜欢你，她说起你的时候眼睛会发亮，而且，她说她们麦伦从不让人骑的，只有老板你是例外呀。” “我说的是还不够喜欢，等足够喜欢的时候，那件事就会很自然地发生了。我就很喜欢她，很想和她亲密接触。”薛雷知道蒂尔宁就在隔壁，所以并不介意大声一点讨论这个话题。
妮妮似乎想到了什么，白白的耳朵有点耷拉，尾巴也垂了下去，“可是，女孩子会害羞的啊。老板你又这么厉害，除了战斗感觉什么都能做到，有时候很喜欢，也要担心被拒绝，担心自己配不上。” “那怎么可能。你们都是无比出色的大美女，我和你们比起来，简直平平无奇。”他这句话倒不算吹捧，和妮妮的神仙颜值相比，他这点小帅确实不值一提。
单论长相，他和妮妮做情侣都要被怀疑很有钱。当然，他确实很有钱。“选丈夫啊不是，选男伴，主要还是看长相之外的东西。”妮妮很认真地说，“其实我认为男女在一起，不能太关注会随着岁月改变的价值，重要的还是心灵契合，觉得能谈得来。” 果然是个呆呆的理想主义者，一脑子浪漫念头，让他忍不住想要伸手揉揉头，把她好好保护起来，“也有道理。
对了，你还没说，你在担心的是什么味道呢。你变身后味道会很大吗” 妮妮低下头，用垂落的雪白发丝挡住了快跟眸子一样红的脸，小声说：“嗯，会有味道，祖兽的味道，臭臭的，不好闻。” “只有变身后有吗”他想起了那强效壮阳的体香，试探着问。万一她发情后的体香变身就能散发出来，以后需要连续作战的时候，就可以叫小狐狸在旁边睡觉，省下苏琳“同乐”的辛苦了。
她点点头，跟着又摇摇头，“其实不变身的时候，身上有些地方也会有一点点，所以我平常只要出汗就会洗澡，洗过澡就要喷香水。那味道不好闻的。” 看来，和发情时候的味道不是一回事。他想了想，凑近闻了闻，从她满身清香中分辨出了一缕微妙的味道，这才放下心来，不是真正的“狐臭”。看来，她的大汗腺变异成了分泌壮阳体香的器官。
妮妮本能地躲了一下，连连摇头，“别闻了，真的不好闻。” “我鼻子没那么好用，只闻到了香。”他笑着撒了个小谎，“要不哪天你变身让我闻闻看，小黑说你的皮毛特别顺滑，我都被说得好奇了。” 她犹豫了一会儿，为难地说：“可是变身之后洗澡，会很难干。香水也盖不住我不想让老板觉得我臭。” “那就再说吧。诶，不过先说好啊，冒险时候遇到紧急情况，该变身逃命的时候，你可别因为怕我闻到味道而犹豫，任何时候保命都是最重要的。” 妮妮嘟囔说：“我体能不太好，变身也逃不出多远呀还不如香香的等死。” “你变身，我就能抱着你骑蒂尔宁一起逃了啊。” “可是会臭” 薛雷忍不住轻轻敲了一下她的头，“我不在乎，你也不许在乎了。” “呜好凶。
那人家要不许在乎多久啊” “到你还清欠债为止吧。你跟着我不就是为了还债吗” “不是啊唔不是，我是说，我这辈子可能都还不清啊，岂不是到死都不能在乎啦” 不行，她这会儿的表情太可爱了。薛雷忍不住笑着扑过去，对她脖子后面就一顿乱闻，“这儿香，这儿也香，你看，明明一点都不臭嘛。” 已经习惯跟女性各种亲密接触的他觉得这种程度的嬉闹应该不算什么。
但没想到，妮妮一下子紧张到浑身僵硬，雪白发丝间的娇嫩后颈都透出了害羞的红晕，尾巴快速左右摇摆跟上了发条一样，小声说：“那那个你、你今晚不是还要去蒂尔宁那儿睡觉吗” 啊，难道被她误会要用身体还债了吗薛雷赶忙起身拉开距离，“嗯，但现在过去太早了，我想先跟你聊一会儿。对了，你跟小黑是怎么认识的啊” 随便找了一个话题，顺便了解一下妮妮的过去，时间，就这样愉快地溜走了。
看差不多到了蒂尔宁睡觉的时间，薛雷摸摸妮妮的头，跟她告别，互道晚安。下午在仓库直接用掉了一千五百多斤的丰收额度，留下的几十斤，就是备着怕小鹿们饿着。而为了表现特殊的关怀，他专门留了好料，等着这会儿单独送过去给蒂尔宁当零食。“丰收”升级后，他已经能变出最低档次的月辉兰。月辉兰作为食物的魔能含量相当优秀，但并不是最适合拿来讨好小鹿的礼物。
他在兜里悄悄变出来的，是同样最低档次品质都需要“丰收”等级10的上好魔能植物神光山莲。如今的可变目录已经非常浩瀚，他只好选择让神识来进行推荐。神光山莲，富含光与地两种元素魔力，虽说生长周期比月辉兰短，出现概率比月辉兰高，但，它是高山崖壁的特产品，采摘后保存时间极短，放到市场上都不好出售，是着名的幻之植物之一。
最重要的是，口感好很美味，短暂的两小时新鲜期内吃的话，对植食性魔物来说，简直就是对味蕾的一场华丽调教。这么好的坐骑，薛雷就是打算让她吃上瘾，再也离不开他。单手拿出娇艳欲滴的淡黄色山莲花，他就像个叼着玫瑰赴约的绅士，信心满满地敲了敲门，“蒂尔宁，我来哄你睡觉了。” 没有回应。薛雷有这一层所有房间的钥匙，但擅闯女孩子的闺房，总觉得有点掉好感，就又敲了敲，“蒂尔宁，你睡了吗” “没，你进来吧。”小鹿的声音闷闷不乐，情绪很低落的样子。
他拿出钥匙开门，把神光山莲举到胸口，“看，我给你带的宵夜。猜猜这是什么。” 古林灵鹿不具备山羊那样恐怖的攀爬能力，苍穹魔堡那边海拔虽然够高，但峭壁几乎没有，蒂尔宁没见过这种植物，只能从魔力波动上猜测出，应该是不输给月辉兰的好东西。但月辉兰其实没有大地之芽好吃，所以她精神还是不佳，侧躺在宽大的床上，把脑袋放回枕头，“谢谢，可我没什么胃口。” 看了看床边的湿毛巾，薛雷估计，她应该是早早就擦干净小蹄子，爬到柔软的床上，辛辛苦苦调整出了一个适合她这种体型睡觉的姿势，等他过来。
结果，他啪啪啪了好几个小时，最后才来她这儿。她不是很擅长掩饰心情，这会儿那张精致可爱的小脸上，挂满了被冷落的幽怨。习惯于找柔软的地方卧下睡觉的麦伦，在如何上床躺好这件事上付出了不小的学习成本。看皱巴巴乱糟糟的床单，和挂在床边掉了一半在地上的被子，也知道她折腾得不是很顺。如果是原始种古林灵鹿，还可以找到最宽敞的地方直接呼哧躺下了事。
可麦伦还有一截美少女的身体。她应该是观察过人类睡床时候的模样，所以躺下想用后脑勺找枕头。然而麦伦半身人半身鹿的结构就注定了她平躺的难度。她先是尝试四个蹄子朝上举起来，双手扶在两侧维持平衡强行仰躺。坚持了几分钟后，她就发现这不是一个睡觉的好姿势。一个是这样拉直身体对她来说相当于人类九十度鞠躬，扭曲得非常难受，另一个，则是左右平衡也很难掌握，躺一会儿就腰酸背痛还出了汗。
她只好把鹿躯横置，只把上身扭转成平躺。可没一会儿，她想翻身。翻到另一侧太费力气，于是她原地转了转腰，发现自己脸朝下趴在了枕头上。她只好放弃仰躺的打算，选择了侧躺。可依然需要翻身，只躺一侧，会压得肩膀不舒服。人类躺下是个“”，很轻松就能翻转到另一侧，而蒂尔宁躺下是个“”，要么就强行顺直了举起蹄子翻，要么就翻出一个尖角桥，以非常伤脖子的姿势飞快摔到另一侧。
如果平心静气好好睡觉，她并不需要这么频繁地翻身。可，她耳朵很好用，一直在听，心浮气躁，自然就在床上翻来滚去。于是，就把豪华大床房的核心家具，折腾成了台风过境一样的惨状。听她不情不愿小声嘟囔着说完了这段时间的难熬，薛雷忍住笑，坐在床边，轻轻扯下一片神光山莲的花瓣，凑到她看起来比花瓣还柔软的嘴唇边，“来，尝一口，消消气。
是我忙起来没顾上先看看你，对不起。” 是不是自己的错，反正先道歉总不会错。“你同伴这么多，顾不上我也正常。”她抿了抿唇，鹿角两侧的耳朵转动了一个朝向。因为鹿角的存在，她光是摆枕头就摆了七、八遍。本来不想吃，想接着生气，气给他看，可鼻子一凑近那花瓣，蒂尔宁就忍不住嗅了嗅，跟着，食欲瞬间涌了上来。晚宴的时候她自己单独安排在一个房间喂同族，那会儿就情绪低落没怎么吃，有种自己真被当成坐骑家畜养起来的错觉，大地之芽品质高了一级她都没吃出来。
这会儿屋里只有薛雷和她，小情绪都涌上来，肚子也被香味勾引出了馋虫。吃一口，先吃一口再说。她撅撅嘴，本能地用小鹿时候的习惯，伸出了柔软宽厚的舌头，绕着他的手指一卷，将花瓣捋下来送进了嘴里。薛雷被她这下舔得心里一荡，情不自禁就想起了浮空城中她给自己慌里慌张口交时，那笨拙可爱又很有骚劲儿的模样。他悄悄给裤腰松了松，准备开始实施诱惑计划。
蒂尔宁嚼了两口，眼前一亮，都不舍得咽下去，臼齿仔仔细细将花瓣研磨成汁，在柔软的舌头上染遍，跟着，发出了无比愉悦的，叹息般的呻吟，“啊啊好美味” “还有。”他赶忙又扯下一瓣，喂给她吃，想了想，补充说，“不过这个很难大量准备，只好委屈你的同族先继续吃大地之芽了。” 蒂尔宁眨眨眼，望着那还剩六瓣的花，“不能让大家都尝尝吗这个真的好好吃呀。” 薛雷顺势卖好，柔声说：“这个对我的消耗很大，等我有余力的时候，可以偶尔让你们一起吃一次。
现在，就先满足最辛苦的你吧。” “哦。”她晃晃耳朵，挪动蹄子，鹿躯趴在床上，调整回了最舒服的姿态，“嗯谢谢，很好吃。我还要。” 薛雷一瓣一瓣投喂，吃完一朵，就从兜里再现变一朵，反正这玩意一朵也没多少克，一斤的额度就能用一个小时。既然她不说接过去，他也乐得享受小鹿温热的舌面舔过指头的淡淡酥麻。“其实，你就这样在床上睡不是挺好的，为什么非要学人类那样躺下” 蒂尔宁吃得微微晃头，面颊泛起一层迷人的胭脂红，好似微醺，微笑着说：“因为我想试试。
这么大的床，还这么软，我也想，试试人类的躺法。” “不舒服，就换回你最合适的姿势吧。这种事情，不能强求的。” 没想到她真跟喝醉了似的，摇头晃脑地说：“我不要，我就要试试。大家要一起冒险去了。只有我，和你们不一样。薛雷，我不是你的坐骑，我不是。我也是你的同伴，我要和她们一样，我就要” “我就是把你当作同伴看待啊。”没想到神光山莲吃多了还有这个效果，不愧是薇尔思鼎力推荐，薛雷温柔地抚摸着她发烫的脸颊，“是可以骑的同伴，关键时刻能保护我的同伴，很重要的同伴。
你不需要跟大家一样，我就是喜欢这样子的你，才会想要把你带来一起旅行的呀。” 蒂尔宁偏着头，用面颊压着她的掌心，舌头轻轻舔了两下他的手腕内侧，语气也满是撒娇的味道，“我真的只要这个样子就好吗” “嗯，只要这个样子就好。” “可是”她不知想到了什么，满面通红犹豫了一下，没有继续说下去，而是小幅度地扭了扭屁股，“算了，我头有点晕，还好困，帮我睡觉吧。” “嗯。
啊，对了，我今晚不走。我就在这儿陪你，你不会受影响吧” “不会，你唱歌后我睡得很香。特别唔咦”反应有点迟钝的蒂尔宁一下子立起在床上，“你你你你你要在这儿睡不不回去那个贪吃的魅魔那儿了” “我喂饱她了。你刚离开家乡，同族又不能放出来陪你，一定很寂寞。”薛雷轻轻抚摸着她裙摆下露出的光滑小腿，温柔地说，“放心，我只是陪你一起休息，给你做个伴。
你看，我是先陪你聊会儿，再给你唱安眠曲呢，还是直接唱，这就睡觉” 蒂尔宁的小蹄子在床上紧张地踏了踏，床垫太软，一个趔趄险些摔倒，赶忙顺势卧下掩饰。她面红耳赤卧在床上思考了足足两分多钟，才小声说：“那、那就稍微，聊一下吧。我还挺想知道，你之前的经历呢。” “不想知道女神的事情吗”他很敬业地提醒。“不要。你总是说，我听得耳朵都掉毛了。”她以最舒适的姿势趴下，跟着又挺起了女体的部分，露出非常为难的表情，“那个，唔薛雷，可以，帮我个忙吗” “乐意效劳。” 她胀红了脸，指指自己身后因为趴下而格外浑圆饱满的屁股，“大罩衣皱巴巴的压着好难受，你有普通的女式连衣裙，让我换一下吗” 论身材，蒂尔宁比苏琳纤细一些，但比琳琳挺拔许多，灵魂世界合适的衣服掏不出来，能拿出来的，会稍微有点小。
“只有小一点的，能凑合穿吗” “没关系。当睡衣吧。我不知道还需要准备行李，什么都没带。”她晃了晃短短的尾巴，声音比刚才更小，“这个我自己脱很不方便，可以也稍微呜帮我一下吗” 薛雷的音调顿时微妙的高昂了几分，“非常乐意。”

第160章 突如其来的告别

古林灵鹿并不是什么好相处的族群，和人类的聚居地关系也谈不上紧密。所以，麦伦们不管是用来遮挡女体的连衣裙，还是这种能把鹿躯也一起盖住的大罩衣，做工都谈不上精致，面料也是比较劣质的丝织物，光滑程度还不如蒂尔宁水嫩雪白的肌肤。穿的时候，蒂尔宁要从下面钻进去，打开领口的扣子露出鹿角，先穿上女体的部分，然后把其余的布料展开，顺着四条腿滑下去，相对比较简单。
而要脱，就得扭腰转身一点点从脊梁把臀后的部分揪上来，全部堆叠起来后，套头脱下。拉扯不好，娇嫩的表皮就会被磨擦得阵阵刺痒，很不舒服。薛雷点点头，笑了起来，“我说帮你了啊，你不用解释这么一大堆的。” 蒂尔宁很认真地说：“我要解释一下原因，不然，万一被你误会，就、就太奇怪了。” “对啊，被你这么美的姑娘邀请帮忙脱衣服，是很容易让我想歪。”他爬向鹿躯的后侧，笑着说，“你解释得好，不然我可能真要从后面对你做点什么了。” “我就知道，你是个从白天发情到晚上的种鹿不对，种人。”蒂尔宁不自在地扭了扭屁股，赶忙转开头，藏起了脸上的明显懊悔。
薛雷低头看了看，罩衣的下摆大半都被腿压着，如果硬抽，一样会磨得刺痒。他捏住布料搓了搓，皱眉说：“这种质量，你长途奔跑的话，也会磨得难受吧” 她双手摸了摸腰线的位置，“没办法，这种罩衣空港很难买到，不像连衣裙，采摘一些特产就能换到料子很好的。” 他想了想，自己要骑的姑娘怎么也不该受这种小委屈，“蒂尔宁，明天你就不要去四处采购了。” 她很紧张地回过头，“为什么我今天的任务完成得是不那么顺利，可那是因为我不熟悉这边的地形，还老有人围观我，跟商会的沟通我也是头一次，有点紧张。
那边人太多了，我不习惯。但是，但是我努力一下，还是可以帮上忙的吧。” 薛雷大致能猜到她的心态。作为繁衍欲望低下的魔物进化种，美食和酣睡解决了蒂尔宁生命中最大的需求。对比较骄傲的她来说，不能对此给出相当的回馈，其实是非常难受的事情。所以不能参与战斗也不能驮着他来回跑的时候，她就想多干点事儿，这样，也能让她更接近薛雷同伴这个目标一些。
“先听我说完。我不是对你的任务结果有什么意见。而是打算明天让你穿连衣裙在旅店休息一天，我拿着这件罩衣，去找这里最好的裁缝，用最好的料子给你加工赶制几套出来，我帮你带着，以后替换穿。” 蒂尔宁缓缓低下头，小声说：“其实只穿连衣裙活动，也不是不行。” “你确定这儿可不是苍穹魔堡，男人没被魔物轮流压榨，色心可都跟我一样，旺盛得很呢。” 一般魔物进化种，女体之外的部分大都毫无诱惑力。
但麦伦不同，即使用个箱子把女体的部分罩住，薛雷也敢打赌，愿意来抱着鹿躯从后面干的男人，能从沉睡蔷薇的门口排队到洛库尔兰的王都。除了背后有一层柔软的雪白绒毛之外，麦伦的鹿躯全部都是柔滑细嫩的肌肤覆盖，从腰部到四条腿，都紧实而充满弹性，呈现出迷人的光泽。两条前腿较为纤细，骨肉均匀十分笔直，两条后腿浑圆饱满，曲线非常性感，再加上那又圆又翘的白嫩屁股，小小的尾巴勉强能覆盖住的臀沟若隐若现，就算对人类之外的女性不感兴趣的男人，看见也要吞口唾沫下去。
薛雷这种偏保守性情的男人，很乐意订做几百套罩衣来把她包裹得彻彻底底，将养眼的部分全留给自己。蒂尔宁想了想，点点头，“好吧，那我就在旅店休息，等你的新衣服。” “来，脱这件吧。把屁股撅起来。”他故意用了比较暧昧的指令，微笑着顺着她的臀线往下抚摸过去，直到拉住被压的下摆。蒂尔宁觉得不对，可又说不出来哪里不对，只好听他的，蹬直后腿，把肉感的臀部高高抬起。
薛雷喉结滚动了一下，顺着她优美顺滑的后腿曲线，将罩衣的下摆缓缓拉高。“你、你为什么脱得那么慢啊”蒂尔宁前腿还跪着，有点不舒服，扭头问。“这样不摩擦，不会刺痒。你可以站起来，脱掉后再卧下。”薛雷随口回答，其实，最本质的目的，还是喜欢这样一点点揭露出雪白肌肤的色情味道。而且，当那个用来露出尾巴的洞被掀起的时候，本来一直覆盖着臀沟的小尾巴，就被跟着撩了起来。
这一刻，小母鹿羞耻的秘密花园，毫无遮掩地暴露在了他的眼前。结实的大腿和臀肌向中央收紧，推挤出一道深邃的沟壑，尾巴根鲜嫩的小菊花下方，就是那一道一直羞答答藏匿着的肉缝。两侧的肉唇厚而腴嫩，被夹到一起，自然形成了当中凹陷的驼趾型。过于肥美的阴阜，竟然让他没办法直接看到膣口。他正想凑近仔细瞧瞧，蒂尔宁羞耻地扭了扭屁股，尾巴脱离了罩衣的洞，迅速盖回原位。
他只好继续脱罩衣。最想看的地方已经很清楚地看到，他不着痕迹地稍微加快速度，很快就把罩衣从四条美腿上剥除，堆叠在她女体部分的腰后。“需要我回避一下吗”他装一下绅士，拿出琳琳的一件连衣裙放在她蹄边。“不用。”蒂尔宁抓起罩衣，往上提起，“很快就好，再说，我女孩子身体的部分，也不是很诱人” 她的女体部分是纤细修长的类型，在古莎、欣蒂、米奥拉、小黑、妮妮一众凹凸有致的身材环绕下，语气自然有了几分缺乏自信的味道。
她的镇定本来伪装得不错如果她没有忘记解开女裙部分的扣子的话。鹿角没办法从平常的领口中穿过，一下子挂住了她已经高高举起的罩衣。因为只有鹿角挂住，她的脸也已经露了出来，可以说，她的女体部分，等于全裸。这种好机会薛雷绝对不会错过。他立刻带着关心的表情绕到前面，帮她先把胳膊从袖子中抽出来，“别急，我来了，我来了。” 她露出一脸“我急就是因为你来了啊”的表情，双手抬起挡了一下小小的胸部，跟着又耷拉下去，自暴自弃似的垂下视线，抽了抽鼻子，小声说：“拜托你了。” 和鹿躯呈现的力量感并不相同，她的女体部分显得纤细而柔弱，腰肢仿佛一用力就能折断，小小的乳房好似一对大号的白色花苞，只在顶点吐露出嫩红色的两颗小芽尖儿。
薛雷很庆幸自己此前一口气灌满了五个小穴，不然，这会儿他肯定忍不住扑上去就含住那可爱的小奶头吸吮起来。靠着要让她更主动一些的那股执念，他深吸口气，摸索着解开扣子，将罩衣从鹿角上脱下，顺便弯腰拿起连衣裙，扯松领口的交错布条，明智地先扯开拉展，小心翼翼套入她的鹿角，跟着放下来，包住了她泛起红晕同时微微发抖的迷人裸体。
虽然没有前长后短的专属裁剪，但认真打量，其实她女体往下和鹿躯前腿连接的部分，就是线条很漂亮的，类似马甲线一样的肌肉印痕，并没有多长一套待客用的性器。不过那笔直的腿缝，仿佛连纸都插不进去，抹点润滑正面站着往里咳咳，薛雷赶在勃起之前清清嗓子，帮她打理好下摆，退开半步，“好了，挺漂亮的。” 蒂尔宁伸手拽了拽下面，摸摸后面，小声说：“好短啊，真的好看吗” “好看。”他往后又退半步准备看全景，忘了自己是站在床上，就算这床考虑到了贵族们荒淫的生活做了加大加宽，也架不住他跟被女婿带去爬山的岳父母一样一个劲儿往后退。
“啊” 他一脚踩空，摔了下去。不过脑后没有传来被撞击的痛感，他的手被蒂尔宁瞬间抓住，还开启了灵体化，上了个双保险。薛雷笑了笑，适应着这种漂浮的感觉，踩回床上，“你反应可真够快的。” 蒂尔宁解除灵体化，带着颇为得意的表情缓缓卧倒，打了个呵欠，“因为我一直在脑海中演练各种可能的危险情况，既然我的主要职责就是在危急时刻保护你，那我就一定要把它做到最好。” “你是让我枕你的肚子呢，还是腿”他转身坐下，靠在她柔软又有韧性的鹿躯上。
“我睡着之后，周围会有结界的啊，你靠不上来的。”蒂尔宁很小心的掩饰语气，还是没能收住那泄露出来的一丝丝遗憾。“不会啊。”薛雷笑着公布了之前就发现的小秘密，“最近我哄你睡着之后，都可以直接抚摸你的后背，不会被挤开了。我也不知道为什么，是你的身体习惯我了吗” 蒂尔宁瞪圆眼睛，银紫色的眸子盈满了惊讶，“你、你说已经可以在我睡着之后接触我的身体了” “对啊。”他好奇地问，“这意味着什么” 她咻的一下转过脸，“没什么，什么都没有，可能就是总被你骑着，身体习惯了。
对，身体习惯了。习惯了。呵呵呵。” 薇尔思，她的表现好奇怪啊。麦伦在沉睡状态才会本能激发防护结界，而你能穿越结界碰触到她的身体，意味着她潜意识里已经对你毫无防备。对于生活方式比较原始的魔物来说，这相当于把你放在了血缘亲属的那个等级。嘶，那是不是今晚就可以 “薛雷，我好困，我可以睡了吗你想聊什么的话，改天好不好”蒂尔宁的语气变得非常温柔，从俯卧变成侧卧，前腿屈跪，后腿舒展，拉过四个枕头叠在一起，把女体放置在上面，闭上了眼。
“好。不过，我要枕哪儿你允许我枕哪儿，我才能枕。” 她小扇子一样的睫毛颤了两下，轻声说：“你怎么睡得舒服，就怎么枕吧。” “那我可以摸一摸，确定哪里比较软吗”如今也算是半个花丛老手，薛雷打蛇随棍上，立刻微笑着问。蒂尔宁把双手枕到面颊下，贴着那羞涩的晕红，“可以。不过，我肚子那边有四个小小的唔乳头，还请不要碰。
那边和女孩子的身体这边不一样，比较呃敏感。” “好。”他本来也不打算直接上本垒，摸摸只是想看她害羞又不愿意直说的别扭模样。在肚子那儿避开乳头摸了摸，又摸了摸那光滑紧致的后腿，他决定躺在肚子上，稍稍侧身，胳膊搭着她的前腿，“这样可以吗” 这种等级的亲密接触要保持一夜，连同族的幼鹿也没有过，蒂尔宁心尖儿一阵酸一阵甜，迟疑片刻，小声回答：“可以，你唱吧。” 一曲歌谣，酣然入睡。
薛雷抚摸了一会儿她最惹人瞩目的腿部曲线，微微一笑，心满意足地开启“魂交”，去享受灵魂世界的下半场了。筹备期一切顺利。薛雷按照约定放出了琳琳，晚上睡觉前可以跟着他一起行动。他们去给蒂尔宁高价订做了好几套漂亮的罩衣，顺便逛街给琳琳、拉雅也买了几条好看的新裙子。之后，主要任务就是将“丰收”来的原材料尽可能多转化成物资的他，除了每天傍晚去仓库收纳一下采购的补给，就一直埋头窝在被他临时摆设为工作室的豪华客房中。
怕琳琳无聊，他每次留下足够量的材料，就放她跟拉雅一起外出，享受女孩子最喜欢的购物去了。不久，被称为采摘之月或银月的11月到来，在那个晴朗清凉的风礼日午后，眼睛里满是血丝的薛雷终于等到了冒险公会完成委托的通知。这几天他忙得不可开交，白天泡在工作室，晚上收货完带大家吃喝玩乐庆祝，然后就要一条龙卖力干过去，找妮妮聊天哄睡蒂尔宁增进两个目标的感情，再去灵魂世界干完苏琳陪蕾莉亚约会。
每天的二十四小时，他真是利用得无比充分。考虑到拉雅和古莎的提升已经遇到瓶颈，性价比不高，他说明情况之后，利用“转移”技能把她俩的恩赐机会让给了苏琳。拉雅不会忤逆他的任何决定，而古莎只要吃饱吃好，变不变强大其实无所谓。蕾莉亚依旧是积累灵魂恩赐，这段时间真正得到大幅提升的，是每晚都滚在一起玩交缠三飞的大小猫和火精灵。
可惜的是那三个性感女郎彼此玩起来又大胆又尽兴，薛雷在旁应付差事，反倒有点格格不入，最后一个契约也没搞到，态度等级的变化都不大。不过倒是找到了米奥拉的天才天赋，不出所料是力量，果然是个天生的好战士。忙碌的几天当然不会白费，琳琳那娇小可爱的身体里，如今收纳着足足21吨各类应急物资，“极品 5”等级的药剂都不需要再计算瓶数，整整做了净重220斤的量。
别说只是带一支冒险队伍去地下世界探险，就是带一小股部队去打一仗，后勤都非常充裕。但塞满一半容量的目标没有实现，这几天“容纳”升级到了35，负重量已经突破了76吨。把琳琳抱在怀里抛上抛下做爱的时候，他都忍不住在想，要是收纳的那些也算重量，他可就是这个世界的第一大力士了。夜长梦多，事不宜迟。薛雷很快就召集队伍，收拾好设备退房赶往冒险公会。
委托完成得相当漂亮，一支专精潜行的小队绘制了时效性最强的地图，从地下世界入口，一直到不可进入的“禁区”，所有需要注意的位置，都做出了详细标记。只是关于“禁区”的内容，一片空白。那附近有很多凶残的魔兽活跃，弥漫的魔力也极度不正常，擅长潜行的冒险者小队当然没有莽一下试试看的兴趣，对英雄的埋骨所远远表示了一下敬意，就乖乖撤离，回来递交报告。
冒险公会一般把难度过于高的区域命名为“禁区”，魔龙地窟毫无疑问是附近最大的一块。为了不暴露目标惹来什么麻烦，薛雷仅委托了抵达那边之前路线的地图和情报。而即使是这段路途，危险度评级也高达6 8星。浮动值主要取决于任务目的是什么，即便只是去悄悄摸索一下看能不能捡点东西，难度也有六星大部分冒险者都不会随便去接的程度。
薛雷的队伍当然和大部分冒险者不同。圣精轰炸一番后，他此前最担心的两个近战和一个要负责探索警戒的游侠实力都有了质的飞跃，可以说补上了最后的短板。再加上古莎这张常驻王牌和蕾莉亚、露狄这两张应急底牌，他觉得完全可以把这趟冒险当作旅行。塔蜜尔不告而别给他带来的隐忧，总算彻底抹去。“走，去租车，准备出发”薛雷满怀雄心，起身挥手，打算正式开始穿越异界后的第一次冒险征程。
作为rpg重度玩家，他怎么可能不对充满未知的冒险感到期待和激动。尤其，身边还有一堆开了挂的同伴。然而，就像是幸运值其实偶尔会反过来起作用一样，他们一行刚刚离开冒险公会大门，准备前往一街之隔的冒险者支援中心租车，古莎忽然抱住头，痛苦地倒在了地上。“怎怎么回事”薛雷大吃一惊，急忙弯腰扶起她。妮妮毫不犹豫举起法杖准备治疗，蒂尔宁也第一时间赶到旁边，抓住薛雷做好灵体化的准备。
可周围并没有敌袭，只有好奇的路人驻足围观，不知道这群种族各异的美女围着一个小村妞在干什么。下一秒，土气小姑娘的伪装陡然消失，古莎发出一声刺耳的尖叫，竟然在众目睽睽之下，现出了魅魔公主的原型。不仅如此，她的皮膜还化为了无数尖刺，双掌的部分延伸成了可怖的镰刀。“啊啊啊啊啊啊啊”她尖叫着用力摇头，颤抖着硬是把那些武器又缓缓收回，旋即用力一蹬，踩得地面石板碎裂飞溅，高高跳起，展开双翼，呼的一声，就远远飞向了东方湛蓝的天空。
“等等等古莎你要去哪儿”薛雷大惊失色，抬手大喊。但剩下的同伴还有飞行能力的只剩露狄，而那朵小火苗飘上一辈子，也别想追上全速飞远的魅魔公主。古莎没有回答，就那么凄厉地尖叫着离开了，很快就消失在大家的视野里。“琳琳，联络她我要知道到底是怎么回事”临出发前被抽走了核心战力，薛雷不可能不感到紧张。最关键的是，他要知道到底发生了什么。
薇尔思，你有头绪吗 我猜，可能和五魔女之一的魅惑魔女，守护者叶莉丝梦渊有关。这时，琳琳慌张地看着薛雷的脸，迅速转述古莎的回应：“雷哥，她说她被一个可怕的声音下达了特别难以违抗的命令。她差点控制不住杀死你。她抵抗那个声音特别费力。后续的下一个命令，她实在是抵抗不住了。那个声音命令她赶去噩梦深渊。” 看来，是魅魔女王对魅魔一族的命令，和守护者的能力叠加在一起生效了。
薛雷，你的幸运其实一直在隐隐帮助你，你没发现吗 薛雷望着古莎远去的方向，直到这一刻，才忽然意识到，古莎之前新出现的灵魂恩赐，意味着什么。那灵魂恩赐的名字，叫做“不屈的抵抗”。而他，意识到得太晚了 “雷哥，古莎说她要飞去很远很远的地方，短时间内可能没办法回来了。她也不敢回来，怕控制不住伤害到你。咱们接下来该怎么办啊” 薛雷收回视线，紧紧握住了拳头。
“咱们继续出发。这一趟的准备非常充分，没有古莎帮忙，咱们也一定能做到” 而且，一定要做到 他要拿回蕾莉亚的肉体，然后，去救他的魅魔公主。叶莉丝梦渊，你给我等着

第161章 地下世界的入口

助动车已经驶离库里提卡卡塔很远，整个冒险小队还是保持着令人紧张的沉默。大家都知道，薛雷的心情糟糕透了。小黑左看看，右看看，叹了口气，脱掉皮甲，在紧身衣里面变成可爱的小猫，钻出来奶声奶气叫唤了两声，跳到他的膝盖上，尝试进行专业的宠物疗法。薛雷摸了摸她的头，抱起来她用下巴蹭了蹭柔顺的皮毛，看向周围同伴投来的担忧目光，挤出一个微笑，“放心，我没事。
古莎又没死，琳琳还能跟她断断续续联络上，我迟早会把她带回来的。” 古莎和拉雅是塔蜜尔走后他最大的底气所在，也是他敢在没有契约的情况下尽情放纵色欲给几位同伴大肆刷恩赐的本钱。现在，全能型真核忽然退场，他虽然对整体阵容还是有一定信心，但再像之前那样肆无忌惮，已经不太可能。幸好，目前队伍里需要怀疑忠诚的只有一个，但她毫无自主的能力，是个轻轻松松就能禁锢起来的工具人，之前放出来的两天，表现也很不错。
他轻轻挠着猫头，听着小黑令人心情松弛的呼噜声，心想，等这次忙完，该按一早预想的那样，设置一个考验，来看看苏琳到底是不是可以信赖。以前常有人说，爱情禁不起考验。不过没关系，他现在对她没什么爱情剩下。他需要忠诚。而忠诚，是最需要考验的。这次的助动车重点强调了速度，因此隔音和稳定性都非常一般，等离开城市附近的好路，进入到冒险公会铺设的简单夯土道上，车内的状况就已经谈不上舒适。
糟糕的是，习惯于自己奔跑的蒂尔宁还晕车了，平均两个小时就要下车跑去树边低头哇哇吐一场，吃了一朵神光山莲，精神依旧萎靡。薛雷不得不暂时放开小黑，转而把她抱在怀里，在她耳边轻轻唱着能让精神安定的歌谣，一路哄到抵达目的地为止。荒无人烟的地方，每时每刻都有可能发生变化，地图的有效性会随着时间流逝而迅速衰减，所以经验丰富的欣蒂一直在强调的要素，就是速度。
依靠金钱的魔力，三辆加装了强力推进器的助动车几乎跑到散架，总算在月亮如同紫眸高挂天穹的深夜，将小队送达了地下世界的入口。那是一个小小的山谷，植被茂密水气氤氲，放在地球，是个值得航拍一下骗游客来送钱的景点。如果没有那些张牙舞爪的魔兽的话。没了古莎的气场威压，下车后步行不久，都还没到地图上推荐的第一个宿营据点，就有两批魔兽杀过来帮他们这支初出茅庐的小队进行了完善的热身运动。
难怪贴心的探索者在地图上特别标记了，最好在白天接近这一带。战斗开始的突然，结束得也迅速。小黑对自己每一个职业的修行都非常认真，加上种族优势，是个无可挑剔的出色猎手，轻轻松松就预警了全部魔兽的接近。米奥拉在穿戴上全套合金甲后从大猫变成了冲锋起来惊天动地的肉体坦克，手里的战斧抡圆的时候让薛雷想到了曾经很爱玩的三国无双中那位蟋蟀头猛男。
欣蒂都没怎么出汗，地上就多了一堆皮毛肉块，可以当作今夜的晚餐。除了紧张的妮妮给薛雷套了个防护魔法，两场战斗几乎等于零消耗。十里坡剑神刷蜜蜂也不会比这个更轻松了。薛雷稍微有点不满足。实力上的差距，让他就没怎么看清战斗的过程。在他的眼中，两场魔兽来袭的战斗差不多是这样的：小黑忽然翘起尾巴炸毛从前方返回预警，用冒险者的暗语快速定位。
米奥拉低吼一声斗气爆发冲锋而去，咔嚓咔嚓横扫收割。欣蒂等小黑射击一轮，身影一闪，结束战斗。坦白说，他只看到各种植物晃动、倒下，依稀有些奇形怪状的脑袋飞起来，然后，就是呛鼻子的血腥味。“是这儿的魔兽太弱了，还是你们现在太强了”等熟练的冒险者同伴转眼间布置好宿营地，连预警陷阱都埋设在周围较远的地方，薛雷在不会熄灭的火晶石上烤着还带着血的新鲜魔兽肉，好奇地问。
“当然是我们强呀。”小黑得意洋洋地扭着屁股晃着尾巴猫步走来，谄媚一笑，贴着他坐下，“老板，女神殿下太棒了，我感觉自己比以前至少厉害了一倍。等会儿吃饱，要不要去帐篷里再开心一下” 薛雷转动着专门用来烧烤的金属杆，有种自己其实是带着女伴出来野餐顺便打野炮的错觉。他提前已经铺垫过关于恩赐的事，这会儿就很诚恳地说：“你们几个对女神殿下的信仰还不够坚定，之后就算继续和我交配，也很难再有提升了。” 欣蒂扭头看过来，皱起了眉，有些懊恼，少了一个可以用的借口。
但转念想到不内射的时候他俩也没少做爱，就笑了笑继续低头烤自己那份。小黑路过河边的时候已经吃了鲜鱼，还特地嚼了俩薛雷为她准备的果干去腥，这会儿趴在他背后勾着他的脖子，用束胸之后依然很有弧度的乳房隔着皮甲压他，“没关系啊，信仰可以慢慢培养嘛，人家又不是只为了变强才舔老板的大肉棒，那么快活的事儿，光做就很开心了。” “野外不是太方便吧” 小黑眯起猫眼，低头嗅着他的后脖子，用发烫的面颊蹭他的耳朵，“怎么会，野外才是魂兽最爱的地方。
这里有树，有草，有河，树上的鸟在交配，草里的虫子在交配，河里的鱼在交配，在他们的包围下，咱们也该好好交配呀。” 冒险期间不准喝酒，米奥拉舔了舔补给带来的果汁，嫌弃地皱起眉，在旁边说：“你喜欢野合是你的事，别扣在整个魂兽族群的头上。” “好好好，我喜欢，是我喜欢。我就爱和老板做嘛，我这样贴着他，感觉下面的小洞洞都打开啦嗯嗯嗯，黏乎乎的汁好像流出来了呢，老板，你给人家擦擦好不好” 靠，这是一不小心捅开了这只母猫的发情按钮吗薛雷挠挠头，出发前匆忙日了一次琳琳就休息到现在的小兄弟又有了加班的冲动。
他想了想，听着远方传来的鬼哭狼嚎一样的魔兽叫声，说：“先吃东西，等欣蒂安排好轮值，看情况再说。小黑，这次冒险对我很重要，我希望咱们都认真一些。” 小黑翘起尾巴，在他耳边轻轻呼噜噜哼唧了几声，“我很认真呀，要不这样，老板，我把周围方圆几百米都探索清楚，等我回来，你奖励我一次好不好” 啊，不行了，小骚猫这么磨啊蹭啊还小声求啊，顶不住。
薛雷清清嗓子，“那你小心点，把周围探一探吧。” 米奥拉眉心皱得快能夹死苍蝇，大声说：“小骚货，欣蒂刚刚才说了，这边的夜行性魔兽非常多，晚上休息都不许脱甲，你干个屁啊。” 队伍里就只有薛雷一个男人，小黑又是随时随地敢变身来变身去的热爱“返祖”型魂兽，当即得意洋洋一转身，把浑圆结实的屁股撅起来，解开那个分离式护胯和腿甲，把里面连裤袜款式的紧身内衬往下一剥，抽出尾巴晃了晃，一夹屁股蛋，让那两瓣深色的臀肉性感地上下抖动几下，说：“呐，我又不是跟你一样的铁皮罐子，我这样脱下来就能交配了啊。
羡慕不羡慕呀” 米奥拉抓起一根搭帐篷的棍子就戳了过来。小黑扭身一蹦，趴回到薛雷背后，“呼噜噜，打不着。又大又蠢的笨猫。” 薛雷按住额角，觉得那边的血管有点抽痛。托三角循环啪啪啪肉体交流的福，特兰塔娅黑纹总算接受了薛雷的指示，承诺不再用老虎这个族群称呼刺激米奥拉。然而，她俩还是交配前要斗谁先来，剪刀式时必须躺平谁也不能在上面，日常吵嘴加动手一样不落，简直就像上辈子的冤家。
不过热热闹闹也好，银风铃不在的情况下，没有这一大一小两只猫，都是安安静静的姑娘，队伍冷冷清清，也挺寂寞的。闹了一阵，为了今晚的肉体满足，小黑准备行动。她脖子一缩，从领口冒出一道光柱，就很熟练地在里面变成了可爱的毛绒绒小花猫，叼着宝贝钱包钻出来，一蹦窜到妮妮膝盖上，把钱包交给她，认真慎重地举起前爪用肉垫拍了拍她，托付生命一样点了点头。
妮妮赶忙双手攥住钱包，“放心，我一定会负责好的” 小黑扭头抬起前腿试图比一个拇指，结果受限于生理结构，只是张了张爪子。然后，她就在米奥拉的大笑声中，窜进黑漆漆的林地，转眼消失在无边无际的暗影之中。薛雷作为羸弱的人类，本能就对看不清的黑暗之处感到恐惧。他皱眉看向欣蒂，“她这样去探索没问题吧我怎么觉得全副武装更安全一点” 回答的是更了解魂兽一族的米奥拉，她用舌头刮下骨头上的肉丝送进嘴里，一边咀嚼一边说：“没问题，那臭猫骚归骚，本事不差。
女神殿下又赐福了她强壮灵敏的肉体，这种地方的魔兽，还没本事把她逼到变回人形应战。真正危险的是下面” 一说到下面，欣蒂的脸色都变得稍微有些阴沉。不夸张地说，队伍出发前高涨的自信心至少有七成来自古莎。魅魔公主在各处展现出的实力足以让他们到任何地方冒险都像吃了定心丸一样安逸。机动性、体质、魔法能力、作战方式再加上强大的召唤术，让古莎自己就能顶得上半支精锐小队。
在欣蒂的预设战术中，遇到危险等级够高的对手时，首选方案就是妮妮和蒂尔宁集中辅助古莎，让她上去开无双割草。不光效率高，消耗还少，魅魔公主打得再累，薛雷射一发就能状态回满，精神高涨。可以说少了古莎，欣蒂作为战斗指挥比薛雷还痛心扼腕。到了入口，不可能只是蹭蹭不进去，下面的危险，就不再是外面这种可以轻松应对的等级。
至少地图上标记出的几处魔兽巢穴，被探明的种族经过薇尔思的介绍，足够让薛雷同意步步为营的谨慎计划。蒂尔宁吃完神光山莲，看薛雷神情也很凝重，过来卧在他身边，拉起他的手，用柔软厚实的舌头轻轻舔了舔他的掌心，“不用那么担心，即使古莎不在，大家也很强。这样的队伍，在苍穹魔堡都可以闯到第三层不止，这张地图上标记的区域，咱们只要谨慎小心，一定不会有什么伤亡。” 他掏出又一朵神光山莲，喂给小鹿，心灵渐渐得到了奇妙的平静，“放心，我一定非常谨慎。
琳琳为咱们装了那么多补给，大不了，咱们每天就地建堡垒，搞toerrh推过去” “塔瓦拉什”拉雅没听懂，好奇地问。这词儿薛雷自己都不知道怎么翻译成汉语，神识也只能临时给个音译出去，转换大失败。他想了想，索性耐心解释了一番这个词的具体含义。然而游戏和实际世界的规则逻辑完全不同，这个战术迅速引发了欣蒂和米奥拉的不屑，就连妮妮都小声反驳，认为不可能有军队能顶着对方城池的攻势当场建设塔楼。
但她们也都想起来，历史上的确有一位稳扎稳打的将军尝试缓慢建设推进，将防御线当作攻击手段来蚕食黑暗侧的边境。可惜魔族很多部队会飞 说着吃着，欣蒂排好了值夜顺序，并明确表示，晚上打算和薛雷开心一下的话，请远离宿营地在预警陷阱附近办事，务必忍耐好叫声不要打扰大家休息。明天一早，队伍就要进入地下世界，她希望每个成员都懂得节制，不要沉溺在性欲中无法自拔。
说这话的时候小黑还没回来。但关系不大，那只猫的胃口很小，每次嚷嚷的气势很足，肏不了两个大回合就干脆地亮肚皮投降，看到了野外她那兴奋劲儿，最多一个小时准滚回来瘫在帐篷里抽搐。古莎一走，薛雷能放心无止境恩赐的目标就只剩下拉雅。所以他真正有些焦虑的，是该不该为了权宜之计，用上手段尽快契约小队成员。欣蒂肯定不行，她个性独立反感信仰最有希望的肉欲部分还是个弯弯的双，而且一早就表示过不可能一直跟着他走南闯北，第一个排除。
大猫本来挺有希望契约淫欲，但被欣蒂解锁了双性恋后，那个等级也就没再动过。这会儿最有希望的，反倒是虚张声势表现的很老辣结果被肉棒圣精几发就炮轰到高等级淫欲的小黑。可这家伙太靠不住了。总感觉为了钱她什么都能卖，暂时不卖只是给得不够多。要是契约信仰和爱意还好，仅仅契约个淫欲她为了一大笔钱慧剑斩淫丝完全不需要犹豫的嘛。
妮妮和蒂尔宁爱意稳步培养中，把那俩临时转换成淫欲刷上去，薛雷实在是不舍得。呃要不然，把女炎魔放出来她虽然三态糟糕，但有血魂契约的效力，应该可以放心提升吧。暂时总值还没到正数，提升不了。啊，该死，这家伙都旁听这么多场销魂交配场景了，就一点都没动心吗 炎魔的交配方式和人类差异巨大，我认为你应该先找机会让她亲自体验一下。
不然她对你们性爱的观感就和你们看小猫小狗交配的感受差不多，就算会发情也是被圣精的味道刺激的，和你的性吸引力无关。真受打击啊 不过都到了这儿，露狄怎么说也是此行的底牌之一，薛雷考虑一番，决定把她放出跟大家见个面。“露狄，”他拿起项链坠子，“出来和大家认识一下吧，说不定下去之后还要协同作战呢。” 都知道他随身带了个女炎魔，在苍穹魔堡没有深入接触，同伴们的视线顿时都投了过来。
欣蒂笑了笑，说：“炎魔倒是没有脱护甲的问题。她是不是也不用睡觉那我可以安排她值夜吗” “露狄，你的意思呢” 雷哥，她不经你允许，不能离开火晶石。你也没给她表达意思的渠道她怎么告诉你她的答案啊〗 啪，薛雷拍了自己脑袋一下。他最近可能精虫上脑次数过多，还过于依赖薇尔思牌搜索引擎，不知不觉就变笨了。“露狄，你愿意出来的话就热两下，不愿意就热一下。”他想了想，补充说，“你出来的话我可以给你两块紫炎石吃。” 他最近已经深刻意识到，异世界不是物欲横流的现代都市，吃喝上面能满足得彻底，就可以哄好很多种族的妹子。
不需要游乐园咖啡厅酒吧夜店电影院社交媒体偶像明星等等等等 露狄果然没有让他失望，那个制作精良魔力充沛的火晶石，飞快地热了两下。晶石一闪，飘出了一朵小小的火苗，在烤肉用的火晶石上方盘旋了一圈，爆开一片火花，显露出女炎魔赤裸裸却没有性器的人形态模样。她火红的眼睛色泽比欣蒂更亮，更浅，更接近被吹了一下的木炭。
五官组合出明显的敌意和排斥，女炎魔站到了薛雷身后，冷漠地说：“我没有义务帮你们做任何事，我只需要保护这个臭淫魔的安全。” “不是呃，你怎么忽然换称呼了”薛雷抬头抗议，“直接叫名字不好吗” 露狄笑了笑，犬齿亮出在唇边，“你比我见过的最骚的魅魔还能干，我脑子里现在几乎全是你胯下各种女郎哦哦啊啊的叫声，除了这个称呼，我想不出什么更合适你的了，臭淫魔。
相信我，真正的淫魔即使用上全部触手，也不如你这么这么” “这么伊噶莫。”欣蒂补充了一个精灵语的形容化名词。神识能帮助薛雷理解这个词的意思，但找不到合适的翻译方式。那个变格词的本体名词是用来指代少数患了特殊病症的火精灵男性，他们性欲进入到病态高亢的时候会什么洞都想钻，包括但不限于树洞、地洞等任何能塞下生殖器的地方，交配对象从茶树根下的缝到成年公猪的鼻孔无奇不有，通常会被关押管制起来等发病期过去。
变格后的意思约等于“像这种火精灵一样的”。这个词连其他精灵亚种都不一定明白，露狄当然一脸问号。于是，两个红发红眼的女郎开心地就薛雷到底有多种马的问题讨论了好一会儿。看露狄那跃跃欲试的模样，薛雷衡量一番，决定还是接受臭淫魔这个称呼。毕竟，他征战至今，交配对象起码都至少还有人形的部分 指望一只女炎魔像贪吃的馋猫魅魔一样亲切友好不太现实，露狄还是那种格外嘴硬的类型，在火晶石里休息够了不用睡觉，照样不答应帮忙值夜，反正就是说她只会负责薛雷的安全。
眼见着就要争执起来的时候，蒂尔宁左看看，右看看，咽下嘴里鲜美多汁的花瓣，说：“可咱们值夜，不就是为了保护薛雷的安全吗” 的确，欣蒂对帐篷的分配，把两个脆弱的白魔法师保护得很好，就是妮妮对跟她一个帐篷表现得比较抗拒。只有薛雷，考虑到他晚上可能会被谁弄起来幽会，加上安全性的问题，被单独安排在了靠边缘预警陷阱最密集的开阔带。
当然，这里面也有一定的原因，是不这样摆不下他从苏琳里面掏出来的那张带柔软垫子的大床，和附带隔音结界的贵族野营用牛皮帐篷。于是，等小黑喜滋滋翘着尾巴溜达回来准备表功换赏的时候，就发现，宿营地只剩下了薛雷和站在旁边的炎魔，剩余的同伴，都回帐篷收拾床铺准备休息了。“咪咪喵喵喵” 露狄拎起衣服和皮甲丢到了迷茫的小猫身上。
“变回来，猫叫听不懂。”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：PUXU2.COM

第162章 火边的猫

“嗯嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊啊咿咿唔呜唔呃嗯嗯” 薛雷伸手捂住小黑的嘴，掀开她乱晃的尾巴，在那紧绷绷的肉屁股打了一巴掌，“说好忍得住呢不许叫，大家都要睡了，安静点。” 满眼春情的猫女郎一下一下舔着他的手，往后撅出去的屁股扭来扭去，湿漉漉的肉缝从各种角度吸吮坚硬的鸡巴，发出啾啾的淫响。他爽得腰后发麻，喘息着放开手，继续扶住她柔韧度十足的腰肢，啪啪抽插。
因为古莎而心烦意乱至今，他也想畅快淋漓地发泄一下，稍微消解一点那股快拧成麻花的郁闷。“哦哦可是可是这么大的鸡巴在里面动来动去很难忍住的呀咪咿咿”呻吟两声，小黑尾巴猛地一翘，圆滚滚的屁股蛋往内一夹，那厚实柔软的阴道壁攥住薛雷的阴茎就是一顿猛搓。他稳了一稳，拨开头发揪住小黑的后脖子，在那个她专有的特殊敏感带上捏捏揉揉，缓住胯下的动作，以免射得太早。
虽说性器的结构非常相似，但小猫比大猫最重要的区别，就是小。同样是肉厚紧凑弹性强，一吃痛就冒淫浆，同样会兴奋起来膣口肿胀指头一样攥住鸡巴根揉，但是，小黑的整个蜜壶，比米奥拉小一号。所以，更紧、更窄、更浅，而且，更湿、更滑、更骚。“果然在外面干好爽，呜呜老板，你的大鸡巴好棒啊你再多肏我几十次，我我都要忍不住给你打折收薪水了。” 小黑的双手扶着树，脸颊压在上面，微微吐着舌尖，唾液都掉在了草丛里几滴。
头顶毛茸茸的猫耳朵也靠着树，硕大的男根从后面一顶，就被树皮一蹭，本能地抖上几下，颇为可爱。这只猫女郎连着爽了几天，正是最上瘾的发春状态，都不管女炎魔就在旁边抱着手肘一脸冷漠地看着，拉着薛雷到树下，就从皮甲里把紧身内衬和垫裆小裤裤一起拽了下去，露出光润的深色大腿，和亟不可待微微晃动的屁股。她的皮甲是以轻便行动为主，穿上也不太影响性感的身段，顶多是为了开弓穿的那套护胸让薛雷没办法直接揉搓那对儿丰满的奶子。
但小黑的敏感带在脖子、小腹、尾巴根等地方，他不用动胸脯，一样叫她高潮迭起。薛雷准备耐着性子循序渐进好好玩弄一番，不光是因为小骚猫在野外开干比三飞的时候更加兴奋，小蛮腰都像是装了电动马达，也因为露狄就在旁边站着看。在火晶石项坠里听房听了好多次，也该给她来点视觉刺激了。“哈啊哈啊老板，快快些用力啊啊啊啊用力啊肏死我吧咪咪呜呜呜呜呜呜嗷” 咔嚓，戴着手套的指头抠碎了压着的树皮，在薛雷突然发起的猛攻下，小黑一败涂地，彻底忘了答应过的尽量不叫出声。
薛雷其实不太担心吵醒谁，都才刚进帐篷，能有几个睡着的，更别说蒂尔宁还巴巴等着他去唱歌呢。他让小黑忍，纯粹就是喜欢看这种性感女郎拼命忍耐最后忍不住崩溃尖叫的模样。那种成就感，从精神层面上让他比射精的时候都开心。他喘息着扶住猫女郎已经有点站不住的身体，说：“你要是再忍不住，我可要带你去帐篷里，好好惩罚你了。” 特兰塔娅黑纹，外貌看起来是个强势又骄傲的御姐，但，很快就被薛雷看穿，其实是个。
不仅是打屁股揪尾巴咬脖子这种肉体刺激能让她兴奋地抽搐排卵，言语的刺激都能让她小屄缝冷不丁夹紧几秒。“老板，不要啊喵”她扭着头，娇媚地求饶，“别去帐篷，你要罚人家就在这儿嘛，我叫出来，是我没守约定你想怎么惩罚，都可以，咪呜” 中心区帐篷那边传来欣蒂一声嘱咐：“别玩太狠，影响她明天开路探索。” “知道。”薛雷回了一句，捏开小黑的屁股蛋，猛顶几下，揪住尾巴把她往下一压。
修长的身躯顿时跪伏在树下潮湿柔软的草丛中，但发情的屁股不舍得让肉棒脱离，仍拼命往高处举，撑起了一个淫乱的三角。他调整角度，从上而下，拉开间隔大起大落，腿和胯尽情拍打着那满含肌肉弹力的美臀。“呜咪咪呜老板不要管那个臭红毛使劲儿使劲儿肏我，拜托呜呜喵”小黑的靴尖儿啪嚓蹬断了一片草，炽热的肉壁分泌出大量黏乎乎的爱液，肿胀的性器鱼嘴一样主动吞吐，原本暗褐的肌肤都因为亢奋奔流的血液而呈现出性感的棕红色泽，好似覆盖了一层天然的丝袜。
薛雷不准备睡得太晚，看猫女郎的情欲已经到了沸腾的程度，拉起她的双手向后一拽，就劈劈啪啪高速冲刺，做好结束的准备。“啊啊啊啊咿咿呀啊啊啊太、太棒了老板，干死我干死我啊玩坏我吧” “喂，真坏掉，之后的冒险怎么办你这只没有责任心的色猫”薛雷喘息着往前狠顶，把她手腕并在一起，用两根指头勾住手套的装饰，腾出的巴掌在鸡巴往外抽时狠狠打在她夹紧的骚屁股上。
“有、有老板厉害的回复药喵吃药不就好了” 厉害，为了爽甘愿被干到需要嗑药回血的地步，果然是只欲望浓烈的色猫。既然如此，就在最后，送你来一个超级暴发式的升天，让女炎魔跟着一起见见世面吧。薛雷强忍着肉棒里激烈的酸麻快感，在重新压倒小黑疯狂向下冲刺的阶段，猛地开启了“同乐”和“共享”。如他所预料的那样，瞬间提升到三倍以上的快感，立刻在小黑本就已经有点迷糊的脑子里爆炸开来。
“咪嗷嗷嗷” 四肢猛地一挺，猫女郎的半裸肉体一下子将薛雷抬得脚离了地，痉挛的肉穴激烈地吸吮着深埋在里面的阴茎，像是一个粗长的楔子，稳住他悬空的身影。彻骨的酥麻直冲脑海，他也一下子忍耐不住，艰难地按住小黑后腰保持稳定，龟头对着一嘬一嘬的子宫，开始了令人脑海发白的极乐喷射。虽然这次没能如愿及时从小猫的骚穴中拔出来，但三态总和等级已经达到了15，他很愉快地选择了激活“转移”，将这次恩赐的机会转给了苏琳。
之前淫欲这个态度上涨得和他预期不符，他跟薇尔思有过一段短暂的讨论。毕竟每次三飞的时候大小猫和火精灵都超嗨的啊，怎么就不见淫欲等级往上窜呢 然后他就知道了，“淫欲”这个态度的等级，只取决于那个女性对和他交合的期待与渴望。那几天三飞得是挺爽，但仨女的自己玩得也很快乐，有欣蒂这个老司姬带着，大小猫都能一磨泯恩仇，剪刀式玩到尾巴打结。
所以如果是想快速刷三态，还得一个一个单独来效率最高。要是都有今天野战这个效率，没几天小黑就能契约淫欲，变成他的专属发春猫了。但，真的要那么做吗 趴在小黑背后，闻着她身上皮甲弓弦保养蜡混合着汗腥的奇妙味道，薛雷思忖再三，还是不太想把她真的绑定在身边。从审美角度和精神需求上，薛雷的口味其实一直都没太大变化。
虽说当年一见苏琳误终身被那股名为初恋的执念纠纠缠缠折磨了十多年，但从大学毕业之后，苏琳的打扮和气质就已经不再是他最爱的那种类型。他喜欢看起来清纯可爱的，温柔乖巧的，用句比较怂的话来解释，就是没有太强攻击性，能让他觉得可以“拿得住”的。即便如今他“拿得住”的范围已经有了惊天动地的扩展，但他的喜好还是最靠近拉雅、蕾莉亚、妮妮这种性格上很“小”的女性类型。
说白了，他在苏琳身边“小”了这么多年，如今只想扬眉吐气尽情做“大”。而且，小黑、米奥拉都是物欲过于强烈的类型。他不介意有这样的部下，但升格到长期女伴，就还需要慎重斟酌。当初欣蒂他还有强烈冲动要将她留下，如今随着他自身渐渐成长，那股欲望也远不如前。都不知道你自我分析个啥呼呼你这就是美女上的太多，比以前挑食了。〗 哦 换成你相亲一次一次不成的那个时候，来个欣蒂那样的红毛骚货倒追你，你绝对连我都忘得干干净净。〗 薛雷笑了笑，从小黑身上爬起来，在心中回答：苏琳，那你也太不了解我了。
我啊，那会儿还是个傻子呢，谁来倒追都不好使。至于现在他没在心音中继续说下去，只让这些停留在纯粹的脑内思维她们再性感再美艳，我也更喜欢拉雅那样的姑娘。当然，心理上的喜爱和肉体上被诱惑他已经能完全分开，抽身而出之后，看着趴在地上高高撅起屁股的小黑，那还在微微颤抖挤出滑溜汁水的妖娆圆臀，他尚未完全软化的肉棒很诚实地又往上跳了两下。
好，很有精神，那么，是准备开刷女炎魔的时候了。薛雷没提裤子，转过身，看向依旧一脸冷漠站在那儿的露狄，故意用手将肉棒上的汁液抹匀，好散发出更浓烈的气味。“别再用你那魅魔一样的味道来引诱我了。”露狄皱起眉，眼睛里的红光变得更加黯沉，“我是女炎魔，对炎魔的女性来说，生育只是个痛苦的责任，与其配套的行为，只不过是我们不够强大，战败而必须付出的代价。
你懂吗” 薛雷摇摇头，“不懂。” “炎魔的世界没有爱情，性欲，只有征服，强大对弱小的征服。”她带着明显的排斥，望向他反射着月光的湿润肉棒，“被征服者，只能忍受屈辱的交配，拿出宝贵的时光，不能变强，不能藏身，去为胜利者怀孕，产下有着对方血脉的后代。” 薛雷点点头，“懂了。但那和我有什么关系。你被你爸爸送给了我，我是人类，那么，现在就按人类的规矩。
我不需要打赢你，也不打算让你怀孕生孩子，我就是要按照契约，跟你交配，就在此时，就在此地。” 露狄磨了磨牙，蹲下，和上次一样，张大嘴巴，带着不良少女一样的倔强，不甘心地瞪着他。“这次你不会还像上次一样变成火苗落荒而逃吧”薛雷摸宠物一样摆弄了两下她的脑袋，笑着问。“当然不会。”露狄哼了一声，“上次是我没有经验，低估了你那位女神赐福的诱惑力，这次我做好了心理准备，你可以随便施展你的手段。
我可不是那种没用的发情小猫。” “很好，那，变回本体，咱们来直接做吧。”他拍了拍女炎魔的脸，“你的口交技术太差了，古莎不在，单凭你的嘴，我可射不出来。” 露狄的唇角勾起了嘲弄的笑容，“薛雷，你要和我的本体直接交配，像个真正的炎魔一样” “不，我是说要肏作为炎魔的你，像个真正的男人一样。” “哈哈哈哈”浅红皮肤的高挑女郎放声大笑，那原本还算悦耳的笑声，迅速转变为掺杂了火星爆破般噼啪的颤音，紧接着，包含魔能的紫色苍焰冲天而起，闪动着炽烈光芒的女炎魔，显出了最真实强悍的模样，“来吧，让我看看，你要怎么像个真正的男人一样干我” 小黑瞪圆眼睛看过去，眸子都收成了一条缝，连忙打了几个滚儿逃离了高温区。
但薛雷第一时间就发现，露狄的魔能控制得很好很精准，只是纯粹在体表释放出了炎魔的力量，实际上，除了她踏足的草叶变成了细碎的灰，周围的树木都没有受到多大影响。至于形象，坦白说，在大恶魔守护者身上来过一发之后，他已经觉得魔族特征还挺带感的。在肉体上征服这种能让一般男人膝盖打哆嗦的女性，他想想就激动到阴囊收紧，海绵体里的血聚集得更多了。
非战斗状态下的露狄，彻底显露出魔族的本体模样后，个头反而娇小了一些，明亮的怒焰衬托下，那凹凸有致的性感身姿远不如大恶魔那样充满压迫力，炭红色的皮肤除了视觉效果上显得很烫之外，其实很有股子妖娆的女人味。让薛雷作为男人的眼光来判断，如果不是本体持续辐射的魔能伤害很难完全收束住，女炎魔也大都没兴趣主动收束的话，她们诱惑男性人类交配还是比较容易的。
小黑打完滚儿后，一边摘掉身上的草叶，一边向着露狄那边伸出脸，小巧的鼻头飞快抽动了两下。跟着，被浓烈魔能诱惑的她，就像贪恋炉火的小猫一样，又四肢着地缓缓爬了过去，在距离差不多一步远的地方眯起眼睛，趴下摇晃着尾巴。跟着，她看看露狄，看看薛雷，吃惊地望着他依然高高翘起的肉棒，咕哝了一句：“咪呜不愧是老板呐” 露狄也有点惊讶，她燃烧的双目微微低垂视线，不解地说：“看到这样的我，你也能保持兴奋吗” “当然。”薛雷为了保险起见，脱光了身上的衣物，免得被魔能引燃爆发出他可能抵抗不了的真正的火焰，然后，一边走向露狄一边笑着说，“我都说了，要像男人一样好好干你。
而且” 他伸出手，毫不犹豫地钻入了露狄身边闪动的苍紫色光焰之中，抚摸着她的脸庞，温柔地说：“你的样子，这不是很漂亮吗” 雷哥，我申请休假，我怕烫。〗 露狄握紧了拳头，没有说话。而后面钻出帐篷一脸担忧的拉雅，已经抓住尾巴拽出妮妮让她准备施法治疗了。抚摸女炎魔的本体，是一种很奇妙的感受。她体表的温度比欣蒂最亢奋的时候还要高得多，放射的魔能甚至让周围的空气都产生盛夏路面上那种透明的扭曲。
但因为那是魔法，就没办法伤害到他。他像是在抚弄一团柔软的火焰，炽烈却不得不在他的掌下展现出温顺。明亮的炭红色乳房，竟然比人形态的时候还要柔软几分，只可惜，依旧没有名为乳头的部分，只能从那渐渐膨胀坚挺的形状，和她口鼻间闪动越发频繁的火光来判断，这里应该有感觉。有感觉就没问题。薛雷镇定地走近一些，赤裸的身体已经完全处于露狄周围的苍炎光辉之中。
如果是个寻常男人，甚至随便什么抗性没有高到逆天的生物，这会儿肯定开始被炎魔的特性迅速剥夺生命。但他依旧灵巧地抚摸，玩弄，双手反而因那不能造成伤害的炽热感到酥痒，愉悦。他忍不住绕到后面贴上去，一手继续握住乳房揉捏，一手掀起她并非比喻的火焰发丝，眯起眼睛适应一下那闪耀的火光，对着后颈的肌肤轻柔亲吻下去。
“呼”一串细密的火星从露狄开启的嘴唇中飘了出来。她四肢僵硬站在那儿，不是太好辨认表情的五官，依然能清晰地看出慌乱和不知所措。远远观望的同伴，全都微微张开嘴巴，惊讶地注视着薛雷投身于闪耀的光焰，舔舐玩弄着被烈火包裹的女体。小黑更加好奇，忍了又忍，还是没忍住试探着向那晃动的火光伸出了手。“嘶啊哈啊哈，呼呼呼呼呼”结果，就是她抱着胳膊滚到一边吹个不停，“老板，你是怪物吗” 露狄的嘴唇动了动，也发出了一样的疑问，“你、你难道真的是个怪物吗我是炎魔，不是人类，我的皮肤是这种奇怪的颜色，我的生殖器官也和人类完全不同，你为什么连这样的我都不放过” “因为你很有魅力。”薛雷喘息着抱紧她，从后面将她贴住，所有碰触到女炎魔肉体的部分都能享受到那种免疫了魔能伤害之后微妙的细微麻痹感，在过于敏感的部位会造成一些刺痛，但完全可以忍耐，忍耐过最不舒服的那个阶段后，还会分外舒服。
他用龟头摩擦着露狄大腿根部的缝隙，光焰缭绕在肉棒周围，带来不逊色于性交摩擦的快乐。早知道露狄的本体还有这种特效，上次就该直接当场办了她，还口交个屁。“喂我的性器，不在那里。”露狄不自在地把腿稍微并紧。股间的接触面随之增加，肉棒上的爱液显然并不在魔法免疫的范围内，干燥的外皮直接摩擦在她的大腿内侧，蹭出一阵阵奇妙的酥麻。
并不会太干涩，大概是要维持大量魔能从体表释放的缘故，女炎魔的皮肤在这个状态下远比看起来柔软光滑，薛雷一时间都想不出可以用来比喻的材质，硬要说的话，比较近似于表面极其光滑不需要涂油的超软飞机杯。不过即使如此，他也不打算就这么来一发素股。外面都已经这么麻爽，只会让他更期待插入之后的快乐。有薇尔思这个大阴百科全书在脑子里，他完全不需要担心不了解对方生理构造的问题。
随便咨询一下，他就在露狄火花四溅的娇喘声中，摸到了她大概在人类女孩肚脐偏下一点位置的性器入口。那里非常不显眼，还隐藏在腹肌的中线里，不仔细摸，都想不到原来有个能打开的缝隙。那小小的缝隙长度也就一厘米左右，还被两侧的肌肉夹得很紧，让薛雷很是怀疑，男炎魔那庞大身躯勃起后的模样。该不会是牙签吧 绕到前面，他才发现露狄已经闭上了眼睛，一副遵守诺言任他摆布的样子。
那就没什么好客气的了，他蹲下，扒开那道小小的肉缝，看着明亮到呈现出半透明淡红色的入口，试探着把唾液涂抹上去。果然，他的分泌物在一定时间内一样有魔法免疫的效果，不会被她周身的苍炎蒸发。等不及先用手指探路了，薛雷喘息着站起，拉着露狄的腰让她稍微蹲低，握着坚硬的肉棒，刺向了火光最盛的缝隙。浅紫色的亮光喷射而出，龟头抵住肉缝的那一刻，激流让他产生了自己正在尝试插入喷气式发动机的错觉。
很快，龟头的前端挤开了仍在努力夹紧的缝隙，小小的洞口展现出魔族女性为了不受伤而进化出的惊人弹性，轻而易举将他在人类中堪称巨大的阴茎容纳进去。薛雷愉快地吁了口气。如他所料，露狄的内部不仅异常紧凑，还比外面的温度更高，那种接近刺痛的酥麻感也更强，他一寸寸突入到尽根，享受的快乐就像是已经抽插了几十次一样。
他抱住露狄的身体，准备抽插。这时，肉棒的最前端似乎触到了什么硬邦邦的东西。紧接着，包围着他的炽热肉壁忽然激励地蠕动起来，吸吮的速度，竟然比他发力摆腰还快。这什么情况女炎魔的屄全自动程度比魅魔还高

第163章 全自动交配大战

他们同族之间的交配非常粗暴，对女炎魔来说相当于是你记忆中那种rpg游戏的战败惩罚。而且，她们的产道直接通往魔核，只要够长就能碰触到她们最核心的器官，为了缩短时间，减少对魔核的伤害，才会进化出现在这样不需要男性移动就可以飞快榨汁的机能。薛雷听着脑海里神识的解释，一边畅快地粗喘，一边想，你们这世界的生物进化起来也太随心所欲了吧 之前他体验过几种只要插在里面就能享受快感的。
但像露狄这样，深埋在里面就和大起大落抽插的滋味相差无几的，还是第一个。要是女炎魔的本体没有这层苍炎，绝对会在男人中大受欢迎。忍耐着环绕龟头的强烈酸麻，薛雷决定针锋相对，兵来将挡，当即开启“同乐”，在苏琳的惊呼声中抱紧女炎魔，以彼之道还施彼身，来了个全自动大战全自动。小黑迷茫地看着他俩胶水粘住一样贴在一起，问：“老板，你们交配为什么不动啊” 薛雷舔过露狄的耳根，喘息着回答，“这叫以静制动，你不懂。” “静止怎么可能胜过移动。”小黑盘起腿坐下，摇晃着尾巴，满脸不信，“战斗还是要动起来。
交配也一样。老板你是不是没力气了啊你让她把火收收，我来帮你推好不好” “不用你多事”喊出来的是声音有些变调的露狄。女炎魔的性器为了快速榨取受孕用的精液减少痛苦而进化出了肌肉前后蠕动的功能，那么同样的，也进化出了让内部快速进入最佳受孕状态的敏感度。当龟头在魔核外侧画着圈子摩擦，迸发出的快感，让她身上的火都爆燃了几下。
小黑吓得往远处挪了挪，生怕被燎了毛。薛雷的体表在魔免的效果下，颇为享受苍炎包裹的酥麻刺痒，全自动交配又不需要额外发力，纯让苏琳在那儿大呼小叫着伸伸缩缩即可。于是他把露狄越抱越紧。而女炎魔随着快感的升腾，周身的光焰也越来越明亮，在围观同伴的眼中，薛雷已经变成了一个被火吞没的剪影。妮妮左思右想还是忍不住，悄悄给老板放了一个持久回复的白魔法。
本来胯下这一带的肌肉即使能够靠“同乐”自控，也因为缺乏锻炼的机会而难以持久。他老二那边都已经发酸，忽然一股清凉注入，人都跟着精神了几分，双手捏住露狄的屁股蛋，鸡巴就在已经开始颤抖的火焰之穴中来了个螺旋突刺。苏琳在他灵魂中放声尖叫的同时，露狄握紧拳头，昂首咬唇，身周的光芒像是沸腾的水一样涌动翻滚，四处奔流的魔能让蒂尔宁都忍不住露出了很有食欲的表情，迈着小蹄子走近了些，抬手往自己的鼻子前轻轻呼扇，陶醉地嗅着那对魔物来说无比浓郁的芬芳。
“可、可恨啊你的女神到底用了什么古怪的魔法” 由内而外的颤抖终于扩散到了魔族女郎的全身，露狄辛苦地保持着站立，带着罕见的软弱语气，有气无力地呻吟。“没什么魔法，这是在交配中享受女神福祉的快乐。等你更加坦诚地打心底接受我，接受女神殿下，你还能得到更多。”他气喘吁吁地贴着女炎魔的身体上下小幅度摩擦，在所有接触地带传来的酥痒和刺痛中，达到了性欲的顶峰，“来吧，先接受我第一次灌溉，体验一下，女神代行者的精液吧嗯” 被控制前伸的阴茎死死抵住在环形肉口中暴露出来的魔核，喷出了浓稠的精液之箭。
露狄的三态总和依然没有达到正数，但没有关系，薛雷知道目前的主要弱项是在淫欲上，而这个，是他最有信心的专长。浪费几次机会不要紧，等数据提上来，后续就好办得多。他的远期目标，已经定好让这个对人类男性无比排斥的女炎魔，契约在淫欲上，成为对他肉棒上瘾的可靠保镖。“呜呜唔嗯嗯嗯放开我呃啊放开放开我让我让我变变成火”随着圣精的迅速吸收，露狄浑身的火光都呈现出扭曲的形状。
她有些惊慌地想要挣开他的拥抱，可不知为什么力量竟然发不出来，连控制自身变成火苗遁逃开来的精神都集中不出。“不放。”薛雷愉快地吁了口气，控制还未软化的阴茎伸缩挺动，把更多圣精推入那狭小的入口，融入魔族最要害的核心中。“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊” 忍耐和压抑终于还是失去了作用，露狄带着哭腔昂头发出充满震慑感的尖叫，一瞬间，紫色的光柱冲天而起，照亮了几百米方圆的崎岖谷地。
几只在远方游走的魔兽在叫声中缩成一团，体型较小的一个抖了两下尾巴，尿了一片。“呼呼露狄，你的绝顶高潮，还真是惊天动地啊。”薛雷扭头看了一眼已经远远躲到树后只露出一个尾巴的小黑，有恃无恐地继续搓揉她火光大盛后更加柔软的屁股。露狄颤声说：“这是什么见鬼的感觉” “没有感受清楚吗好，那咱们再来一次。”他扭扭腰，对还在余韵中娇喘的苏琳再次下令，征召入屌。
本就在自发蠕动的肉穴中享受刺激，尚未软化的肉棒立刻精神抖擞，再次开工。我、我早晚得爽死在你鸡巴里〗 和脑内的声音互相映衬似的，露狄双手扒着他的肩膀，语调比刚才更加颤抖，“你你怎么还在动啊你那可恶的生殖器官就不会累的吗” 薛雷享受着一浪一浪涌来的快乐，故意装作很无辜的样子说：“我没有动啊，我已经累了，这明明是你在动。” “我、我我这是这是本能你的那个东西，硬邦邦地顶着我的魔核，我我会有本能反应的啊”露狄放低手按住他的胸膛，准备把他推开。
薛雷搂紧她，加快“同乐”的伸缩，龟头跟加了小马达一样在苏琳的呻吟声中对着她的魔核突突突突。也不知道是不是渗透进魔核的圣精起到了一定的效果，露狄平常能一拳打死一头牛的力气，这会儿推他的时候，却像个身娇体柔还被下了春药的小萝莉。“本能反应，也是你在动啊嗯嗯，吸得好紧，还吸得那么快。” “可恶你、你就不能拔出去吗” “为什么要拔出去”他笑眯眯地亲了一下露狄的嘴，很满意那唇瓣上传来的热度和奇妙的细小刺痒，“我在和你交配呢，交配就是这样的啊。” “你、你明明已经把那奇怪的体液喷进来了。” “对，喷一次，算是交配了一次。”他点点头，肉棒顶着颤抖的魔核缓缓画圈，转几下，敲一敲，听着她咬牙硬忍的呻吟，笑着说，“跟你这么可爱的魔族，怎么也要交配个五、六次才能满意吧。” 她很想惊讶一下，可她在火晶石里寄宿的时候，实在是旁听了太多铁证，完全没办法怀疑这个男人的性能力。
“你想用快感来征服我吗这是对我的侮辱” 她本想这样大声斥责薛雷，但快感实在是太强了 当第二波圣精涌入，以不可抵挡的气势围攻已经脆弱不堪的魔核，露狄被快感逼迫而迸发出的魔能终于接近耗竭。她双腿一软，在悠长的呻吟声中，向后倒下。薛雷往前扑去，顺势把她压倒，四散的苍炎仿佛变成了亮紫色的床垫。生理结构的特异性所致，他并不需要抬起她的腿，可以直接趴在她的身上，以最大化身体接触面的愉悦姿势，继续保持着全自动冲击的节奏。
他就不信，这样来上几回，还扭转不了那该死的淫欲态度。“我的女神啊老板压在魔族身上，快把她日疯了。”小黑咽了口唾沫，抬起脚挠了挠耳朵。炎魔没有尾巴，身体光滑，除了肤色和一些器官结构的问题，不看那两只角，完全可以当成一个很性感丰满的人类女郎来尽情纵欲，当然，是在适应温度的特异和满视野的光污染后。不过薛雷已经很适应这种不同寻常的女体，他眯起眼睛减少光焰的影响，双手在颤抖的女炎魔身体侧面胡乱抚摸，压着她到处亲吻，舔舐，肉棒已经懒得自己控制，交给苏琳的意念去负责。
反正她也不需要真控制着做什么，光是她连续高潮着本能抽搐的劲头，就能让他的鸡巴在热乎乎的女炎魔性器内开了马达一样狂干。“呜啊到底什么时候才结束”露狄双手在两旁捶打着地面，焦黑的土地都裂开了蛛网一样的纹路，“我的魔核我的魔核好烫啊混蛋混蛋啊这到底是什么可恶的感觉不要不要再磨弄了。” “这才是开幕式而已。”薛雷紧紧压着她，舒服到后背都在发麻。
苏琳的高潮开启了他肉棒的高速钻探模式，而露狄的快感让她魔核颤抖的同时，负责生殖的腔道也在本能的驱使下更加卖力地张缩。他喘息着，知道在这样高速升温的快感中坚持不了多久，趁着还能忍住不会将苏琳灵魂世界的恩赐机会不小心转移，果断开启了“共享”。“呃”露狄的喉咙中发出噎到似的声音。人类女性所能体会到的极致快感瞬间浪潮一样将她淹没，而属于女炎魔的愉悦并未混入其中，而是纠缠成盘绕上升的螺旋，迸发出四、五倍的威力。
对一个性器初次接受异性侵入的“少女”来说，这刺激，显然已经大大超出了理智的阈值。一大片亮紫色的光华从露狄的身下爆发，那柔软性感的身躯竟然被溢出的魔能托起到悬浮，张开的四肢像是被雷魔法麻痹一样剧烈地抽搐。跟古莎体验过不少次空中交合的刺激，薛雷很熟练地八爪鱼般缠住浮空的女炎魔，在腰胯被快感麻痹到极限的那一刻，及时取消“共享”，在刺眼的光焰中咆哮着射精。
论战斗，一百个他加起来也斗不过露狄一只手。但在性爱的战场上，骄傲的女炎魔只能被他欺凌得一败涂地，毫无反抗之力。巨大的满足感奔流在他的体内，膨胀的快乐，让他恍惚间仿佛感受到了源自女神的目光。“呜”露狄一直梗住的叫声在最后化成了奇妙的悲鸣。圣精淹没了她的魔核，并非魔力的奇异能量疯狂地灌注，有别于肉体上的愉悦，魔族女性被征服后的本能渐渐洗礼了她的精神，魔核深处盘旋的灵魂，终于还是被身躯的快感攻陷。
嘭 她周围的光焰猛地向四面八方喷射而出，在差不多两米左右的距离转而向上，在依旧交合的两具身躯上方合拢，化作一朵紫色的火莲。紧接着，她四肢向后方打开舒展，张大嘴巴，发出了好像会就此死掉的高亢尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊” 同时，火莲爆裂。赤红、幽蓝、苍紫，三蓬烈焰顺次从爆开的莲花中心升起，在寂静的苍穹下轰然四散，溅开成妖异的美丽画面。
妮妮靠在拉雅的肩上，喃喃说：“好美啊。” 小黑靠在树下抬头看着，很惊讶地说：“天哪，老板把露狄日成烟花啦。” 薛雷也没想到，女炎魔的绝顶高潮竟然有这么大的动静，这要并排摆上几个想办法一起弄到丢了，真能搞出个烟花大会来。而且，那些魔能爆发的过程中，他得到的快感也比平时更强。要命的焚风从他周围升空，却因为免疫伤害而只能留下舒畅的酥麻，就像被几千条火热的舌头飞快地舔过去，爽得他浑身发抖。
以至于，露狄才躺回到地上，仍被夹在她体内的鸡巴，就又精神抖擞能继续了。他抬起身，看着下面瘫软的女炎魔，显得有点犹豫。苏琳倒是还能坚持。她似乎已经意识到自己的精神底线绝对不会被任何刺激贯穿，也就是说，怎么享受都不会疯不会崩溃。所以最近她对“同乐”的排斥仅剩下了附体在阴茎上的小别扭。而对所有快感，她都欣然照单全收。
嗓子叫哑了，回到灵魂世界还会让薛雷给她弄出润喉饮料，躺在那儿叼着吸管喝。但和久经各种快感考验的资深战士苏琳不同，露狄力量和魔能的强悍并不能在薛雷刻意进行的高潮打击中起到多大作用，而让她更能坚持，最终积蓄出来的绝顶，反倒超乎想象的猛烈。此刻，作为一个血统优秀的年轻女炎魔，她的本体瘫软在焦黑的土地上，周围的光焰，已经只剩下摇曳的细小火苗。
这是男性炎魔也做不到的另类征服。薇尔思，露狄变成这个样子，还能继续吗 你还想继续吗 当然想，她现在这样子看起来就很好欺负，而且，我还没爽够呢。我就是担心，她这看起来怎么都风中残烛了 她经验不足，还不会合理分配力量，此前也没体会过这样的高潮，把魔能耗尽了。你大可放心，就算是柔弱的人类女孩，也不会被女神恩赐的快乐杀死。
这是祝福，祝福只会让生命更加强大。薛雷这下松了口气，抚摸着露狄像是失去了反应的失神脸庞，胯下一沉，把本来已经抽出小半的肉棒又塞回到了最深处。魔核比刚才更大，像是个肿了的子宫口，不过更硬，也更烫。内部自动套弄的频率变得缓慢很多，但是没有关系，薛雷笑了笑，双手按着露狄的乳房缓缓揉搓，玩弄着没有奶头的光滑肉丘，再次召唤苏琳附身下体，随便驱动了几下找到快感的源头，就让她去跟随本能控制鸡巴乱钻乱扭去了。
“放放过我吧”眼眶中的火色都暗淡到能隐约看见赤红的瞳孔，露狄摇了摇头，如果有泪，大概已经在哭，“我受不了了” 小黑张大嘴巴倒抽了一口凉气，抖抖耳朵以为自己听错了，手脚并用爬近了几步。蒂尔宁趁着没人留意自己，摸了摸圆滚滚的屁股上盖着的裙布，踩着小碎步悄悄退回了帐篷。妮妮很担心地看着拉雅，小声问：“拉雅拉雅，老板不会把露狄真的就这么弄到死掉吧” 拉雅抱住她摇了摇头，“教宗从不那么做。
你看，我从柔弱的小女奴，一直被教宗恩赐庇佑到如今的程度，期间我也无数次以为自己要在快乐中死掉，可实际上那只是幻觉，是美好到觉得自己无法承受的幻觉。实际上，咱们女孩子远比自己意味的更强大，对女神殿下的赐福，远可以承受更多。” “呜天哪我的魔核真的嗯嗯真的要化掉了”露狄呻吟着扭了扭，丰满的身躯只剩下带来酥麻的热力，已经连推开薛雷都做不到了。
或者，她从没真想过那么做。欣蒂拍了拍手，高声说：“好了，别再看薛雷的演出了。该休息的好好休息，露狄大概没办法值夜了，大家还按先前的排班轮流，后半夜需要起来的赶快去睡。” 蒂尔宁从帐篷里钻出个头，晃了晃鹿角，“薛雷还没给我唱歌呢。” 欣蒂叉腰站起，“那你就先盘到窝里打个盹儿，他肏够了那朵小火苗会记着去哄你睡觉。
放心，男人对还没上过的姑娘总会更积极一点，他不会忘了你这只可爱的小鹿。小黑，你既然没看够，就负责第一班吧。” 她又拍了拍手，“咱们不是在安全的城市旅馆房间里看色情表演，都清醒点，记住各自的职责，咱们是来保护薛雷下那个该死的地窟找重要宝藏的，不是来给他做爱加油助威的。明白了” 米奥拉带头钻了回去，很快，除了小黑还在兴致勃勃地旁观，其他同伴都回到了舒适的帐篷里休息，享受着昂贵野营设备的贵族级待遇，抱好装备入睡。
只央求了几句，没办法再拉下脸说更低身段的话，露狄闭上眼，选择了放弃，咬紧牙关，闭紧嘴巴，承受着薛雷完全不需要动作就能越来越快的冲击。“露狄，我有个问题。” 她正在拼命忍耐呻吟和尖叫，手指挖进旁边的泥土里，颤声说：“你要问什么” “我该给你拿个什么东西让你咬住才不会被你嘴里的高温烧掉” 她一下子瞪圆了眼，火星从亮起的红光中迸出，“我为什么要咬住东西该死你、你稍微慢一点行不行” “大家都休息了，你叫的声音太大的话，会影响她们值夜。” “我晚上不需要休息我在没有魔兽敢来捣乱。”她咬了一下嘴唇，暗红的肌肤在多次高潮后呈现出妖艳的淡紫色，仿佛有月光在胴体流淌。
“但你现在看起来很虚弱。虽说我有药，但我感觉你需要的回复不是精神和体力上的。而且我也想让你休息休息。”薛雷笑着抚摸了一下她想躲开的脸庞，“你的身体让我很舒服，我打算多来几次，享受够。” “你你你这个臭淫魔”露狄的神情明显在后悔，不能拒绝交配需求这个她最不以为意的条款，现在却好像能要了她的命。“好了好了，乖，”察觉到肉棒的速度变得更快，薛雷舒畅地哼了一声，酝酿着下一次愉快的喷射，说，“告诉我你咬什么比较合适，你忍不住叫声的。
我又要射了，你最好快点。” 露狄身上的火光微妙地爆燃了两下，跟着，她带着不甘心的表情，张开嘴，咬住了自己的手腕。十几秒后，被堵住的尖叫和像是压榨出的微弱火光，一起在夜幕下升起。“唔呜呜呜呜呜” 到最后，薛雷都忘了自己的本来目的，就是抱着对新鲜滋味的渴求，在露狄的身上一次又一次地释放。从恩赐的角度来衡量，他这一晚的效率很低。
但托这个倔强女炎魔的福，至少，他因古莎而焦虑烦躁难过的心情，好转了不少。唯一可惜的是，直到结束，他哄睡蒂尔宁，上床进入灵魂世界休息，露狄的三态总和，依然没有扭转到正数。种族之间的排斥感，还真是令人头疼啊

第164章 兽群

“亲爱的，如果我说我有点害怕，你不会笑我吧” 薛雷愣了一下，把蕾莉亚抱到了自己上方，捧着她的脸，从四周垂下的淡金色长发中看着她精致迷人的脸，“当然不会。但我会好奇，你在害怕什么。” 他能感觉到，随着对魔龙地窟的接近，精灵少女作为残魂的意识越来越强，她的情绪也跟着越来越紧张。即便如此，在受他“通灵”召唤而来后，蕾莉亚还是尽所能掩饰住那小小的焦虑，努力用温柔的亲昵来安抚他的难过。
所以他在这个受他主宰的世界创造出了一大片蕾莉亚最喜欢的铃兰花海，竖起了参天巨木，在垂下的青藤翠叶之中，手拉着手漫步，闲谈。一直说到没什么想聊，精灵少女才转身拥抱住他，在漏下的细碎阳光中，湿润地将他包裹，容纳，给予欢愉的同时，享受到来自女神和爱人的赐福。也许是极致的愉悦让她放松下来，她总算敞开心扉，说出了自己的紧张。
“我害怕让你付出了这么多，最后，却可能什么都得不到。” “怎么会，”薛雷搂紧她，微微皱眉，用胸膛垫着她光滑发凉的手掌，“我已经得到了你的爱，和你的感情相比，这些付出根本不值一提。” “可我”蕾莉亚低下头，尖长的耳朵抖了抖，一片花瓣，从她的发丝间飘落，“万一复活不了呢亲爱的，在这个世界，死者无法复活。露比娅带去冥府的灵魂，即使用多么禁忌的法术，也不可能重新回到肉体。
如果失败，我和你的爱，还能持续多久呢” “不用想那么多。”他笑着亲了她一下，“咱们不会失败。我要做的事，也不是复活。” “诶” “蕾莉亚，现在的你，并不是那个深爱着洛萨的女剑圣。你是被她死前留在武器中的灵魂残片，是与我相爱的姑娘。我不想让你只能通过另一个精灵的身体和我在现实世界接触，所以，我要借用皎月剑圣的躯壳，解除石化，让你成为那具身体的控制者。” “可我就是她啊，这难道不叫复活吗” “不叫。”他很干脆地回答，“你并没有死去过，怎么能叫复活” “好吧。”蕾莉亚的口才并不好，知道自己说不过他，果断妥协，“我担心的就是，这么长久的石化，解除之后，真的还有肉体可用吗如果” 薛雷捂住她的嘴，微笑着说：“即使遇到那种最坏的情况，你要相信我，我就算走遍这世界上每一个角落，也一定会给你找到一个可用的身躯，再不行我就去求薇尔思殿下，她是丰产女神，她的权柄覆盖万物繁衍，说不定，可以为你造出一个身体来。” “真的可以吗”她在他掌心里动着柔软的嘴唇，不安地问。
“一定可以。”薛雷很笃定地回答，选择在这一刻，成为让她安心的依靠。她趴下，放松紧绷的裸体，依偎在他胸膛。可这甜蜜的气氛，突兀的被远处苏琳的高叫打断：“雷哥外面有情况拉雅和蒂尔宁都在催你快醒” 蕾莉亚神情一变，立刻爬起，一言不发对薛雷点了点头。他马上终止“通灵”，结束“魂交”，让意识回到沉睡的身体中，睁开了眼睛。
床边，拉雅和妮妮都已经穿戴整齐，很紧张地左右守护在帐篷门口。“发生了什么事儿”薛雷匆忙将袍子套在身上这件装备没什么防御力，但能给周围的同伴提供舒缓的魔力恢复。反正他的属性始终是普通男性人类水准，好装备拿上也发挥不出作用，不如乖乖搜集各种辅助道具老老实实蹲后方当拉拉队。为了降低值夜的难度，给同伴争取更多休息时间，薛雷办完事儿睡觉前，给露狄留了不少补充气力回复精神的药物，还看着她不情不愿吃了下去。
有这样一个高等魔族镇守的宿营地，还会有魔兽不长眼夜袭 结果，还偏偏就是有。而且，不止一两只。拉雅看他已经起来，迅速用挂钩固定住帐篷的门，望向外面，快速回答：“外围的陷阱被触发了，露狄升空感应了一下，说那个方向有大量魔兽出现。可能” 她在这里稍微停顿了几秒，似乎在斟酌措辞，“教宗，那只是露狄的猜测，请您别往心里去。
她说，那群魔兽可能是被她身体过度兴奋时候逸散出去的浓烈魔力吸引来的。她衰弱期威慑力下降，魔兽聚集多了之后，也会变得狂野嗜血，之前没有袭击过来，很可能是在争夺群体的地位。” “所以现在它们争夺完了” “嗯。应该是这样。它们已经形成了一个兽群。” 这个词组薛雷并不陌生。根据冒险公会的安全守则，冒险者小队一旦遇到能被冠以“兽群”的威胁，排在第一顺位的应对方案，就是逃跑。
兽群的出现本身就需要极其罕见的条件，即使完全符合，也只是有概率形成而已。薛雷回忆着相关条件的说明，从帐篷中离开，迅速将所有东西都收归苏琳，只留下战备物资。他记得，兽群的形成首先就是要有突然出现的强魔力源，浓度高过附近的魔晶石矿脉。这个他不能抵赖，就是他把露狄活活日到泄出来的。虽然总量没办法和矿脉相比，但那段时间的浓度，绝对冠绝整个辉煌平原。
其次，魔力源附近还要有地形之类的特殊要素导致魔兽无法迅速接近，不得不在外围聚集。这个应该是露狄和陷阱机关的共同威慑导致。再次，所处区域要远离冒险公会评定为4星以下的地区，并接近评定为8星以上的地区。之前冒险公会给他们旅程沿途做出的探测评定是6 8星，并不符合这个条件。但此刻出现了兽群，这意味着，附近存在8星以上危险度的地区，只不过没有被冒险公会采集到情报而已。
最后，聚集的魔兽中要有强大的精英个体，能以较少代价在地位争斗中获胜，成为首领。而在满足以上所有条件的情况下，还需要成为首领的那只精英魔兽，凑巧是比较有智能的种类，才会形成真正的“兽群”，成为威胁度远比正常聚集的同数量魔兽要高的大敌。薛雷总觉得自己幸运值那么高，不该这么背。可看欣蒂和露狄都是一脸凝重，一贯胆大豪迈的米奥拉都紧张地夹住了尾巴，他不能不相信，事情已经发生了。
薛雷，这不是你的问题。兽群的形成绝对是极小概率事件，这不正常。正常不正常，他都没有去追究的余裕了。飞去做高空侦察的露狄回来，刚从火苗变回人形，就神情紧绷地开口：“小型魔兽在主动触发外围的陷阱，空中还有飞行魔兽在巡逻，兽群出现已经是毫无疑问的事情。它们规模不算太大，但首领的实力和智能都相当高，你们必须尽快做出选择，是正面防御，还是趁着它们没来，撤退。” 薛雷还是第一次冒险，当即决定交给专业的来，“欣蒂，你的意思呢” 火精灵女郎有些烦躁地抓了抓头发，小声咕哝了一句什么，之后走到他身边，飞快地说：“现在兽群的方向在侧面，咱们还有两种选择。
如果以团队的安全性为优先来考虑，我会建议咱们马上原路返回。” “返回” “对。兽群只会形成在安全地带和高危地带之间，对咱们，来路就是安全地带，撤离，当然是去安全的地方。”她咬牙切齿地攥住了剑柄，“但兽群形成后，会持续多久，谁也不知道。一旦被危险地带的魔能吸引，还有在数年间常驻游荡的可能性。这意味着，咱们短期内再也无法接近魔龙地窟了。” 这当然也意味着，欣蒂还要和体内蕾莉亚的灵魂碎片共生，对她而言，这的确值得暴躁苦闷一把。
薛雷摇了摇头，“我不想等了，另一个选择呢” “那就是现在出发，马上进入地下世界。”欣蒂的话中少了几分底气，“兽群的首领控制力越强，移动速度就越慢。咱们这边的魔力源早就已经消失，甩开它们并不难。但风险极高，因为兽群只要占据这个山谷，咱们就没有退路，只能选择找到地下世界的另一个出口，从其他地方离开。而且” 看着她不常见的迟疑神情，薛雷问：“怎么了，还有什么不好说的吗” “我没什么把握，但我总觉得这次兽群的形成非常诡异。” “诡异” 欣蒂点点头，“我游历过许多地方的冒险公会，有据可查的兽群记录，我只见到过五次。” 她的语速加快，不愿意在解释性说明上多费时间的样子，“冒险公会最早的雏形可以追溯到神历前五百年的黑暗探索时代，即使从初代守护者出现，将公会正规化组织化开始计算，至今也有将近一千五百年历史。
如此漫长的时间里，我去过的分部记录下来的兽群，只有五次，你知道这是多么微小的可能性吗” 小黑在旁边嘟囔说：“就算冒险一万次也遇不到一次，这次遇到就是遇到了啊，还考虑那个干嘛。” “这次的兽群形成快，规模小，目标明确。对咱们的威胁非常致命，却不至于危害到附近的城市。”欣蒂马上给出了她的猜测，“我不认为露狄的魔能爆发可以造成这么精确而诡异的影响。
一定有什么力量在暗中搞鬼。” 她扭头看向本打算天亮后进入的地下世界，“所以如果咱们冒险入内，还可能遇到来自那股力量的追击。” 小黑瞪圆眼睛，“那咱们就这样夹着尾巴跑啦咱们队伍实力这么强，怕他们个死耗子呀。要我说，老板把补给品拿出来，咱们跟大笨猫一起多出点力气，临时弄个防御阵地，什么兽群不兽群的，全给他们搞死，就当给下去后的战斗练手了。
不然光切菜一样弄死些不入流的小玩意，我都不好意思找老板要奖金。” “不要小看兽群”米奥拉很严肃地低声喝道，“规模再小的兽群，也不是咱们应付得了的。” 蒂尔宁点点头，表示认同，“我就是把同胞全部放出来，数量差距也太大了。兽群一旦形成，需要部队规模的大量冒险者才能强行清除驱散。” 露狄在旁冷漠地补充：“这次的规模大概在一千五百只左右吧，只算我能感应到的部分。
不过外围数量好像还在增加。打算消灭它们的话，我建议引到洛库尔兰那边，借用一下城防设施的力量。” 小黑眨了眨眼，尾巴一勾，夹在了大腿中间，“好吧，咱们到底往哪边撤” 看来到了关键节点，还是不能逃避做决定的责任。薛雷看向入口的方向，当机立断，“去地下世界。既然这事情的背后还有可能存在什么阴谋，咱们原路返回也有可能跟他们撞上。
咱们的所有准备都是为了魔龙地窟，如果到下面再遇到，我觉得咱们优势更大。走吧。这就出发。” 托苏琳这个超高级次元收纳箱的福，面积不小的宿营地转眼就收拾到只剩下陷阱和自动防卫机关。不差钱的情况下，这些东西也没必要回收再利用，就放在这儿，万一兽群真的是受什么力量影响针对他们而来，那在这儿造成一点点伤亡，聊胜于无。
三分钟后，照明杖分发完毕，所有同伴全副武装，在越来越近的魔兽嚎叫声中，他们一行步履匆匆，进入到了黑漆漆的地下世界入口中。那是一条明显经过冒险小队修整维护的狭窄坡道，如果追求速度，不在乎装备主要是裤子的损耗，那么甚至可以像玩游戏一样顺着滑下去。没走几米，两侧的石壁就出现了滑腻的苔藓，一些奇形怪状的虫子，在照明杖的光晕边界惊慌失措四散逃窜。
然后，坡度变陡，还出现了巨大石阶一样的小断崖。可见度意料之外的差，照明杖头的光晶石已经激活到最强，亮度快赶得上强光手电，虽说因为不是光柱散射后在某个方向上会比较暗淡，可怎么也不该只能照亮这种大小的区域而已。欣蒂皱眉思索了一会儿，让薛雷拿出补给品中的替换杖头，换用火晶石。再次激活后，发热的红光覆盖面积顿时大了两倍不止。
“这是怎么回事”薛雷一边取出替换杖头分发给大家，一边惊讶地问。在照明功能上，光晶石是绝对的优势地位，除了有顺便取暖需求的场合，很少会用火晶石来照明。“附近的暗元素浓度高得异常。大家小心些。”欣蒂简单给出了答案，拿过探路用的荧光球，抛向前方。果然，本来可以照亮一大块区域的荧光球，被弥漫的暗元素压制到只有小型篝火的程度。
如果古莎在，这里一定能让她非常愉快。可惜，现在队伍中唯一的魔族是彻头彻尾的火元素亲和。主契约元素为光的拉雅握紧法杖，在薛雷看过来的时候露出明媚的微笑，掩饰住了魔能上的压抑苦闷。通过那个巨型石阶区，身后隐隐传来了魔兽的咆哮。兽群的先锋，似乎往这边追过来了。按照地图，再有一段距离就会进入复杂的多岔路区域，而且这超乎寻常的暗元素浓度意味着附近可能有什么高阶魔兽或强悍的魔物进化种在活动，没有必要在这里开战，只需要稍微吓退它们一下，拖延拖延就好。
米奥拉以此为契机，找欣蒂批准要了一小壶酒，咕咚咕咚喝下去后，原地蹲下，松开长矛做了一个起跳的动作。光芒闪过，白底黑花的巨虎以惊人的气势落在上一层的平台，张开布满利齿的血盆大口，长长吸气。除了神情倨傲的露狄，小队全员一起塞住了耳朵，蒂尔宁还匆匆忙忙溜达过来躲到了薛雷身后。下一刻，连空气都震动出波纹的恐怖咆哮，像是定向炸弹一样往他们的来路轰了过去。
“吼噢噢噢噢噢噢噢” 苔藓都被震落了几片，前方的黑暗中传来什么东西逃窜的声音。明明相信自己是只猫，却能吼出这种能让怪物猎人里的轰龙自愧不如的可怕咆哮，真不知道米奥拉这家伙的认知障碍到底是怎么逻辑自洽的。大概是许久没有这么畅快的吼叫过，巨大的白虎晃了晃头，再次张口吸气。露狄烦躁地浮起到空中，身子一晃变成火苗，依然不屑去堵耳朵。
“吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷” 米奥拉变回来穿衣服的时候，薛雷忍不住问：“这么大的咆哮声，要是把里面的怪物引来呢” 欣蒂很淡定地回答：“本来也该警告里面的魔兽一下，这是实力宣称，能避免很多无意义的战斗。地下世界的怪物大都有很强的领地意识，想要彻底避免战斗绝不可能，那么，吓跑其中的弱者减少损耗就很有必要。本来这是留给没关系，米奥拉干得不错。” 薛雷知道，这本来是留给古莎的工作。
魅魔公主的威压远超露狄，有她在，兽群多半都不敢追击过来。说不定，兽群形成之初，就被她敏锐的感知到并解决了。魔族的实力越强，对魔力波动的感应范围就越大越精确。他忽然冒出一个念头露狄的实力并不差，她真的对外围迅速形成的兽群毫无察觉吗 来到这边之后过于依赖鉴定出的态度等级，再加上异族的五官终究和人类不同，他发现自己辨别对方是否撒谎的能力正在急速下降。
雷哥，你本来这个能力也不强好吗。你大学那个把你当傻子坑的哥们，我提醒了多少次你才回过味儿。〗 那你能帮我判断吗 这个火辣妹子不行。她人形态就跟假的一样没表情，本体一出来眼眶里全是红光，眼睛是心灵的窗户，她窗户加了反射膜，我也没办法。不过我能感觉得出她还是不喜欢你。都爽成那样了，估计心里还觉得你是靠契约强奸呢。〗 我知道她不喜欢我。
我现在能分清一个姑娘对我是不是有感情。我担心的是，她会不会因为这种不喜欢，故意做点什么对大家不好的事。担心就先收起来咯。你担心我，整天把我揣着。把她也揣起来不就是咯。〗 话虽这么说，露狄的实力的确强悍，在小队中足够出挑，关键时刻就算调遣不动，能让她为了苍穹魔堡的安全当保镖，起码节约出了一部分人力。来这里前的几场战斗，薛雷已经意识到，他的反应速度很难跟得上这种等级的战斗，真要把露狄揣着当口袋妖怪用，万一遇到个速度快的，他人头都落地了精灵球还没掏出来呢。
他只能暂且忽视露狄可能的问题，继续在同伴的帮助下一步步靠近地下世界。不久，洞顶的高度就迅速下降到米奥拉不得不猫腰的程度，按照地图的标记，很快就是蛛网般交错的岔道区。薛雷掏出定向针，交给领路的欣蒂。这种价格昂贵的冒险辅助道具，能力完全对得起支付的金币。只需要将地图上的魔法标记附着上去，或者创造一个魔法标记来指定一个方向，在取消或者更换标记之前，那个小罗盘一样的道具就会永远指示该方向不变。
如果连接到更高级的探测装置，还可以通过魔纹之类的特征进行定向搜索。欣蒂很快将地图上的第一个指示标记复制到定向针上，继续用荧光球探路，进入大小石柱林立的新区域。薛雷抬头看了看豁然开朗的顶高，知道，他已经抵达了地下世界。没有了日月星辰的指引，如果没有魔石钟之类的道具，他们甚至搞不清此刻是什么时候，天是不是已经亮了。
“我从没进行过这么财大气粗的冒险。感觉真爽”小黑快乐地放出用来规避死胡同并兼有探索功能的迷你魔动机壁虫，让那些小小的扁圆飞速消失在各个洞口之中。那小玩意价格不便宜，使用起来消耗还很大。它上面装有诱饵，激活后会放出风晶石的魔力沿着设定好的墙面高速移动，如果很快它从另一侧兜回来，就说明是死路走不通，如果它被袭击破坏，则会发出高亢的哨音提醒危险。
可以说，和定向针一样，是除了贵之外几乎没有缺点的辅助道具。而薛雷目前和蝙蝠侠一样，超能力就是有钱。通往四个方向的洞口，直接就是四台壁虫冲入。很快，1号机从2号洞口出现，小黑立刻把它放到1号洞的另一边壁面激活，再次探索。壁虫会在移动到魔力耗尽的时候坠地自毁，通常等待10分钟左右如果不见回来也听不到哨音，就说明那条路可以走走看。
稍作休整等待了一下，两台壁虫折返，排除掉了1号和4号洞，2号那边在第七分钟的时候隐约听到了深处警报的尖啸。欣蒂走到洞口里面观察了一下定位针的摆动，向里面远远丢出了荧光球。薛雷看着那崎岖不平犹如什么巨兽肠道一样的幽深长洞，跟在蒂尔宁的旁边，大步走了进去。不知是否错觉，那滚动的荧光球可以照亮的范围，似乎更小了

第165章 裂石龙

在薛雷穿越前的世界，龙这个词因为神话体系的区别而存在巨大的差异。而在露比哈特，竟然也有类似的情况。追溯历史渊源，大概是受狂龙之灾的影响，从很久很久以前，大家就习惯用龙这个后缀来为实力强悍的怪物命名。有据可考的真正龙族种类并不繁多，可名字中带龙的各种怪物，统计下大概能出本百科全书。召唤术中的最强禁咒不管最后召唤来什么东西，都被称为魔龙，就是这个道理。
薛雷在这种时候咨询神识了解相关知识，并不是因为他们已经抵达了魔龙地窟。而是他们刚刚离开岔道繁多的复杂区域，就发现了凶猛魔兽活动过的痕迹。冒险公会给这种魔兽起的名字是个极长的复合词，而薇尔思对它的翻译，叫做裂石龙。总感觉我接收到的翻译信息和原词只有龙这个后缀一致啊。他忍不住在心里对神识提了一句。我不准备让你接收到那种无聊的冗长音译，裂石龙已经足够概括那个长名字的意思了。
在说出来无障碍不影响交流的情况下，薛雷对这种方便的意识层面翻译功能并没太大意见，就是担心将来会有什么魔兽被神识命名为灭尽龙黑蚀龙天慧龙之类，那会让他的手指下意识做出握手柄的动作，并觉得就算真的战败也会有猫猫过来推着小车把人接走。比他曾经在心里暗暗吐槽的游戏怪物猎人中某些名字带龙的奇怪对手更离谱，按照神识的描述，裂石龙这种高阶魔兽，除了名字就没哪儿跟龙有相似的地方，违和感直逼游戏里那只有超级赛亚人形态名叫金狮子的牛角大猩猩。
用尽可能简单的描述来形容裂石龙的总体外形，那就是一个长了两只脚的活棒槌，粗的那一头是脑袋，细的那一端是尾巴。然而这玩意成年后体长至少也会超过九米，躯干最粗地方的直径能达到两米以上，一棒槌下来大概率会死人。它没有眼睛，嗅觉发达，占据头部超过三分之二面积的口腔布满了一排排足以咬碎魔晶石的利齿，周身长有金属般坚硬的鳞片，那双移动时只起到辅助作用的腿，足部可以弹出锋利的爪。
裂石龙的魔法属性很差，在高阶魔兽中算是攻击欲望很强的捕食型。它自身属性为地元素，但为了在广阔的地下世界狩猎富含魔能的血肉来不断生长强化，成年体会将挖掘出的暗晶原石用唾液黏在背后的鳞片上，化身为一个行走的小型矿堆，来吸引对魔能敏感的生物靠近。一只裂石龙活得时间越久，背上的暗晶石就会越多，有时候成长多年的个体甚至会让经验丰富的矮人勘探队误判，当作矿脉靠近，导致极为不妙的后果。
他们发现踪迹的这只，在冒险公会的地图上存在标注，提醒他们尽量躲避绕行，避开它的巢穴。而从附近暗元素浓度已经高到可以压制照明杖的地步来估算，这只裂石龙在同族中，恐怕也是长寿精英的水平。更糟糕的是，此刻已经是暗礼日的凌晨，得到时间循环加成的暗元素更加嚣张，张牙舞爪几乎能将丢出去的荧光球吞没。虽说地属性的裂石龙不能直接得到暗礼日的加成，但主力黑魔法师拉雅是光系，发挥注定大打折扣，再加上龙背上那些暗晶石提供的魔防会从中受益，此消彼长，不如躲过不去招惹。
但是，他们之所以摆下营地开始吃喝休息，就是因为在当前的路线上，那只裂石龙很难躲避过去。地图上裂石龙的巢穴距离这边很远，不然探索小队也不会把此处标记为安全路线。可裂石龙不是石头雕成的，这玩意不光会动，在地下世界主场发挥，还能移动得非常迅速。不管留下多处出没痕迹的怪物到底是为了什么移动了如此长的距离，小队都要做好开打第一场恶战的准备。
而且，最好祈祷这只裂石龙不是为了求偶才长途跋涉。否则，他们要面对的可能就是一对儿正在发骚的暴躁情侣。小黑肩负起侦察使命的同时，队伍也在欣蒂的安排下，从薛雷那儿领取各种战备物资，仔细记忆应对各种情况的战斗方案。这里面蒂尔宁需要负责的部分最简单。不太喜欢和魔兽打斗的和平主义小鹿只需要负责死死守在薛雷身边，或者干脆驮着他，时刻保证能及时进入灵体化状态就好。
裂石龙的魔法攻击从未在记录中出现过，可以当作是个主要靠撕咬和爪击肉搏的野兽，只是体型和生态习性决定了必须放在魔兽分类下而已。只要不会魔法，就拿灵体化的薛雷没有任何办法。只要薛雷能保证绝对安全，可以放手专注进攻的冒险小队就有信心解决这怪物。“真的吗”薛雷扫视一圈，底气远不如欣蒂那么足。诚然，冒险等级超过五百的欣蒂对情况的判断当然要比他强出太多，队伍的实力在他之前那段时间的放纵浇灌之后，也有了堪称飞跃的进步。
但是，队伍中堪称资深冒险者的，也就只有一个欣蒂。放宽条件，勉强可以加上小黑和米奥拉。露狄实力够强但看样子就知道不会听话，而拉雅、妮妮和蒂尔宁，都是生命中初次参加这个等级冒险行动的纯粹菜鸟。蒂尔宁还能卧在他身边悠闲吃喝，那两个法师，可是紧张到已经在自言自语死记硬背各种应对了。优秀的法师不能只会施法，还要在正确的时机将正确的法术施加给最佳目标。
所以拉雅相对还好一点，她需要牢牢记在心里的，不外乎裂石龙的常见行动模式，及时判断出用什么魔法来打伤害比较有效。而妮妮抱着尾巴，已经紧张到耳朵都往后伸了出去，一直在小声念叨，像个要进考场才开始复习的学生。作为一个白魔法师，妮妮的天赋不差，但此前志不在此，修炼的时间还不如经商多，让她快速算出用哪种模式施法会亏多少魔力，都比判断该给谁用什么辅助魔法容易。
看她心虚的样子，欣蒂考虑一番，又让薛雷给几个主战成员分发了一些药剂，尤其是米奥拉。这只大猫被中出几次全面提升属性之后信心爆棚，定位又是需要勇往直前大胆冲锋的撑线战士，薛雷回想一下她的风格，就恨不得给她头盔里加装一套自动喂药器。“好了，大致就是这些。具体的应变，需要多在实战中积累，不必那么辛苦往脑子里塞。
我没和裂石龙交过手，咱们能做的，就是相信冒险公会这么多年积累的知识，结合大家的特点，选择最佳行动方式。”欣蒂环视一圈，回答了薛雷刚才的提问，“不需要做得多完美，只要咱们能发挥出七成以上的实力，我就有信心，可以轻松获胜。” 他看向黑漆漆的前方，不安地说：“你说，这怪物忽然移动到这边，会不会和兽群一样，也是什么阴谋的结果” “不好说。”欣蒂笑了两声，“如果是以前，我相信不会。
魔兽使可是很罕见的职业，真有天才到可以调动魔兽制造环境形成小规模兽群的高手，还能在这么远的距离操纵裂石龙搬家，那他大可以直接对咱们出手。” “那你现在会相信了” 她点点头，“对，女神复苏，我被附体，这世界再发生什么怪事，我都相信有可能。但，咱们不能把那些概率也计算进来。不管是不是阴谋，咱们继续前进很可能要和裂石龙干一架，那么，就别想那么多，专心干好这一架就是。” 正说着，嘴里叼着一根迷你照明杖的小黑飞快窜了回来，钻进自己的衣物皮甲中摇身一变，娴熟地换回人型，从屁股后面的洞里拉出尾巴，急匆匆说：“看裂石龙的活动痕迹，它和咱们方向一致。
如果不打算绕远路，恐怕得把它宰了才能安心。” “和咱们方向一致”欣蒂立刻皱眉拿出地图，铺开在地上激活魔法标记，查看接下来要经过的几个重要区域，“对付这种大体型的肉搏魔兽，开阔带是最佳战场。小黑，这条长廊和地下河确定已经被裂石龙通过了对吗” “对。”小黑调整好肩甲，没了平时轻佻戏谑的模样，“但不能排除有折返的可能性。
这种不常见的魔兽，生态规律掌握度不高，鬼知道它会不会溜达一圈然后掉头。” “那么，原地休息，按照之前的值夜顺序，把没睡好的觉睡完。”欣蒂干脆利落地下令，“这次不必布置陷阱了，以战备状态休息。” 战备状态是在地下世界休息的方案，火晶石布置在周围提供温度和照明，高级睡袋布置成圆形在中间，头向里脚冲外，侧边扣不系，掀开就能起床战斗，预警用的小道具挂在百米范围内。
这种睡法，蒂尔宁都不再敢让薛雷唱歌，卧在垫子上，头枕着他的身体，就那么闭上了眼睛。对薛雷来说，进入灵魂世界显然能醒转更快，就干脆地摆好姿势，去苏琳身边放下电视和游戏机，开了一个怪物猎人的存档，加上金手指去那里面体验单枪匹马虐杀怪物的快感了。充足的休息能直接提升战斗力的发挥效率，在不受打扰的情况下，欣蒂整整轮换了两圈值守者，让大家睡到了午后。
露狄等得无聊，选择了回到火晶石里待机。薛雷午前压着时间醒来，怕影响同伴休息，只好把琳琳头朝里塞进睡袋中，从侧面的开口露出小巧的屁股，再给她咬住一大块腌肉干，抹上魅魔乳汁做润滑插了进去。在这个阶段值守的凑巧是妮妮。红着脸坐在旁边的小狐狸时不时偷瞄一眼，抽抽小鼻头，似乎嗅到了什么，跟着露出很微妙的表情，把下半张脸埋到了蓬松的尾巴中，只剩下了樱红色的眸子，一眨一眨地乱动。
一发午间操神清气爽，但大家都没醒，薛雷只好回去灵魂世界靠着苏琳当垫子继续玩游戏。又酣畅淋漓地切了两把，苏琳才转达了大家开始整备出发的消息。欣蒂并不考虑在暗礼日跟裂石龙接战。最理想的状况，是在暗礼日捕捉到怪物的踪迹，然后尾随至光礼日凌晨，优劣逆转之后出击。找机会避开反而是优先度更低的选项，还要排在神礼日开战的后面。
因为小队需要一场有压力的战斗来检验真实水平，并提升配合的默契程度。地下世界从来都是越往深处越危险，裂石龙成年个体的评定危险度是7星，属于在冒险公会舍得砸钱就不缺讨伐者的高阶魔兽。这种怪物出现在地图路径的前半段，意味着深处连它都不敢随便进入。而这条路线对应的深处，恰好就是他们的目的地，魔龙地窟。先打一场作为考试，很有必要。
万一结果不理想，欣蒂判断大家就只有在8星危险度以下地区活动的实力，那最好还是提前想好从哪儿撤退，免得都变成这边地下魔兽的粪便。这种人迹罕至的地方，很少有魔物活动，薛雷想靠圣精临时拉拢一堆雇佣兵的计划无从实施，在队伍中的职责就只剩下了后勤管理。为了缓解缺乏重要性引起的不安，他傍晚扎营休息的时候决定挽起袖子展现厨艺，争取从饮食上给同伴提升状态，达到游戏里吃猫饭的效果。
药剂的味道谈不上好，但控制好分量，再以高品质的调料来覆盖的话，可口程度还能有所保证。凌晨之后打算追踪裂石龙开战，这次的餐点中混合的药剂就全部以补充耐力和精力为主，烹饪方法主要是烤，用人鱼奶调香。“啊有这样的老板一起冒险真是太幸福了。” 小黑吃得眉开眼笑，结果吃得太多精力补充过剩，趁着大家挖坑解决上厕所问题的半个小时，脱掉腿甲扶着石笋让薛雷从后面捏紧屁股好好肏了一顿，才算是浑身舒泰，开开心心继续侦查去了。
小黑在冒险时候的敬业程度薛雷亲眼所见，好感增加了不少。再加上冒险公会的老资历大都很有契约精神，这次他斟酌一番后，没有再“转移”掉恩赐的机会，给这只骚骚的猫女郎，留下了一发提升。“臭色猫，发情发得厕所都不上了。”米奥拉的鼻子也很好用，嗅到空气中残留的圣精味道后，咕哝着骂了一句，瞄了薛雷裤裆一眼，终究还是没拉下脸在这种地方排队求欢，穿戴好铠甲，往队伍最前面去了。
然而上厕所是冒险队伍最重要的需求之一，他们前进没多远，米奥拉就抽抽鼻子，抱怨小黑那个大骚货借侦察的机会在附近找地方偷偷解决了。作为猫，还埋得很好 裂石龙在前方移动的一大好处，就是让小队不需要露狄的威慑力，一样不会被低等级的魔兽打扰。发现一具新鲜残骸后，小黑从前方折返回报，已经确定了裂石龙的位置。那只刚吃饱的怪物正在休息，距离他们只有不到八百米。
同伴们商讨接下来的行动时，薛雷蹲在那具残骸旁边，忍着腥臭的味道，放低照明杖观察。远远躲在安全的地方看队友们无双割草很难带来冒险的实感。眼前这已经看不出原本是什么生物的残骸，倒是给了他鲜明的体会。撕咬的痕迹清晰可见，结实的皮肉被扯烂到一塌糊涂，柔软的内脏大部分都被啃食，只有消化道难以入口的部分被弃置。
他用棍子戳了戳，残骸的表面其实比欣蒂和小黑身上轻量化的皮甲还要坚韧。如果同样的一口咬在她们的身上，白魔法还能来得及做什么补血药再神奇，也做不到让消失的部分完全再生。真的要去攻击这么危险的生物吗 薛雷晃晃头，甩掉了这种胆怯的想法。之前在苍穹魔堡紧张到浑身僵硬险些害死古莎的时候他就暗暗发誓，即使他可能永远没办法提升肉体的强度，他也要让精神强韧到配得起跟随他的同伴。
他挪开手，在残骸旁深呼吸了几次，牢牢记住了这刺鼻的腥臭味道。“呃，你要看到什么时候呀” 蒂尔宁皱眉弯下腰，小声问。她是植食性的魔物，很厌恶这种血乎乎的臭味。可保障安全需要她寸步不离薛雷，忍耐到此刻，她已经快要到极限了。他点点头，站起来掏了一朵神光山莲，柔声说：“抱歉，忘了你不喜欢这种东西。来，吃一口改善一下心情。” 早先他还有点担心投喂一样的动作会伤及这个骄傲女孩的自尊心。
可出乎他意料的，蒂尔宁很喜欢这种揉揉头之后喂到嘴边的方式，每次都会主动弯腰配合，开开心心不用手，只靠柔软厚实的舌头卷住美味的食物勾进口中。照说这个吃法和动物园的真鹿差别并不太大，没有什么色气的味道。可薛雷就是忍不住会回想起那次紧急情况下笨拙而慌张的口交。他只好赶在小头把袍子顶起来被看到之前，迅速喂完，和她一起回到同伴们聚集的地方。
欣蒂召唤出了那把受诅咒的细剑，所有成员都拿好武器，戴上头部护具，默默跟在她的后面，向着裂石龙休息的地方走去。薛雷依然保持在队伍的中间，不过因为顶高的变化和环境危险度的提升，他骑上了蒂尔宁，手里捏着一个金色防身弹。不久，他们就看到了目标正在酣睡的裂石龙。很难分辨那怪物体表的实际颜色，青苔和密密麻麻铺开的暗晶石覆盖了所有可见的躯体。
它不知道是挖了个洞还是找到了天然的坑，将大半截身体都塞了进去，只余下后半部分露在外面，如果不是小黑提前用荧光球扔在旁边做了标记，很容易就忽视它从旁边走过去。地形不算太开阔，在此处开战效果很不理想。欣蒂在缺乏细节的地图上端详了片刻，让小黑绕到前面探路，如果没有合适的，就在时间经过午夜，光礼日到来后，设法把裂石龙引诱到刚才经过的那个较大空间，埋伏围攻。
大家在犬牙交错的石笋后躲藏下来，拿出之前剩下的吃喝补充体力，耐心等待着。不久，小黑悄无声息回来，报告了相当不错的消息。前方不远，就有一个巨大的溶洞，地形非常适合围杀大型魔兽，仅有的问题是岩层非常坚硬，不方便铺设陷阱设置机关辅助。但本来就是要考验一下队伍战斗力的欣蒂并不打算使用太多战术物资，当即指挥大家悄悄经过裂石龙身边，移动到前方布阵。
优秀的冒险队伍能把大多数遭遇战打成以逸待劳的伏击。布局完毕后，就是又一段不算太漫长的等待。保险起见，战场被分割成了三部分。一旦队伍战斗经验不足的问题太过严重，正面围杀风险过高，欣蒂就会指挥大家进入第二区，依靠两侧设置的简单辅助设备迎击。如果那样还是无法获胜，就更进一步退入第三区，利用设置在那边硬度略差地面的陷阱和机关，全力作战。
“薛雷，如果到了那个地步我们还是打得十分艰难，就得请你让那位女炎魔出来助战了。另外，给我一小瓶我让你调和的速效媚药，以防万一。” 薛雷点点头，把东西递给欣蒂。不过真要到了需要召唤蕾莉亚救场的地步，意味着他们之后的魔龙地窟探索几乎没有任何成功率可言。连7星等级的魔兽都应付不了，进入黑星区域，那和送死有什么分别 距离换日还有三分钟的时候，小黑带好道具，摆摆尾巴，猫腰向着裂石龙的休息场所无声无息地赶去。
拉雅、妮妮和蒂尔宁先后将辅助魔法施放在同伴身上，依靠地上亮起的魔力补充阵开始不间断吟唱。米奥拉激活符文，双手握紧闪耀着碧绿光芒的长柄战斧，风属性祝福油的效果迅速提升。欣蒂捏着已经吟唱完毕的精灵魔法，缓缓举起细剑，下令：“大家，准备作战。” 薛雷咽了口唾沫，抱紧蒂尔宁的腰，瞪大眼睛望着插满照明杖的战场。很快，嘎吱嘎吱的声音，就从他们刚才经过的洞口传来。
粗壮的身躯碾压过地上的石子，蛇一样扭动的怪物追击着手里高举诱饵毒肉的小黑，不断挥舞着已经弹出的爪子。灵活的猫女郎纵身一跃，甩手将毒肉丢进怪物的巨口，落地一滚，转身蹲稳，亮起附魔光芒的弩箭，毫不犹豫对着抽动的鼻孔射了过去。沉闷的吼叫声，回荡在幽暗的地下洞穴中。裂石龙之战，开打
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(PＵXU２.COM)

第166章 信心倍增

因为不需要实际参加战斗，对欣蒂的布置，薛雷并没认真去听去记，只需要按照指令及时掏出补给交出去就好。所以看到战斗开始后，他忍不住挠了挠头，觉得，和预期的场面似乎不太一样。裂石龙没有像游戏团队副本的boss那样威慑力十足地降临。冒险公会对这种魔兽的记录相当全面。而知己知彼的威力，就在此刻体现了出来。两支弩箭第一时间精准地命中了裂石龙并不大的鼻孔，那里并不是什么弱点，被射中也没打出鼻血乱飞的战果。
但那两支特制的弩箭上，涂抹了气味非常浓烈的香水。紧接着，容器碎裂的声音响成一串，整片战场，弥漫开同种香水的味道。裂石龙没有眼睛。即使嗅觉敏锐到在这种浓烈的干扰下依旧能捕捉敌人的位置，效率终归要大打折扣。它发出沉闷的咆哮，扭动身躯冲向盔甲上味道最浓的米奥拉，完全忽略了遮蔽自己气息悄悄让到一旁的小黑。技艺娴熟的猫女郎笑着纵身跃起，把弩一丢，取出两把匕首，扑击而去。
几乎同时，拉雅法杖下挥，唱名施法：“极煌耀之矛” 就像根本没有考虑过续航的问题，神情专注的法师灌入了所有魔力，来提升极模式的效果。一连串闪耀的光矛凭空出现，向着裂石龙右腿与身体的连接处精准砸下。这个魔法的一般状态就已经是一串元素伤害惊人的光矛，在极模式施法时，不仅数量会随着投入的魔力成倍提升，每一击还会小幅削弱目标位置的光抗性。
以拉雅当前的魔能属性，就是专精光抗的传奇防具，也休想毫发无伤。更何况，是依靠暗晶石来提供表层抗性的肉搏型魔兽。关节薄弱处遭到重创，裂石龙挥出的右爪当即软软垂落，失去了威胁。扑来的小黑，稳稳落在受创的右腿上。高度凝缩的斗气附着在匕首的尖端，名为“破甲钉刺”的战技可以将武器的穿透能力大幅提升。寒光一闪，两把涂抹了风元素祝福油的匕首，猛地扎下。
关节处的暗晶石早已被光矛打得七零八落，灰色的鳞片都被打掉许多，露出下面色泽更深的皮。只靠这种皮，当然挡不住开启着“破甲钉刺”的锋利匕首。刺入之后，小黑双臂一拉，匕首向两侧分开，划出一道狰狞的伤口。裂石龙的右腿，几近残废。但相比起来，左腿还要更惨一些。米奥拉那得到了魔法、祝福油和符文多重加持的昂贵战斧，在第一时间冲锋拉近距离后，狠狠砍进了左腿的关节部位。
紧随其后的欣蒂，对着战斧放出了剑舞连闪。闪耀的三连击，像是三下重锤，砸在战斧的后侧。于是，裂石龙永远失去了它的左腿。狂怒的吼声中，怪物猛地一扭，向着右侧滚动。但小黑毫不犹豫放开匕首，轻巧后跃，在石壁上一蹬，跳到了对面米奥拉的身后，还顺便把一包毒粉丢在左腿的断面上。根本没兴趣去跟坚硬的鳞片较劲，米奥拉抡起战斧再次冲锋，靠铠甲提升的重量增加爆发力，狠狠一撞，让裂石龙又滚了小半圈。
左腿的断面，再次进入她的攻击范围。一秒也没有犹豫，战斧破风而去，劈砍在那一片狰狞的血肉上。斧刃刚刚拔出，欣蒂已经到位。小黑飞身跳起砸来两大瓶麻痹药剂，碎裂洒开的刹那，红发飞扬，细剑出击。剑舞群星缭乱 千百剑光把药水和此前的毒粉剁肉馅一样刺进了伤口之中，再没有什么法子，能让怪物比这吸收得更快。裂石龙痛苦地吼叫着继续试图翻滚。
但蒂尔宁挥手施法，本来该用作防御的大地之盾，成为了坚硬的障碍，顶住怪物的身躯，不让它有机会藏起血肉模糊的伤口。毒药、麻药、腐蚀药，细剑、战斧、爆裂箭，那被切断的左腿就像是城堡打开的门，短短几秒就被强悍的侵入者彻底占据。巨大的头猛地一撞，顶碎了碍事的大地之盾。但这，就是裂石龙最后的反抗了。麻痹药剂让它失去了挣扎的力气，毒药让血液无法在伤口凝聚，并不断侵蚀它的生命力，腐蚀药剂让伤口周围的鳞片脱落，而武器的密集攻击，在不断扩大喷涌出血的面积。
这只让薛雷感到心悸的庞然大物，连一次完整的攻击都没施展出来，就躺在自己造成的血泊中，奄奄一息。欣蒂并没有耐心等待怪物失血而死。确认裂石龙已经足够虚弱后，她就让米奥拉用战斧撬开了怪物的嘴，估算好记录中致命要害的位置，对准口腔内部，一记剑舞穿心击，结束了战斗。薛雷敢保证，欣蒂大费口舌讲解的各种战术预案，顶多用上了百分之五。
除了拉雅因为发动高阶黑魔法的极模式承受了对应的反噬之外，全部同伴毫发无伤。但极煌耀之矛的反噬是一段时间的肢体麻痹，薛雷喂了她一口药，就轻松解除。整场战斗的成本，可以说全用在了各种药物和祝福油上。不过裂石龙如果是委托的目标，光奖金就能赚出消耗的几倍。在旁边干净空地上休息整备的时候，薛雷忍不住说：“大家原来这么强的吗我还以为会僵持一阵子呢” 欣蒂轻笑了两声，“这又不是打牌。
准备充分的战斗，拖得越久越不利。我很高兴大家的配合很有默契，轻松拿下了裂石龙。有这场战斗作为参考，下次我就不需要布置太保守的战术了。” 一直全程保持白魔法不断的妮妮放下喝完的魔药空瓶，很高兴地说：“这样的家伙都轻松打倒了，老板的目标一定能顺利实现。” “不能大意。”进入地下世界，欣蒂属于舞娘的一面就彻底消失不见，沉稳可靠令人心安，“只要在冒险中，任何时候都不能大意。
哪怕是在标记2星以下的地区活动，也要牢记，生命本质上是很脆弱的，在你睡死的时候，一只魔雀都能啄烂你的眼球。” 薛雷望向那具巨大的尸体，喃喃说：“这和我了解的冒险，的确不太一样。” “文艺作品的浪漫总要高于真实一些，才会有吸引力。”欣蒂笑着说，“就算是我，找东西打发时间的时候，也喜欢那种冒险者浴血奋战，看着同伴一个个倒下，被激发出无穷怒火在最后关头反败为胜的故事。” “但冒险队伍真正进行过的战斗中，百分之九十九都是从一开始就能明确看到结果的。”她看了一眼尸体投射在墙壁上的阴影，“如果一个自以为是主角的家伙只有看到同伴死伤才能发挥全力，他在冒险公会将征募不到任何同行者。
故事里倒下的角色可以点燃读者的怒火，渲染绝望的气氛，为情节的反转提升效果。但冒险中死去的同伴，是真正离开了这个世界的牺牲者。” 薛雷赶忙摆手，澄清说：“不不不，我不是说咱们的战斗缺乏戏剧性，实际上越轻松获胜我越高兴。” 欣蒂嫣然一笑，眼神难得看起来可爱了不少，“这都是你辛苦工作的结果。之前的我们要想赢下这场战斗，不可能如此轻松。” 他想了想，终于说出了最大的疑问，“其实我就是好奇，你安排的战术为什么针对的是不那么致命的腿。
大家的实力已经这么强，打头不能快速解决吗裂石龙的脑袋那么大，我觉得还挺好瞄准的。小黑开场二连射直接刺中鼻孔，很帅气。” 小黑得意地翘起尾巴，“那种距离，射不中才是丢脸。这可是我混饭吃的本事。” 似乎保持着传授新人经验的目的，欣蒂耐心讲解了一下，她制定的战术背后的理由。最首要的一点，是安全。裂石龙的身体结构决定了，它几乎没有办法对头部做出什么有效防护，那些暗晶石也大都黏合在躯干上。
而且，它的攻击方式中冲撞占了很大比例。这说明，裂石龙的头绝对是全身最结实的部位，指望从那边快速造成致命伤害，难度很高。而且，裂石龙的嘴是另一个可怕的威胁，正面攻击头部的时候一旦被咬中，可以说咬到哪里，就要跟哪里说永别。因此欣蒂将头部放在了第三顺位，以腿部为首选攻击目标，腹部其次。任何生物的关节部位表皮都不会太硬，越灵活的关节越容易受到伤害，就算是炼狱岩魔那种巨石傀儡，为了移动，肢体连接处也是覆盖着魔能之火的缝隙。
虽说腿关节的切割不会直接致命，但解决了对方的行动能力，还造成了方便下毒放药的伤口，可以引发巨量出血，作为杀死巨兽的手段，绰绰有余。针对两条腿的攻击任意一边奏效，后续都可以及时跟上。完全没考虑续航的原因也很简单，如果第一时间不能拿下制胜优势，就会依靠各种属性的防身弹退向第二战场，还来得及移动中喝药施法回复战斗状态。
“而且，越是危险的战斗，就越不能有太多保留。很多时候不出尽全力，就没机会后悔了。”不知道是不是想起了曾经冒险经历中的事情，欣蒂的眼神看起来有些伤感，“留有底牌，只是为了应付万不得已的情况。比如燃烧灵魂之力以寿命为代价发起的攻击，绝大多数冒险者都到死也不舍得用。我就不一样，我觉得怎么也打不过的时候，肯定会烧起来狠狠干它一下。
想咬死我，就得留下几颗牙。” “我不会让你们有那一天的。”薛雷很认真地说，“不够强，我可以帮忙。只要够强，就不需要付出那么大的代价。” 欣蒂笑了起来，“在我听来，这话像是你想要找我们做爱了。” 他赶忙摆摆手，“这可不是好时候，我现在鼻子里的味道让我饭都吃不下。” 裂石龙的血味道很浓，和此前用来干扰嗅觉的香水混合在一起，堪比生化武器。
一直到离开战场继续前进好几个小时，薛雷的鼻子才算是慢慢恢复功能。裂石龙一战让大家信心倍增，但有欣蒂这个优秀的指挥不断提醒，一次次压下小黑翘起的尾巴，暂时还没出现麻痹大意的情况。经验丰富的火精灵女郎一直在试图教导队伍中的新丁，准备，是一件多么重要的事。同样是刚才那条裂石龙，如果大家在不知情的状态下被它从暗处发起突袭，那么，一场惨胜可能都是最好的结果。
以掠食型魔兽的行动规律，它们最喜欢攻击的就是魔力充沛肢体脆弱的法师。那张大嘴不管咬向拉雅还是妮妮，利齿之下，法袍和皮肉都不会比纸更有防御力。光是想象两个可爱女孩被咬掉一部分后的样子，薛雷就浑身发麻，连忙跟着一起提醒小黑加倍谨慎，不要飘，不要浪。3号上午，小队在地下河旁边的蘑菇林扎营休息，薛雷从灵魂世界返回后，躺在散发着奇怪味道的菌伞下面，让琳琳骑着他，轻轻呻吟扭动着吸出了定额的另一发。
在食材充足的情况下，小队没兴趣冒险品尝这一大片奇形怪状的蘑菇，休息结束后，他们沿河进发，很快就从大约五六米高的瀑布旁，用钩索下到了更深处。魔龙地窟之前的区域并没有更明显的高度落差，欣蒂按照冒险公会的习惯，以这个瀑布为分界，提醒大家，已经进入地下第二层。到这个区域后，魔兽明显活跃了很多。但没有裂石龙那种需要单独处理的精英，大都只靠米奥拉和小黑就能轻松搞定，偶尔才需要欣蒂出手帮忙。
大小两只猫都是经验不少的冒险者，很容易就体会到了强度变化的巨大，两条尾巴翘起来跟着屁股一起摇晃，得意洋洋。将要离开第二层，进入地图范围内最后一个明晰区域前，小队经历了一场规模较大的战斗。那是面对两条路的选择，一条需要经过有高风险魔兽出没的深潭，一条有可能遭到凶猛的魔兽群落围猎。欣蒂斟酌一番之后，规避了深潭。
理由是水下战斗不可控的变数太多，而一般的魔兽群落，只要稳扎稳打，不贪功冒进，相对要安全得多。经历过这一战，薛雷再次清楚地意识到，欣蒂高达521的冒险等级象征着什么。这次她有意识地在锻炼队伍中缺乏经验的同伴，通过对各种辅助道具的应用，让妮妮和蒂尔宁两个辅助法师都接二连三完成了击杀。而拉雅只需要提前捏好吟唱完毕的法术，在预定的时间砸向指定的地点，就能看到魔兽被遥控了一样出现在光元素的猛烈洗礼下，转眼被“升华”。
比起从枯燥的文字记录中去背诵，这样亲自体验来的时机判断，显然学习得更加快速。实战才是最好的老师。此后他们也没再遭遇比裂石龙更有压迫感的对手。神礼日的凌晨，一直匆忙赶路的小队，总算在最后一个相对可靠的安全地带停下脚步，扎营休息。即便他们的前进速度出于谨慎比探索小队要慢很多，地图绘制的区域，也将在半天后抵达尽头。
在那之后，会遇到什么地形，什么怪物，都将成为未知。满心紧张与忐忑，薛雷都难得一见地没了和女孩们做点什么的欲望，在灵魂世界喂苏琳吃了一发浓的，就跟蕾莉亚享受温馨的约会，在自己制造的灿烂阳光下，舒舒服服地躺着说话，好驱散地下世界带给精神的持续压力。没错，即使至今为止的旅程全部顺风顺水，在欣蒂的指挥下一丁点儿错误都没有犯，战斗堪称摧枯拉朽薛雷依旧从心底感到隐隐的不安。
他一直在想，自己是不是忽略了什么挺重要的事情。好像，是什么有可能导致最后关头功亏一篑的问题。但他沉迷在女色中的时间太多，不知道是不是大脑总是处于高度兴奋的状态，记忆力和分析能力都大受影响，怎么也想不出头绪。“亲爱的，”蕾莉亚知道宿营休息不会太久，抚摸着大腿上他亮出的侧颜，轻声说，“我要你答应我一件事。” “什么”难得听到恋爱脑发作后的乖巧精灵少女用这种比较严肃地口吻提要求，薛雷整理了一下表情，微笑着问。
“如果存放身体的地方，危险性太高，就放弃行动，以安全为前提，撤离吧。” 他翻了个身，换为仰躺，抬手碰了碰她阳光下近乎透明的发丝，“我知道。” 蕾莉亚摇了摇头，“我的要求，不是你以为的那种危险性。只要有可能让你的同伴为此牺牲，你就应该放弃。” “不会有人牺牲的，我保证。我花了那么多金币，准备了如此丰厚的物资，我一定会让每一个愿意给我帮忙的同伴，都平平安安离开这里。” “我不想你因为一具本来就应该腐朽在历史中的肉躯，背负上无法抹消的负疚感。
比起那样让你难过，我宁愿永远只以灵魂残片的状态存在。像现在这样跟你相处，就已经是我此前无法想象的幸福。我不要你难过，我希望我新生后的挚爱，永远都是快快乐乐的。” “我明白。”他点点头，情侣的默契，足以让他了解蕾莉亚的担忧。他是重感情的人，心里并没有把这次的小队成员看作纯粹的雇佣兵。即使信任上有所保留的小黑、米奥拉，已经多次激情做爱的情况下，他一样无法像真正的委托者一样无视伤亡只要求达到目的。
如果需要他把蕾莉亚和谁的生命摆上天平衡量，那么除非另一侧是他确定能够复活的苏琳，否则，单单是摆上去的行为，就已经足够让他难过。万一抉择的另一个选项是差不多同等地位的拉雅，那他的确不管怎么做，都会非常难过。“亲爱的，我能做什么让你更高兴一些呢”蕾莉亚清澈的眸子映出了他的表情，并为此而浮现一丝焦虑。如果是往常，薛雷肯定会生出一些让她变得更大胆更放纵的念头。
但此刻，他看着少女眸子中自己的倒影，清楚地意识到，他最需要的不是泄欲，而是一颗安定的心。“像咱们滚下山坡之前那样，再拥抱一会儿吧”他微笑，提出了要求。蕾莉亚也跟着微笑起来，从他头下抽出双腿，侧躺下来，对他敞开了柔软的怀抱。他深吸口气，紧紧抱住了她，闭上了眼。之后，他们谁也没有再说话，就那么仿佛融合在一起，久久地拥抱着，感应着彼此的存在，直到苏琳传来休息时间结束的通知，才依依不舍地放开。
两小时后，小队穿越了地图描绘的边界，从一个扁长的裂隙，靠勾索垂下，进入到了魔龙地窟所在的区域。没有任何资料记载这里的详情，冒险公会关于这一片地方的唯一备注，就只有一个简短的词组。“极度危险。” 下面意外地开阔，从周围石壁的状况来推断，这里似乎经历过年代古老的激烈战斗，就连之前他们通过的巨大裂隙，好像都是战场遗留的痕迹。
“我还从没见过这么可怕的战场。”即使有青苔覆盖，石头也遭到了不知多久的侵蚀，举起照明杖的欣蒂，依然发出了这样的感慨。不自然的交错裂痕，每一道都需要远超他们想象的伟力。还有魔晶石矿脉顺着那些痕迹分布，可见残留在其中的魔力有多么可怕。一个边缘齐整的深坑，小黑用钩索吊上高处，才看出隐约是一个爪子的轮廓，此时其中积蓄的水，都已经能充当个游泳池。
但奇怪的是，从年代感来判断，这战场的形成时间远在蕾莉亚他们牺牲于此之前。而且，以蕾莉亚他们当时的实力，和魔龙的激战不可能造成这种剧烈改变地形的后果。“这儿简直就像是神明战斗的遗迹”蹲下抚摸着拨开泥土后露出的诡异裂纹，妮妮小声说，“你们看，这种崩裂的纹路，像不像特别特别特别强的魔力波动留下的” 那些裂纹，像是扭曲的漩涡，指向巨大空洞的中央。
他们沿着纹路探索了一段距离，才在小黑的提醒下惊讶地发现，直到此刻，他们还没在这个巨大的空洞中发现任何活物。石壁上还有青苔，而地面上，却连蘑菇都没有长出半个。随着深入，周围的温度也在急速下降，装束轻便的小黑裹上了厚实的披风，依然觉得很冷。没有任何关于魔龙位置的情报，周围的环境和薛雷看到的大不一样，他们只能姑且按照脚下的纹路，向着中心前进。
大约半个小时后，他们丢出的荧光球，照亮了一片红色的雾。小黑正要去捡，欣蒂一把将她拽了回来，并挥剑出手，用带起的气流吹走了飘过来的几丝雾气。“看清楚了，旁边那些影子到底是什么。” 在欣蒂凝重的提示下，他们纷纷看过去，然后惊愕地发现，雾气的边缘，到处都是一个个被石化的生命。蒂尔宁眨了眨眼，歪头说：“这就是凝石血雾，在这儿持续存在上百年了。
任何生命碰到，都会被迅速石化。我跟你们说过的。” 拉雅转头看向薛雷，忽然伸手抓住了他的胳膊，很紧张地说：“教宗，这我们要怎么陪您进去啊” 对哦，薛雷抓了抓头。能进入这片地方的，好像只有我自己哎


第167章 凝石血雾

“不过话说回来，除了我任何生命都无法入内，对我来说，里面还怎么可能有危险。”薛雷仔细思考之后，在营地的火晶石上搓了搓烤热的手，“我觉得我自己进去看看就行。” 为了防范那些血雾飘动，小队在很远的地方扎营，商量下一步行动。拉雅坚决反对薛雷独自进去冒险，但对能石化一切入内生命的血雾一筹莫展，根本想不出陪同进入的办法。
欣蒂对此倒是有一定心理准备，斟酌着说：“石化的效力既然能持续至今，会遇到这种情况也不奇怪。薛雷应该也有心理准备，女神赐给他的魔法免疫，不就是要在这种时候用的吗” 他离开那边之前测试过，左手拿着解石化药把右手伸到了雾中，除了一丝奇怪的酸痒感覆盖上来之外，并没有受到任何影响，连他的衣服都没事。而另一个打算试试的拉雅，报废了一根价值17金的法杖，心痛到差点掉泪。
已经被石化的法杖薛雷再去拿也不会解除，看来血雾的效果，本质上就是个极其强力的持续石化魔法，目标豁免或抵抗可以延续到接触的无生命物体上，但对已经中招的并没有解除效力。“可如果里面还残留着魔龙的力量呢石化教宗可以免疫，魔龙的袭击该怎么办”拉雅满含恐惧地继续抗议，“我宁愿试试看能不能用风把这些雾吹走。” 薛雷看了一眼拿出来放置到现在的石化法杖，并没有解除的迹象，看来光靠离开血雾范围还不行。
“相信我那不是个好主意。”小黑气喘吁吁地跑回来，哆哆嗦嗦往火晶石边上一蹲，“这血雾覆盖的范围太可怕，两边都到了墙，上风吹一个不小心卷回来，咱们可就团灭了。” 蒂尔宁卧在火晶石旁的垫子上，小声说：“薛雷，我还以为你原本的计划就是靠着魔免进去把石化的那个女剑圣搬出来，然后再想办法呢。” 他打了个哈哈，“啊，对，我就是这么打算的。” 妮妮嘟囔说：“老板可能几秒前才想到这个。” “呃”薛雷犹豫了一下，叹了口气，“好吧，我之前确实没想到，凝石血雾的效果会有这么强，覆盖这么广。
但我觉得那里面不会再有什么危害了。我自己进去走一圈，问题不大。” “大”拉雅喊了出来，回音荡漾在空洞中，“教宗，您不能选择这么高风险的计划。您不能” “我有保证安全的方式。”薛雷绞尽脑汁，找到一个勉强可行的计划，“还记得那个能让我降临在图腾或护身精灵旁边的技能吗” 拉雅马上戳穿，“那个需要发动时间，您对我说过。” “那是等级不够的时候。
现在降临已经4级，还差一级就可以瞬间发动。马上就是中午，我一会儿叫出琳琳，把那个技能升满。这样的话，一旦遇到危险，我就第一时间把琳琳放出来传送到营地，然后开启降临脱逃。”他越说越顺，“我相信在我魔法免疫的体质下，魔龙再怎么可怕，也不能让我连逃跑的机会都没有。” 她们并不知道薛雷的性爱恩赐还有个抽卡机制，拉雅这才稍微放心了一些，“那样的话出发前请让蒂尔宁和妮妮给您施加足够多的祝福。” 薛雷的魔免可以算是女神的赐福，仅针对负面效果，白魔法的好处，他仍享受得到。
不过就算享受不到，为了让拉雅安心，他也会给一个善意的谎言，然后展开行动。他一定要救出蕾莉亚，给全心全意爱着自己的残魂，一个真实的新生。于是，在正午到来的时候，火晶石围绕的中心腾出了一片空地，摆放了供他们“操作”的大号睡袋。雷哥，雷哥，咱打个商量，这次吃现成的行不这摆的跟个餐桌一样，你这是让她们围观我挨肏呢〗 正因为情况严峻而心情不佳的薛雷哼了一声，在心里回答：你对此很有意见吗作为护身精灵，你得有在祭祀上当众表演的觉悟才行。
她的抗议，就此销声匿迹。不过薛雷并没很认真地迁怒给琳琳，钻进睡袋之后，才把她放出来。只是作为小小的惩罚，这次，故意把她的头露在了外面。小黑看着护身精灵的脸迅速变红，听她小巧的鼻子里发出细细的呻吟，忍不住晃了晃尾巴，小声说：“啊好羡慕。” 蠕动的睡袋在二十多分钟后恢复平静。薛雷的幸运值，并没带来想要的结果。
他的选择，是点亮了一个新技能，遗珠的后续呼唤。那是个需要由苏琳帮忙发动的技能，可以消耗灵魂结晶的全部能量，对持有者进行召唤，在得到对方回应并允许后，将其召唤到苏琳身边。所消耗的能量需要一整天恢复，恢复后才能再次使用。初始每天只能使用一次，升级可以追加使用次数。可惜的是，现在他能“呼唤”的五个目标中，没谁帮得上忙。
拉雅紧张地凑过来，看了一眼琳琳消失后空空的睡袋，问：“教宗，顺利吗” “很顺利。”薛雷露出灿烂的笑容，“我这就出发，你可以放心了吧” 拉雅眨了几下眼睛，狐疑地望着他。他知道自己并不擅长撒谎，但只能硬着头皮继续，“放心吧，我还没看到我可爱的小拉雅成为威风凛凛的圣女，绝不会在这种地方呜唔” 拉雅急忙捂住了他的嘴，眼里都有了泪花，“您说过这种话叫插旗，非常不吉利的。” 她缓缓放下手，仿佛被抽走了全身的力气，低下头说：“我会在这儿等您，不管多久。
如果您一直不回来，为了能永远等下去，我也会去变成石像。” “我保证一定会回来。”薛雷拍拍她的头，不再多说，揣起用来保暖的火晶石，双手各持一根照明杖，走向那片弥漫的红雾，带着所有同伴诚心的祝福，和一堆耽误了他起码半小时的白魔法 离开前欣蒂还头疼了一下，大概是那位担心的精灵少女在尽力抗议。不过薛雷顾不得那么多了。
他是容易执着于“爱的感动”的类型。这种类型的人，极其容易沉迷于表达爱情深度的行为。通常男人只会在少年时容易出现这类型的表现。但有些男人，至死都是少年。他站在淡红色的血雾边深呼吸了几次，义无反顾地迈了进去。视野好像某些真实系fps游戏里角色受重伤后一样，蒙上了一层淡淡的红，鼻子里闻到的气味也透出一股奇异的腥臭，但身上还算舒适，血雾碰触到的皮肤，像是被呵气一样生出微妙的痒。
直接丢进去的荧光球不会被石化，符合石化魔法对目标物的判断标准。依照魔法中的轨迹分类学，石化魔法算是内生系，无任何轨迹，直接作用于目标。这个目标，会包括其穿戴的装备，和携带、使用的道具。否则，再强的抗性装备也无法起效。由此猜测，凝石血雾的效果应该是将每一个入内的生命体都视为目标，施放极高强度的石化魔法。
他一边走，一边想到了美杜莎。虽说一般会联想到的应该是那位命运可怜的蛇发女妖，但他脑子里实际上冒出来的，是那位紫发紫瞳性感艳丽的大姐姐型rider。倒也不是说他多么钟爱fate系列作品，就是单纯的小头倾向而已。因为刚刚经过的石像中，就有一个身材颇为火辣的巨乳妹子。凝石血雾的效果非常强横，绝大部分被石化的生命，都被永远定格在了外围的边缘，形态各异。
从石像上，倒是能看出一些此前没发现的线索。实力和一些手段大概能延缓被石化的进程，那些已经变成雕像的冒险者，位置有着明显的参差，不像地下世界的穴居生物，全都分布在最边缘。有顶着伞状奇形武器保持着冲锋姿态的，有在最后关头和恋人拥抱在一起的，有坐在地上仰天大笑的，比起外围实力较差一下子就被凝固的石像，越往里走，模样越多姿多彩。
但薛雷没有欣赏的心情。因为每一座石像，都是一条逝去的生命。没有残魂留存在这个世界的他们，都已经彻彻底底的死掉了。走出不远，血雾覆盖的地面变得空旷起来，拿照明杖来回转了转，他确信，后续来此探索的冒险者中实力最强的精锐，也不曾抵达过这片区域。安静幽闭的空间里，仿佛只剩下了他自己。不不不，还有我呢。雷哥，你千万别在这会儿冒出什么心理问题，你一伤春悲秋我就心慌。
你要被石化在这儿，我岂不是要永远锁在你的体内了拜托你千万要振作啊。〗 好吧，不是他自己，还有个唠唠叨叨的工具人。可惜不能拿出来用，她那具属于这个世界的女奴肉体没办法抵抗血雾的效果，出来就会变成一个漂亮的小石像。随着向深处走远，周围的血雾似乎涌动出了奇妙的生命力，围绕着他盘旋，也变得浓郁，隐隐约约，好像还听到不知什么怪物在遥远的异次元中咆哮。
薛雷起初还有点胆怯，但很快就定下心，继续前进。已经选择好的路，无论如何都要走下去。地面变得更加崎岖，战场的痕迹越发明显，他走着走着，还踢到了一块小臂那么长的尖锐爪尖，也不知道是从什么庞大的怪物身上脱落。血雾越来越浓，他不得不再次投掷荧光球探路，照明杖专注于脚底的地形。就在血雾的气味浓烈到让他呼吸都感到不畅的时候，丢出的荧光球，终于映照出了并非地面的影子。
那是一具被散落盔甲覆盖的骨骸。想必是血雾弥散的那一刻，这位冒险者已经彻底死亡，不会再成为选取的目标。这应该是蕾莉亚的队友，薛雷精神一振，往前方各个角度用力丢出了好几个荧光球。接着，他就走入了这巨大战场里嵌套的另一个小战场中。魔力波动震裂的纹路不少被纵横交错的剑痕切断，到处散落着已经腐坏的道具残骸，几个捆扎得整整齐齐的宿营包裹码放在一片空地上，只是结实的绳索都已经朽烂不堪。
可见的尸骸越来越多，大部分装备也被漫长的时光侵蚀。不久，薛雷找到了洛萨。严格来说，是洛萨的遗物，魔龙致命的攻击，让那位传奇英雄连尸骸都没能留下。他没碰那些东西，不想让上面携带的记忆流入蕾莉亚的残魂。就在洛萨的遗物附近不远，丢出的荧光球撞上了一座“小山”。薛雷绕了半圈，猜测，这应该就是凝石魔龙穆林迪拉斯特的遗体。
那是魔龙石，蕴含的魔力非常强大，我建议你尽可能多地带走一些。毕竟，这可是顶级召唤师都没办法稳定获取的极珍贵素材。好的，等我找到蕾莉亚，办完正事，再来装。他看了一眼小山似的漆黑石堆，凭着对原本尸体模样的大概估计，爬上去，丢出三个荧光球，找到了和断颈处相对的，间隔大约几米的单独一块魔龙石。那应该就是魔龙的头。
有了这样的指示物，薛雷很快就找到了此行最终的目标皎月剑圣，蕾莉亚格莱特拉斯圣芒。大概是凝石血雾最先爆发在她附近的缘故，女剑圣的石雕，甚至还保留着她那一刻的表情。拂去沉积的灰尘后，光芒下那张柔和美丽的脸庞，栩栩如生，凝固着她在那一刻的绝望、悲痛和愤怒。薛雷静静端详片刻，掏出了宝贵的解石化药剂，跟着，迅速发现了另一个会验证他糟糕预感的问题。
如果在这里使用，凝石血雾会不会马上再次生效，重新把肉体封印回去 理论上不会，蕾莉亚原本的灵魂已经在漫长的石化中消耗殆尽，如果能解掉魔法效果，出现的是一句新鲜的机能完备的尸体，石化不会锁定死亡目标。这个“理论上”让我听着好心虚啊。因为的确还存在其他可能性。蕾莉亚的残魂还留在这个世上，如果能将残魂召唤注入，匹配并唤醒，就意味着残魂和身体还保留着共鸣。
这样，就有可能导致蕾莉亚未被判定为死亡。那我有什么办法可以先鉴定出来开启“洞察”吗 不需要动用那个技能，你只要试一下，能不能用“容纳”把石像收起来，就知道是否会判定为生存了。如果能，就说明和魔龙石一样，彻底死亡了。薛雷松了口气，把手搭在蕾莉亚的石雕上，跟着，脸色迅速沉重下来。不能收起。这不光意味着在这儿使用解石化药毫无意义，还带来了一个更让人绝望的问题他就算想把蕾莉亚带到安全地区再用药，也搬不动。
他吃掉筋力剂，嚼了一颗龙王丸，咕咚咕咚灌了一大瓶狂战士药水，弯腰拥抱住蕾莉亚的石像，使出了吃奶的力气。可那沉重的石像，只勉强拖动了一小段距离，就耗光了他的力气。这很奇怪，正常的石像重量也就是肉体的两、三倍，怎么被石化的蕾莉亚，就像是变成了金属材质一样，重得让他绝望。更绝望的是，想要这么拖行回去，完全做不到。
地形最简单的高低差，都会成为无法逾越的天谴，更别说路上还有他需要跳过去的地裂。怎么办到底该怎么办薛雷坐在蕾莉亚的身后，抱住那冰凉坚硬的石像，心渐渐变的和周围的气温一样寒冷，像是结上了一层霜。不知道是在嘲弄他，还是因为他的体温形成了细微的气流，周遭的血雾缓缓飘动，不知何处的远方，仿佛又传来了深沉的咆哮。
魔龙，你这头该死的魔龙 薛雷愤怒地站起来，丢出火属性防身弹。爆炸的气流让红雾流动得更快，但没有丝毫减少。他不舍得浪费宝贵的战斗道具，情急之下，在掌心变出了一次分量的圣精，向着漫天红雾洒了出去。他希望他最有力的武器可以如在神域中一样变成点点星光，切割开这些令人绝望的血雾。那当然没有发生。但奇怪的是，粘稠的液体也没有落在地上，他掌中附着的那些，也以不正常的速度飞快消失。
周围的血雾沙沙轻响着，像是被棍子搅动的水，流淌旋转。捕捉到了一线希望，薛雷毫不犹豫继续从苏琳那儿取出备用的圣精，一次、两次、三次 整整挥洒了十五次后，漩涡流淌的速度终于快到了可以接受的水平，围绕着他，血雾终于拉开了一个两、三米半径的空间，像是个小小的台风眼。他想到了临出发前，期望拿到的最后一级降临没有如愿出现，转而随手点下的新技能呼唤。
狂喜，涌上了他的心头。原来，那才是幸运值发挥了作用的结果。他不知道这个漩涡造成的空间能持续多久，但只要抓住这个宝贵的机会，解放石化，让蕾莉亚的残魂入体，跟着，只要做一个灵魂结晶给她，把琳琳“传送”回宿营地，在那边发动“呼唤”召走蕾莉亚，他再“降临”过去，这片血雾造成的困扰，就彻底迎刃而解。时间不等人，他不敢再犹豫，马上取出第一瓶高级融石药剂，打开塞子，对着蕾莉亚的头顶倒了下去。
这一瓶有五百毫升矿泉水的量，他做了足足四瓶，就算洗遍全身都不成问题。但是，让他惊愕的情况，又一次出现了。品质高达“极品 5”的高级融石药剂，洒在蕾莉亚的石像上，竟然像是水流进了干燥的沙漠，都没有出现他预想中的垂流，就被吸收得干干净净。整整一瓶倒完，石像的肩膀都没有沾上一点药汁。他在周围竖起八根照明杖，紧张地观察着吸收了药剂的头顶。
渐渐地，那里软化下来，灰白的表面，迅速浮现出鲜艳的色彩，像是奇妙的光轮，沿着石像的表面扩张。薛雷这才松了口气，露出了期待的微笑。可下一刻，那微笑就又僵在了脸上。整整一瓶药剂灌下去，被解除了石化的部位，竟然都还不到蕾莉亚的耳朵。他伸出颤抖的手抚摸了一下，淡金色的发丝柔软光滑，露出一小片的额头银饰已经恢复了质感，皮肤也细嫩至极，压一压，能感觉到里面的骨头也变回了原样。
但分界线之外的地方，依然是冷冰冰能结霜的石像。如果一瓶只能恢复这么小的一块区域，薛雷恐怕需要用一个巨大的水槽，装满药剂把石像扔进去泡着，才有希望解放出完整的身体。仅靠剩下的三瓶，从脚尖开始恢复，大概也就能搞定一条小腿。这就是功亏一篑的感觉吗 薛雷无力地坐倒在地上，看着近在咫尺的石像，一时间脑子里转过了千百个念头。
他绞尽脑汁地想，不管多么荒谬的办法也好，只要可能有效，他都愿意试试。后脑勺一阵发涨，指尖传来痛楚，他才意识到，自己握着蕾莉亚石像的手，已经过度用力了。周围的血雾依然在旋转，空洞暂时没有闭合的迹象，反而在扩张。这姑且算是个好消息，薛雷观察了一下，强迫自己冷静。询问薇尔思，神识对魔龙没有太多了解，倒是欲言又止地想提醒他试试什么。
他正要追问，在他灵魂世界中憋了半天的苏琳开口了。雷哥，你精液不是包治百病特效药吗要不往她石像上来几发试试〗 蕾莉亚是光明侧不假，但圣精需要吸收才能治愈，石头怎么可能 薛雷下意识的反驳心音在半途刹车。他拿出剩下的三瓶药剂，忽然，有了一个大胆的主意。赌一把就是，他不信，情况还能比现在更糟糕 他喘息了一下，扛过去龙王丸的后劲儿，跟着嚼了一把振奋丸，再次灌下一瓶狂战士药水，肌肉酸痛的抗议被忽略，他挥挥胳膊，拖来几块魔龙石做垫子，绕到石像背后抱住脖子，猛一发力，将它放倒在那个垒出来小缓坡上。
然后，他扶着蕾莉亚举起向天的腿，拿起第二瓶，第三瓶，第四瓶，接连不断地倒了下去。倒向他最后的希望。几分钟后，四个空瓶滚落在旁边。蕾莉亚的双腿分开耷拉到两侧。她的身体绝大部分依然还是石像，但腹股沟上方约五厘米左右，到大腿根之间的身体，都和头顶那一小块一样，恢复了原状。薛雷拿出锋利的小刀，耐心地割开皮甲的接缝，割破里面连裤袜一样充满弹性的内衬，最后，露出了光滑无毛，仿佛还残留着微微体温的性器。
吸收圣精，再没有比这更适合的地方了。虽然在洛萨阵亡的场所做这种事情多少有些抱歉，但他此刻什么都顾不得了。他脱下袍子里的内裤，下摆掖入腰带保暖，在寒冷的空气包裹中，仿佛被环绕的血雾注视着，趴在蕾莉亚的身上，靠魅魔乳汁的润滑，艰难地插入进去。不管灵魂还是肉体，他都成为了蕾莉亚第一个男人

第168章 真正的收获

薛雷的性癖在穿越到异世界之后自由广阔了许多，但他插入到蕾莉亚的体内后，想要享受到欢愉还是异常地艰难。并不是说女剑圣现实中并非少女时代的身体有什么缺憾，实际上，她的肌肤还是那样光滑无暇，内部反而因为成长和锻炼更加紧凑，在没有灵魂支配的情况下，依然包裹得极其密合，抽插的动作都进行得比较费力。但问题是，深处还是石头。
精灵女孩原本作为性器重要组成部分的子宫，此刻只有一半被药力软化，每次龟头穿过最销魂的部位，他都必须及时稳住，克制着不往里发力，否则，只在文艺作品形容中可以跟石头相提并论的鸡巴就将被真正的石头好好上一课。这个教训，是他撞疼了一次之后才得到的疼得马眼都要裂了。而且，来自外部的刺激实在是远远不足。男人真正的性器官其实是大脑。
视觉、听觉、触觉，全方位的刺激能极大提升性爱的体验。但是此时此刻，周围盘旋着可怕的血雾，气温就像是刚下过一场大雪，他身下的姑娘，还有超过百分之九十的部位是硬邦邦冷冰冰的石头。如果是单身多年掌心有老茧的那个时代，他承认，在如此紧凑的膣穴中抽送，还有栩栩如生的美丽精灵石像可看可摸，他一定会非常兴奋很快射到眼前发白。
但他现在可是真正意义上身经百战的男人，这种毫无回馈宛如冰恋的性爱方式，积累快感的效率实在是不太够用毕竟龟头前面这会儿还残留着石子宫之吻的效果。在凝石血雾不知道什么时候会合拢过来的当下，他最需要争取的就是时间。不得已，他只好无视苏琳的抗议，发动“同乐”，控制着阴茎缩短一些，保持在即使发力猛干也不会一头撞成太监的程度，总算将这异常的结合勉强拉向正轨。
周遭的血雾更加活跃，沉闷的咆哮声竟然让薛雷有了什么巨大的怪物在接近的错觉。幸好，恐惧和绝境本身就对生殖欲望有一定刺激，他抖擞精神集中注意力，闭上眼回想着灵魂世界中可爱的美丽的放纵的性感的精灵少女，不断重复着她在高潮中抽搐痉挛，喷射出潮吹津液的场景记忆。终于，在脑内苏琳无奈的娇喘伴奏中，薛雷扶住石像的腰，将携带着亿万希望的圣精，灌注进去。
没有出现熟悉的恩赐时间。但圣精，并不是没起作用。外层的衣物和甲胄依然保持着石化的状态，但薛雷清楚地感觉到，包围着他的肉壁，温度正在缓缓升高，腰甲浅灰色的缝隙中，透出了嫩白的肌肤光泽。他控制着阴茎往深处试探了一下，果然，精灵女性的特殊子宫，已经完全恢复了紧缩与弹性，连最深处那个能亲吻龟头的输卵口，也都不再是冷冰冰的石头。
薛雷欣喜地掏出锻造锤，从侧面敲击，打碎已经成为单独部件的衣物甲胄，柔美的女体，恢复的范围上界已经扩张到了双乳下沿，那双包含弹性的优美长腿，也只剩膝盖以下还是石头。他连忙克制住激动的情绪，喝下一口魅魔公主的爱液，再次开始冲刺。不再需要顾虑撞击伤害，又急于早点把蕾莉亚解救出来，他的屁股飞快上下起伏，就跟装了引擎一样不知疲倦。
激烈的运动仍无法驱赶越来越诡异的寒意，薛雷哈了一口白气，索性放下一大片火晶石，脱掉鞋袜，犹如踩了一个电暖器，维持体温继续狂干。仅仅失去了灵魂的女精灵身体处于一种不好形容的状态，但是，总而言之，在恢复范围扩大之后，那小巧的性器，终于不再需要依靠魅魔乳汁来负担润滑工作。被那分泌的爱液鼓舞，薛雷一边仰头喝着筋力剂，一边骑在她的身上猛挺。
毫无疑问，睡美人的主角如果是他，故事就只能分类到色情文学中去。第二发灌注完毕后，砸碎石头盔甲和紧身衣，完全赤裸的蕾莉亚，就只剩下脖子和额头之间，还保持着石化的状态。她就像是戴上了石质假面的精灵公主，在昏睡中承受着第三次狂野的进攻。薛雷一直留意着周围的情况。血雾的旋转越来越快，照明杖打亮的空间能清楚看到飘动的轨迹。
咆哮绝对不是错觉，他明确听到了，血雾中正在发出那种令人战栗的声音。他不知道那意味着什么，他也不想知道。多大的好奇心，此刻也都只能被抛到脑后。几乎把体力榨干，他呼哧呼哧粗喘着，射出了第三发救命的圣精。就在最后一点石化的痕迹从美好的面庞上消失的那一刻，他听到了薇尔思的声音。恭喜你，代行者。“生命的传递”在此刻完成，灵魂恩赐替代为“生命的延续”。
蕾莉亚的残魂即将支配你面前的肉体，你积累的954亿圣精力量，会继承到新的恩赐之中。那同样是一个特殊灵魂恩赐，不存在上限，但会每日消耗约合1000万圣精的力量。这些属于我的神力可以为你留住残魂，所以不要让它归零，否则，无情的冥府将为她敞开大门，你就不可能再有挽回的机会。听这些的时候，薛雷一直在观察蕾莉亚的脸。
拉雅让我转告你，欣蒂的细剑刚才忽然失去了灵魂融合的属性，想问你是不是成功了。〗 他屏住呼吸，看着美丽的女剑圣那弯长的睫毛颤动一下，睁开了眼，满腔喜悦，几乎化成眼泪冲出来。对，告诉她，告诉她我成功了让她们全都闭上眼，全都闭上眼 苏琳的“传送”技能需要不被智慧生命目睹，他已经等不及要开启技能完成此前构思的脱困手段了。
“亲爱的，我好高兴。我终于” 薛雷猛地吻住她，然后撒开，飞快地说：“等下到了扎营的地方再谈，现在情况还很危险。把这个融合到你的灵魂中。” 他拿过苏琳嗷嗷乱叫着产下的灵魂结晶，紧张地打量着周围越转越快的血雾。情况还在变化，他不能浪费一分一秒。蕾莉亚清楚利害，马上将灵魂结晶按在胸前吸收。薛雷毫不犹豫发动“传送”把放出来的琳琳送去了营地。
紧接着，琳琳在那边发动“呼唤”，柔和的光芒包裹住蕾莉亚的身体，瞬间消失不见。薛雷松了口气，正要激活“降临”跟着离开，耳边忽然传来了一声恐怖的低吼。刹那之间，他的头脑一片空白。紧接着，高速旋转的凝石血雾猛地合拢回来，瞬间就让此前的空洞消失不见。旋即，又有一声清亮的嘶鸣响起，周围的温度，立刻下降到了好似冰箱的冷冻舱。
不，比那还要夸张，他脚下踩着的火晶石，竟然被冻结成冰，再也没办法激活散发热度。到底是怎么回事凝石魔龙的鬼魂还在附近吗难道死了这么多年，修炼出控冰的手段了 短短几秒之后，所有的血雾竟然也被凝固，一切仿佛都冻结了，包括空气和时间。无数闪耀的冰晶聚集起来，在冻裂的照明杖被阴影切割的光芒中，形成了一个巨大的身影。
那，应该是一头货真价实的龙。不是奇形怪状的魔龙，也不是挂了个后缀的裂石龙。那以冰晶构成的庞大身躯晃动了一下头颅，开口说出了古老的语言：“很高兴见到你，来自异世的神祗。我是冰龙王希尔萨杜安，向你致以这个世界最高的敬意。” 薛雷想说话，澄清自己只是代行者。但一切都被冻着，他什么也说不出口。“我的执念冰结在此已有七千七百多年。
我很高兴露比娅没有苏醒，我很高兴能遇到你。” “这个世界，总算又有了希望。我知道你为何而来，我愿将我们的愤怒与你的相融，我们愿为了复仇献上所剩的一切。” “阻挠的魔龙已被耗尽了神智，你的力量足可将其驱策。我感受到了那深不可测的强大，请接受我们的依托，接受万千龙族，最后的至宝。” “亘古恒冰已完成使命。伟大的神明，愿虹光永随你的左右，元素之力，永为你的奴仆。” “愿异世而来的邪神，在虹光的圣耀下永归虚无” “永归虚无” 好似录播一样，那头巨大的冰龙自顾自说完了薛雷几乎不能理解的大段台词。
他正满脑子问号的时候，更惊人的事情发生了。所有的冰晶同时炸裂，四散变回了之前红色的血雾。那些血雾发出了刺耳的咆哮，紧接着，就像是被什么可怕的力量牵引，在空中迅速聚拢，凝缩，最后化为一颗拳头大小的球，漆黑的表面流动着血液一样的红光。然后，红光一闪，那个球，没入了薛雷的胸膛，消失不见。他眨了眨眼，连苏琳在那边疯狂远程呼叫都顾不上回答。
但马上，就变成了无法回答。之前的咆哮声，竟然在他的脑海中直接炸响，其中蕴含的恐怖无法形容，还透着一股好似垂死野兽一样的绝望。他的意识瞬间就被拖入了一片漆黑之中，消失得无影无踪 “薛雷，薛雷，醒一醒。” 春风一样的暖意包裹上来，脑中撕裂一样的剧痛瞬间痊愈。薛雷睁开眼，因为姿势的问题，恍惚间以为自己正躺在蕾莉亚的大腿上。
但马上他就意识到不是。蕾莉亚的大腿更紧凑结实，不会这么柔软。周围全是现代化的装潢陈设，让他迟钝的脑海恢复了一下，才意识到自己正处于亲手塑造出来的灵魂世界中。而能够在不发动技能的情况下把他带入这里的，自然只有他的女神薇尔思。那笼罩着淡淡光晕的绝美容颜，在他还有些模糊的视野中缓缓变大，然后，柔软芬芳的唇，带来了一个令他浑身激昂的吻。
他本来想问问发生了什么时，可那个吻没有停止，光滑的手，也开始抚摸他赤裸的全身。柔和的力量让他漂浮起来，松弛的四肢不需要移动，那仿佛凝集了世间所有美好的女神，就与他在空中结合到一起。当令人战栗的那一刻到来，磅礴的幸福感把他的身体彻底包围，如同每一个细胞都达到了一次单独的高潮。不知过去多久，一浪接一浪的愉悦才缓缓平复下来。
薛雷躺在女神的怀抱中，像孩子一样接受着她的抚摸和拥抱，被她吻去激动时不自觉留下的泪水，听她呢喃着夸奖，说他的努力有多么重要，多么好。这让他很是羞愧，有些不好意思地说：“我没觉得做了什么。” “不，”薇尔思温柔地笑着，说，“你独自迈入了凝石血雾，没有因为自己的弱小而退缩。你为自己的伴侣寻回了可用的身体，还为大家的将来获得了无比关键的宝物。” 听到她的话，薛雷总算回忆起了昏迷前发生的事。
他恍然大悟，冰龙王当时交谈的对象并不是他，而是已经降临的薇尔思。可为什么他起手的称呼，会是“异世的神祗” “龙族同样是被露比娅欺骗蒙蔽的可怜生命。他们在骗局中损失惨重，几乎失去了一切。所以我不介意他们这点小小的冒犯。”薇尔思用指尖抚平他疑惑的眉心，“任何有助于击败露比娅的力量，都应当得到善待。” “他给了咱们什么” “两样对你很有帮助的宝物。
为了方便你使用，我帮了你一点小忙，让她们成为了你灵魂世界的新住客。”薇尔思挥了挥手，带着他漂浮飞起，落在一片闪耀着七色光芒的宝石环绕构筑的圣坛之前，“至于要不要让你的锚和她们认识，你自己决定就好。” 虽然听到了“她们”这样的复数代词，但薛雷在圣坛旁边，只看到了一个身材性感的女郎。而且，那形象并不陌生，让他稍微有点吃惊，“那、那不是美杜莎吗” 视野中跪坐在地上双手扶膝的女人穿着性感的黑衣，瀑布一样的紫发披散在身后，脸上还戴着足以引发版权官司的同款眼罩，只不过外貌并非二次元纸片人画风，而是五官立体精致的妖艳长相。
薇尔思摇摇头，“不，这是曾经的魔龙，凝石穆林迪拉斯特。它死去后，凝石血雾继续承担着阻挠一切的使命，但这股执念，已经被蕴含我力量的圣精击溃。冰龙王的意志认为与其浪费掉凝石血雾的能量，不如拿来当作可靠的帮手。” “我觉得有道理，就稍微牺牲了一些你为我募集的力量，把凝石血雾变成了这个女人。你记忆中与石化有强烈联系的女性形象，被我借用了一下。
原本还有个满头蛇发喜欢拉弓射箭的怪物更优先一些，但考虑到你使用她的时候需要消耗圣精的力量，那个形象不利于你产生性欲。” “现在，她叫穆琳梅蒂莎，专属于你的凝石魔女。”薇尔思过去摸了摸她的头，妖艳的女郎露出孩子一样的笑容，贴在她的掌心磨蹭了一下脸颊，“她作为凝石魔女的新生才刚开始，许多事情还需要慢慢学习。神识会帮助你教导她。
但作为保护你的战力，她已经十分够格。” 薇尔思的指尖触碰了一下穆琳的眼罩，“平常她在灵魂世界中停留就可以积蓄能量，需要的时候，你可以把她暂时投射到现实世界，消耗那些能量为你作战。凝石血雾就蕴藏在她的眼睛中，所以在外界出现的时候，除了你最好谁也不要摘掉这个眼罩。” “此外，不管在这里还是在外面，你对她的恩赐，都可以积蓄解放她真正力量的时间，以你比较熟悉的数据来描述，一亿圣精大约相当于一分钟左右。” 薛雷吃了一惊，“才一分钟吗” “对。
而且因为她已经没有实际的身体，不管投射还是解放力量，同时还需要消耗魔龙石的能量。一会儿你醒来后，尽量多带一些走。魔龙石的能量恢复很慢，你要多准备一些交换着使用。” 他犹豫一下，问：“她解放真正力量，会有多强” 薇尔思笑着说：“会让凝石魔龙，再次降临世间。而且，附加了我的赐福之后，会比那个迷茫的召唤物，更加强大。” 她抬起月光般柔美的赤足，踏上那个圣坛，“但比起这个宝物，一头被驯服的魔龙，也就算不了什么了。” 薛雷跟上去，打量着圣坛中央被一大块淡蓝色晶体包裹的宝物。
那是一颗蛋。足有将近两米高，外壳闪动着七彩光泽的蛋。那七种颜色还不是雨后彩虹的样子，而是棕、红、蓝、绿、黑、白和金。已经对这个世界魔法体系颇有了解的他马上就意识到，那是六种元素的代表色，和超然在基础元素之外，名为神圣魔法的象征。“我知道你有很多疑惑，我也有。冰龙王把答案，留在了这个孩子的身上。”薇尔思抚摸着蛋外的冰，“这个七千七百多岁的孩子身上，有你想知道的一切。” 七千七百多岁的孩子 “她沉睡了太久，在亘古恒冰的保护下几乎没有什么心性上的成长。
如果我放着不管，你召唤出来的人类形态，会是个七、八岁的小女孩。我知道在你的世界有些人类男性很喜欢这种，但你好像不太能接受。”薇尔思坐在冰的旁边，柔声说，“我灌注了一些力量来帮助她成长，顺便赋予她缺失的母爱，免得你应付不来。现在当你准备好一切召唤她，她的形象应该能达到人类女性14到16岁的水平，不过各项指标会偏小。
实在不行，你就牢记她的年龄实际上已经有七千七百多岁好了。” 薛雷忍不住咕哝道：“这和那些画一堆萝莉然后标一句出场人物都已经满十八岁的黄游有什么区别” “你可以当作没有区别。”薇尔思笑着伸出脚，勾了勾他的腿，“你不是玩过很多款吗” “好吧，那么，能详细告诉我，这个将要交给我的蛋，里面的到底是谁吗” “我知道的暂时也不多。
毕竟，我沉眠了太久，许多事情都错过了。冰龙王遗留的意志不算强大，能在魔龙的干扰下维持亘古恒冰的效果就很不容易，所以目前，我也只知道，这里面是一头凝聚了万千龙族意志的小母龙。” “她的位阶很高，是龙神所属的族群七色虹光龙的最后一个幸存者。仓促布置一切来保护她的龙族甚至还没顾上给她起名字。考虑到契约，她的姓名，就由我来确定吧。” “从今天起，她的名字就是蕊娜萨塔莱丝薛雷，和古莎一样，这标志着她的所属。
这个名字在龙语中的意思是受女神赐福的，她恢复后大概不会太喜欢，你可以叫她蕊妮莎。” 薛雷沉默了一会儿，问：“那么，这个蕊妮莎都需要我做什么，又可以为我做什么呢” “这个保护她的蛋壳受到了魔龙天长日久的影响，让她难以凭借自身的力量完成二次孵化。在破壳之前，她会在灵魂世界吸收这里的能量，如果你有余裕，也可以等冰融化后，播洒一些圣精上去，吸收多少算多少。” “我也不知道她需要多少力量才能恢复自由。
你就当成一个远期的目标，先努力着吧。”薇尔思的指尖在冰块上轻轻一划，那名为亘古恒冰的保护物，便跳过了融化的阶段，直接化为弥散的蒸汽，离开了那个巨大的蛋，“蕊妮莎是实体生命，一旦失去这个保护的蛋壳，就会脱离这里，进入到露比哈特。我很期待，到时候会发生什么。” 薛雷挠了挠头，不是很有诚意地说：“好吧，我也很期待。” 薇尔思笑了起来，拉住他的手，眼中的亿万星辰暂时消失，换成了他的倒影，“代行者，相信我，她是你的重要宝物。
七色虹光龙是龙神一族，拥有族群顶点的魅力，你会很快喜欢上她的。” “而且，她彻底恢复之后，会变得很强，很强。”她扭头看向流光溢彩的蛋壳，带着满意的微笑说，“早晚会有难以应付的敌人找上你，有她在，我也能安心许多。” “该让这世界，迎回真正的主宰了。”


第169章 归来的剑圣

没有发动“携带”让苏琳处于灵魂世界的时候，薛雷并不能发动“魂交”独自来到这边。用神识的解释来说，这叫缺乏锚定。毫无疑问，薇尔思这次亲自充当了一回锚。因为她刚刚离去，薛雷就从现实中醒转过来。她说这一趟消耗了她不少积蓄的能量，希望短时间不必再次降临。不过他最近忙于蕾莉亚的事情，暂时把需要他征服的女神们放到了一边，除了发动“洞察”，应该没什么需要召唤薇尔思的地方。
而“洞察”那个技能，他想不出有什么非用不可的场合。圣坛的位置距离苏琳起居的地方不远，魔龙化身而成的女郎已经转移到了房间那边，安安静静地跪坐在垫子上，头部延伸的晶亮丝线，是神识正在对她进行必要的教育。灵魂世界忽然多了一个苏琳之外的常住客，他多少有点不太习惯。混沌的意识恢复清醒后，薛雷打量一下四周，凝石血雾已经消失得干干净净。
他摸出魔石钟看了一眼，感觉晕了很久，但实际才过去十几分钟。不过心中已经传来了苏琳催促的声音。雷哥，她们都在问你怎么还不回来。你人呢〗 呃我这儿遇到了一些事情。不过凝石血雾的危机已经被我解决了，你告诉她们，帮她们收拾一下。然后过来吧。真的你这么厉害啊我跟她们说一声。〗 薛雷看向那一大片魔龙石，之前搬运碎片的时候他就感应到了那可怕的重量，即便苏琳现在的容量堪比重型卡车，也不可能把这些魔龙石全部带走。
不过也没必要全部带走，以够用为前提，尽可能装一些就是。他等了几分钟，问：琳琳，你那边忙完了吗 收拾好了，正准备往你那儿去呢。蕾莉亚已经往你那边跑过去了，衣服都没来得及选，就裹了一件破袍子。她也不怕冷哎呀，拉雅也跑了，蒂尔宁和妮妮也跟去了，你选的女人都不太听话啊，东西还没收拾完呢。〗 算了，你先过来吧。
他支付精力，在突然袭来的疲倦中，发动了“召回”。次元裂口瞬息闪过，他旁边的地上出现了手里正拎着一件漂亮裙子的琳琳。她眨巴了一下眼睛，习惯性地用心音沟通。怎么忽然把我召过来了今天应该不能再回去了吧〗 “我需要带走这些魔龙石，你过来帮我收纳一下。” 琳琳的脸色稍微变了变，快步跑过来捡起一小块掂量一下，皱起了眉。
这个好沉啊，没办法全部带走的吧〗 “你嘴巴懒得动了吗”薛雷拍了她屁股一下，“不需要都带走，你先装装看，我说停就停。” 琳琳仰头打量着，小声说：“这玩意该不会是一整块吧，一下子塞进来，人家会疼到裂开的。” 现实中的小巧身体嗓音是那种非常让人想欺负的类型，薛雷还挺喜欢。他拍了拍她，说：“拿一瓶药先喝下去，别真疼得太厉害。
找比较小块的拿，太大块我用起来也不方便。” “哦。”她乖乖摸出一瓶药咕咚咕咚喝下去，一抹嘴巴，开始干活儿。按照由小到大的顺序一直收纳，她一边去发动技能一边报告重量，等装到三万斤上下的时候，薛雷听到急促的脚步声由远及近，就喊了停，把她叫回身边。不出所料，最先赶来的，是赤着脚依然在狂奔的女剑圣。长袍飞扬，照明杖的余光中，能清楚地看到她白皙迷人的腿。
不过他还没来得及仔细欣赏，那脸上带着泪花的身影，已经离弦之箭般飞到了他的怀中。他一下子失去平衡往后摔倒。蕾莉亚惊叫一声用双臂护住了他的后脑，相拥倒在魔龙石消失腾出的空地上。她也不管琳琳就在旁边站着低头看，拉起薛雷的手掌就按在了饱满坚挺的胸膛上，激动地说：“亲爱的，我的身体，这是我的身体，你摸摸看，你摸摸看这是我的身体，你给我的身体，天啊我该怎么爱你才能回报这一切呜呜” 薛雷笑着捧住她的脸，抬身吻掉那些快跌落的泪花，“你爱我，就是最大的回报。” “嗯，嗯”她用力点头，跟着搂紧他，就像在灵魂世界那满是鲜花的草地上的时候，和他拥抱深吻在一起。
薛雷品尝着女剑圣微微发凉的柔软嘴唇，总算有了闲情逸致，用双手感受着她和之前残魂状态的不同。差别真的挺大，好像高了些，肌肉的弹性更明显了些，胸部也若有若无的大了一些，从一个青涩稚嫩的精灵少女，变成了略有一股少妇风情的精灵女郎。不过从之前半石像状态做爱的记忆，她下面迷人的性器依然细嫩娇小，而且更紧。即使靠这些比较色情的想法来保护了一下理智，薛雷还是没能坚持太久，就被蕾莉亚释放出的猛烈爱意彻底包围，陷入到那个缠绵而激情的深吻中。
等他们亲完这个嘴，整个小队都已经赶到了。小黑甚至专门拿来两根照明杖，蹲在旁边晃着尾巴近距离端详，满眼都是猫儿的旺盛好奇心。经历过在灵魂世界的持久洗礼，再加上本体的主要记忆都随着灵魂一起消逝，蕾莉亚个性中的保守和矜持，早已被扔进心里不知多深的角落打包封存，再也不见天日。发现大家都来了，她依然陶醉地将长吻延续了好几分钟，才依依不舍地放开，小声说：“亲爱的，大家都来了。” “保守到古板的皎月剑圣吗”欣蒂嘟囔了一句，把手上的细剑丢了过来，“还给你，我猜它的灵魂融合属性，应该是绑定在你身上的。” “谢谢。”蕾莉亚很大方地接过来，手掌一握，细剑化作微光，消失在她的掌心。
脸上的红晕还没消退，她的眼神就因为武器的接收而变得锐利起来，“刚才一直在担心薛雷，都没有好好跟大家认识。请原谅我的无礼。” 她说着微微躬身，很认真地说：“我是蕾莉亚格莱特拉斯圣芒，但我已经不再是完整的皎月剑圣，大家叫我蕾莉亚就好。我现在只是薛雷的伴侣，不再需要其他任何身份。” 她停顿了一下，视线扫过拉雅，再次躬身，柔声说：“希望能和大家好好相处。” 小黑蹲在地上抬起头，忽然问：“我和薛雷交配，你会生气吗” “那是女神赋予他的使命，是他与大家同心协力克服困难的基石。”蕾莉亚的表情没有太大变化，微笑甚至比刚才还更温柔了一些，“所以我在这件事上，无条件尊重他的意思。
我也希望，大家不要因为我对他可能过度浓烈的爱，而排斥厌恶我。” “我想，这种贵族城堡家庭会议一样的话题，你们可以等回到安全地方住进旅店之后再聊。”欣蒂举着照明杖在周围看了一圈，“小帅哥，如果你缠绵够了，是不是该解释一下，那该死的血雾到底去哪儿了” “在这儿。”薛雷指了指自己的胸膛，如愿给了大家一个惊吓。拉雅赶忙拽着妮妮跑过来，“教宗，您您真的没事儿吗那些血雾融合到您的身体里了” “走，一边找其他出路，我一边讲给你们听。” 这种能够夸耀女神殿下伟力的大好机会，薛雷当然不会错过。
凝石血雾消失之后，摆在他们眼前的另一个难题，也总算有了被解决的机会。就算“兽群”还徘徊在入口那边，受背后力量的驱策等着埋伏他们，没了凝石血雾的阻拦，寻找其他的出口，就可以作为下一步的计划。而且蕾莉亚对身体的掌控状况良好，等于平添了一个剑圣等级的强悍战力，就算找不到路只能折返，面对兽群薛雷心中也不至于没有底气。
说不定，在地下磨蹭几天，他给穆琳充充电，还能直接把兽群灭了呢。来时候的任务目标超额实现，救回古莎的希望变得非常巨大，他心情好得走路都发飘，没能找到其他出口这种小小挫败，都完全不放在心上，营地扎好火晶石摆出来，就乐呵呵掏出食材亲自下厨做饭去了。琳琳很乖巧地在旁打下手，蕾莉亚也要过来帮忙，拉雅不好意思闲着，饭菜做着做着，薛雷就成了负责指挥的，一股子到了饭店后厨的错觉。
任务完成，整个队伍的气氛都轻松欢快了不少，蕾莉亚明确表示对当代的战斗方式不熟悉，不会接管小队指挥任务后，欣蒂之前那种隐隐约约的别扭表情，也随之消失不见。依照商定的结果，小队将在充分休息后，原路返回。虽说按照薛雷的设想，接下来是论功行赏的时候，应该扎起大帐篷摆好大床请这次辛苦的同伴们挨个进来领女神恩赐。
可魔龙石散发的魔力，在没有了凝石血雾的威慑后，很容易吸引来地下世界游走的魔物。吃完饭击杀了两只过来探路的小怪物后，欣蒂不得不要求大家继续依照班次值夜，并提高戒备等级。“请把我也安排进来吧。”蕾莉亚的身材不如火精灵舞娘那么妖娆，但穿戴制式护具问题不大，整备完毕后，她已经恢复了至少九成昔日的剑圣英姿，“虽然可能没有已经逝去的那个我强大，但应付一些地底的寻常魔兽，想必还是能帮上忙的。” 欣蒂摆弄着腰间备用的细剑，似笑非笑地说：“这可是你复活的第一天，不去薛雷的大帐篷里，享受一下真实世界的甜蜜吗” “我以后会跟随薛雷到任何地方，直至死亡将我俩分开。
一时的甜蜜，远不如他的安全重要。” “我们值夜，他也挺安全的吧。” 蕾莉亚露出了然的微笑，轻声说：“我只是想为他做些什么。肉体的亲密，他可以在任何时候任何地方索取，那种能让我也十分快乐的行为，完全不足以表达我充沛的爱意和感激。” 她走近一些，蹲下，双手扶着欣蒂的膝盖，眸子里闪耀着幸福的光彩，“欣蒂，我不奢望你能理解我此刻的心情。
你我除了种族和性别之外几乎没有什么相同。你就当，我这是为了心灵的安宁吧。” “我只会觉得你对我们不放心。” “不，其实，我是对自己不放心。”蕾莉亚扭头看了一眼，确认薛雷正在投喂满脸幸福的蒂尔宁后，小声说，“我现在满脑子其实都是和他享受性爱的回忆。可在那个世界里，我还是个年纪很轻的精灵少女。” “他如果想要，我当然会毫不犹豫钻进帐篷里陪他。
但要是有机会让我整理一下心情，不要再担心自己是不是变老了，是不是身体太坚硬会让他不喜欢，我可能会更高兴。” 欣蒂笑了起来，“你用我的身体勾引他的时候怎么没担心过这个我可不是什么小姑娘了。” “可你的身材很棒啊。”蕾莉亚摸了摸调整过的胸甲，“我不是以前那个什么都不懂的笨精灵，我看了很多薛雷交给我的历史书，那里面的男人大都喜欢你这样的身材。” 欣蒂看着她没自信的眼神，拍拍她的肩，指向正在默默温习魔法的拉雅，“你看，原神教的神恩圣女，拉雅贝尔斯提克，她的身材如何是不是像个没长开的小女孩” “嗯人类女性的生长期太短，会受限于时间段内摄入的营养。
拉雅以前的生活不好，这不是她的错。” “我是想告诉你，你大可以自信一些。你那位亲爱的，重视心灵上的紧密联系远胜过肉体的诱惑。我可以向你保证，如果这会儿地下世界忽然坍塌，薛雷的两只手，绝对第一时间来抓住你和拉雅，试图拯救你们。” 蕾莉亚看上去释然了一些，但依旧小声说：“我还是羡慕你的身材，我希望拥抱的时候能让亲爱的把脸全部埋进我的乳沟里。” “蕾莉亚，这种糟糕的对白传出去，会让崇拜皎月剑圣的精灵姑娘们幻灭的。” “那就幻灭好了。”她绽放出一个艳光四射的笑容，“我现在对成为所谓的英雄和偶像完全没有兴趣。
在乎那些的皎月剑圣，已经被封在石头里，死得彻彻底底了。” 欣蒂沉默了一会儿，笑着说：“好吧，我总算相信，你在灵魂世界跟薛雷约会的时候，是个没长大的小姑娘了。” “为什么” “因为装进这具身体里的你，其实没多大变化。”她看向远方空洞洞的黑暗，像是在怀念什么一样，微笑着说，“年轻真好。” 紧绷的弦放松下来，再加上饱暖思淫欲的效果，薛雷看琳琳收拾好宽敞的贵族帐篷，脑子里就忍不住盘算起了值夜状态下可以办的事儿。
女炎魔露狄暂时不能考虑，以后有可能引来魔兽的地方都忍一忍别碰她的好。别的姑娘高潮都是喷点水出来，她直接来个魔力喷泉，真引来什么地下世界深层的大怪物，就算能打赢，今晚的兴致也彻底没了。他第一个考虑的当然就是新复生的蕾莉亚。不再是石像的她同时具备成熟健美的身体和青春少女的灵魂，没什么经验的娇躯和经验丰富的意识，再加上现实中的恩赐还没有领受过，提升空间巨大，绝对是首选。
但他远远观望，蕾莉亚似乎在很努力地和他的同伴们搞好关系，为了一己性欲就把她叫进来打断，有点太不为她着想了。“老板，色迷迷地看女孩子屁股，是不是又想交配了呀”小黑忽然从帐篷的阴影中冒出来，尾巴高高翘着，展开的圆润眸子透出兴奋的光，“她们都忙，要不要跟我去旁边享受一下” 薛雷看她一眼，觉得自己好像看到了一只求挠下巴摸头梳毛从来没个够的猫。
不过，看在她一路过来辛苦探索，休息时候还总是在妮妮那儿为他助攻的份上，满足一下她也好。反正三态等级已经达标，恩赐可以回收给苏琳，弥补一下最近日程混乱错过的机会。“好吧，那咱们就去稍微放松放松。”他笑了笑，捏了捏小黑头顶的耳朵。没想到小黑很高兴地大声说：“我跟老板去快乐交配一下，保证不耽误回来值夜，我火石头上热的鱼干不要给我吃了啊。” 欣蒂笑了出来，“别走太远，这一层现在不安全了。” 蕾莉亚看着猫女郎摇晃的屁股，小声说：“我也挺羡慕这种直率。” 欣蒂瞄了她一眼，“这一点你做得已经很好了。
性事方面的思想，你不能以火精灵和魂兽作为标准。我们都是肉欲派的。” 蕾莉亚看向神情略显闷闷不乐的蒂尔宁，“魔物进化种也是肉欲派。” “但上古魔物没那么肉欲。麦伦恰好还是比较克制的类型。不过我猜蒂尔宁差的只是个机会而已。她百分之百对薛雷发情过不止一次了。” “发情还真是很魂兽的词儿呢。” “本质上，大家都是兽。”欣蒂伸了个懒腰，笑着说，“等回到安全的地方，我要跟小帅哥好好做几次，你要一起吗” 蕾莉亚作为诅咒细剑存在的时候，没少感知这位火精灵舞娘在“群体娱乐”中的所作所为。
她从那红色的眸子中，也察觉到了鲜明的企图心。“抱歉。”她摇摇头，拒绝了。为了让薛雷高兴，蕾莉亚并不介意和其他女孩一起陪他享乐。但明确有对同性兴趣的，她不想考虑。她依然保留着小小一部分保守顽固的性格，任何有可能不清不楚的外部关系，她都不接受。欣蒂笑着说：“太遗憾了。我还以为我终于有和童年偶像上床的好机会了呢。” “最好不要让孩子拿我做榜样。”蕾莉亚颇认真地说，“愚蠢的生命不能给予正确的启迪。” “你知道你影响了多少精灵女孩拿起细剑吗在你成名之前，女精灵中修习法术的可是绝对主流。” 她转过头看着欣蒂，好奇地问：“你也是受我影响吗” “那倒没有。
我纯粹是喜欢剑锋刺穿什么东西的感觉。”欣蒂抚摸着腰间的剑柄，貌似认真地说，“我可是火精灵，我们一族盛产变态。” 蕾莉亚皱了皱眉，不是太擅长聊天的她不知道该怎么把话题继续下去。这时，营地外围的警报陷阱，忽然响了。从那刺耳的尖啸声可以轻松判断出，来袭者的力量绝对不弱，或者数量很多。蒂尔宁毫不犹豫扬起蹄子，向着薛雷带猫交尾的位置跑去。
蕾莉亚的速度，却比她还要快。女剑圣像是被拉满的弓射了出去，长发在空中闪出一道淡淡的金光，一下就超到了蒂尔宁的身前。小黑还不至于为了好色把什么都抛到脑后。蕾莉亚的第二次起跳刚落地，视野中就出现了一手拉紧胯甲系带一手拽着薛雷狂奔的狼狈猫女郎。“什么混蛋东西这么不长眼啊我都准备好被肏得乱七八糟喵喵大叫啦”小黑恼火地把薛雷往蕾莉亚手上一递，转身向着警报的方向跑去，“老板交给你了，我去看看情况。” 蕾莉亚看蒂尔宁已经跑了过来，喊住了小黑：“别去了，它们已经来了。
你们往营地撤，我来拦住它们一会儿。” 黑暗中，果然已经传来了魔兽粗浊沉重的喘息。蒂尔宁紧张地一扭屁股，撞了薛雷一下，示意他赶快上来。小黑抡圆胳膊丢出两个荧光球，照亮了一大片涌动的影子。“带薛雷去安全的地方。”蕾莉亚抬起细剑，纵身跳了过去。“别去，咱们一起撤”薛雷看着光线范围内少说也有近二十头的魔兽，担心地大喊。
蕾莉亚落地，转身，嫣然一笑，“亲爱的，你担心我，我好高兴。” 一只体型较大的个体嘶吼着飞身扑来。“小心啊”薛雷下意识地想要掏出几个防身弹帮忙，才发现苏琳不在体内，他什么也拿不出来。蕾莉亚猛地后退一步，抬起左臂，牢牢撑住了魔兽的下巴。“安心，这种程度，我还应付得来。” 她笑得很开心，最后望了一眼薛雷担忧的表情，举起了手中的剑。
旋即，在魔兽此起彼伏的嘶嚎声中，剑光，如皎月般升空，轻而易举地，撕裂了那些黑暗的影子。


第170章 春天的小鹿

蕾莉亚展现出来的，并非一骑当千无双猛将那种横扫天下的无敌。面对来袭的几十只魔兽，她凭借丰富的经验第一时间找到了群体的首领，以简练迅捷的动作急速靠近，一击将其重创，第二剑取走了它的性命。陷入混乱的魔兽们愤怒地嘶吼追击，让她轻轻松松将战场转移到远离薛雷的地方，借着荧光球的照明，游刃有余地闪躲，击杀，保留体力拖延等待。
很快，营地的同伴纷纷就位，在欣蒂的指挥下，将残余的魔兽轻松绞杀殆尽。总数二十九头，体型中等，在地下世界的生态地位大约相当于草原上的鬣狗，不是很强力但足够难缠，集群行动会让高阶个体也觉得头疼。欣蒂按照清点战场的结果估计，如果没有蕾莉亚，薛雷也不放出露狄参战的话，对小队来说威胁度比裂石龙更高。因为这帮灵活的怪物移动速度很快，来不及作出太充分的准备。
不过考虑到蒂尔宁还有一群同族随时可以放出，薛雷跟琳琳会合后又能化身武器库，即使被偷袭，也不至于到难以应付的程度。在群居魔兽长途奔袭而来的情况下，欣蒂和蕾莉亚一致认为这一层的广阔空间已经不适合继续停留。这里有魔龙石产生的巨大诱惑力，还只有一个出入口，一旦出现什么强悍魔兽，即使战斗胜利，万一波及到洞壁，没了亘古恒冰和凝石血雾的双重支撑，出现塌陷把她们封死在下面，情况可就糟糕至极。
被打断好事的薛雷也担心自己再来一次会留下心理阴影，掏出振奋丸分发下去，明智地选择了转移。其实以当前苏琳掌握的技能，就算真被封死在下面，把小队全员慢慢传送转移出去也不是什么难事。就是关键技能“呼唤”还需要提升等级来增加每日使用次数，此外，灵魂结晶只能靠满额后按顺序顶替来置换持有者，名额的可控性不足，让他不是太舍得乱发。
和欣蒂的预料相差不远，他们刚离开那个陡峭的坡道大裂口，就又经历了一场遭遇战。那群怪虫具有飞行能力，像是会魔法的巨型黄蜂，小黑的速度优势并不大，侦察发现对方的同时也被对方发现，一边示警一边赶回来，屁股上还挨了一下。比起依靠爪牙捕食，生态上更接近野兽的怪物，这些速度快体型小还有强大施法能力的魔兽明显更加麻烦。
在蕾莉亚依靠高速突袭杀死头几只先锋后，那些被称为噬灵蜂的魔兽忽然从黑暗中大量出现，一道道风系魔法让女剑圣都不得不捏碎了一枚应急护盾戒指，才全身而退。“噬灵蜂正常只会成对儿出现，一下子来了几十只，有点麻烦啊”站在撑起护盾的妮妮旁边，欣蒂扭头看向薛雷，“能把你那只炎魔放出来，好好烧它们一下吗” 薛雷当然没有意见。
但露狄不干。火晶石亮了一下，权作拒绝，她压根就不肯出来。以女炎魔性格的恶劣，恐怕只打算等薛雷“直接”遇到危险的时候，再跳出来“遵守”契约。蒂尔宁抬起前蹄，猛地往下一踏，“行了，用不着她。” 古林灵鹿，出战 魔法系的对手，自然就由魔法系来解决 而且，地元素和风元素恰好是互相克制的关系，理论上的确非常合适。但，急于表现的小鹿忽略了一个很关键的问题。
她们是温和的食草魔物，轻轻松松防护下噬灵蜂的魔法攻击后就没有了。护盾非常厚，撑起来的结界也非常大，足够小队坐在里面吃着烤肉打两把牌。胆敢飞入攻击距离的噬灵蜂还会迅速被蕾莉亚和欣蒂清理。可施法经验不足的拉雅很难锁定在黑暗中飞舞躲避光源龟缩起来远程攻击的噬灵蜂，施法经验丰富实力也够强的蒂尔宁她没有拿得出手的黑魔法。
她能把地属性的高阶防护轻轻松松给同伴加上一轮，能靠大地的庇佑为伤员持续回复，还能在关键时刻带着身上的薛雷一起灵体化。但在她急于想要证明自己配的上好吃好喝附加哄睡服务的待遇时，她，堂堂古林灵鹿的进化种，天赋优秀的麦伦，因为过往悠闲和平的生活，而找不出对敌人进攻的手段。简单的地系黑魔法她倒是会一点。遗憾的是，凑巧都对噬灵蜂这种飞行单位无效。
薛雷抱着她的腰，从侧面打量着她越来越红的脸，隐约觉得，要不是自己在她背上骑着需要注意安全，她大概已经恼羞成怒给自己加上一堆祝福冲过去跳着用角戳那些大马蜂了。幸好，欣蒂和蕾莉亚迅速给装备和武器涂抹上了祝福油，和一早就准备完毕摩拳擦掌的大小猫在鹿群的大量防御魔法掩护下冲了出去。蒂尔宁怔怔望着战场，看到一只只噬灵蜂被打落，前蹄在地上轻轻敲打着，咬了咬嘴唇，甩手打出一道石刺，将飘落在地上的虫尸戳成四散的碎片。
薛雷犹豫了一下，搂住她的腰，轻声说：“不用这么烦躁，只有你能做好的事情，对我一样很重要。你是我最后关头救命的底牌，不是用来清理那些小杂碎的武器。” 蒂尔宁晃了晃头，鹿角打出一个小辅助魔法，加持在高高跃起英姿飒爽的蕾莉亚身上，“可你身边有这么多厉害的同伴，你永远也遇不上最后关头的话，我不就成了被你豢养的宠物吗” 薛雷想了想，用尽量简明的词句解释了一下保险的概念后，轻轻吻了一下她的后颈，说：“你就是我的人身意外保险，很重要，也很值钱。
所以，不必因为得了好处不需要卖力而产生什么负疚感。” 他在这里忽然发觉，似乎是个引诱她的好机会，于是迅速补充了一句：“当然，你要是觉得我一直以来做得太多，你也不是没有其他方法来回报我。” 蒂尔宁的身体短暂地僵直了一下。她看了看仍在专注施法的妮妮，又看了看已经消灭了十几只噬灵蜂的蕾莉亚，对女性魅力的自信，实在很难不被打压下去。
尤其是春心萌动之后恍如脱胎换骨的妮妮，盯着她的眼睛看上一会儿，蒂尔宁这个魔物进化种都会情不自禁想到一些色色的事情。更别说，还有一个在薛雷身边地位超然只是暂时离去的魅魔公主。她低头看向自己的腿，曲线收束的末端，是无法穿上好看鞋子的角质蹄。后腿的中间，那微微发热，膨胀的地方，是不同于人类的器官。就算看到过同胞和人类男性在森林里激情缠绵的景象，蒂尔宁还是忍不住自我怀疑，毕竟，那个农夫的身边，可没有如此众多出色的女伴存在。
她深吸口气，停止了脑内的胡思乱想，“薛雷，坐稳，我要去帮一下同族。” “好。”看战局已经优势明显，他也理解小鹿想要表现一下的积极性，就搂紧了她的腰，做好了观战的准备。发现蒂尔宁向前线移动，拉雅马上一记魔法照亮那一边的情况，妮妮也毫不犹豫把防护魔法施加在薛雷身上。骄傲的麦伦暂时抛开了杂念，她快步奔向防护结界的薄弱处，替换下已经有些虚弱的古林灵鹿，与它碰了碰角，跟着递补到空位，抬起双手展开魔力。
唯一可能的缺口也被补上，噬灵蜂群失去了最后一丝胜机。拉雅高举法杖放射出耀眼的光，点亮了照明杖和荧光球覆盖不到的角落。够不到高处的米奥拉已经退回结界内坐下，摘掉头盔擦汗喝水休息。就在这时，剩余的十几只噬灵蜂忽然高高飞起，几乎贴着洞顶振翅，花纹好似幽灵盘绕的腹部，迅速吹气一样膨胀变大。“小心，它们要自爆发射尸毒钉刺”蕾莉亚高声提醒，一扯斗篷挡在身前。
嘭 像是踩破了吹满气的塑料袋，那些飞舞在高空的怪虫爆裂开来。原本只能在近战距离戳击的尾刺，立刻化作致命的毒针，向着各自选取的目标破空而至。积蓄的尸毒弥散在外，鹿群如果灵体化，反而要吸收更多毒性伤害。蒂尔宁慌忙下令，鹿角一晃，紧急将全部同族回收。米奥拉抓起盾牌一个冲锋，稳稳挡在拉雅和妮妮身前。三个近战主力虽然都摆开了准备击落的架势，但除了小黑那边打掉了一根，欣蒂和蕾莉亚都没被选取为目标。
噬灵蜂的元素属性是风，所以它们的濒死一击，几乎全部都瞄准了地属性的古林灵鹿。对智能不足的魔兽来说，元素上的互斥和魔能波动的高低，作为衡量标准似乎比实力还重要。蒂尔宁及时收回了所有同族，但张开双臂承担起族长责任的她，没注意到有两根尾刺正向着她飞来。这种天赐的刷好感机会薛雷怎么可能错过。他毫不犹豫把搂腰的双臂往上一抬，罩住了她小巧但浑圆坚挺的胸脯。
“诶”蒂尔宁愣了一下，虽说不太会因为对这里的抚摸感到羞耻，但心里还是很疑惑，“为什么忽然在这里” 她的问题说到一半，那漂亮的银紫色眸子，就已经捕捉到了薛雷手臂上多出的那两根尾刺。“嘶”蒂尔宁倒抽一口凉气，抓住他受伤的手臂，转身撒开蹄子狂奔，近乎尖叫一样地喊，“妮妮拉雅魔法护身精灵解毒药薛雷” “冷静点，蒂尔宁。”薛雷赶忙把毒刺拔出来扔掉，压住伤口说，“我有女神殿下的护佑，不会被这种低级的尸毒影响。” 不然我就提醒你躲开而不是直接上手挡了。
当然，这点小心思他不会傻到说出口来，反正看欣蒂的表情，她应该是唯一一个意识到的。尽管薛雷这么说，伤口也看得出来确实没有受到任何毒性的影响，那两个小小的针眼，还是惨遭围观，被蒂尔宁、拉雅、蕾莉亚和妮妮轮流检查，又是敷药又是上治疗魔法。小小的风波过去后，队伍迅速远离那个势必还会引来更多魔兽的裂口，不过这次出发后，蒂尔宁沉默了很多，只在薛雷想要下来跟大家一起走帮她省力的时候，很坚定地表示了拒绝。
欣蒂忍不住笑着说：“他受伤的地方又不是腿。再说，那么小的针眼，你们施法慢一点，都自己长好了。” 蒂尔宁板着脸，继续用已经很熟练的动作保持着背上骑士的平稳，踩着嗒嗒的啼声，说：“我是坐骑，就要做好坐骑该做的事。” 欣蒂瞥她一眼，忽然压低声音说：“可我猜小帅哥更想用别的方式骑你。他都恨不得把自己变公鹿了。” “那可没有。”薛雷赶忙澄清，“我不想变成鹿。
我还是愿意用人类的方式来疼爱蒂尔宁。” “可我不是人类。”蒂尔宁很小声地咕哝了一句。“他又不在乎。”跟在后面走得脚酸的琳琳翻了个白眼，“不如说他更喜欢不是人的。” 妮妮晃了一下尾巴，竖起的耳朵当即转了过来。蒂尔宁闷闷不乐地往前跑远几步，低声说：“可只有我是魔物。我知道人类的划分方式，你们都是类人生物，而我不是。
我是智慧生命分类下的魔物进化种。我更像一只鹿。” 薛雷想了想，嘴唇贴在她耳根，轻声说，“你真觉得我在乎吗” “可我在乎。”她耷拉下来的耳朵晃了晃，“薛雷，我有漫长的寿命，我也期待能像姐姐一样，有一段美好到足以镌刻成记忆碎片的亲密关系。如果连悠久时光中的这一小段，我都没办法得到太多，我怎么可能甘心。” 这话已经谈不上委婉，薛雷也不是傻到这都听不懂的年纪，更不是会在此刻选择装傻的性格。
他稍稍犹豫了一下，说：“蒂尔宁，我的身份你清楚，我作为代行者，并不能满足你全部的期望，坦白说，作为男人，我也不想那样。” “索要与付出的不对等，很不公平。这可能伤及了你的骄傲，伤害了你的感情。” “对不起，这是我的错。你真正适合的生活，是在苍穹魔堡属于你的领地中，悠闲地觅食，休息，过安逸宁静的日子。” “是我因为私欲劝诱了你，用我能付出的东西努力把你拴在身边。
我知道这可能会让你感到辛苦，难过，但我还是那样做了。” “你不是宠物，不是坐骑。我所期望的，是你能像拉雅那样，像蕾莉亚那样，成为我漫长旅行的伴侣。” “我知道在这种关系里出现单方面的之一是很无耻的要求。但我还是希望，在你长久生命中这段与我相处的时光里，我能得到你的全部。” “如果没能如愿，也不要紧。蒂尔宁，在我有可能失去古莎的时候，你拯救了我们。
单是那件事，就足够让我付出任何代价来回报你。你可以安心享受我提供的食物和服务，只在危险的时候让我骑一下以防万一，就可以。这交换中的所有差价，都是我对你的报答。” “我不会让你做任何你不想做的事。相对的，也请你不要让我给我做不到的承诺。” 蒂尔宁想往远处再走走，可担心他的安全，左右看看，又回到了队伍中段，小声说：“你给得起的承诺是什么样的你只能有我一个坐骑，算是吗” 他抱住她，笑着说：“我可以心疼你的体力，偶尔坐一下车吗” “可以。” “那偶尔骑一下马呢” 蒂尔宁板起脸，“那要我不在的时候才可以。” “不需要赶路的时候，我可以下来陪着你走吗” “不要。”她摇摇头，“我想让你只要有可能的时候都骑着我，这是我能想到的，拉长回忆的最后一个办法了。” 薛雷感到一阵惆怅，心头刺痛，暗想，原来，这就是当渣男的滋味吗果然，还是挺难受的啊。
不过，和得到的快乐一比，这种情感上的负疚，很快就以薇尔思赋予的任务为借口，轻而易举消失殆尽。而且，仔细思考一下，薛雷就明白，蒂尔宁的占有欲并不是他熟悉的那种醋劲儿。作为上古魔物古林灵鹿的进化种，她的肉体有着漫长的寿命，记忆的传承更是接近永恒。她如今已经动了情，对他有了强烈的渴望。那么，就像她说的，她希望这段与他共处的时光，能美好到传承下去，成为不会被覆盖消失的记忆。
她的生命还很新鲜，但她的记忆足够久远。所以蒂尔宁了解人类，知道男人的脾性。薛雷皱起眉，忽然发现，自己可能哄错了方向。她想要的未必是唯一。“蒂尔宁。” “嗯” “你持有的记忆中，印象深刻的事情是不是很多” “嗯。”她跟随着照明杖的光，没精打采地回答，“但太多了，不是有需要的时候，我不会去翻找。我们更重视当前的时光。” “里面有其他麦伦和人类伴侣相处的类型吗” 她愣了一下，不太确定地说：“也许有吧。
不过我从没关注过这些，我也不想找。人类的生命太短暂了。很早很早很早的时候，能活到三、四十岁的都不多。” “那”他换了一种说法，“你成为麦伦后，有什么特别高兴的事情吗” “嗯我找到了属于自己的领地。去年夏天，湖边的花开得很好看。”蒂尔宁停顿了一下，低声说，“再就是认识你了吧。” 那白皙细长的脖子，又有点发红。“那，这些记忆需要的时间，很长吗” 她哒哒哒哒的步点忽然乱了一拍，“不，不长。” “所以，美好的记忆关键是浓度。
美好是糖，时间是水，水多了，反而会让糖显得不那么甜。”薛雷回想着看到过的各种心灵鸡汤，竭尽全力编织着词句，觉得自己就像个花言巧语骗纯情妹子的小流氓，“让它变甜的方法，当然是加糖而不是加水。” 蒂尔宁微微低下头，脖颈弓起一段好看的柔顺曲线，“我不太懂，要怎么加糖呢。” “做你觉得开心的事，多做。”他咽了口唾沫，在最后关头克制了直接忽悠小鹿撅屁股的冲动，“有限的时间是一杯定量的水，你在这段时间里感受到的快乐就是糖和蜜，你加的越多，水就越甜。” 她其实知道怎么加糖。
就算曾经不知道，那位和粗壮农夫快乐相处还生了小鹿的姐姐，也已经为她点明了方向。她当然不想像岩石一样冷漠地矗立几百年。可她还记得那会儿对同族的姐姐气哼哼说过的话我才不要吃魅魔的剩饭。她唇角下垂，满心沮丧。这剩饭不光吃过的越来越多，怎么还越来越香了呢 胡思乱想的蒂尔宁在之后一段时间里一直处于跟着光源无意识前进的呆滞状态，等她闻到香气，本能伸出舌头把美味的食物卷到口中咀嚼，才忽然意识到，背后轻了，薛雷下来了，而她此刻，正在被投喂。
“出神了好久啊，想什么呢”他拿着一朵神光山莲，配着一根大地之芽，撕下一片花瓣，卷住大地之芽的一部分，在旁边刷了人鱼奶的火晶石上一滚，烤出一股浓郁的清香。她不自觉把头伸了过去，先将珍馐佳肴吃进嘴里，一边感受满口化开的幸福，一边含糊地说：“在想很重要的事。” 薛雷大致能猜到是什么，所以，他才会先来了这里。“想好了吗想好了的话，吃点东西，我来为你唱安眠曲，早点休息吧。” 蒂尔宁四腿蜷缩，已经很适应完全依靠在他身上的姿态，“这里安全吗大家值夜的顺序换了没有” “没，你还是可以睡整觉，最后一个起来。
赶路的时候你是最累的那个，多休息一下吧。” 她动了动鹿躯，忽然觉得身上宽大的罩袍无比碍眼。体内的力量在澎湃，她知道，这会儿大概已经是地礼日了。她是地元素庇佑的魔物，每周的这一天，是她生理状况的最高点。应该，是个很好的机会吧。冲动迅速凝聚成念头，蒂尔宁站了起来，脸上泛起红晕，很认真地说：“我的同族还没吃东西，可以喂她们吗” “我准备好了，大地之芽就在外面。” 她松了口气，掀开帐篷走出去，把同族一个不剩放了出来，让鹿群围绕在帐篷四周悠闲吃喝，挡住同伴投来的促狭视线。
此外，她也不想在大家都处于她体内的时候，做那么大胆的事情。实在是太羞耻了。“等她们回来，我再给你唱歌吧”薛雷靠在柔软的垫子上，微笑着问。蒂尔宁深吸口气，摇了摇头，“不，先不等她们。我让她们吃的慢些，多溜达一会儿。也能充当预警。” “其实不需要，咱们已经远离那个裂口，小黑还很败家的布置了一堆警报陷阱，可能在为之前的欲求不满出气。
你想睡的话，什么时候都可以。” “我不想睡。”她迈着小碎步在他身前左右兜了两圈，很是烦躁不安的样子。虽说让这可爱的小鹿主动开口要求是很刺激的场景，但已经等待了够久的薛雷，不想再制造拖延的机会了。他摸上她曲线柔美的腿，顺着鹿躯紧凑而富有活力的轮廓，探入到那漂亮的罩裙中。“那，愿意和我一起，留下一些洒在回忆中的糖吗” 蒂尔宁望着他已经如野兽般充满侵略性的眼神，后腿忍不住动了动，想找个地方蹭一蹭，蹭掉屁股中央那微微发麻发胀的滋味。
她知道自己如果想逃，还是可以逃掉。这男人不缺女伴，有的比自己好看，还不是鹿一样的下半身。可她抬不起已经发软的小蹄子。舌根那边，甚至又浮现出了被他粗大的器官挤入时候的异样兴奋。她迈向宽大的垫子，卧了下去。这是薛雷专门为她定制的，远比人类床铺舒适的寝具，陷在里面，就像被云朵托着。她侧躺下去，鹿躯的柔软腹部，暴露成不设防的状态。
眯起的眼睛里看到了走过来的薛雷。她嘴唇动了动，呻吟一样的，给出了答案。“我想我愿意试试看。但如果不够甜的话，我就再也不要了。” “好。”他张开双臂，拥抱住微微颤抖的小鹿，“我保证，那能甜到让你永远都不会忘记。”

第171章 不是69胜似69

关于薛雷的能力，蒂尔宁从未有过怀疑。作为苍穹魔堡长大的魔物，她们认知中对男性人类掠夺精液效率的顶点族群，就是魅魔。而此刻拥抱着她温柔抚摸的男人，曾经把一只大魅魔和一只极其罕见的魅魔公主轮流干得乱七八糟叽哇乱叫。所以与其说担心自己无法得到满足，她更害怕的是，上来就吃不消，堂堂进化种，被交配行为搞到失神抽搐，丢脸丢到地下世界中。
“那个，薛雷，可以对我稍微，呃稍微不那么，激烈吗”横伸的后腿被手掌抚摸的时候，她终于忍不住表态示弱，“我不是古莎，我没有那么唔贪心。” 罩裙已经乱了，衣衫不整的小鹿少女，诱惑力比平常至少提升了一大半。薛雷欣赏着她散发出柔弱娇媚风情的模样，点点头，“沟通很重要，你喜欢怎样，不喜欢怎样，都可以及时告诉我。我希望给你留下的回忆，能美好到无可代替。” 蒂尔宁歪着头想了想，鹿角在垫子上轻轻划了两下，“我喜欢你紧紧抱着我。
啊，不是平常那样。” 薛雷想了想，问：“是从正面拥抱吗” 不料她涨红着脸摇了摇头，小声说：“我是想让你抱抱，我的本、本体” 平常骑乘的时候，付出最多辛苦的就是下半身的鹿躯，而总是被抱紧的，是她感官并不太敏锐的女体。可能就是这两个半身的差异，让她有了隐隐的自卑与担忧。但即使让薛雷摸着裤裆扪屌自问，麦伦这一族的非人部分，其实相当有诱惑力。
在类人生命中，非人的部分大都只占一成左右，据说只有某些返祖倾向严重的魂兽，才会超过这个界限，提升到二成或三成。而进化种们，魔物本体的部分，才是身体的主要构成。女体不过是用来诱惑男人榨取精液的一个“器官”。大部分魔物的本体部分对人类男性都缺乏吸引力。不过，麦伦绝对是个例外。她鹿躯的部分只有骑乘时覆盖的脊背有柔软厚实的白毛，其余地方，都是裸露出来的，如同温玉一样姣好细嫩的皮肤，而且和女体的部分只有微妙的深浅差异，即使和精灵相比，也不会显得逊色。
与野兽的鹿有很大不同，麦伦的躯干曲线，其实更像是横置的女郎锻炼较多、几乎没有什么赘肉那种。所以即使忽略女体的部分和那四条迷人的腿，蒂尔宁的身躯也相当具有性吸引力。更何况，那四条腿是男人就没办法忽略。纤细笔直的前腿，丰满浑圆的后腿，肌肉充盈而不过分凸显，曲线紧凑又有恰倒好处的腴软。多少女人用高弹力丝袜都收束不出的效果，她随随便便一伸，就能轻松达成。
即使纤细的脚踝下会让铁杆足控略感失望，但哪个爱脚的男人会不爱腿，能把两种类型的美腿集于一身的麦伦，无疑就是腿控心目中的女神。薛雷犹豫了一下，将罩裙稍作整理，免得欲望太过亢奋按捺不住。跟着，他在蒂尔宁身后躺下，隔着裙布吻了一下她女体的后背，张开双臂，把她微微颤抖的鹿躯抱住，搂在了怀里。“唔”四条腿一起蜷缩起来，小小的蹄子碰出了喀喀的轻响，她的喉咙里咕哝出细小的哼声，臀部裙子留出的洞口里，短短的尾巴不停左右晃动。
这样的拥抱，薛雷的双臂交叉在了她柔软的肚腹。她都不知道原来那边这么敏感。明明是危险的要害部位被掌握住，身体却浮现出异常的酥麻和燥热。她扭动腰肢，把脸埋进柔软的垫子里，羞耻到不好意思抬头。她想说，又不敢说，还觉得很丢脸她竟然这就发情了。不过即使她羞于开口，薛雷也不可能抱着明显进入状态的魔物少女原地发呆。
他现在对发情的味道相当敏锐，别说是身体变化明显的魔物妹子，就是内敛羞涩的拉雅，他抽抽鼻子就知道娇嫩的果裂里是不是已经有了黏糊糊的蜜汁。只不过对明显想要培养爱意的姑娘，他不愿意跟对待其他魔物一样太过着急。压下心中的躁动，薛雷嗅着蒂尔宁裙下隐隐渗出的汗味，以貌似手臂麻木需要挪动一下的姿态，将搂抱的位置调低，掌心轻轻压住了她鹿躯腹部真正的乳头。
“嗯嗯”蒂尔宁发出了好听的哼声，侧伸出去的小蹄子忽然凌空蹬了几下，扭头看向他，紧张地说，“你、你不是应该更喜欢这边的乳房吗” 她拉下肩带，头上发光的鹿角照耀出晶莹柔润的雪白。她从褪下的领口中掏出小巧的胸脯，轻喘着说：“这里是为你准备的。” “不，”他摇摇头，保持着当前的姿势，拨开垂下的裙摆，掀高到不会碍事的地方，手轻轻压住那柔软纽扣一样的真正乳头，微微一拢用掌心捏住，“这里才是真正的你，蒂尔宁，真正的你，才是我现在最想要的。” “呜”鹿角上的光忽然更亮了，她转回去，又把脸藏到了垫子中。
但这次，她后颈往下直到肩胛骨中间的部分，都泛起了羞涩的红晕。对这种时候的女孩，说不要都要斟酌着听，更何况只是一声撒娇一样的“呜”。薛雷毫不犹豫转动手掌，以娴熟的技巧，刺激着当前被笼罩的两颗乳蒂。麦伦果然是魔物，而不是真正的鹿。随着这小小的奶头变大、立起，那原本平坦的腹部，也以兴奋的乳头为中心，缓缓凸出了柔软的两团。
原来不需要进入哺乳期，她就能变出大小和手感都很棒的乳房 薛雷更加亢奋，手指张开，同时刺激着相距不远的四个乳头。这次苏琳不在，他少了很多可用的道具辅助，正是测试纯靠技巧能做到什么程度的好机会。蒂尔宁的呼吸越来越急促，下腹部膨胀起来的小小乳房，像是青春期的少女一样有了略硬的内核。“薛雷，非非要一直动那里吗”她回手抓住他的胳膊，但受限于身体结构，没办法直接阻止对小小奶包的玩弄，“我感觉，那边变得好奇怪” “不舒服吗”他只关心这一点，先将手指的动作放得轻柔几分，掌沿压住乳肉，配合着缓缓揉搓。
“不、不是。”蒂尔宁的嗓音带上了微妙的哭腔，流泻出淡淡的淫乱媚意，“就是，身体会变得更加不对劲。被你欺负的地方，好涨啊” 其实发胀的并不只是新鼓起的乳房，藏在小腹更深处的某个器官，也像是被注入了热水一样，让她不自觉地收紧臀部两侧的肌肉，尝试把里面正在缓缓渗出的液体夹住。她很喜欢这身罩裙，才不要弄脏。“只要不会难受就好。
很快就会舒服了”听着这样可爱的声音，薛雷赶忙克制了一下这就抱住小鹿的屁股开骑的冲动，平心静气，继续在她敏感的乳头上交替施展精妙的刺激。全性技分支圣阶的他，就算是石女也能挑逗出岩浆，如此专注的单方面刺激，即使只用了手指，已经处于发情状态的蒂尔宁又怎么可能抵受得住。不光被玩弄的真正胸部又酸又胀，连女体那边主动裸露出来的小巧乳房，也不知不觉翘起了奶头，两颗蓓蕾从娇嫩的粉色变成了鲜艳的嫣红。
“哼嗯”鹿角的光芒微弱地闪烁了几下，她终于羞耻地低声开口，“别别这样了，裙子会弄脏的” 薛雷把侧面的下摆往更靠近脊背的地方撩了撩，鹿躯的雪白腹部几乎全部裸露出来，“这样呢” “不是那里啊”蒂尔宁捂住了脸，“是是会弄湿的地方” “哦”他故意发出恍然大悟一样的声音，跟着手掌挪到了那浑圆的臀部曲线中央，把丝滑的布料往里一压，“是这边吗” “别、别压啊”察觉到清凉的布料贴合在火热的秘部，小鹿呻吟着发出悲鸣，“这下真的脏了，呜” “这怎么能叫脏呢。”他很认真地否定，将手掌换成手指，隔着被染湿的裙布，轻轻压迫那一团隆起中央明显的凹窝，“这些湿润代表了你的兴奋，你的渴求，和它比起来，一件罩裙简直不值一提。” “才没有。”头脑昏昏沉沉的蒂尔宁下意识地反驳，“裙子是为我专门定制的，又好看，又舒服，那种淫乱的汁，才不值钱，我、我又不是没流过” “之前流得有这么多吗” “那倒呃诶”到这时她才意识到自己说了不得了的话，发出一声短促的悲鸣，双臂抱起用来枕腰的靠垫，把脸塞进去，用力夹住。
薛雷看向鹿角上温润的白光，总觉得那里好像都有点发红了。“蒂尔宁，不要怕染脏。能看到你这副样子，弄脏多少件罩裙，我都非常乐意。”他呢喃着将指尖继续下压，即使隔着裙布，也能感觉到正在陷入某种器官的紧密包裹中。果然有很多汁液，那一片布转眼就被浸透，指头在那个凹坑搔弄，就像是挠着浸泡在蜜中的丝绸。“这样子不是很丢脸吗” 如果不是鹿角阻碍着，她大概会用靠垫把整个脑袋包起来吧。
“不会，很好看。”他诚心夸奖着，同时心里也忍不住有点好奇，蒂尔宁为什么会如此容易害羞。薛雷如今也是和多种魔物热血激战过的老资历，就算麦伦更倾向于使用魔胎凝集的方式受孕，本质上依然是繁殖优先的进化种，像她姐姐那样被激活了性爱的美好回忆就一发不可收拾的，才比较符合常情。他很确定现在蒂尔宁已经彻底发情，带有淡淡草香的淫汁味道浓郁得令他下体胀痛。
他忍不住双手齐用，以恰到好处的力度轮流搓揉鹿躯那已经连乳晕都微微膨胀的奶头，问：“你为什么会觉得丢脸啊” 蒂尔宁把脸闷在垫子里，呻吟了几声，才说：“当初明明对姐姐那么有气势的说我不要吃魅魔的剩饭呜可是现在，又好想要” 啊原来只是因为“真香”这样的打脸吗 薛雷赶忙忍住笑，弹琴一样拨弄着乳头让她先释放一个能松弛神经的小小高潮，跟着放开手爬到她女体的身侧，在鹿角中间抚摸着柔顺光滑的银发，“这是咱们的小秘密，不告诉她。” “可我可我”她用脑袋顶他的掌心，像要哭出来一样说，“可我当初觉得她好下流在心里瞧不起她现在，现在你一碰我我就变成这副样子了，原来我也这么淫荡我们麦伦也是淫荡的魔物” 本来想试试抓着鹿角把她转过来，但看了一眼纤细的脖子，薛雷还是换成双手捧着她，和她对上了眼，问：“在城市忙碌的时候，也有不少男人在贪婪地打量你吧” 她泪汪汪地点点头，“嗯。” “那你会对他们发情吗” 她抬眼想象了一下，哆嗦着摇摇头。
“那怎么能叫淫荡呢”薛雷拥抱住她半裸的女体，在她颤抖的唇上轻轻一吻。“那、那也有可能是你太厉害。” “对啊，”他笑着将裙子的扣解开，往下剥落，亮出那极符合人类男性审美的柔白娇躯，“所以，就更不是你的责任了。我是女神殿下赐福过的代行者，我有让女孩子发情的魔力，你只是被我唤醒了而已，不用觉得丢脸，更不必觉得淫荡，接受自己的本能，来享受最原始的快乐就好。” 蒂尔宁可怜巴巴地看着他，后腿依然交叉并着，紧紧夹住屁股，小声问：“可我要是变成姐姐那样，你不会感到讨厌吗我我的记忆中，很多男人都不喜欢那样。” “那你的记忆不对。”他用指肚压住女体的乳房，这边的奶头更小，触感更加稚嫩，但弧度和她的身段容貌非常合衬，让他有点遗憾，不能以这个姿态直接进入她，“只对喜欢的男人发情的女孩子，是相当可爱的哦。” 蒂尔宁沉默下来，前腿蜷曲，后腿渐渐松弛舒展。
过了一会儿，她小声唤道：“薛雷。” “嗯” 她涨红着脸挤出只比蚊子哼哼大一些的声音：“我更喜欢你摸那边的乳房” “乐意效劳。”薛雷笑着起身，准备往鹿躯那边爬回去。但蒂尔宁推开他，忽然一骨碌站了起来，看着四条腿都有点软，踏了几个碎步才站稳，很坚决地说：“裙子，也脱掉吧。” 这宽大舒适的罩裙她自己穿脱本来就非常费力，薛雷哄睡她之前经常顺手代劳，轻车熟路卷起，领口一转躲开鹿角，就脱下扔到了一边。
蒂尔宁银紫色的眸子和鹿角一样闪动着莹润的光芒，喃喃地说：“交配的话你也该脱掉吧” 他点点头，抬手正要解领口的扣子，却发现小鹿已经贴了过来。“你帮我脱，我、我、我也帮你。”她结结巴巴说着，纤细的指尖笨拙地在他的纽扣上拨弄，急得都有点出汗，才顺利将领口扩大到可以很顺畅脱下来的程度。但她忘了人类脱这种袍子可以从上往下，柔软的女体往下弯折出一个好似鞠躬的角度，双手抓住提起。
薛雷抬高双手，让她顺利扯掉碍事的衣物。蒂尔宁的视线，跟着凝固在他隆起的短裤中央。裤裆的扣子不算紧，而藏在里面的权杖又足够大，撑起的帐篷侧面，缝隙中已经足够散发出那浓烈的诱惑。虽然混杂着一些令小鹿想要皱眉的汗腥，可嗅到的话，反而会产生面前的肉体属于一个强壮雄性的微妙感应。好、好大。那次惊险刺激的口交记忆闯进脑海，舌根都传来那时被压迫的奇妙酥麻，蒂尔宁晕淘淘地弯腰凑近，把裤腰往下拉去。
高度不太合适，她望着那弹出后高高翘起的肉棒，前腿一屈，跪低下去。“这样我就摸不到你那边的乳房了。”薛雷抚摸着玉石一样光滑坚硬的鹿角，低头提醒。蒂尔宁那厚实柔软的舌头都已经在唇边滑动，听到后一愣，抬起眼，像是程序卡死一样，呆呆不动了。怎么办想舔，可是又想被摸，呜这样的身体好不方便。薛雷能猜到她在想什么，双手顺着她女体的短短腰线抚摸下去，伸长胳膊比划了一下距离，构想了一下姿势，说：“来，侧躺下去。” 蒂尔宁乖乖躺下，被情欲染亮的大眼睛少了几分小鹿的纯真，变得诱人了许多。
“把背往后仰，对，就是这样偏头，小心别让鹿角戳到你自己，好，这个姿势会觉得难受吗”他帮她调整到近似女体仰躺在鹿躯后背的体位，看着她快要折叠起来的连接处，柔声询问。“还好，这两个部分之间其实很柔软。”她扭了扭女体的腰，给长有鹿角的头找了个比较舒适的角度，“然后呢” “然后咱们就可以同时品尝彼此了啊。”薛雷分开腿趴下，压低兴奋的肉棒，对准了她柔软红润的嘴唇。
蒂尔宁的意识因为亢奋而有点模糊，飘散着令她迷乱味道的阴茎凑近到这个距离，心里的蠢动再也克制不住，根本没理解他在说什么，就吐出舌头，卷住了紫蘑菇一样的硕大龟头，一边发出唔唔的哼声，一边用唇瓣摩擦着吞入。“嗯嗯”薛雷发出满足的呻吟，畅快地吐了口气。小鹿少女的吞吐谈不上有什么技巧可言，纯粹就是遵循着本能，克制住啃咬的冲动，把他的肉棒当作鲜美的菌菇，用肥厚柔软的舌头缠绕上去不断蠕动吸吮，一下比一下用力。
但对此刻欲望澎湃的坚硬男根来说，这就已经足够舒服到压制急躁，让他保持当下必须的耐心。他调整好膝盖的位置，小心翼翼支撑在女体和鹿躯之间的缝隙中，像是在肏弄嘴巴一样俯身压下胯部，跟着，低头凑近了她正随着吞吐的动作而起伏的柔软下腹，双手各握住了一个变得浑圆了许多的乳房。“唔唔呜”小蹄子凌空蹬了几下，健美的鹿躯骤然绷紧。
因为他张开嘴，含住了一颗乳头，看似吃奶的幼崽，实际上却没有发力，只是用唇缝夹住，以舌尖时快时慢地环绕，拨弄。被快感缭绕的乳房会变得坚挺饱胀，而被双手和嘴巴空下的那个奶头，则焦躁地颤抖着。虽说当前形状上跟人类少女的乳房很相似，但麦伦鹿躯上这四团发情后才凸出的奶肉，根部并没有肋骨，也没有胸肌，整体都是绵软的脂肪触感，仅有勃起的乳头微微发硬，不管抚摸还是吸吮，甚至是啃咬，都别有一番快乐。
而且还非常敏感，齿缝夹着奶头轻轻搓上几下，舌尖反复撩拨，就能听到她仿佛要哭的鼻音，看到抬起在空中不自觉蹬上几下的蹄子。一直到感觉乳房附近的阈值被拉高了不少，薛雷才放开嘴巴，打量着四颗沾染了唾液，晶亮嫣红的颤动奶头，略一犹豫，把手顺着上侧的后腿抚摸过去，缓缓靠近远比人类女孩要浑圆挺翘的雪白屁股。“呜嗯嗯嗯嗯”蒂尔宁紧张地摇了摇头，舌面上的肉棒撞击在两侧的面颊内。
那小小的尾巴，也在根部肌肉的控制下努力想要遮挡住用来繁育的器官。“放松点儿，蒂尔宁，放松点。我保证，会很舒服的。”他用指尖轻轻搔着那短短的鹿尾，喘息着劝说。“嗯嗯我控制不住”她叼着龟头，含含糊糊地回答。看她屁股紧紧夹着，肌肉都有点僵硬的样子，确实不像说谎。薛雷想了想，转动身体，趴在她的大腿外侧，一手抓住尾巴往上掀起，另一手伸过去，指头撑开了拼命内收的股缝。
尾巴的雪白软毛上粘着亮晶晶的水珠，裸露出来的性器，已经充血到红肿，湿润得不成样子，柔软的肉窝，简直成了一个盛满了蜜的小酒盅。他舔舔手指，对着那嫩粉色的小穴，缓缓插了进去。“咿咿” 才挖掘了没两下，蒂尔宁就死死嘬住塞满了嘴巴的肉棒，四条腿同时蹬了几下，彻彻底底地去了。


第172章 呦呦鹿鸣

“不、不行不要，不要了我不能继续了。我我会忍不住咬的” 噗哈一声吐出了湿淋淋的男根，蒂尔宁一边摇头，一边带着哭腔说，鹿角撞在他的身上，还挺用力。肿胀的性器比下腹部的乳房还要敏感，薛雷都没怎么用力施展，那些滑溜溜的皱襞就骤然收缩，把指头紧紧嘬住。他不过在里面探索了七、八分钟，蒂尔宁就至少颤抖着高潮了三次，并无法再维持口交的动作。
有点受不了，那，差不多到时候了。薛雷坐起来，抚摸着她发烫的脸，“咱们开始吧。” 蒂尔宁点点头，颤巍巍站了起来。“更喜欢这样的姿势”他跟着站起，抱住她挺直的女体，吻了吻耳朵，轻声问。“我、我不知道。可记忆中找到的祖先交配的姿势大都是站着的。”她小声回答完，挪动蹄子转过身，双手捂着脸，把两条丰腴饱满的后腿撇开，沉低那无比诱人的屁股，“这样可以做吗” 薛雷凑过去，比划了一下高度，不舍得让她再左右开腿，毕竟鹿躯做这个动作看着就很费力，于是用脚勾来那个靠垫，站了上去。
那一点点高度差，就此弥合。“我来了，如果哪里不舒服，一定及时告诉我。”他叮嘱着，握住早就迫不及待的肉棒，凑向那个挂满了粘液的小巧洞口。“等等等”圆圆软软的阴门被顶住的时候，蒂尔宁忽然发出了短促的尖叫，喊停之后，匆忙转过头，把鹿角朝向帐篷外，闭上眼，做出很用力的表情。仿佛有晶石镶嵌的鹿角发出柔和的白光，接着，帐篷外传来了古林灵鹿们此起彼伏的叫声，呦呦，呦呦，好似在唱歌一样。
“呃这是干什么”发现营地忽然热闹起来，薛雷不解地问。蒂尔宁恢复成双手捂脸弯腰低头的样子，小声说：“这样我就算发出什么丢脸的声音，也、也不会被听得太清楚了。” 薛雷扭过头，看向小黑从帐篷底部缝隙钻进来的脑袋，和那聚精会神充满好奇心的眼睛，心想，这是看到不是听到，倒也问题不大。他调整好站姿，抚摸着比刚才放松了许多的鹿尾，轻柔拨到一边，顶着那呈现出鲜艳红色的膣口，缓缓往里挤入。
“呜啊啊” 后蹄在垫子上颤抖着踩了几下，蒂尔宁立刻发出了可爱的叫唤，就像钻入穴内的肉棒撑开的内壁能将快感直接传导到声带一样。很快，平滑紧凑的腔道就被粗大的阴茎完全占据，在销魂的夹吸中，他抱住小鹿颤抖的后腿，继续向里。也许是为了便于出产，麦伦的子宫属于魔物中常见的半开放型，和精灵女性结构上颇为相似，短小平滑的阴道主要承担分泌爱液、抓握肉棒和辅助出产的职责，交合与受孕，则皆由子宫完成。
缓慢地顶开横向缝隙状的子宫口后，薛雷的龟头进入到了温度更高的新区域。她的子宫颈里布满了横亘的深邃褶皱，而且不会延展开来，就像是一道道柔软的关卡，形成一个扁圆的曲折路径。“呼”他吁了口气，被那一次次突破什么东西的酸麻刺激的后腰发软。在这样迷人的肉壶中抽送几次，就不难理解为什么那个粗壮的农夫甘心在树林中野人一样生活，也要缠着那只麦伦不放。
很快，薛雷插到了底，虽说还有一小段阴茎因为丰满臀部的阻隔无法继续深入，但性爱中过于强调深度本来就没有什么意义，刚才用手指就已经探索出来，蒂尔宁的敏感带就在那横襞密布的子宫颈，受刺激的效果堪比人类女孩的阴核。他扶住那令人爱不释手的屁股，揉搓着摆腰，用粗硬的伞棱，尽情刮蹭着她黏滑的关卡。“啊、啊啊”蒂尔宁像是被哽住一样，发出断断续续的低叫，快乐的潮红从肩胛骨的位置向下再次蔓延，把她柔白的女体染成了可爱的淡粉。
饱满的臀部不仅手感绝佳，还在这个体位中形成了完美的肉垫，以薛雷的长度，只要尽情撞击上去，在她绷紧屁股的情况下，腹肌和大腿就可以一边享受肉丘的弹性，一边让龟头恰好出入在最密集的褶皱中。他收紧会阴，快速小幅度抽插摩擦。“啊啊”蒂尔宁放开掩面的双手，握住了女体部分的双乳，压抑不住渴望，颤声央求，“那、那边的乳房帮我揉一揉好胀呜啊” “嗯。”他弯腰抱住鹿躯的小腹，虽然这个姿势抽插的动作会变得艰难，无法太快，但捏住勃胀奶头的手指，可以配合着从外部施加刺激，攥在里面的肉棒并不妨碍依靠圣阶性技小幅转动，翻搅她被撑开的花芯。
“啊啊啊啊”发出微妙的、和外面鹿鸣颇有几分类似的叫喊，蒂尔宁的后腿哆嗦了几下，险些跪倒，像是从什么紧绷中忽然释放，以喘息般的气音说，“为什么可以这样舒服啊呜” 圣精的威力还没爆发，至今的高潮都只能算是前戏，薛雷搔弄着顶端都有点湿润的乳头，继续在绞缠的腔道中搅动，帐篷里回荡着咕叽咕叽的细小淫声。“不不行薛雷，我、我站站不住了”第二次高潮迸发出来之后，蒂尔宁的后腿，已经哆嗦到仿佛快要断掉，“怎么办怎么办我我是不是要被你的大鸡巴挑住了啊救我救救我” 小黑急忙捂住嘴，堵住了快要憋不住的笑声。
但她还是没能继续偷窥下去，外面的古林灵鹿顺着翘起来的尾巴发现了这只小贼猫，纷纷过来低头咬住，把她拽了出去。“那就不站着。”他趁机稳住动作，让炽热到快要喷射的肉棒稍稍恢复一下，抱住她的腿，缓缓一起往下沉去。“嗯，我我试试看”蒂尔宁晕淘淘地回答，后腿先是尝试了一下继续分开，发觉这样难度有点大，赶忙又换成屈膝。
那双腿曲线优美白嫩无毛，细腻光滑手感绝佳，是那种抱着舔都很刺激性欲的类型，和人类女孩最大的区别仅有那点缀着晶石的角质蹄而已，并没有真的和鹿一样因为膝盖上提而在本该是脚后跟的地方形成视觉上的反关节。如果套上一个小小的鞋子，除了足踝略有些长会让人觉得p图失误之外，就没什么美感上的异样了。但同样因为支撑方式更近似于人，并不像真正的蹄行生物，快感弥漫的后半身肌肉有些脱力的情况下，蒂尔宁的膝盖并不如她预想的那么有劲儿。
刚刚弯折出一个角度，她就惊叫一声，四腿一起跪了下去。薛雷赶忙跟着一起往下跪倒，但还是慢了一步。硬度超常还把她湿漉漉小肉壶塞满的硕大阴茎，结结实实在她颤抖的子宫里向上挑了一个上撩，紧接着，因为臀部下沉太快，膣口上沿成了杠杆的支点，又让那火热的鸡巴往下来了一个戳刺。扁圆形的子宫颈最敏感的皱襞一秒内经历了天地一击，蒂尔宁双手抬起捂住嘴巴，鹿躯和女体的脊背一块弓起，就像是连接了两个白色的月牙。
跟着，突破性的一次高潮降临了。“咕呜呜呜呜呜呜” 颤抖的鹿角闪光灯似的猛地亮了一下，刚刚扶稳跪好准备开干的薛雷瞬间感觉手掌下的肥美臀肉向中间死死夹住。膣肉绵密包裹上来，小穴与子宫颈的连接处，竟然从下方膨胀起了两个软中带硬的球，如果试图把肉棒拔出来，上球面的突起就会死死卡住龟头下方系带的两侧，把他的性器，紧紧锁在了颤动的子宫中。
外面的鹿鸣声更大了，每一个成员都在奋力帮母亲一样的族长掩饰羞耻的叫声。蒂尔宁的女体彻底被酥麻的快感贯穿，她放下手，攥住柔软的垫子，在激烈的紧绷最后，发出了仿佛释放一切的尖叫。“呀啊啊啊啊啊” 薛雷抚摸着她的臀部，停止动作喘息着忍耐，坚持过了被吸吮出的愉悦浪潮。这样美好的肉体，他决定之后要谨慎使用苏琳的技能。
不然以她被这样玩弄就能迅速奔赴绝顶的敏感度，开启一个“共享”大概就晕死过去了。“呼呼对不起，太舒服了。刚才，好像失去了意识你，已经好了吗”战栗了一会儿，蒂尔宁转过头，朦胧的眼波已经透出了被征服的迷离。薛雷摇摇头，缓缓抽送了几下。被膨胀的两个球型腺体卡住，也被那上面分泌的新爱液润滑，抽送的幅度变小，但快感更强，所以他不敢加速，就那么在她敏感的部位来回搔弄。
球腺绵软的表面摩擦着包皮和系带的连接处，因为足够滑溜不至于有牵扯的痛楚，产生的都是令男人蛋蛋发酸的快乐。追逐着那股快乐，他调整了一下阴茎的角度，压着那两团美妙的球面，一下一下顶。“嗯咦”蒂尔宁呻吟着转动纤细的腰，望着薛雷的下体，看不到此刻正被戳刺的屄缝，只能疑惑地问，“还没有射吗啊感觉好奇怪你顶到哪里了” “我也不知道。
你里面忽然长出来两个小肉疙瘩，卡着我。” “啊”她愧疚地说，“对不起，会很难过吗” “怎么会，很爽。”薛雷擦了擦汗，稍微合近双腿，让肉棒从略高的角度向下插入，再次加强对那两个肉球的压迫，“你呢哪里会不会不舒服” 她呻吟着思索了一会儿，微微摇头，“不是不舒服，就是好奇怪。和之前的快感似乎不太一样。” 薛雷也好奇起来，“怎么个不一样” “唔之前的像是，像是浑身上下都、都又酸又甜，不知不觉就紧紧绷住了，最后一下子哗啦在脑子里炸开，好像除了快乐，什么都不知道了。” 听小鹿软软地描述刚才高潮的滋味，嫣红的舌头呻吟时候还忍不住舔舔嘴，他更加亢奋，忍不住磨得更快。
蒂尔宁的腰都软了，低叫一声，向后几乎仰躺在鹿躯背上，但仍没忘了要对情人解释自己的感受，“现在现在的感觉，都集中在在小穴那边。呜呜你一直这样动子宫里面，就变得好奇怪。好想好想让你呜” 她满脸火烧一样的红，忍不住想要躲开。但薛雷抓住了她的鹿角，躬身探头，以极考验魔物少女柔软度的姿势，颠倒着吻了她一下，不准她回避，“想让我怎么样” 蒂尔宁发出空气不足一样的急促娇喘，目光都因为羞耻而有些散乱，一边随着他龟头搅动的动作颤抖，一边小声说：“就好想让你把里面灌满呜我、我想想要生宝宝了” 进化种依靠富集生育力怀孕是兜底技能，所以就算圣精不能提供一点儿魔力，她只要想生孩子，一样可以让肚子大起来。
虽说有人鱼的例子在前，他知道这样出生的孩子从血缘上其实和他并没关系，遗传特性完全跟着妈妈走，但蒂尔宁是麦伦，半人半鹿的美少女，生殖方式可不是产卵，而是实打实要在肚子里养育起来几个宝宝。才刚刚完成了重要一步的薛雷，怎么舍得这就给她放产假。他忍着一波波袭来的快感，抓着鹿角加速摆腰，先给她顶出一个正常高潮，跟着用力磨弄膨胀的球腺，喘息着说：“可如果怀孕的话，就不能再做这样快乐的事情了吧” 蒂尔宁鹿角被抓着不能点头摇头，只好先尖叫着释放掉之前高潮的快感，才说：“不、不会啊我、我可以让同族里，强壮的原始种代替我进入孕期。
那样的话她就会和我重合，不能放出来，她的生理消耗加上宝宝的都要由我来摄取。直到出产前” 这么方便的吗 “啊啊啊不行，薛雷不行不要再磨弄那里了，我好想怀孕呜好想怀孕啊子宫里要疯掉了” 薛雷停不下来，忍耐射精的阈值就要达到，他的腰已经不受大脑控制，发烫的龟头咚咚撞击着子宫颈的横褶，棱沟疯狂摩擦突起的球腺，“这种快感，不会高潮的吗” “不知道不知道我我翻找一下记忆你等等先等等”蒂尔宁快哭出来一样扭着身子，女体和鹿躯还方向相反，看着妖娆无比。
“你快点，我就要忍不住了。” “那那是生育快感，你说的两个疙瘩，只有被射进来才会软化。我我积累的这些奇怪快感也要那时才能解放出来。啊拜托，快些射吧射满我吧，我要疯掉了” 薛雷有点担心这样的高潮方式配合圣精的冲击会不会让淫欲等级增长太快，压过他处心积虑想要契约的爱意，不过转念想到即使满级也不一定非要契约不可，大可以等等再说，就放宽心听着她妖媚的央求，往前一挺，再次弯腰吻住她，把忍耐已久的精液，噗噗喷了进去。
“呜呜呜嗯嗯嗯唔唔唔”蒂尔宁双手紧紧抱住薛雷的头，一条前腿猛地一蹬横伸出去，圆润的屁股贴着他的下腹剧烈抖动，貌似苦闷但实际上蕴含着无边快乐的哼声，早已是多少鹿鸣也掩饰不住的程度。不知道这样艰难的生育高潮是不是存在什么好感度提升的隐藏效果，让薛雷喜出望外的是，在她达到这种特有高潮的同时，辛勤培养上来的爱意，终于契约了。
这一发圣精带来的提升，也顺利达到了最大化。涌入子宫的28000万圣精，将对白魔法至关重要的意志属性，一口气拉高到了“128 82”的水准。这种主属性的巨大增幅，魔物理论上不可能感觉不出。可惜那只是理论上。薛雷可以在静止的时间之流里让意识缓缓恢复冷静，然后确认加成，回来享受犹如二次射精的愉悦。但蒂尔宁没有那个用以冷静的时间。
四条美腿蜷缩绞缠在一起，剧烈颤抖的晶石蹄子都碰撞出了咔哒咔哒的脆响，鹿角闪烁得像是坏了的灯管，不管是女体还是鹿躯，柔嫩的雪肤上都浮现出肌肉紧绷的印痕她看起来，就像是要高潮到坏掉一样。她连声音都发不出来，嘴巴大大张着，眼睛紧紧闭着，眼泪顺着脸颊往下淌，攥着女体乳房的手，指缝中都溢出了柔软的乳肉。而那二段式附带多重横纹的性器，也爆发出了持续将近两分钟的激烈痉挛。
两颗膨胀的球腺简直化身成了按摩器，抵着阴茎下面的两侧乱揉，那些褶皱闭紧，蠕动着向深处吸吮，好似一张张吃奶的嘴巴，平滑的阴道部分则变成了勒住肉棒后段的软管，锁住了海绵体中的血，不准勃起的鸡巴软化。薛雷不知道蒂尔宁此刻到底在经历怎么样的高潮洗礼。反正他爽得都快要翻白眼了。射完不准软，刺激还全面升级，这比最顶级的扫除口交都舒服至少十几倍，要没有女神赐福的承受力，肯定早就酸爽至极承受不住，八成连尿都要被嘬出去。
他俩就这样连接在一起，颤抖着呻吟了两分多钟，才从恐怖的余韵中渐渐脱离。薛雷忍不住吃惊地问：薇尔思，蒂尔宁这个状态正常吗她不会真的坏掉吧 不用担心她的精神力，即使本来不够强韧，你及时加上的意志属性也能帮上忙。更何况她其实挺强的。她只是凑巧遇上了你，才会被玩弄成这样。圣精对魔物进化种的刺激是超越各种高潮的快感，连只追求生育的魔物拟态都无法抗拒这种快乐，更别说她是各种官能都很完全的上古进化种。
神识停顿了一下，继续补充说明。而且，根据这次深入接触获得的详细情报来看，麦伦一族还拥有被称为受孕高潮的特殊快感机制。可能是为了刺激繁衍而进化出来的，只是她们繁殖欲望不高，需要的刺激程度又很强，平时不怎么有机会体验。受孕高潮 嗯。那一对卡住你的球形腺体，只有当麦伦得到特别强烈高潮的时候才会出现。大概是认定有能力提供那种快感的男性人类肯定具备值得储存的精液，她会在那个状态下的交尾中迅速累积被她们称为生育快感的愉悦。
当精液射入，就会根据生育力蕴含量，给那种快感进行成倍的释放。哦难怪她一下子成了这副模样。你之前坚持的时间够长，她普通快感和生育快感都积累了很多。按照圣精的生育力，生育快感爆发时候的系数至少也得十倍起跳，然后正常的高潮也跟着到了，再加上圣精的刺激。她没晕过去，足以说明精神的坚韧了。薛雷抚摸着蒂尔宁跪坐后更显得凸出的臀部，感受着她身体依旧持续的抽搐，试探着往外拔出。
球腺软化消失后，变软了一些的肉棒终于可以比较轻松地离开那销魂的子宫。紧缩的阴道还在努力挽留他，不过大量滑溜的爱液足够帮他脱身。噗，还残留着酥麻感的肉棒离开了迷人的屁股，圣精残留的液体都被子宫锁住，一滴也没流出来，顺着臀部曲线流下来的，只有小鹿少女粘稠如蜜的淫汁。他用柔软干净的布擦了擦，爬到蒂尔宁女体那边，抱住瘫软到险些侧卧的她，吻了吻冰凉的嘴唇，柔声问：“怎么样，清醒些了吗” 银紫色的眸子还装满了失神的迷离，体色变成白里透红的蒂尔宁就像是没听懂他的问题，喃喃说：“好满子宫满满的了好纯正强烈的力量，呜对不起祖先我要变成淫乱的麦伦了” 抱住她又是爱抚又是按摩，贴在耳边呼唤了好几句，薛雷才从她的眼神中看到一点清醒。
“薛雷，我还活着吗”她侧卧下来，靠着他的胸膛，小声问。“当然，女神殿下感受到了你对我的爱意，还给了你小小的奖励呢。” 但沉醉于激情中的蒂尔宁依然没有注意到自己关键属性的巨大变化，蜷缩着四个小蹄子护住柔软的下腹，微笑着说：“是啊，这么庞大的生育力，本来是小概率的怀孕，一下子就信心十足了。真没想到，我才离开魔堡，就可以扩大族群了。
等真的受孕，我要选一个最强壮的同族，万一运气好，吸收到宝宝溢出的力量，她就可以进化了。” 说着说着，她忽然露出很疑惑地表情，弯曲腰肢低头看向鹿躯的腹部。“诶，好奇怪啊，那边的乳房为什么还是这么涨鼓鼓的。”
本文下载自普旭书库(ＰＵXU2.CＯM)欢迎访问。

第173章 满到溢出的生育力

“应该缩回去的吗”薛雷过去盘腿坐下，伸手捏了捏。那四个尖尖的小奶子还保持着接近b杯的大小，比起刚才尽情交尾的时候，竟然更硬了一些，涨得嫩白皮肤上都浮现出了细细的血络。蒂尔宁有点慌神，扭动柔软到不可思议的腰肢，伸手摸了摸，“按道理，应该只有两种情况会这样鼓出来的呀。” “哪两种” 她红着脸，但已经不怎么害羞地说：“一个是发情得特别厉害的时候，会这样唔隆出来，方便你摸。
另一个就是有鹿宝宝，需要补充魔力的时候，会鼓起来分泌一些富含魔能的乳汁。” 她得到的生育力太充沛了，身体的认知发生了错乱，产生了一些喂养幼崽的灵鹿魔乳。薛雷，你帮她吸出来就可以。那是优秀的魔力恢复饮料，还能补充一定程度的精力。可惜那东西并不是实际物质，而是麦伦魔力的一种存在形态，所以你别想着收起来以后喝了。
啧，好遗憾，还以为自魅魔乳汁和人鱼奶之后，又解锁了新的收藏品呢。想用的话也不难，看她乳房鼓起的程度，一次射精带来的存量相当丰富。你可以在激烈的战斗后和她快速交配一次。这四个乳房差不多能喂饱十二到十六个耗光了魔力的高级法师。精力补充会差一点，米奥拉那种体格，累瘫了的话大概只能恢复一、两个。薛雷想象了一下大战之后放着满苏琳的药不用，排着队过来趴下吃蒂尔宁奶的画面，忍不住打了个哆嗦，决定还是暂且保守这个秘密。
转告了女神的谕示，并顺便提醒了一下真正的礼物后，他捏了捏那变长了一些的奶头，并没有如真的产妇一样喷出乳汁来，果然只能凑上去吸吮才能解决问题。有点混乱的蒂尔宁匆忙甩甩头，强迫自己从意志属性大幅增长的喜悦中冷静下来，跟着缓缓张开前后腿，侧躺着露出了腹部，带着有些异样的兴奋目光，小声说：“那，你可以帮我吸出来吗真的好涨，感觉都快要破掉了。” “交给我了。”薛雷摩拳擦掌，乐颠颠趴下就准备开动。
“呃等，等等。”蒂尔宁忽然叫停。“怎么了” “我想想”她轻轻娇喘着，又把柔软的女体反折到近乎仰躺在鹿躯上，给角小心翼翼找了个合适的角度，舔了一下小嘴，说，“想跟着一起吸。” “啊你要吸这个够不着的吧也没办法接给你。”薛雷挠了挠头，有点发愁。总不能为了叫她尝尝味道，让她叫只古林灵鹿进来跪下，中出一发吧先不说没有女体部分的鹿他下不去屌这个问题，万一圣精力量太强，到时候没产奶，直接原地进化了呢 万一俩麦伦争当坐骑来个鹿厩中的修罗场可该怎么办。
“不是，我我是要吸你的那个那个大大大肉棒” 蒂尔宁结结巴巴地说完，看着眼神都有点涣散，加俩蚊香圈的特效上去都不违和。“要吃这个”他有点惊讶地指了指已经软下来的阴茎。“嗯。”她点点头，艰难地维持着从鹿躯背后抬头瞄过来的姿势，“我、我想舔特别特别想” 看她的表情，似乎击穿了羞耻的底线后，释放出来不少压抑的欲望啊。
从恩赐的效率上讲，一个妹子一天来一发是最好的。但当交配附加了做爱的意义，那么在有女神帮忙作弊，完全不需要担心被榨干的情况下，薛雷当然愿意满足自己喜欢姑娘的需求。更何况，能让一直有点小傲气的蒂尔宁这样开口央求含鸡巴，他就是会被吸到精尽人亡，也不可能忍得住不上。于是他俩又变成了类似之前互相口交的姿势。只不过这次看起来更有压迫性。
他分开腿沉下腰，像是要把她贪婪的小嘴当作性器抽插一样，壮硕的上身趴在她滑嫩的鹿躯侧面，低下头，就能含住她鼓鼓囊囊的乳房上尖尖立起的可爱奶头。薛雷还没选好先从那个奶子吸起，蒂尔宁已经迫不及待握住了垂下的肉棒。还残留着她爱液香气的阴茎已经有了兴奋的迹象，她吐出柔软厚实的舌头，舔上去，包住龟头，仔细品尝着圣精余下的气味，眯起眼睛，发出纤细娇媚的呻吟。
好幸福，一想到一会儿这根肉棒会变得更大更硬，然后咕叽咕叽地插进来，她就觉得超级幸福。可惜鹿角要用来传达族群之间的简单指令，碍事也不能砍掉，她的头缺乏转动的余地，只能拼命用手引导，把肉棒含深一点，用舌头和口腔尽情摩擦。薛雷的小头迅速恢复了精神。他舒服地吁了口气，握住右手边最近的那个乳房，把嘴唇罩在了俏立的奶头上。
麦伦鹿躯这边的奶头膨胀率颇为惊人，本来很小的一颗，这会儿已经变成接近小指第一节那么大，乳房也确实涨得厉害，手指捏上去，已经硬得损失了弹性。他嘬住奶头，试探着，先用普通的调情力量吸了几下。一股奇妙的感觉在嘴里扩散开来，像是液体，又缺乏喝到了什么的实感，硬要形容的话，就像是喝了一口灵体化的奶。他没有魔力，体会不到最主要的功效，但刚才激烈做爱消耗的精力，确实在缓慢地回升。
还挺不错的，每次跟蒂尔宁啪啪啪一番，不用嗑药，直接吃奶回气，等于无消耗。他用力一吸，乳头喷洒出来的感觉更加清楚，也有了几分让舌头体验到的复杂味道。很淡，但确实存在，像是稍微了点了几滴蜂蜜和辣椒油的水，回口甘甜，还微微刺痛发热。“唔唔唔”蒂尔宁发出如释重负的轻松呻吟，很高兴地抬起在上面的那条后腿，贴着他的头前后移动，蹭来蹭去。
被曲线绝佳的美腿摩擦着脑袋吸乳汁，还真是只有麦伦这样的身体才能做到的事。薛雷尽情吸吮着，不久，那小小的乳房重新变得柔软，奶头也比刚入口的时候小了许多。他换到下一个，继续。等四个小奶子都被他吃到吸不出东西来，蒂尔宁的鹿腹已经几乎恢复了平坦。薛雷这时才发现，原来这样做爱的话根本不能算是无消耗。他吃完奶后，精力反而比开始之前还要充沛，都有点上头。
岂不是越战越勇 真想穿上紧身衣拿个锅，自豪地来一句“icandothisaday”啊。不过考虑到蒂尔宁的精力消耗，回想她刚才四腿抽搐一副快要死掉的模样，薛雷把伸向尾巴那边的手又收了回来，决定把这一发就这么喂进她非常努力包裹吸吮的小嘴巴里。他抬起上身，换成跪坐，抚摸着她银白色的长发，抓住她还在微微发光的鹿角。蒂尔宁的头换到了比较舒适的角度，下腹部的苦闷也被他温柔的吸吮充分释放。
她明亮的眸子闪动着幸福的爱意，用手肘撑着抬起女体，追逐着肉棒昂起的角度，继续吞吐，舔舐，吸吮。咕啾，咕啾，咕啾嘴唇和舌头摩擦着肉棒，唾液随着淫靡的轻响溢出，她的手来回摸索着，先是揉了揉女体部分的小小乳房，后来觉得不能满足心中的饥渴，又攀附上他的胸膛，到处乱抓。薛雷忽然有点明白过来，为什么麦伦这种上古魔物明明身体非常敏感，却在初次发情之前总是一副心如止水的样子。
她们女体部分敏感度不够，很难通过自行抚慰来满足，而抚摸鹿躯部分的敏感部位，对她们的身体结构来说，太勉强了。无法自摸，所以，干脆就不要想那些色色的事情。想到这样的种族还有漫长的寿命，还真是有点可怜啊。这时，蒂尔宁停住了头部的动作。她抬起眼，渴望地看着他，不再舔，也不再吸，保持着含住肉棒的姿态，鼻腔里发出柔软而可爱的鹿鸣，“嘤嘤嘤唔嗯” 果然，享受过圣精洗礼、受孕高潮和普通绝顶三重叠加而成的极乐，单纯喝一大口下去，已经无法满足她那骚骚的屁股了。
圆圆的臀侧躺在地上，仍在轻轻地扭，本来总是羞耻地遮盖住性器附近的短尾巴，这会儿跟猫一样往上直直翘着，如果能变形，大概会形成一个毛绒绒的箭头，指向下面湿漉漉的肉缝。“又想要了吗”薛雷轻轻搓着她覆盖了一层细小绒毛的耳朵，柔声问。“嘤嗯”她点点头，口腔晃动着摩擦了两下龟头。“哪里想要呢” 这会儿的蒂尔宁实在很能激发出男人欺负一下的欲望，他向后抽出湿淋淋的肉棒，握住，用龟头轻轻摩擦她柔软的嘴唇，笑着问。
小鹿少女眨了眨眼，迷离的目光往下挪动，落在他晃动的肉棒上，用像是要哭出来的奇妙媚腔，轻声说：“哪里都想要呜” “诶”意料之外的答案，薛雷禁不住一怔，“哪里都想要” 她双手合抱住硬邦邦的鸡巴，在后半段前后套弄，看着在龟头伞棱附近吞吐一样的包皮，喃喃地说：“嗯，哪里都想要想要这样摸，也想好好含住一直舔，屁股那边也火烧一样的痒小、小穴好想让你咕叽咕叽地乱插，连连平常拉便便的地方都变得奇怪了。” 她抬起头，真的掉了泪珠下来，“薛雷，我是不是被你玩坏掉了啊以后万一你骑着我我就在想这种事该怎么办，我再也没办法给你好好当坐骑了。
我以后要是变成整天就想着交配的大色鹿，你会不会讨厌我啊，呜呜呜” 薛雷捧住她的脸，把她后面的话都用舌头堵住。以圣阶的舌技和被灵鹿魔乳补充到充沛过头的精力，他一口气把蒂尔宁吻到浑身酥软瘫倒在地，这才放开她的嘴，看着她神情迷醉的绯红面孔，笑着说：“放心，你色色的样子这么可爱，我只会越来越喜欢。” “真的吗”她仰起脸，手指还在肉棒上缠绕着不肯放开，“那为什么还不还不来狠狠的欺负我啊” 不行，用这个表情说这样的台词太犯规了。
“好，”薛雷亢奋地站起来，迈过她斜侧卧着的泛红鹿躯，跪坐下抓住她特别纤细修长的脚踝，猛地往上一抬，“我这就来欺负你，欺负到你的生育力满满的从奶头溢出来” 蒂尔宁急忙舒展女体的腰肢，顺着他的力道变成了四蹄朝天的姿势。仰躺对女体和鹿躯的连接处很不友好，她当即露出了有些苦闷的眼神。但他早就想好这种时候该如何操作，拿过靠垫就塞进了那个缝隙中。
然后，他分开那两条试图夹紧的后腿，俯身用腹肌压住她四个敏感的乳头，一边扭腰磨蹭，一边用手引导着阴茎插入。“呜唔” 当子宫口的横纹被龟头强硬地碾过，蒂尔宁咬住手指一声淫鸣，那两双修长的美腿，一起缠在了薛雷的身上，小蹄子一下一下敲着他的后背和屁股，像是要帮他使劲儿肏得深些。他喘息着往前压，大腿几乎压到蒂尔宁后肢的膝弯，鹿躯因此而微微弓起，本来很靠近尾巴根的膣口，也变成了向上的角度。
浑圆且充满肌肉弹力的屁股成了被压在下面的垫子，他抬起臀部再下落，粗长的肉棒就会带着重力附加的威猛狠狠砸进仰天张开的红嫩屄肉。在他以前看过的a片中，这种正常位的变种被称为种付式，翻译一下，也就是受孕式，对蒂尔宁这种具备受孕高潮的魔物少女，简直再合适不过。而且，后腿被向前压到打开反折，前腿就成了夹住他腰的状态，他抱住女体的部分激烈起伏，就像是在同时玩弄着两个叠在一起的美腿女郎。
蒂尔宁一直都有股被欺负反而会舒服的奇妙潜力。这会儿被他强势压制在下方，那股潜力仿佛也被激发了出来，一边露出忍耐的苦闷表情，一边摇动着肉感的屁股，在激烈的抽插中，高潮到浑身颤抖。没几分钟，她的鹿角就亮起了光，一声高亢的鹿鸣，子宫口又浮现出了想要禁锢住鸡巴的球腺。“对不起呜对不起我、我是不是又把你锁住了” “没关系。
我可以干得更深一点。”他挪挪膝盖，加大幅度。这个姿势下，饱满的屁股蛋没办法再阻隔他的彻底侵入，长长的阴茎轻而易举碾过颤抖的球腺，一下撞到她的子宫都有点变形。“咕”鹿角顶着地面，蒂尔宁仰头发出好似咳嗽一样的声音，双手攥着地垫的罩布，用力拧紧。“还可以更深哦。”薛雷舔着她浸润着青草香汗珠的腰肢，双手抱紧鹿躯背后绵密的银白绒毛，像是要把她砸进垫子里面一样往下扑。
“啊、啊啊啊”张开的后腿向两边猛蹬了几下，缠着他腰的前腿颤抖起来，蒂尔宁掉下幸福的泪花，在仿佛能把子宫击穿的剧烈快感中，升天一样的高潮了。他深深钻入那美妙子宫的尽头，抬起双手抚摸着女体的乳房，鹿躯的四个奶子再次因发情而膨胀起来，因为折叠的躯干而挤成一团，像是四个带颗粒的按摩球，搔弄着他绷紧的腹肌。“哈啊哈啊呋呋呋”她大口喘息了一会儿，双手抓着薛雷的头发，前蹄紧紧搂着他的腰，后腿依然在余韵中颤抖，“我、我的骑士我，享受这样的快乐会不会遭到天谴啊” 薛雷缓缓转动腰身，磨弄那两颗能积累生育快感的球腺，喘息着说：“为什么这样说” “因为因为好幸福啊”蒂尔宁腾出一只手擦泪，大概是情绪过于激动，鹿角的光芒都呈现出淡淡的红色，“我、我只是个新生的麦伦，除了一些小小的本领和和让你骑着就没做什么。
可你给我整个族群那么多好吃的，还每晚都来给我唱歌哄我睡觉。我以为以为你是为了和我交尾，可可真做了之后，我我才是舒服得不行的那个。最快乐的时候感觉当场死掉，也可以笑着去冥府了” 她越哭越厉害，鹿角两边的耳朵都变得通红，“我凭什么可以享受这样的幸福啊真的不会被神明惩罚吗” “蒂尔宁，蒂尔宁”薛雷笑着轻声呼唤她的名字，一直到她把泪汪汪的眸子迎过来，和他对视，才一边轻轻拨弄着子宫的褶皱，一边说，“你喜欢我吗” 她用四条腿一起夹了夹他，眉心皱了起来，“我可不是姐姐，我才不会跟不喜欢的人类交尾。” “我也喜欢你，咱们已经是彼此喜欢到可以付出身体的关系，那么，我给你的快乐和你给我的快乐，不管那一边感觉上更多，就都是平等的，一样的，都是为了自己的情意而给予。”他趴在微微颤抖的鹿躯上，在女体柔软的小腹印下一吻，“而且，看到你快乐，舒服，幸福，我才会高兴。
所以，为了让我高兴，你大可以毫无顾虑的享受这些，这都是你应得的。我是女神代行者，薇尔思殿下对此也会十分高兴。” 他抬头看着她努力凑过来的脸，吻了一下她的嘴唇，“要是有哪个女神敢因为这个来惩罚你，我保证，你的骑士将把她放逐回虚空，让她再也不敢来找你的麻烦。” 蒂尔宁的泪珠啪嗒啪嗒掉在嫩白的胸膛上。“我是魔物。” “我喜欢魔物。” “我很长寿的。” “我会努力活久一些，给你留下足够多的美好回忆。” “我、我要是变得超级淫乱你吃不消该怎么办” “你能比魅魔公主还厉害吗” “呜那那” “还有什么问题” 涨红着脸的蒂尔宁用小蹄子使劲拍了他的屁股一下，带着哭腔喊出了最后一个问题。
“那你为什么还不快点继续做啊，我我快受不了啦” 薛雷笑着抓住她扭动的腰，摆动胯部，轻轻松松，就让幸福的浪潮，再次随着绝顶的快乐降临。“薛雷薛雷”蒂尔宁带着通体的红潮，在他的身下一边扭动一边唤着他的名字。纯真的脸，精致的五官，艳丽的肌肤，妖娆的体态最重要的是，薛雷感受到了她澎湃的情感，在如此汹涌的肉欲中，也清晰可辨。
“哦哦哦我的骑士，人类的女孩是不是都要说说那个象征誓言的句子” 他看着痴痴望过来的蒂尔宁，摇了摇头，“我不需要你额外宣誓什么。没什么比身体的交流更直接了。” “可我真的想说我想说不说好像胸口就要炸掉了。” “好不对，你得等等。我要来了。”愉悦汇聚向子宫中抽动的阴茎，爆发的酸麻突破了忍耐的底线，他张开嘴巴，抱紧蒂尔宁，脸贴着她清香的女体，以这最具有播种意味的姿势，将又一股圣精灌注进去。
反正苏琳不在，没得收，就算在，那一对儿球腺卡着鸡巴头，只能中出，还是带不走。而且，在她的里面射，实在是太舒服了，也完全不想抽出来。这次他俩一起奔赴的高潮，比上次还多持续了将近一分钟。薛雷顺利抽出来的时候，蒂尔宁已经连翻身的力气都没有了。他躺下为瘫软的小鹿做专属的后戏吸吮那再次鼓起来的乳房。蒂尔宁用蹄子轻轻划拉着他的腰侧，小声说：“我今晚大概不需要听你唱歌了。” “哦” “我好困我感觉连着睡上三天也不奇怪。
原来舒服也是这么累的事情啊” “那你就好好休息，我帮你解决了涨奶的问题，你就可以睡了。” “嗯。谢谢。” “客气这个干什么我还挺喜欢喝的呢。”他叼住那肿起来的奶头，不说话了。“薛雷。” “嗯” “人类女孩的誓词我还没说呢。” “嗯。” “我我的骑士” “嗯。” “我爱你。”

第174章 真正的初夜

对女孩子的表白，必须好好回应。可薛雷匆忙把四个小奶子都恢复如常之后，精力充沛地坐起来，才发现疲倦到了极点的蒂尔宁已经睡熟了。鹿角还散发着温润的光，外面看守的灵鹿们也没顾上召回来，没有得到终止的命令，已经累了的灵鹿们还在努力完成任务，隔一会儿就呦呦叫唤一阵。薛雷给她盖好毯子，起身出来，弄出一堆吃的把鹿群聚集到一块儿，喂饱后让它们就在帐篷附近休息，或者帮着值夜也行。
然后，他回到了自己的大帐篷里。不必进去，他也知道谁在等他。“亲爱的，累了吗过来休息吧。”蕾莉亚放下装了红茶的水壶，微笑着问。即使是眼睛冒淫光的小黑，也明智地选择了睡觉。没谁会来打扰他俩。传奇中的英雄勇者自有一股奇妙的气场，小队的核心，不知不觉就变成了眼前的剑圣。再加上，薛雷长途跋涉来这种地方冒险，为的就是复活心爱的精灵女郎。
就算有谁不识趣想来探头探脑，也会被拉雅挥着法杖赶回自己的帐篷去。他进来后，脸上有点发烫，着实感到几分羞愧。他当然知道蕾莉亚今晚肯定会等他。但，蒂尔宁动摇成那样的机会，他实在是不想错过。“对不起，耽搁得久了点。”他清清嗓子，过去坐在她旁边，拉住了她的手。他反复告诫自己不能因为女孩已经情根深种就有恃无恐，不能回报全部的情况下，能给的每一分，都一定要诚意十足。
蕾莉亚握住他的手，“那是能保护你的坐骑，和你交流感情，享受女神福泽的重要过程，怎么能叫耽搁呢。她得到恩赐了吗” “得到了。”看着她澄澈的眸子，薛雷脸上更热，在心里骂了自己一句渣花八爪鱼，小声说，“我知道你在等我，应该快些回来的。” “不需要哦。”蕾莉亚靠在他身上，带着心满意足的微笑，很认真地说，“亲爱的，我在等你的时候，你永远都不需要着急。
因为啊，我可以一直一直等下去。能在这个美丽的世界等待心爱的人，不是在石头里，也不是在不属于我的躯体里，你知道这是多么幸福的事情吗” “呃，即使我是在，和其他姑娘” 她抬手捂住了他的嘴，眼神比刚才更加认真，“你是在做身为代行者该做的事情。我是因为你做了那样的事情才有机会重新活过来，我不会自私到阻止其他生命得到这伟大的赐福。” 但她郑重语气中的含义也挺明确请别对我详细说赐福的细节，我不可能因为那种事情感到开心。
看他点了点头，蕾莉亚微笑着拿开手，换成柔软的唇瓣，堵住了他的嘴巴。缠绵深吻了一会儿之后，她微红着脸对他说：“那么，今晚我陪着你，早点睡吧。遇到危险，蒂尔宁就算醒不过来，也有我在。” “诶”薛雷抱住她的腰，“你是为这个来的” “不然呢”蕾莉亚的脸上浮现出充满少女感的俏皮笑意，“在这种地方甲胄都不敢离身，亲爱的不会还想做那些色色的事情吧” “呃，我真的想。” 毕竟少女版本的蕾莉亚在灵魂世界早已经干了个爽，可眼前的完全成型版，还只有石化半解时候那如同折腾情趣娃娃一样的经验呢。
她怔了一下，“可是，蒂尔宁是上古魔物的进化种，你跟她给她赐福了那么久，不累吗亲爱的，这里情况特殊，我不是非要你安慰一下我不可的。能跟你这样在现实中拥抱着一起睡一会儿，真的就已经是我此前想都不敢想的幸福了。” 薛雷干脆详细解释了一番蒂尔宁那灵鹿魔乳的特殊之处，然后故意可怜兮兮地说：“为了让她能好好睡觉，那些都被我喝了，我现在精力过剩恨不得出去跑几圈。
蕾莉亚，这种情况下我跟你躺在一起，怎么可能睡得着啊。” 她的长耳朵抖了抖，尖儿上迅速浮现出浅浅的红晕，“原来是这样啊。” “嗯，就是这样。我不仅一点都不累，还非常需要宣泄一下多余的精力。”他点点头，跟着又抬出了另一个理由，“此外，还有我的私心。” “私心” “女神殿下的赐福，两个正午之间只有一次机会。你现在已经拿回了肉体，这意味着，就算不进入灵魂世界，你也能吸收圣精，得到庇佑。
那是很重要的提升，我不想错过。” 蕾莉亚有些羞愧地低下头，小声说：“亲爱的，关于这一点我真是非常抱歉。” “嗯” “和你一起经历了这么多事，我也亲自体验过女神殿下的伟大和神奇。但，很多观念是从小就养成的，即使我现在的记忆残缺不全，几乎相当于重生了一次，我还是没办法，像你期望的那样，付出虔诚的信仰。” 她伏下身子，枕着薛雷的腿，很愧疚地说：“我应该没有资格领受女神的福泽。” 虽然理论上只要对他的身体足够渴望都能领到满额福利，但为了多少促进一些对薇尔思的信仰，他柔声说：“不，你有资格，只不过，是通过另一种形式实现的。
你爱的是我，而我是女神的代行者，这种间接的爱也是爱，你此前收到的灵魂恩赐就是如此，那么你的肉体能得到的恩赐，也将如此。” “我知道我可以，所以我才愧疚”蕾莉亚叹了口气，抬起手，张开可以轻松施展恐怖剑技的五指，“我得到了这么多，能给的却那么少。” “不少。”薛雷抱起她，轻轻吻了一下耳尖，“你不是都已经把你的全部，交给我了吗” 他真有点不适应女孩子这种得到太多会感到惶恐的奇妙心态。
拉雅是这样，蒂尔宁是这样，蕾莉亚也有点儿这样真应该跟那些无底洞一样填不满的女人中和一下。啊啊嚏 隔壁帐篷苏琳打了一个响亮的喷嚏。这就是重金购置的帐篷附带的单向隔音结界的好处，里面玩得怎么爽，不怕外面听到，还不耽误留意外面的动静。毕竟这还是在危险的地下世界，休整的时间到底能有多长谁也说不准，薛雷搂着蕾莉亚想了想，决定还是主动开口，“那，咱们先不考虑恩赐的问题，你愿意可怜可怜我这个精力过剩的男人，帮帮我吗” “我支配了身体之后，感觉一直都很奇妙。”蕾莉亚轻轻挣开他的手臂，站起来，转身，面对着他，光线昏暗的情况下，那淡金色的发丝依然显得非常闪耀，映衬出了她双眼的迷茫，“我想，可能这身体中，还残留着什么我不想要的记忆。
它们想融合进来，帮我想起一些事情。但是，我不想要，我想把它们清理出去。或者我可以接受其中一部分，去掉其中一部分但感觉好难。” “蕾莉亚。”薛雷柔声说，“我知道你想去掉的是哪些。但我不建议你那么做。灵魂和肉体的协调，需要那些记忆来补足。” “可是” “没有关系。”他拉住她的手，抚摸着指头上残留着的，那长期佩戴装饰戒指的痕迹，“那是你曾经的人生，你的过去。
我是你的现在，和你的未来。如果连你的过去都不能接受，我有什么资格，拥有完整的你” 而且，在心里说句实话，洛萨已经死的透透的，八成投胎转世好几回了，蕾莉亚就算跟他结了婚，也已经是个处女寡妇，还契约了爱意，他怎么想，自己都是全方位胜利。她就算想起了一些曾经的事，也完全不影响大局。看她此刻渴望期待又有点紧张的模样，反而多了一种隐秘的不宜明说的刺激。
雄性的竞争意识，可是能转化成某种性癖的 “亲爱的，你真的不介意吗记忆不是装备，穿上之后还可以脱掉，如果我不再抗拒，那些回来的，就真的赶不走了。” “不介意。”薛雷小心地掩饰住那点隐隐的兴奋，柔声说，“我有信心能让你幸福到，想起什么人都无所谓。而且我的爱情并没有全部都给予你，你在心中留有一小块私密的领地，没什么好愧疚的。” 他弯下腰，捧住她的脸吻上去，双手轻柔向下，在她皮甲的领口摩挲着那纤细的脖颈，感受着她吞咽下他唾液时那细微的蠕动。
像是卸下了什么重担，蕾莉亚闭上眼睛，沉浸在这个绵长而亲昵的吻中。但过了一会儿，她稍稍用力，推开了他，面红耳赤地摇了摇头，“可以了，不不能再继续了。” “怎么了”薛雷过剩的精力都已经在海绵体集合，要是这会儿叫停，他只能考虑叫进来拉雅和那只骚骚的黑猫一起上阵帮忙解决了。蕾莉亚娇喘吁吁，抚着他的膝盖，像是腿已经软了似的，轻声说：“这样我会忍不住，特别特别想要。
这里太危险了，我不能那样放纵。” 她修长的腿不自在地交叉磨擦了一下，面红耳赤，“而且，而且，这里很不方便清洗。我我最想要的地方，不能让你进来呀。” 一下想起了灵魂世界中，她羞耻又兴奋地体验各种道具，光是清洗屁眼就能高潮个一、两次的狂乱媚态，薛雷的鸡巴，顿时恨不得顶破袍子。要是苏琳在，他有一万种方法给蕾莉亚本来也没什么东西的肠道迅速清洗润滑完毕。
但苏琳不在，要不把她叫过来帮一下可难得的独处之夜，他想让蕾莉亚能享受到无杂质的快乐。要不，多挑逗一会儿做足前戏，女精灵可以当性器用的小屁眼就能差不多靠那边的特殊爱液自净完毕了。似乎察觉到了他在盘算什么，蕾莉亚摇了摇头，“我真的还是不要了，亲爱的，没有什么比你的安全更重要。蒂尔宁已经累瘫了，你再把我也累成那样，情况就太糟糕了。” 她缓缓跪下去，双手按着他的膝盖，往两边压开，掀起袍子，指尖摸向内裤的腰，“我可以这样帮你宣泄多余的精力，亲爱的，灵魂的记忆我带出来了，我能做好，我也想那样做。” 说着，昂扬的肉棒被释放出来，散发着属于小鹿爱液的微妙草香。
“有别的味道呢”她凑近，轻轻嗅了嗅。“擦一下吧。”他有点不好意思，赶紧伸手去拿床头的软布。“不用。”蕾莉亚甜甜一笑，轻轻吸吮了一下，“我会把这上面都抹上我的味道。” 然后，她一口一口亲吻着，一厘米一厘米往里含进去，直到坚挺的前端，抵住了她蠕动的喉咙。薛雷愉悦地呻吟了一声，打开双腿向后倾斜，手扶着床，放松下来。
数百年前的地窟中，英姿飒爽的剑圣与未婚夫踌躇满志，迈向那危险的终点。漫长的时光过去，被石化封印的剑圣得到了解救，移情别恋的灵魂残片成为了主导，让她柔顺地跪伏在男人身前，抚摸吸吮着下流的器官。果然大脑才是最强大的性器，产生这样的幻想后，薛雷感觉自己的肉棒都更大更硬了。而且，还产生了强烈的冲动，无论如何，都要在离开地下世界之前，和蕾莉亚真真正正地来一发，中出，内射。
虽说这种兴奋的来源对洛萨稍微有点不敬，但没办法，谁让您没有危机意识踩了坑，早早连命都丢了呢。生命就是这么宝贵啊，他轻轻揉着蕾莉亚的头顶，晕淘淘地想。灵魂世界的性经验看来只能把技巧带给肉体，并不能让她和那时一样敏感。不过想想也对，这具肉体毕竟还没有被开发过，不可能跟那个已经各种玩法都尝试过的精灵少女残魂一样，被大肉棒顶嗓子眼儿都能迅速湿透小穴。
但这样看她保持着完全清醒的状态为他服务，更有强烈的侍奉感。尤其，她还穿着全套装备，细剑随时能召唤到手里，耳环、项链都是为了战斗的高附魔奢侈品，只要带上放在一旁的手套和护臂，就是那个冲入魔兽群中来去自如的完全版剑圣。相比单纯的美丽女性，额外拥有强大这个标签的话，就更容易激起男人心底的征服欲。而跪伏在腿间，微微仰头，深情注视着自己，小口吞吐，专注吮吸着胯下器官的模样，又最能满足男人心底的征服欲。
这一刻，也许薛雷的生理快感只能算是中等，但他的心理快感，强到快要窜上天。“哈啊哈啊呼”他喘息着挺起身，双手抚弄着蕾莉亚敏感的耳朵，坐在床边配合她吮吸的动作小幅度摆腰。他不想让美丽的精灵女郎把太多体力浪费在这样的侍奉上，以圣阶的性技控制一下肉棒，快点射出来并不太难。“嗯”蕾莉亚意识到他的想法，明亮眸子配合甜腻的鼻音，不停下口中的动作提出了自己的疑问。
“万一有情况，你肯定还要出去率领大家战斗。我可不舍得让你耗费太多体力。”薛雷干脆站起来，轻轻捏着她的耳朵，在她默契吐出的舌腹与收紧的嘴唇之间，如同交合一样抽送，“而且，男人的愉悦只有在射出来的那一会儿能达到最高。单纯是我自己享受，不需要那么久。” “嗯嗯。”她轻轻摇摇头，但意识到牙齿险些碰到后马上摆正，乖乖等他做最后的冲刺。
不一会儿，滞胀的酥麻感，沿着输精管瞬间迸发，在女神的加持下近乎无穷无尽的圣精，带着令人眩晕的极致快乐，喷涌而出，射入了蕾莉亚温暖的口腔。喉咙发出轻轻的一声咕嘟，灵魂世界积累的技巧，让她很轻松地一边吸吮尿道中残留的体液，一边吞下了那些浓稠的白浆。薛雷长长呼出一口气，看着眼前的恩赐选项，挑了挑眉。做为剑圣，最关键的属性自然是敏捷。
以他此刻的幸运值，想要给蕾莉亚快速提升实力，主属性随机到，并不值得吃惊。值得吃惊的是数值和天赋。毫无疑问，蕾莉亚的敏捷是天才等级，而且，是天才中的一流。她在这个属性上的初始提升所需经验，竟然只有750。看到这个数字，真是很容易感受到天赋之间的巨大鸿沟。比如，拉雅的敏捷初始经验为60万，约等于要付出相当于蕾莉亚800倍的努力，才能得到同样的进步程度。
薛雷这次的28000万圣精，一次性就提升出了高达110的加成。要知道，古莎进化为魅魔公主后，基础敏捷也才107。而这个加成，换算成提升比率，才刚刚超过四分之一，大约28 左右。因为蕾莉亚的基础敏捷，足足有399。当然，薛雷也不知道这个属性值具体有多强，毕竟这些数值严格意义上来说都是薇尔思为了方便他理解转换出来的参照物。
他之前询问过神识这方面的知识，反正转换成这个世界一般大众心目中的强度的话，以物理或魔法的三属性平均值为参考，成年普通人类的层次大概在1 20，刻苦锻炼的的话，大概能达到弱小魔兽、魔族的20 50这个水准，三个主要属性均值能在50 100之间的，在冒险者中就算是很资深的精锐，可以和较强的魔族和魔兽有一战之力。再往上他当时没太关心，毕竟他自己是个三物理15的标普弱鸡，算平均值都不用除。
后来射得爽保镖强，就没怎么继续追问过。确认恩赐之后，时间的流动恢复，薛雷还在感慨蕾莉亚实力的彪悍，以至于，看到她接下来的样子，刚射得一干二净的肉棒都忍不住又跳了一跳。她仔仔细细地舔干净了龟头，跟着唯恐遗漏一丝一毫似的，用细白的手指在嘴角附近来回刮蹭一番，吐出嫩红的舌尖飞快舔了好几下。双颊嫣红星眸迷离的强大剑圣展现出这副媚态，薛雷当即就把词典里不应期那一页给撕了。
“亲爱的，射了这么多，有没有感觉好一点”她扭扭脖子，用柔嫩光滑的面颊磨蹭着他已经软不下去的龟头，“精力消耗一些感觉差不多的话，我守着你，休息吧。好不好” “不好。”薛雷一使劲儿，肉棒跳了一下，在她耳朵上轻轻一挑，“你瞧，我这像是能休息的样子吗” 蕾莉亚一脸迷茫地眨了眨眼，“可我才刚把那些咽下去啊。呃等等，亲爱的，你给了我女神的赐福，是吗” “对。
感觉到了” 她惊愕地活动了一下手指，“我当然感觉到了。这、这、这这这我以为我已经修炼到了极限，原来即使这样，女神殿下也能给我造成这么大的变化吗” “可以。当然可以。”薛雷说着，把她拉起来，抱到怀中，手指熟练地找到腰胯皮甲的暗扣，悄悄捏开，“这是来自神明的奖励，奖励你的爱。” “我咦”她抓住掉下去的护具，“亲爱的，你脱了它干什么。” “你说呢。”他笑着从后面握住女精灵比少女时期更加饱满丰挺的臀部，轻轻一勾，就划开了紧身衬裤的裆部。
为了方便野外冒险时候随时随地能解决排泄需要，不管手感和光泽上怎么像连裤袜，结构上依然有个关键的不同必须可以随时开档。蕾莉亚穿的是人类女性用的通常款，需要小便的时候问题不大，精灵的尿道口位置和她们相差不多。但女精灵的性器，则更加靠上，所以，那小小的花芯被紧身裤挡住了一点，而且从臀后包抄的手，还有点碰触不到。
“真的要吗”蕾莉亚并不是没有动心，纯粹在靠对他安全的顾虑，和继承了身体记忆后，对在这个地区中做爱所产生的那一点点排斥来忍耐。薛雷不想让她忍。这具身体已经在石头中寂寞了太久，灵肉合一性爱的美妙滋味，他迫不及待想让她彻底品尝，“当然要，我想要你，蕾莉亚，这是我和完整的你在一起的第一夜，你真正的初夜。来，消耗我的精力，享受属于现世的快乐吧。” 他抱着她转身，把全副武装，只有股间裸露出来的剑圣放在了柔软宽大的床垫上。
蕾莉亚的抗拒本来就几乎等于没有。当紧身裤的裆口被拉高，柔嫩的花径被粗大的龟头缓缓挤开的那一刻，她眯起眼睛，发出满足的、柔软的、娇媚的呻吟，抬起那又长又结实的腿，牢牢圈住了他的腰。“亲爱的”她呢喃着吻住薛雷，腰肢一挺，在皮甲细小的摩擦声中，主动套住了他炽热的欲望。一滴晶莹的泪珠从尖长的耳朵旁划过，落在散开的淡金发丝之间，转眼就被床单吸收，消失得干干净净

第175章 可替换的备件

和半石像状态的时候相比，有了灵魂，彻底活过来的蕾莉亚，总算激活了这具完美肉体当前的性爱潜力。起初还有点笨拙，扭腰的动作像是受了全身护具的影响，又像是存在着灵魂与身躯未能完全协调的滞涩感。但不久，等把胸甲也解开，薛雷趴下弓起腰，一边吸吮着她兴奋尖立起来的乳头，一边快速搅弄子宫内柔嫩的输卵口，她就彻底进入了状态，喜悦的呻吟着，用高潮的子宫颈，紧紧钳住了肉棒的中段。
在完全成熟的精灵女郎身上找回了此前和少女的她爱欲交缠的默契，薛雷的大脑，也因喜悦而亢奋到微微麻痹。他尽情消耗着被蒂尔宁魔乳补充到过量的精力，一次次把蕾莉亚送到忍耐不住娇呼、尖叫的绝顶之上。他卡住她柔韧纤细的腰肢，站在床边忘情地冲刺，让嫣红的乳头和散乱的发丝一起性感的荡漾。他隔着皮靴抓紧她充满力量的脚踝，提起架在肩头，用粗大的阴茎搅动充血蜜壶中黏腻的蜜浆，让金色的瞳孔外染上雾气一样的光。
他把她摆成侧躺，大腿紧贴着结实的臀肌，让肉棒在最深处刺激子宫的内壁，和小小的输卵口，手掌则滑过她的肩头，抚弄着她敏感的耳根。他将她翻转过来，野兽一样从背后侵入，靠前的膣口因此而成为奇妙的角度，让龟头每次进出都能犁过耻骨和柔嫩的前庭。他抓过枕头放在她的腰下，压着她趴在床上，只剩雪白滑嫩的屁股高高撅起，承受着他最凶猛的侵占，汗珠一滴滴从他额上落下，砸在她细腻无暇的后颈，像是开了一朵朵透明的小花。
“亲、亲爱的你你还没觉得消耗够吗”蕾莉亚被完全覆盖在下面，翘起的屁股一边发出咕叽咕叽的水声，一边被搅拌出绵长而炽热的高潮，“我要直不起腰了天哪呜呜又、又去了” “蕾莉亚，我其实也快忍不住了。那，我要来了” 她嗯嗯哼着，连连点头，“来吧来吧都、都射进来吧呜啊啊啊” 就在她说话的同时，钻入子宫深处的龟头猛地跳了几下，掀动着张缩的输卵口，喷吐出了炽热的圣精。
虽然对光精灵女郎并不会有黑暗侧那种侵蚀灵魂等级的剧烈刺激，但感受到心爱的男人在自己的深处达到了愉悦的顶点，被精液冲击的蕾莉亚，还是浑身颤抖着绷紧了修长的四肢，与他一起进入到被幸福笼罩的领域。抽出肉棒的时候，那一环柔软的阴唇轻轻吻了龟头一下，发出噗的一声，柔软但有力的膣口立刻缩回成一团，将所有精液都锁在体内，吸收得干干净净。
可惜的是，已经没有恩赐的机会，只剩下了对光明侧女性的强大治愈力而已。他趴在剑圣的背后，拨开头发轻轻吻着她汗津津的脖颈，心想，苏琳不在体内的时候，这一发，就只能白白浪费了啊。以前对这种情况，咱们只能无可奈何。但现在，薛雷，你如果愿意，咱们不是没有其他选择。嗯薛雷一愣，趁着蕾莉亚还沉迷在余韵中娇喘吁吁不想说话，问：什么选择 锚的主要功能，是用来稳定你这个来自异世界的灵魂和被我创造出的肉体。
苏琳具有和你极高的灵魂亲和度，当时又恰好符合怀孕这个我掌握的权能，所以才被我和你一起召唤过来。她作为锚，主要依靠的还是琳琳这个出生于本世界的肉体。所以呢 你现在拥有一个完全空白的新灵魂。她还是魔龙的时候就在这个世界徘徊了七千多年，死后的残余也经历了数百年的时光。她和这个世界的亲和度已经相当高。虽说还缺乏和你的关联，但不要紧，我的本体留下了一部分力量，能让你在苏琳不在的时候再进入一次灵魂世界。
呃进入之后呢 你可以利用这次机会，利用圣精彻底完善她的生命，建立和她的连接。今后，只要圣精的力量不被她降临耗完，她就能作为临时的锚，分担一部分原本锚的功能。比如，远程激活、使用一部分苏琳的技能。而如果你下定了决心，给她灌注积蓄了足够多的圣精，你就可以向我提出，选择用她做锚。我将把琳琳的身躯置换给她，从此以后，她就将取代那个令你心情波动的女人，你和你过去的世界，也可以比较彻底的切割干净了。
听出了薇尔思语气中的劝诱，薛雷犹豫了一下，问：那苏琳的灵魂呢是可以回到原来的世界，过一般人的生活吗 不，她的灵魂已和无尽虚空建立起了联系。一旦失去我给她的锚定力量，就会被吸入到那里，徘徊于无尽的混沌之中。我锁定了她的精神，她的灵魂不灭，将永恒承受直面深渊本质的恐惧。这不是正好可以消解你心中始终郁结的愤恨吗死亡和这样的处罚相比，简直是温柔的奖励。
我没有那么恨她了。薛雷。我是根植于你心中的神识。你骗不了我。你只是因为被爱的愉悦感到满足，让美好的情绪占据了更大的比例。实际上，那些怨恨的分量并没减少过。我能调取苏琳的记忆，需要我给你展示几个画面，让你回想起你对她的 够了 薇尔思的声音停顿了几秒，继续在他的脑海中响起。不必恐惧自己的暗面，薛雷。那是人类本就有的部分。
我从未要求你去做一个圣人，你是我的代行者，我掌控繁衍，你明白吗，繁衍是生命最残酷的争斗之一。你应该学会接受光明背面的影子。你以为，你曾经设想的，与苏琳交配，等到她的孩子已经无法处理，再痛骂一顿将她抛弃，就是你最残忍的报复了吗 我不需要最残忍。她只是骗了我，我难道为此杀了她 那只是你理智和道德压抑下冒出的冰山一角。
我可爱的代行者，你已经拥有力量，你不需要再藏着那座冰山。锚的重要性，是你曾经在使用的借口，那么，现在，穆琳可以成为新的苏琳，我相信，你能做出最好的选择。苏琳还可以用。我知道。我知道。但你并不那么放心。不然，你就不会一直惦记着，考验她的忠诚了。什么人需要考验，什么人不需要，你显然明白。找时间先跟穆琳认识一下吧，你也可以叫她琳琳，她的一切，都是完全属于你的。
完全，属于你。我会的，我会好好了解她。至少，先让她帮我使用技能，远程存取一下东西。我还是不太理解你们人类的感情。但很有意思，我愿意多观察一下你。愿你一切顺利，代行者。神识沉寂下来，薛雷闭上眼感应了一下，的确，灵魂世界那个静静跪坐着的性感女郎，已经被神识教导完毕，像是个真正的活生生的人，闭着眼睛，胸膛平稳地随着呼吸起伏。
“亲爱的，你打算就这样趴在我身上睡了吗”下面传来蕾莉亚有点娇嗔的声音，“万一有情况，我可不知道该不该掀开你呢。” 他赶忙一个翻身侧躺下来，伸手抚弄着她光滑柔顺的发丝，笑着说：“抱歉抱歉，刚才太舒服了，一下子不想动。压到你了吗” 她挪近了些，拉开他的胳膊，把脸埋在他的腋下，吸了吸里面的汗味，小声说：“不会。如果在安全的地方，你就那样睡着，也没关系。
我喜欢被你那样覆盖着，被你的味道包围的感觉。如果像在你的世界里那样，可以什么都不穿，就更好了。” “现在也可以脱掉啊。真有敌袭，那么多灵鹿在，我相信队友们应该有实力坚持到你把衣服穿好。” 蕾莉亚沉默了一会儿，似乎在抵抗这个提议的诱惑，“还是不要了。欣蒂在有意识地将指挥权转交给我。既然我是大家的领队，遇到危险，我一定要第一时间出现。” “不过不要紧。”她抬起头，笑容明媚，仿佛能让地下世界都充满沁人心脾的阳光，“我还要跟亲爱的在一起相处很久很久很久呢，只要你喜欢，我可以经常让你这样睡哦。” “我没有那种压着女孩睡的毛病。”他抱起她，把她比少女版本沉重了不少的身体搂到自己身上，“我还是喜欢你在上面。” 这是实话。
蕾莉亚复活在肉体之中后，实力显然也跟着成为了真正的剑圣，正常位如果抬腿缠腰的时候高潮到控制不住力量，真有可能把他勒得重伤昏迷。而女上位不管蹲姿还是跪姿，她坚持的时间久不说，舒服到极点收紧的也只有内部的嫩肉，安全又快乐。以前的蕾莉亚想不到这一层，但现在不同。她略一思索，就红着脸说：“那个你把我脚从你背后拿开，扛到肩上，是不是我又一不小心勒到你了” 揉了揉腰侧隐隐的酸痛，他笑着点点头，“没错，看来你对身体的掌控力还没完全恢复。” “太舒服了控制不住的呀。
我又不是天生为了性爱而存在的魅魔。”她不好意思地扑在他胸口磨蹭了几下，“我以后会注意，要到那种状态的时候唔就把腿，往两边使劲儿。” 没听到薛雷的回应，她愣了一下，起身看向他的表情，跟着想起了什么，有些后悔地抬手捂住了嘴，“对不起，你想起古莎了，是吗” “没什么，我就是呃不知道她现在飞到噩梦深渊了吗。那地方听说很远很远。
唉” “我去过那边。” “你去过” “嗯，因为路痴发作，走错了方向。”蕾莉亚有点不好意思地说，“噩梦深渊的讨伐优先级其实特别低，因为那边的大魅魔太多，实力很强，又威胁性不大。啊我不知道后来怎么样了，反正那个时代，人类的部队都不太愿意对那边出手。” “现在估计也差不多。”薛雷无奈地笑了笑。他们抱在一起聊了一会儿，配合神识的补充，倒是先了解了一下噩梦深渊的大致情况。
在这个陆地整体属于不规则双肺型的世界上，内外两个危险的广阔海洋上存在大大小小的岛屿，东西大陆在北端逐渐靠近，最终收拢于被称为极北之地的冰盖陆桥。而噩梦深渊，就是位于极北之地南侧的一道巨大裂谷，东西横亘，是大多数记录中，那片区域最明确的寒、温分割线。如果翻越噩梦深渊北侧的山脉，就将进入整个露比哈特最寒冷的地带。
据说魅魔一族最初选择那条犹如大地伤口一样诡异裂谷作为据点，就是因为能够远离战争。但长期远离战争的结果，反倒是保存了有生力量，传承了强大的知识，让那片地域的魔族成为了黑暗侧数一数二强大势力，如果只考虑理论上的危险度，噩梦深渊绝对不宜接近。但，那只能算是理论上的强大。光暗激烈战争的年代，噩梦深渊都不怎么积极参与，就连被称为魔王的黑暗侧守护者统领萨塔的命令，也大都阳奉阴违，出工不出力。
等到双方大致上保持默契和平的时期，魅魔们更是开开心心地用她们擅长的方式满世界勾引口粮，根本没兴趣去考虑什么领土啊税金啊之类的无聊问题。因此，噩梦深渊南侧，硬是靠慕名而来的单身汉们，建设起了一座被称为春梦之都的自由城，依靠陆桥的贸易线路，如今已是北方数一数二繁华的大都会。即使不少势力眼馋那座城市的绝佳位置，可一想到那里面的男人大部分都是噩梦深渊魅魔大军的口粮，自然按捺住了对利益的躁动之心。
与苍穹魔堡不同，噩梦深渊的最高领主，就是守护者本体魅惑魔女叶莉丝。和十妖星中的玛菲特暗金之丝情况相似，她们继承并将来会传承下去的，除了守护者的身份之外，还有象征族群王者地位的姓氏。如果将来按照薛雷的期待，古莎进化为魅魔女王，在噩梦领域的决斗中击败了叶莉丝，那么她的确可以彻底摆脱命令的骚扰和控制。但是，她也将得到守护者的身份，变为古莎梦渊，被世界意志束缚在划定的区域内，成为那片地方的黑暗侧主宰。
薛雷当然不舍得古莎留在那种鬼地方，别的不说，光是饿了只能在春梦之都狩猎觅食这件事他就接受不了。而且夏拉当初就是因为挑食才离开了噩梦深渊，让古莎自己决定的话，她恐怕也不会愿意放弃自由自在的好日子，龟缩在噩梦深渊里足不出户。当前最好的解决办法，应该就是一有机会便呼叫古莎，在灵魂世界把她制服，让叶莉丝的命令影响降到最低，然后尽快把“不屈的抵抗”这个灵魂恩赐灌满。
如果是以前，薛雷还不知道要怎么在灵魂世界实现这个目标。毕竟古莎的实力非常强悍，他感觉自己造出个五指山也未必能压得住她。不过现在情况有了变化。穆琳放到外面战斗需要消耗灵魂世界中积蓄的能量，变身还要耗费魔龙石和积蓄的圣精之力。但跟薇尔思确认之后，在灵魂世界中，穆琳可是能根据“魂交”技能的等级来加快能量积蓄速度，并提升实力发挥的比例。
当前苏琳的“魂交”技能已经达到了33级。这意味着，穆琳在灵魂世界中差不多能发挥出三分之一的水准，积蓄平常使用能量的速度，也可以额外提升33三分之一的魔女当然未必干得过已经被超常强化过的古莎，可是，又不需要真打死可爱的魅魔公主，只要在叶莉丝的命令远程捣乱的时候，帮忙按手按脚，别妨碍薛雷中出就行。再不行，在灵魂世界里消耗圣精变身，总能压制住一会儿了吧。
一番亲昵拥抱着的闲聊之后，薛雷的心情好了不少，也意识到了穆琳的重要性。看蕾莉亚已经穿戴好皮甲，忍耐着继续亲热的欲望想要他好好休息，他点头答应，舒舒服服地躺好，靠在恢复了戒备状态的剑圣身边，使用了薇尔思给予的宝贵机会，进入到灵魂世界之中。薇尔思能帮他停留的时间不能跟技能发动的时候相比，按照神识的提示，也就不到三个小时。
但和一个完全服从的性感女郎用圣精建立连接，这已经非常足够。薛雷对初体验这种事情有一种奇妙的仪式感，所以在去专门给穆琳塑造出来的那个幽静房间之前，他还特地变出一个浴室，泡了泡池子，给身上熏了层淡淡的香味。凝石魔女的各种能力需要积蓄能量才能发动，在灵魂世界中也无法激活凝石血雾，所以当前还只是一个柔弱空壳的她，乖乖跪坐在自己的足跟上，没有戴眼罩，而是睁着漂亮的紫色眸子，好奇地看向走进来的薛雷。
神识对她的意识建设已经初步完成，她上下打量了一下他的样子，丰润的嘴唇轻轻动了动，说出了作为凝石魔女的第一句话：“主人。” 薛雷不喜欢忠诚又乖巧的拉雅卑微地喊他主人，但眼前这个艳丽性感到有些狂野的女郎，作为曾经的魔龙，这么喊他，他就觉得很棒，很刺激，很想再多听几次。他走过去，低下头，俯视着她抬起的脸，轻柔抚摸上去，“你好，穆琳，看来，你已经认识我了。” “是的，你是赐予我新生的女神指定的代行者，是我将不惜一切代价守护的主人。”她挺起胸膛，饱满的胸部顶端覆盖着漆黑的鳞片，深邃的乳沟中，一个像是小小子宫的徽记亮了起来，“女神指引我祈求你的抉择，请为我迷茫的灵魂，选定一个方向吧。” 薛雷看着自己的手被她拉去，放在那柔软的乳肉之中，按在徽记上。
并非神识，而是属于真正薇尔思的声音，从那个徽记中传来。“薛雷，靠你的灵魂恩赐来为她注入能量，并激活我为你留下的选择题吧。她可能会陪你很久，我希望这个小玩具，能让你更开心一些。” 声音消失，徽记也暗淡下去，转眼只剩下那片白嫩无暇的肌肤。薛雷变出一个沙发坐下，打量着眼前的穆琳。他在外面忙活的时间，神识一直在对穆琳进行教导和完善。
现在，凝石魔女才算是有了真正完成的模样。尽管薇尔思很随意的利用薛雷的记忆，以英灵美杜莎为原型捏了个底子，但神识应该是注意到薛雷心里那股对太熟悉二次元人物产生的既视感，对她的形象做出了一定程度的修正。不可能出现在真实世界的武内脸自不必提，原本像是超还原性感ser的形象，此刻也被打上了属于凝石魔女自己的印记。
容易惹来版权官司的眼罩变成了眼角到太阳穴附近的紫色纹章，只在需要降临外界的时候召唤出来。可以地毯一样铺开在周围的超长紫发，也修正为不太妨碍行动的及腰水平。而那身让薛雷怀疑女神读取记忆的时候是不是顺便刷了一下卡面的服装，如今也消失不见，取而代之的，是如同魅魔身上的皮膜一般，可以自如控制覆盖位置，并可以随时隐去的漆黑鳞片。
此刻意识还没有完全定型的穆琳显然不觉得需要覆盖多少地方，那些黑色的魔龙鳞，就只按照她获得的常识，遮挡着乳头和并没有毛发的下体。他绕到后面看了看，连c字裤的程度都没有。如果扒开那肥美浑圆的屁股，他想，应该能直接看到可爱的小菊花。既然意识还没有完全定型，他觉得，直接上本垒有点无趣，会有种玩弄情趣娃娃的味道。
而且，神识到底都教导了什么东西给她，他还挺好奇的。薛雷转身坐下，分开双腿，冲穆琳勾了勾手指，“那，来吧，我的抉择，需要你先得到女神赐福的精液。你懂如何做吗” “是。”她站起来，迈开修长而不失丰腴的腿，耻骨附近的鳞片立刻消失，露出嫩白一线丰隆饱满的性器。看她转身就要坐上来，薛雷赶忙打断，“不是，用嘴，用嘴帮我吸出来，吃掉。” “是。”穆琳转回来，在膝盖上变出一层鳞片，跪下，双手捧住他的阴茎，一边灵巧熟练地揉搓，一边低头凑过去，伸出柔软的舌头，舔舐着含入。
她的技术很好。十几分钟后，稍微刻意忍耐了一下的薛雷，就在她的口中喷射出来。之前出现在胸口的徽记又一次亮了起来。对穆琳的恩赐为她积蓄了2 8亿的圣精能量，意味着可以解放她的本体168秒。看着感觉实在不够，只能每天一次的机会不要浪费，努力积少成多了。接着，明确的连接感从他心中传来，神识的提示，适时响起。你即将把穆琳激活为完全的凝石魔女，现在，请做出选择，你是否还要保留凝石血雾中残留的魔龙部分

第176章 凝石魔女诞生

薛雷理所当然地先询问了一下选项的情况：保留和不保留的区别是什么 如果不保留，穆琳就将维持当前你看到的状态，成为一个具备一定常识，有着丰富性技巧，仅对你的命令做出反应的人型傀儡。因为完全排除了凝石血雾的残留意识，解放力量魔龙化后，实力会有所减弱。如果保留，凝石血雾中所有残留的部分都将融入到穆琳的新生意识中，成为她灵魂的一部分。
她依然会保持对你的最高忠诚，但思想上会更接近一个有自己性格的成年女人。性格具体是什么，融合完成之前我也判断不出来。这种情况下的穆琳，解放力量后可以变身为更强的魔龙，因为有我本体的祝福，甚至可以说，比原本守护在这里的时候更加厉害。听起来好像没有什么选择的难度啊，忠诚的保镖不是越强越好吗 并不全是这样。如果考虑到将来可能的替换问题，我认为，完全言听计从找你命令行动的锚，要比有性格有脾气，偶尔会抵触拖延的好。
而且，力量解放后的魔龙即使实力减弱也足够强大，你不跟守护者正面冲突的话，她足以应付绝大部分危险。你要是跟守护者正面开战，单靠增强的那一部分，一对一的话，也不好说一定能带来胜利。看来薇尔思是真的动了把锚替换成穆琳的心思。可薛雷并不愿意。对他来说，褪去了执念一样的初恋光环，并不意味着就可以对苏琳彻底绝情。
如果替换的后果是把苏琳送回到原来的世界，继续带着肚子里那个找不到爹的宝宝谋求后路，他的考验苏琳要是能顺利过关，他就可以考虑一下。但把她送入虚空，去承受永恒的恐惧折磨，他当前绝对不忍心。要是她顺利通过了考验，证明薛雷可以信任她，那留着她当锚，没事儿外面肏一发，里面破个瓜，不是挺好。要是她通不过，还背叛得相当彻底，那送她去虚空能有什么报复的满足感在已经点出了复活大招，连杀她都能杀无数回的情况下，怎么想也是留着折磨调教更舒畅吧让她在他身边享受精神和肉体的双重折磨，用一辈子来后悔，不停支付背叛的代价，才更符合他的心意。
尤其现在很多技能都可以靠穆琳发动，即使苏琳想要动什么手脚玩阴谋诡计，也彻底没了条件。除此之外，他也对穆琳的现状提不起兴趣。美人在骨不在皮，就算不要求一个塑造出来的凝石魔女“腹有诗书气自华”，也不能让灵魂世界的第二位长期住客，定型成有语音应答功能的肉娃娃吧 薛雷给出了答案：保留。确定吗 神识的回应听起来稍微有点失望。
凝石魔龙是来自异界的召唤物，她究竟是什么情况，当初为何出现在这里，都还是谜。我的本体都无法判断出融合的结果，你确定，不选择那个更安全的方案吗 保留对我的安全有很大影响吗 那倒不会。她的忠诚是塑造进灵魂中的，不需要怀疑。但，根据你和露狄相处的情况来看，你可能不太擅长处理和性格恶劣女伴的关系。万一穆琳变成那样呢 薛雷笑了起来，回答：露狄并没有对我绝对忠诚，否则我肯定能把她“处理”得服服帖帖。
就这样吧，保留。没有个性的女人，实在是太无聊了。我也许刚来这边的时候会比较想要，但现在还是算了。好吧，我尊重你的选择。接下来，完整的穆琳，就将诞生了。随着神识的声音消失，穆琳胸前徽记的光芒越变越强，很快，就膨胀到将她高挑艳丽的身体完全包裹。旋即，光团中浮现出如同血丝一样的红线，仿佛在呼吸一样一张一缩。
这场景持续了大概一分钟后，所有的光忽然化成了模糊的、半透明的漩涡，飞快钻入到那个徽记之中。徽记隐隐发出了清脆的破碎声，跟着，从她的胸前，彻底消失。漆黑的鳞片飞速蔓延，转眼就覆盖了穆琳的全身，只在眼罩的位置，闪耀着狰狞的猩红光泽。随后，鳞片缓缓消退，包裹在她的胸前、小腹和修长的双腿，好似一套价值不菲的鳞甲。
她睁开眼，紫宝石一样的眸子里，闪动着血红的光。“初次见面，主人，我是穆琳梅蒂莎。”她款款摆动着胯部走了过来，唇角微翘，话音柔媚到令人心跳加速，血液集中，“我真是太高兴了，你选择了留下我的一部分。让我猜猜，你希望我用什么方式来感谢你是用我美丽的脚，踩踩你那下流的生殖器吗” 薛雷忍不住拍了一下脑门，神识到底都教了你点儿什么东西啊 他是有那么点儿足控的倾向，但对做，完全不感兴趣。
“你如果有兴趣做女王，我能给你找到满足欲望的小奴隶。”他清清嗓子，让口吻尽量严肃，“但如果你要用你美丽的脚对我做什么，最好是技巧娴熟而温柔的侍奉，那才能取悦你的主人我。” “真是太可惜了。”穆琳撅了撅嘴，一扭腰坐在他身边，鳞片很迅速地消退成比基尼三点式附带过膝长筒靴的款式，“我还挺希望用比较特别的方式，为主人带来和一般女人不一样的新鲜刺激呢。
你那下流的肉棒，肯定会硬邦邦的呀。” 薛雷搓了搓手掌，变出了一条九头鞭，让那些光滑的扁头从穆琳大腿上裸露出的白肉上滑过，“你要是真的很喜欢那种玩法，我倒是不介意把你绑起来先试试看。要从打屁股开始吗” “不要。”她摇摇头，很干脆地拒绝，“我可是喜欢咬人的魔龙，不喜欢被咬。” “哇”她忽然张大嘴巴，对着薛雷做了一个扑咬的动作，然后看着本能躲了一下的他，抱着肚子靠在沙发上，咯咯咯地笑个不停，那双快和脑袋一样大的奶子跟着一下一下的颤。
薛雷先测试了一下，通过穆琳发动“魂交”。成功，看来不用再担心苏琳放出去的时候进不来这儿，也不用担心薇尔思的力量用完强制离开。那么，休息时间结束之前，他都可以慢慢跟这个刚诞生的凝石魔女“玩”了。“主人，生气啦”穆琳歪着头，看向不说话的他，但眼神没有什么忐忑和不安，反而隐隐有点高兴的样子，“我没有真咬你哟，不会这么小气吧” “我要是生气了，你准备怎么道歉呢”薛雷故意板起脸，瞪着她说。
妖艳的魔女立刻把手放在他的胯下，揉着他的阴囊，发出痴女一样的娇喘，鳞片消失释放出整条丰腴白嫩的腿，在他的身上蹭，“当然是，用我淫乱的小穴，和主人尽情做那种下流无耻的事情咯。主人也一定想用你臭臭的精液，把我咕啾咕啾地灌满吧。嗯嗯下面好热，好痒，主人快来惩罚我吧，把我压在下面，尽情惩罚我湿透的淫乱器官吧” 他皱了皱眉，不管怎么想，这也不像是凝石魔龙残留意志可能造成的影响。
人家一个凶残恐怖的异界召唤物，性别有没有都还存疑，怎么塑造成人形后，就满脑子黄色台词了 “好奇怪啊。”穆琳蹭了一会儿，看薛雷除了肉棒硬了一些之外没有其他反应，坐回原位，看起来有些茫然，“按照圣典淫语大姐姐系列的知识，主人应该把我按住分开双腿啪唧啪唧的交配了呀，我哪里做的不对吗” 她站起来，双手托着那对儿豪乳晃了晃，扭扭屁股，“我觉得自己的形象还挺大姐姐的啊，为什么主人不按常识给我反应啊” “淫语大姐姐系列圣典常识”他隐约猜到了什么，丢出了一连串问号，“你都学了什么可以当作常识的圣典啊” 穆琳露出了带有一点邪气的笑容，“主人是要考我掌握的知识吗呵呵呵，痴汉电车、侵入者、夫目前犯、女教师狩、三穴真性中出” “夜勤病栋、黑暗圣经、鬼父、新世纪淫魔圣传” “人工少女、电车之狼、性感沙滩、箱娘” “国产精选、xx探花、91x先生、fcxxxxxx” “啄木鸟、private、x art” 薛雷瞠目结舌听眼前的性感女郎以比相声贯口还流利的速度报上了一大串耳熟能详的名字。
薇尔思，这就是你这段时间教导她的常识 代行者，穆琳的战斗技巧近乎本能，根本不需要我来教导什么。必要的交流能力很快就可以解决。至于对外界的认知，她不太需要。除了这些之外，她最主要的职责不就是在这里陪你享受幸福的休息时光吗所以我调取了你记忆中那些宝贵的知识，全部灌输给了她。穆琳走过来，弯下腰，鳞片彻底收起，露出了乳房顶上红艳艳的奶头。
她捧起来一边，自己低头舔了一下，兴奋地说：“主人，我可以满足你所有的淫乱梦想哦。那些在正常世界你觉得不适合的，不忍心的，都可以尽情对我发泄出来，就是把我大卸八块，掏出子宫套在你的大肉棒上，绕着肠子干，我都没有问题。还有眼球这里的洞洞什么的” “停把所有圣典里包括猎奇、r18g标签的，统统封印掉。那是满足好奇心的，我就是不小心看到了而已，不需要记住那些，完全不需要。”薛雷打了个哆嗦，“能删除最好。” 穆琳哦了一声，抬起眼望天思考了一会儿，跟着往前一扑趴在他身上，丰满的肉体在各处贴合出滑嫩到不可思议的细腻触感，“主人，到底什么时候你才可以惩罚我空虚的小屄啊，人家里面的肉已经湿漉漉黏乎乎的，好希望你的大鸡巴能钻进来，给人家好好的解解痒嘛。” 不行这种融合了百家之长的妖艳贱货发起骚来杀伤力太强，语调淫媚堪比专业声优，身材火辣超过世界名模，还沾着一点美杜莎的二次元属性，他的海绵体，都快要篡权主动扑上去了。
但薛雷还没忘记，灵魂世界中需要圣精力量的龙，可不止眼前这一头。每天一次的恩赐机会，不用就浪费了。“穆琳，帮你解痒，那还能叫惩罚吗”他趁着定力还能发挥效果，推开她站了起来，“跟我走，我带你去惩罚你的地方。” 她用鳞片构成了一双露趾凉鞋，跟在他后面慢悠悠地走，嘴里还在娇滴滴地念叨，“主人打算怎么惩罚人家啊。是把我绑在马桶上给你当精液厕所，还是吊起来展现绳艺放置py啊，要不要放个男性人偶在旁边当作是我的丈夫，在他眼前把我玩弄到坏掉” 你是人形av点播机吗 薛雷在心里有气无力地抱怨了一句，挥挥手，进入到放置着蕊妮莎封印蛋壳的圣坛前。
他就算性癖再怎么如大海一样深邃广阔，也没本事纯肏蛋。那么，穆琳的用处就体现出来了。比起学习积极性不足纯靠经验积累的苏琳，帮他弄一发出来的效率，应该是这位av精华凝聚而成的魔女要强得多。“作为惩罚，以后我每次来这里，你都要尽力帮我弄出一发，射在这个蛋上。” 穆琳歪着头打量了一下，喃喃地说：“这个大大的蛋，有股熟悉的味道很好闻呢。” “哦，是吗” 她跟着妖媚地笑了起来，“一定是主人经常偷偷来这里射精吧，没想到主人的性癖比我浩瀚广博的常识还要夸张呢。
要不要我往小穴里塞几个蛋来满足一下主人呀人家的那里弹性相当不错，鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋就是鸵鸟蛋，也可以勉强试一试，把耻骨弄断，应该就装得下了哟。” “别用活泼可爱的女高中生口吻说这种猎奇情节”薛雷过去伸手摸了摸蛋壳，上面依然缓慢变幻着和元素对应的色泽，不知道是不是被亘古恒冰包裹了太久的缘故，触感非常凉，像是摸到了冰箱冷冻舱的内壁，“好了，尽快让我看看你的本事吧。
我还需要测试一下看看，射到这颗蛋上到底会发生什么呢。” “主人的目的是尽快射精，对吗”穆琳的舌头在嘴唇的缝隙中出入了几次，紫色眸子亮起兴奋的光。“对。”他瞄了一眼她此刻只穿着黑鳞凉鞋的赤裸肉体，“另外，你的常识有没有告诉你，很多时候对男人来说，合适的穿着比完全的赤裸更诱人。” “呃嗯嗯主人是指tokyo流仪那样的圣典吗穿上奇怪材质的裤子，然后把下面卡嚓卡嚓剪开，露出骚骚的小穴，让主人用各种体位抽插” 说话的功夫，她身上的黑鳞就开始了变化，在上面变出了一件浅灰色的短袖衫，下面变成了深蓝色的紧身牛仔裤，原本的露趾凉鞋，也变成了做工很精巧的黑色漆皮尖头小高跟。
她抬起一条腿，以惊人的柔韧性摆开立地一字马的架势，手指在裤裆的位置画了画圈，嘴里配音一样发出咔嚓咔嚓的声音，变化出来的牛仔裤立刻出现了一个好似被剪开的大洞。“啊呀，好像还需要那个叫做胖次的外皮。”她看了看，伸手一抹，一片黑鳞浮现，变幻成一条铁灰色的丁字裤，跟着，屁股一摇，冲着薛雷晃了晃，“主人，这样子是不是就更诱人了” 他忍不住捏了捏那短袖衫的材质，竟然真的像是棉布一样柔软，“你还有这种本领” 穆琳笑眯眯地抓住他的肉棒套弄起来，“你给了我能量，我的鳞片可以自如变幻，我又从圣典中学到了很详细很具体的知识，这种简单的外皮伪装，不是很容易就能做到吗。” “就是颜色搭配看起来好怪。” “没办法啊，鳞片控制得再精细，颜色也出不来太复杂，离开黑白的深浅变化，就只有深蓝深紫这样能从黑里勉强凑一凑的了。”穆琳看着他已经硬起来的肉棒，舔舔手掌，握住龟头，“那，主人既然急着射出来，我就先用手试试咯。” “嗯你先变回最早的美杜莎的那一套装束。
然后就可以开始了。” “那样人家就看不见了啊”穆琳舔了一下龟头，抬起眼撒娇，“看不到主人的大肉棒，只能靠感应，动起来都少了一点味道诶。” “就这一次，以后随便你。”薛雷想了想，还是不愿意错过这个能享受真人版美杜莎侍奉的好机会。“好吧好吧，谁让你是主人，我是你的淫乱魔女呢”穆琳往后稍微拉开了一点距离，额角浮现的鳞片变成了英灵同款眼罩，除了镶边的部分色调更暗，紧身连衣短裙、长筒靴、护臂都得到了还原，连带有微妙感的项圈和额头的纹章，都全部模仿了出来。
她甩了甩只有长度上不太相似的紫发，妩媚地说：“还满意吗，主人” “满意。”他艰难地保持了语气的冷静，趁着她看不见，让昂扬的肉棒往上跳了一下。她微微歪头，听着声音伸出手，向他这边摸过来。“你不是能感应到周围的情况吗”他疑惑地问。穆琳摇摇头，一边迈开修长的腿，一边摇晃着饱满的胸，摸索着找到他的身体，跟着凑近，吻过来，柔软的嘴唇贴着他的皮肤滑动了几下，小小的舌尖舔了舔，“我不想用。
我要用自己的手和舌头，一点点描绘出主人的样子。刚才我尝到的地方，是主人的肩膀，对吗” 喉结滚动了一下，他觉得自己今后在灵魂世界中，大概很难有靠着懒人沙发玩游戏机的悠闲时刻了。“啊啊我闻到主人腋下的汗味了，臭臭的，真好闻呐”她呢喃着吻过去，小舌头猫儿舔奶一样拨弄着他的腋窝，抬起手臂，来来回回地舔。“不是说我的目的是尽快射精吗”他快要忍不住把这个大骚货按在蛋边扛起腿使劲儿干的冲动了。
“充足的前戏，才能让主人更加兴奋。而且，人家就要尝到更关键的地方了。”穆琳歪着头，从腋下舔过胸膛，一口吸住了他的乳头。滑嫩的舌尖环绕着薛雷的乳头飞快地转圈，嘴唇嘬拢吮紧，让乳头因充血而更加敏感。她的手，也在这时重新找到了肉棒，捏了捏，含糊地说了一句好硬，就飞快地套弄起来。以前薛雷对手淫技巧的最高评价差不多就是套弄的和他自己一样好。
毕竟，撸管打飞机的熟练度很少有女人能跟男人自己比，而且每个人的敏感点敏感度都不一样。但穆琳的手活儿，让他拿来类比，就相当于润滑充足软硬合度还能以他最受用的频率自动套弄的极品飞机杯。连古莎都在这技巧上略逊了一筹。她交替舔吻薛雷的两个乳头，还抽空给掌心补充足够的唾液，将龟头把玩得包浆般油光水亮。在胸前徘徊了大概两、三分钟，穆琳扭动着往下蹲低，先是扯开连衣短裙的领口，放出了那对儿挺拔到不科学的丰乳，用两个奶头左右拨弄了肉棒几下，跟着，舌尖凑上来，带着黏乎乎的唾液，一口气从马眼舔到了睾丸中央。
“唔”薛雷分开双腿，扶住安放龙蛋的平台，胯下的弹药，已经有了上膛的冲动。穆琳竟然没有停。她用鼻音组合出搔弄耳朵的放浪娇吟，就这么在他胯下灵巧的转体，单手抱着他的大腿，一边继续用掌心揉搓滑溜溜的龟头，一边一路舔过阴囊，在会阴部啾啾亲了几口，跟着，蹲在他的后面，张开拇指和食指，把他的屁股撑开。“啊啊”薛雷一时没忍住，发出了有些阴柔的奇怪呻吟。
穆琳那柔软的舌头，上下左右挑动着，钻进了他的屁眼。她的舌头越伸越长，在肛门内侧轻而易举找到了能直接对男人施加巨大刺激的部位。而她的手，就在这时动得更快。短短几十秒，薛雷就像是浑身上下都变成了麻筋还被同时捏住，呻吟着失去了力气。不过，他还没忘记自己的任务，赶在喷薄欲出的那一刹那，猛地拨开穆琳的手，握住阴茎，对准了那颗光芒闪动的蛋。
但屁眼里的舔弄让他的马眼分泌出了大量透明的体液，射精的力量远不如正常状态下的水平。他急忙用手兜住，一边在猛烈的快感中哆嗦，一边飞快涂抹在龙蛋上。圣精发出微微的荧光，消失在蛋壳表面。几秒后，薛雷的意识，出现在灵魂恩赐的小屋中。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
PＵＸＵ2．COＭ

第177章 饥渴的背后

穆琳接受恩赐积蓄能量的时候并没有这样的情况出现，看来，作为锚的替代备选，她的生命形式与蕊妮莎并不一样。薛雷左右看了看，这座灵魂小屋没有窗户，四壁都是元素七色的大块晶石构筑而成，空中漂浮着疑似封印的法阵，弥漫着一股沉重的压抑感。灵魂恩赐的名字是简明易懂的“结界突破”，但提示额度的数字位置，出现的是“”。可见，这和蕾莉亚复活之前的情况一样，是储能型，积蓄的数字越多，将来在适合的时机一次性释放出来的效果就越好。
那么，没什么好犹豫的了。把这28000万圣精加成进去，他带着对蕊妮莎降生的期待，回到了自己的灵魂世界。穆琳还在舔。她的舌头搅动得非常卖力，压迫的位置还格外准确。射完的薛雷都被她搞得双腿无力蹲了下去，她依然不放手也不放口，就那么顺势躺下，继续玩弄着他的屁眼和肉棒，还用丰满的乳房给他充当了半个腿垫。“呜嗯”酸麻源源不断地传来，他看着在穆琳虎口中穿梭的龟头，那上面还在流出透明的腺液，滴滴答答落在她柔白的乳房上。
“够、够了可以了，停，停”赶在意志力刹不住车之前，薛雷艰难地下令。穆琳意犹未尽的转动舌头又舔了几下，才缓缓抽出，用力亲了一口屁眼，放开了握着他的手，“主人，射得有没有又快又多啊” “有。”他挪挪位置，坐在穆琳的大胸脯上，喘息着回气。她双手绕过薛雷的腰，抚弄着他流淌到黏乎乎的肉棒，“主人，惩罚游戏我已经做完了，等再硬起来，是不是就可以用大肉棒搅拌一下人家湿漉漉的臭小穴了” “呃” 在灵魂世界他的体力是无限的，精神理论上也是可以随意补充的，但这会儿，他总觉得自己消耗有点大。
而且，他认为自己如果不把穆琳往比较正常的方向调教一下的话，今后他来灵魂世界能得到也不是休息，而是av男优兼职加班。“你先起来。”他离开穆琳的身上，给自己变出一身休闲服，“咱们去休息的地方，我要教你一些更有趣的娱乐方式。” “啊”穆琳爬起来变没眼罩，追上去挽住了他的胳膊，“可是我就想要和主人做下流的色色的淫乱的事情呀，别的娱乐方式怎么能跟圣典相比。” “男人需要恢复的时间。”他随便说了个借口，离开龙蛋所在的圣坛，就挥挥手招来了平常休息用的那一组建筑。
苏琳虽然不在，该有的东西一样没少，作为临时替代，穆琳能发动的技能还挺多，甚至能跟持有遗珠的同伴通讯。不过考虑到苏琳的忠诚还需要测试，薛雷给穆琳下令，所有关于自身的情况，她都不能告诉苏琳。呼叫了一下古莎，那边果然还是拒绝了灵魂通讯。“那么，我不在这儿的时候，你只要有空就对古莎尝试通讯，只要她回应，就告诉她，晚上睡觉来灵魂世界见我，不要担心被叶莉丝的命令影响，我有办法。” “是。”看到他的表情十分严肃，穆琳点点头，很认真地回答了一句。
如果她能让夹着鸡巴来回摩擦的乳房也停一下，感觉就更可靠了。薛雷赶忙摆下一排能想到的各种游戏机，挥手给电视换成投影仪，变出特大号能把他陷进去的懒人沙发，随便找了一个适合妹子玩的游戏先点了进去，“穆琳，来看这个，我教你玩，这样我不在这儿的时候，你就有事情做了。另外我再给你留一些书，你有神识的教导一定能看懂，多学习一些知识，没有坏处。” 她接过手柄，打量一下，张开嘴咬了一口，“什么东西啊，硬邦邦的，是要插到人家小穴里面的玩具吗看着不像呀，怎么开启震动可以嗡嗡嗡地蹂躏我饥渴的阴蒂吗” 薇尔思传授的知识中应该存在语言包，穆琳转头看向画面，倒是能很清楚地读出文字的意思。
薛雷这才松了口气，“来，我教你怎么玩。” “不用，我自己学就可以。”穆琳一转身，抬腿迈过他，蹲下，拿起手柄盯着屏幕开始操作，“呃我好像在有的圣典里见过这个长胡子的男人。马里奥啊” 她一边说，一边来回晃动着那肥白软嫩的屁股，臀肉夹着他的鸡巴，摩擦着往阴阜那边凑过去。近距离观赏，她的下体显得更加诱人。不仅臀沟中的小屁眼干净红润，像是专门为了挨插而生，那扁馒头一样高高隆起的正职性器，更是并成销魂的一线，肥美的大阴唇白净无毛，顶部的阴蒂小巧粉嫩，肉厚紧凑，一看便是极品温柔乡。
此刻她分开腿蹲着，那两瓣媚肉也没绽放太多，只从里面露出了一点花芽似的小阴唇，隐约能看到色泽更浅的凹陷膣口。“嗯嗯是有点意思。可是，主人，这个也不耽误你放进来吧。”穆琳趁着过场动画的功夫，反手握住肉棒，对准了那还没什么爱液的小穴，“嗯嗯第一次有了需要侍奉的主人，还得到了新奇的娱乐，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦” “停你的圣典里为什么会有白色相簿2”薛雷克制着打死白学家的冲动，“我明明只是下载了，没有玩过啊” 穆琳柔软的沟壑已经含住了大半个龟头，她一边继续往里塞入，一边扭头露出一个妖艳的笑，说出了和此刻表情完全不搭调的台词：“主人，你不是应该问我为什么你这么熟练啊才对吗” “我”正要顺着话题往下走的时候，薛雷的思路，被酸畅的快感打断。
硕大的龟头，已经撑开了那紧凑的膣口，在一种隐隐的吸力拖拽下，缓缓进入到她并不算湿润的蜜壶。更让他惊讶的是，很快，他就感觉前段似乎遇到了什么阻碍，环绕着试图进入的龟头，正因为继续钻探而被延展，仿佛随时可能撕裂。“你还有处女膜” 穆琳从蹲姿调整成跪坐，在柔软的懒人沙发上寻找了一下平衡，娇声说：“人家那里是有一道用来给主人捅破的小膜膜，但不能叫处女膜吧传授圣典的声音告诉我，这个是可以再生的。
我和主人做爱多少次，你下次光临还是会有，可下次我就不是处女了啊。” 竟然连这设定都做出了强化吗薇尔思还真是打算让她替换掉苏琳的样子薛雷皱起眉，这时，肉棒最粗大的部分，通过了刚才的阻碍。可是，他低头看过去，紧紧夹着肉棒的蜜缝中迅速溢出的，并不是血，而是一大片滑溜溜的爱液。“啊，人家的小穴重新变得湿漉漉了。
主人，我要开始享受双重的喜悦了哟。”穆琳拿起手柄，一边玩游戏机，用拇指搓动小摇杆，一边摇晃着臀部，在他的身上用小穴搓他的大摇杆。一动起来，他才发现穆琳的内部与人类并不完全一样。结构上没有区别，阴道的尽头依然是貌似无法突破的闭合子宫颈。但能力上差别太大了。穆琳性器中的每一个部分都可以自如操控，连那小肉疙瘩一样的子宫口，也能控制着敞开一些，一边吮吸磨弄龟头，一边调整角度，试图把整条粗长的肉棒吞进去。
薛雷都还没来得及反应，龟头就又一次穿过了紧凑的关卡，实现了游戏和漫画中才能见到的人类女性子宫插入。“啊主人的鸡巴，好长啊，这可是真的插进人家的子宫里了噢。嗯嗯感觉好棒啊主人，马里奥的帽子是应该这样控制比较好吗” 薛雷满脸无奈，觉得这对话，他不知道该怎么继续下去。但穆琳玩得很开心。她的手跟头就像装了稳定器，保持在原位拿着手柄专注地盯着屏幕玩游戏，而其余的部分，则妖娆地扭动摇摆，犹如正在进行华丽的舞蹈，咕唧咕唧地对他榨汁。
“主人，你的龟头好像碰到被叫做卵巢的地方了啊。真是被你塞满了呢。哦哦，我找到了一个月亮主人，我厉不厉害” 薛雷摸着她的屁股，“嗯，厉害。” “主人，主人，我我要高潮了主人的鸡巴好棒，人家人家要上瘾了啊啊啊啊啊去、去了呜，真的掉下去了，主人，我的马里奥掉下去了，该怎么办呀” 薛雷摸着她的屁股，“没事儿，可以重来的。” “主人，你要不要往上再顶一顶啊我努力一下的话，连你的蛋蛋其实也可以塞进来的哟。
人家的小骚穴，可以把主人的大鸡巴整个都装下呢呜呜好舒服，主人，我、我要用力啦啊、啊啊啊这关好难，我不习惯用这种小杆子控制移动啊。那个马里奥怎么这么笨，我可以进去那个世界替换他出战吗” 薛雷摸着她的屁股，“不可以。这就是个游戏。” 就这样，他望着穆琳无可挑剔的翘臀，一边抚摸，一边应付她呻吟浪叫之后的提问，以并不算太慢的速度，迈向了愉悦的巅峰。
“嗯嗯热热的，主人的精液进来了呀请请把人家下流的子宫，彻底灌满吧” 薛雷很确定，圣精能给穆琳带来颇为强烈的快感。当然，并不是从她那充满表演欲喋喋不休的淫叫中判断出来的。而是因为射精之后，她终于给游戏按了暂停 薇尔思，除了恩赐的那次，其他的圣精又不能积蓄变身力量，你干吗给穆琳设置的这么饥渴她有本事一边打游戏一边女上位，我可没本事一边肏她一边陪她双打啊 听到已经四个小时鸡巴没出洞的薛雷疲倦地抱怨，神识的回答延迟了一下才在他脑海响起。
圣精的力量虽然不能重复积蓄变身的能量，但在灵魂世界多射一些给她，能多少提升一点她被你投影到外界时候的存续时长。而且，我只是把你记忆中和繁衍有关的知识直接转录给了她，并没有对她设置什么。我想，大概是你保留的魔龙部分，结合那部分知识，诞生了她如今的行为模式吧。有什么办法解决吗 我想等她感到能量充沛，应该就不会这么饥渴了。
或者，当她得到的知识足够丰富，降低了你那些知识的存在浓度，也许她就不会再这么看重交配行为。实在不行，你也可以下令。她对你的命令，具备天然的服从性。你这近四个小时都没命令她停止，我还以为你很享受这种休闲时光呢。薛雷沉默了一会儿，把分手厨房当前的菜完成，手柄搁在穆琳高高撅起的大白屁股上，摆腰干了几下，射了。
正仰头盯着屏幕忙着准备下一拨材料的性感女郎啊啊叫了几声，小穴一缩一缩地吸干净了他的汁，嘴里嘟囔：“主人，快一点啊，下一道菜，下一道菜了。” 他拼命说服自己，缓缓把快要跟风骚魔女的小穴长在一起的肉棒抽了出来，强忍着不去怀念那贯穿始终的甜美愉悦，赶在她回头娇声勾引之前，下令：“做爱到此为止。我想休息一下。” “可我觉得主人不累呀” “我可以继续陪你玩游戏，但做爱够了。
一心二用脑子有点吃不消了。”他变出三层裤子套在身上，往后一坐，“穆琳，你还要跟我很久呢，不用那么着急。” “真的吗”她放下手柄，转身跪坐在他面前，美艳的脸上总算没了那股撩人的淫态，“可我残留的记忆告诉我，我已经经历过两次破灭。神明的喜怒根本无法猜测，我怎么知道会不会这次和你分别，就又变回弥散在冰冷地窟中，让任何生命都无法靠近的血雾” “果然，你的心里在担忧着什么啊”薛雷拉过她，轻柔拥抱住，“不会的。
你可以放心，薇尔思不是那种喜怒无常或者无情冷酷的女神。她塑造了你的灵魂，给了你新生，当然不会再把她夺走。作为你的主人，我也保证，绝对不会把你丢下不管。” 穆琳反倒有点不适应这种拥抱，别扭地挣了一下，但没使劲儿，“好吧那，我就期待着，之后还有机会享受到，这种繁衍行为的快乐吧。” 他这时才回想起不太对劲的地方，皱眉问：“等等，你刚才说，你经历过两次破灭，是什么意思是指被蕾莉亚杀死，和血雾状态被束缚吸收吗” 就像他直觉预感到的那样，穆琳摇了摇头，“不，被你的女精灵情妇用上一条命同归于尽，已经是我第二次死亡了。” “第二次可这世界不是并没有复活的魔法吗” 她抬起头，望着上方怔怔思索了一会儿，“那不是魔法，那是把我这个召唤物，永远留在这世界的手段。” 薛雷心中一惊，回想起了此前和古莎谈起的时候就很疑惑的一个问题，“魔龙召唤是个禁咒，难道也不能让你永远停留在这个世界的吗” 穆琳摇了摇头，“没有召唤术可以永远生效。
魔龙召唤之所以被算作禁咒，主要是因为召唤来的个体实力都特别强，此外，还不会受到召唤师的控制。被召唤过来后，我就可以靠自己的能量行动，耗尽之前，都不需要返回原本属于我的世界。” “那你是怎么在地窟中待了好几千年的” 她双手揉着额角，认真地从残破不堪又被重新塑造过的灵魂中挖掘古老的记忆，“因为我被召唤来之后，其实就死了。” “什么” 难道蕾莉亚那一队英雄精锐拼到团灭才搏杀的魔龙，是个大僵尸 穆琳苦思冥想，喃喃地说：“对，没错，那就是我第一次破灭。
我被比我强大很多的可怕力量击杀了，我的挣扎几乎毫无意义。我甚至，不知道是谁对我动的手。” “然后呢你死了之后呢你还记得吗”薛雷急切追问。“那是我最清晰的记忆了我只要不被消灭得残渣都不剩，就绝对不会忘记。”穆琳闪耀着红光的眸子中浮现浓烈的恨意，“我死了之后，被可怕的力量锁住了灵魂，禁锢在本该成为魔龙石的尸体里。
我没办法向你形容那股力量有多可怕。我是象征终结与破灭的魔龙，在这个世界我可以和许多强大的生命一战，但在那力量之前，我就像是像是一个可笑的小玩具。” “所以和蕾莉亚他们作战的时候，你真的已经死过一次” “嗯。但我的力量没有变弱。我只是不能离开那里，只能在黑暗的地下，积累着找不到目标的愤怒。我可能从不知道第几年就疯掉了，在这次被塑造出新的灵魂之前，我只会无差别杀掉所有进入范围的生命。” 薛雷想到了答案。
蕾莉亚的实力他已经了解到了。在残魂进入肉体，适配度不如原型的情况下，她依然超强。而根据她闲聊时候提起过的话，当年她所在的小队，洛萨比她要强出一截，其余队友，大都和她实力相当，弱也不会弱出一档。当年深入这里的那支小队，足足有十几个成员。这样一支足以在露比哈特绝大部分危险区域横行无阻的顶级队伍，那么一群大部分都被写进传奇故事中的英雄人物，以全灭为代价，才杀死凝石魔龙。
能把这样的怪物轻而易举击杀，并动用这个世界并不存在的复活之力，将她禁锢在此地的，除了那位自称创世女神，力量却集中于“冥府”的露比娅外，还能有谁。可如果是她，岂不是意味着，冰龙王最后的布置并没躲过她的追查那，如此强大的女神，为什么放过了蕊妮莎的蛋 薛雷不相信那是亘古恒冰的效果。如果冰龙王有能力完全阻挡对手的力量，龙族怎么可能落得几乎灭绝的下场。
他很好奇其中的秘密，但穆琳的记忆非常破碎，被召唤出来的时间点又在蕊妮莎被封印起来之后，想要找到答案，靠这边应该是不行了。于是薛雷终止了探询，不再让穆琳回想起充满愤怒和仇恨的记忆，依照约定，继续陪她玩起了游戏。承诺不会让她转瞬即逝之后，她的饥渴和贪婪总算加上了理性的克制，除了游戏玩得不顺时候还是喜欢扑到他怀里撒个娇顺便摸一把裤裆外，整体正常了许多。
在可以接受的限度内，稍微痴女一点，薛雷倒是没什么意见。毕竟苏琳除了还没顾得上开苞的青春版屁眼之外，他已经没什么新鲜感可言。她积极性又不高，在灵魂世界里不召唤同伴进来约会的时候，跟她一起呆着还不如教教穆琳东西。想到教育这件事后，他脑子里忽然闪过了一个大胆的念头。即便这是个魔法斗气横行的奇幻异世界，很多基本的逻辑和道理，应该还是通用的吧 那在可以从记忆中复制出来仅仅是接触过的东西的情况下，岂不是可以靠“通灵”拉同伴进来，学点儿有用的知识 农业可以增加产量，工业可以帮助设计魔动机，魔晶石这么方便的能源存在，不可能促进不了技术发展吧 那么，该选谁来进行呢 首先脑子要好用，找个笨蛋来，一次的十个小时估计四则运算都闹不清。
其次要有教育能力，不然光自己学会没屁用，传播不出去等于没有。最后当然得可靠，不达到契约态度的等级 想到这儿，薛雷忽然一怔，把刚刚浮现出来的名字文拉尔又踢了出去。那位狂热的神恩主教已经足够忙了，指望她进行这种工作，并不合适。他在想到银风铃的时候，冷不丁想起了真正最合适的选择。艾露塔，明珠学院现任副院长，实际身份为典籍女神艾露迪特。
还有谁比看一眼就能把任何文字记载内容化为己有的她更合适她绰号可是智慧女神，职责就是传播知识嘛 虽说可靠这个问题还存疑，但薛雷对女神全面克制，圣精一放，稳操胜券，根本不必担心。真正的问题，反倒是怎么把她弄到灵魂世界里来学习。看来，等到协商完毕，确认艾露迪特乐意帮忙之后，就又要让苏琳来舍身使用“化神”了。而且，“化神”只能对孕育过权能的女神使用。
以此为代价的话，是不是可以考虑跟艾露迪特提出休个产假的要求了 他眼前一亮，拿定了主意。“咦主人的肉棒好像充血了啊。休息时间快结束了吧，来，就让我这个能干的大姐姐，为主人做好最后的性欲处理” 伴着穆琳颇为兴奋的嗓音，三层裤子，都被扒了
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
在浏览器中输入：ＰUXU2.ＣOM

第178章 兽群暴走

地下世界没有日升日落那样明确的昼夜变化，但为了保证小队全员的精神状态都在最佳，休息的时间还是尽量贴近了在外面时候的节律。再加上，地下世界的出口还不知道有什么在等着，薛雷的最后保险蒂尔宁小姐又爽到酣睡不醒，这次宿营的休息时间，足足达到了九个多小时。薛雷被唤醒的时候，已经接近地礼日的中午。来叫他的是琳琳。
灵魂实际上是苏琳这个现代人的小女奴，行走在地下世界就跟进了鬼屋一样恐惧，眼见时间差不多到了，只好丢开本来就不剩多少的羞耻心，过来跟蕾莉亚说到了护身精灵每天例行接受神恩的时候，弄醒他求他肏完赶紧把自己收进去。薛雷趁着这个机会，测试了一下穆琳当前代劳存取物品的实际效果。他做出抚摸着琳琳的样子，实际在远离开一些的手那边，用穆琳使出了技能。
听呻吟，取出的快乐和痛苦果然还是属于苏琳灵魂的，但东西，确确实实出现在了他拉开距离的另一只手上。肏进去做日常的时候，他遗憾地发现“同乐”那样需要调用苏琳整个灵魂的技能，穆琳还无法发动。此外，需要借用薇尔思本体力量的技能，穆琳也暂时无能为力。不过当前这些就已经非常足够。毕竟相比较而言，薛雷用苏琳没有多少心理负担，用穆琳，反倒会有点不舍得。
把“魂交”射到34，他把琳琳收起变回苏琳，让她去跟灵魂世界的新住客先去沟通认识，自己则起身离开帐篷，找到了已经在收拾东西准备出发的大家。充足的休息让同伴大都精神抖擞，仅有打着呵欠的蒂尔宁晃晃悠悠，纤细的两条前腿在罩裙下走几步就一抖。拉雅忍不住有点担心地小声说：“教宗，蒂尔宁今天还能不能骑” 小鹿的耳朵顿时一晃，原地踏了几个碎步，挺直了女体纤细的腰。
薛雷笑着走过去，拉起蒂尔宁的手亲了一下，抬腿迈上了她的背。毕竟答应了的，只要可以，就得骑着她。蒂尔宁露出满意的微笑，鹿角一晃，在四周吃饱喝足顺便警戒的古林灵鹿们奔驰而来，化为道道残影消失在她的身躯中。看薛雷伸手将所有打包好的行李收拾到不知哪个次元去，蕾莉亚过来和他交换了一个轻吻，率队出发。穆琳那边还算是比较遵守主人的命令，只说自己是女神赐予代行者的灵魂仆从，提炼自魔龙残留的血雾。
苏琳对这种艳光逼人的性感美女没什么好感，寒暄几句权作认识，就窝到床上自娱自乐去了。走出一段之后，蒂尔宁又有意识地稍稍偏离了队伍。薛雷有点好奇，探头在她耳边问：“又有什么事要说吗” 她看了看没谁跟过来，自己所在的位置也不算危险，这才松了口气，小声说：“我已经怀上鹿宝宝了。” “哦嗯”他很有点意外，“这就有了吗” 蒂尔宁涨红着脸点点头，“你的那个生育力，实在是太浓了。
我睡前就是试了试，醒来发现，子宫里已经有魔力波动在凝聚。幸好我反应得快，及时叫来最强壮的同族，移给她了。不然” 大概是突然发现自己接着说下去会显得有点好色，她清清嗓子，颇为生硬地转移了话题，“总之，感谢你，我的骑士。我才离开家乡这么短的时间，就可以扩大我的族群了。真的很谢谢你。” “跟我不要总是这样客气。”他笑着搂住她的腰，“你的爱意就是最好的回报，为了它，帮你扩大族群到什么规模，我也没有意见。” “如果替我怀孕的同族能分到一些女神的恩赐，顺利成为进化种，就可以带着我三分之一的同族，成为新的群落。
感觉，我好像一下子做到了祖先需要几十年来做的事情呢。”她喜滋滋地反手摸了摸他的胳膊，轻声说，“跟你离开魔堡，是我这一生最正确的选择。” “也是我的幸运。” 暧昧的气氛正在升温之际，蕾莉亚那边喊了一声：“别再在外围游荡了，回来。小黑留了警示。前面可能有危险。” 蒂尔宁脸色一变，马上驮着他撒开蹄子跑回小队中央。妮妮耷拉着耳朵走上来，没精打采地预存了一个防护魔法在法杖上，接着提前把辅助魔法吟唱完毕捏在手里，和拉雅一左一右戒备在蒂尔宁两侧。
薛雷皱起眉，侧弯腰问：“妮妮，没睡好吗” “没有。老板，我挺精神的。”她立刻站直，手里的光球差点甩飞，赶忙用胳膊捞住。“真的没事吗” “真的没有唔大事。”她晃晃蓬松的尾巴，小声说，“我就是有点紧张。大家都和老板相处得那么好，总觉得，只有我自己掉队了呢。” “没有的事。妮妮这么可爱，还乖乖的从不给我找麻烦，我非常喜欢哦。”他揉揉小狐狸的头，抽抽鼻子，“咦，你今天好香啊。” 她的耳朵顿时一竖，尾巴摇得更快，“真的吗我确实新换了香水。” “很好闻。
过后告诉我牌子，我多买些给你屯着。” “呃”妮妮本来想说自己买就好，可一转念，发觉自己不光欠着老板足够买下十七、八只小狐狸的巨款，此刻身上从头到脚一整套价值不菲的装备，也都是老板买的，她此刻手上所有零花钱都是老板发的“薪水”，说那种话，显得好蠢。薛雷没太在意妮妮忽然停住的话头。因为小黑回来了。灵敏的探路者以近乎慌张的速度冲到队伍面前，跑得上气不接下气。
蕾莉亚和欣蒂一起迎了上去。看到小黑连照明杖都丢了，蕾莉亚神情变得凝重了几分，拿出一颗凝气丸放进她嘴里，问：“咽下去，说，有什么情况” 即使有薛雷这个超级富翁做经济后盾，欣蒂作为老资历的冒险者，一样不太舍得只是为了让小黑快点说话就用掉一颗最顶级的凝气丸。火精灵舞娘往后拨了拨头发，略显不甘心地瞄了蕾莉亚一眼，跟着笑了起来，马上转为了释然。
小黑靠药性迅速恢复了气息，大声说：“兽群，之前的兽群不仅没走，还进入到了出口里面。我冒险往深处探索了一下，虽然还没见到高阶魔兽，但难缠的家伙已经密密麻麻。要不是我丢掉身上带的各种东西引开了那群会飞的，估计就得变身把护具都扔了才能平安回来。” 蕾莉亚皱了皱眉，“大约在什么危险等级” “光我看见的就有至少几十只中阶，低阶的数不过来，至少九星以上，但我觉得我没看到的数量应该更多。” “这不合理。”蕾莉亚的手中光芒一闪，细剑落入掌心，“兽群不可能在一片地区稳定存在这么久。” “不合理”薛雷在旁问了一句。
“对。兽群本质上是大量因故聚集在一起的魔兽被拥有一定智能的首领威压而形成的临时集体。它们中的绝大部分没有思想和意识，只会按照兽的本能行动。”蕾莉亚盯着前方不见路的黑暗，“而且魔兽大部分领地意识极强，近距离接触久了，就算有首领的威压在，也会彼此争斗，厮杀。所以，兽群形成之后通常就会在首领的指挥下对某个目标发起袭击，或者在食物丰富的地区巡回转移，直到触发兽群集合的缘由消失，才争斗到消散。” “冒险公会经常会组织精锐到兽群消散的地方回收各种素材。
只要不和兽群正面冲突，收获通常相当丰富”蕾莉亚注意到了小黑和欣蒂的表情，“呃，你们现在不经常那么做吗” “不。”小黑摇摇头，“现在聚居地和荒野的边界很清晰，大家也很少遇到兽群的情报，更别说去找兽群消散的地方了。冒险公会以前还做过这种事吗记录上没怎么看到过啊。” “可能去收拾尸体捡便宜这种事不太好意思写下来吧。”蕾莉亚笑了笑，一甩细剑，“先后撤，回到刚才那一条窄道，布下防御陷阱，商量好怎么突围，再继续进发。
这个兽群的情况非常诡异，背后可能有大量魔兽使在驱策，咱们最好谨慎行动。” 欣蒂走近她，小声说：“如果有魔兽使，那目标很可能就是咱们。要不要在地下世界深处找个安全地方宿营几天” “不行。”蕾莉亚摇头否决，“指望时间解决，不是个好主意。” “为什么” 她深吸口气，掩饰住一闪而过的恨意，“因为整个辉煌平原，最喜欢培养魔兽使这种冷门职业的，就是库尔兰人。
可能近些年他们掩饰得很好，但我从身体里补充的记忆，提醒了我这个。库尔兰人与魔兽的亲和度天生就高，他们的祖先是三大牧族之一，如果外面的兽群的确是库尔兰人在捣鬼，那么这兽群就能得到充足的食物供给，还有大量魔兽使在外帮助首领压制驱策，不光足够把咱们封锁在下面很久，还有可能进来围猎。” 薛雷不解地问：“可是为什么”这种规模的行动，总要有个利益相关吧难道说句谢邀就杀过来了 他皱了皱眉，自己想到了答案，“难道，是那位将军公主菲尔汀” 有了肉体之后，蕾莉亚属于少女的部分已经迅速消退，听到那个名字，也没有如之前在魔堡的时候那么激动。
她只是不易察觉地咬了咬牙，说：“还不好说。但有动机也有能力给咱们制造这么大麻烦的，必定和洛库尔兰王国有关。” “也许是那个被古莎当众羞辱的大奶法师。”欣蒂在旁提醒，“菲尔汀一个忙碌的公主，应该没空留意咱们这种小队的事。她还知道小帅哥的丰功伟绩，直接下这种毒手，有点儿奇怪。” “现在不用管是谁。”薛雷懒得思考那么复杂的事情，“咱们如果把兽群搞定，抓住那些魔兽使，不就知道答案了吗。” “你有办法解决兽群”蕾莉亚把他拽到一边，小声问，“是不是女神殿下赠予你的魔女，你找到使用的方法了” “能用一、两分钟，但上来就指望她也不太好。”他沉思了一下，把刚才冒出的念头进行了细化，“我是在听你们说起，兽群的魔兽依然保有野性后，想到了一个主意，打算尝试一下。” “说说看。”蕾莉亚带他走了回去，看来打算趁机展示一下心上人的足智多谋。
薛雷对着两个负责小队的精灵女郎，清清嗓子，摸了摸蒂尔宁蹭过来的脑袋，说：“我手上有大量来自古莎的素材，我打算趁着这个机会，开发一下别的用途。” “用魅魔的素材”蒂尔宁愣了一下，很惊讶地说，“你要去让兽群的首领发情吗然后用你的那个征服它可可那是魔兽啊，一点人类的样子也没有” 眼见着小鹿就露出后悔让他玩弄鹿躯部分的表情，明显开始自责把他拖入了性癖的深渊，他赶忙摆手道：“不会不会，我可没那个打算。
而且魔兽使们如果有王国作为后盾，充分满足了兽群的食欲，单独压制一个首领的性欲应该比较容易。” 欣蒂先一步明白过来，“哦看来你是打算给兽群一点魔兽使们无法满足的欲望。” “对，”薛雷挥挥手，放出一个大包裹，“帮我搭起帐篷摆上设备，我要把这批素材的效果发挥到极致。” 蕾莉亚小声在他耳边说：“可媚药需要制毒，我记得这个，亲爱的你并不擅长啊。” “谁说我要做成毒剂了。” “带有发情副作用的药剂，效果恐怕不够强吧”手上就有一瓶的欣蒂皱眉质疑，“让我喝下去，也就到能召唤幽灵附体的程度而已。” 薛雷带着自信的笑容，“做成药剂，咱们一个个灌进魔兽的嘴里去发挥效果吗我要做的是，冒险道具。” 魅魔素材的催情能力相当强大，其中的汗液还自带蒸腾特效，虽说薛雷不舍得采集魅魔血，但魅魔的眼泪用作触媒，效果比血液更加强大。
尽管还没有实际实验过，但薛雷信心很足，跟神识大致模拟了一下效果，就忙碌着开始了制作。这小小的玩意被他起了个简单直接的名字发情爆弹。而效果也和名字一样简单，丢出去爆开后，会让其中的混合液体雾化覆盖一大片区域，带来男硬女湿兽暴走，远超噩梦之主情欲之雾的效果。他用光了魅魔的眼泪，96滴魅魔公主的眼泪，也用到只剩12滴。
最后的成品，是整整两百枚。这近十个小时中，防御阵地受到了小股魔兽的骚扰冲击，但都没轮到小队出手，布置下去的小型魔炮和钉刺陷阱就顺利将袭击者驱散。也不知道到底那些是兽群的先头侦察部队，还是凑巧路过的地下住民。不管是冒险者还是各国的军队，在面对非驯化魔兽的威胁时，没谁会傻乎乎在意手段的正当性。对使用发情爆弹这样新奇的小玩意，全小队都显得十分期待，跃跃欲试。
比起正面冲击当前规模未知的兽群，试验一下新主意，怎么想都很值。制毒并不是很受欢迎的技能，催情的素材又大都十分罕见，媚药这个类别下的毒剂，本来就十分稀缺。这意味着，再怎么高明的魔兽使，也不可能专门为此磨练技艺。习惯于给吃饱喝足的魔兽们下令的魔兽使，该如何处理忽然发情的怪物们，想想就觉得很有趣。“那么，就按照薛雷的作战计划，全员防御阵形，我们三个先去给进到地下的那群先锋来十几颗爆弹试试效果。
蒂尔宁，你安排的同族确定不会有危险吗魔兽中可不缺少法系。” 看着蕾莉亚投来的视线，满心表现欲的小鹿轻轻踏了一下蹄子，“我相信薛雷。他的爆弹只要生效，那她们就不会有危险。绝大部分魔兽发情期间都会异常暴躁，战斗方式不会那么细腻。” “好，”蕾莉亚纵身跃上一只古林灵鹿，摸了摸腰间装满发情爆弹的口袋，“那么，出发” 小黑和欣蒂顺次跳上鹿背，蒂尔宁微微昂头，鹿角散发出明亮的光，三只鹿轻声嘶鸣，旋即撒开蹄子，飞驰而去。
其余的古林灵鹿散开成菱形，把小队绝大部分成员驮上后背，只剩下一身重甲实在扛不动的米奥拉跟在后面气喘吁吁地跑。很快，入口内侧的兽群，就闻到了急速接近的气味。三位矫健的精英冒险者纵身跃下鹿背，戴着薛雷提供的过滤鼻塞，先后冲入到了魔兽群中。不需要战斗，只要单纯闪避寻找合适位置丢下爆弹就好，还能吓得那些魔兽本能进入防御状态，这种工作比起歼灭战轻松太多，就连相对速度最慢的欣蒂，也能轻松完成。
这一次突袭只是测试效果，并没有竭尽全力的价值。蕾莉亚第一个冲到靠近入口的地方，一脚踩在魔兽咆哮的头颅上高高跃起，照明杖一挥砸开一只伸来的爪子，甩手将布袋里最后几个发情爆弹远远丢了出去。跟着，她转身急速折返，捂住嘴高喊：“撤” 小黑玩得尾巴高翘满脸兴奋，依依不舍地把最后几个爆弹瞄着覆盖薄弱的地方丢完，才抓着一只魔兽的巨大獠牙一荡，就地打了个滚，钻入到已经乱成一团的魔兽群中。
本来就负责后部的欣蒂看见效明显，省下了兜里的残余爆弹，一脚帮小黑踢晕了一只扑击下来的飞行魔兽，转身冲向等待的三只古林灵鹿。刚一骑上去，三只鹿立刻转身，踩着传来的暴躁吼叫，冲向已经密密麻麻竖起的大地之盾。她们载着骑手纵身一跃，在半空短暂灵体化了几秒，穿过了坚硬的岩石阻碍，落在小队的防御阵形之中。而怒吼着追击来的魔兽们，只能无奈地冲撞着那些结结实实的防御阵。
“怎么样效果如何”薛雷有点紧张地问，像个守在考场外的家长。蕾莉亚点点头，拔掉鼻孔里的塞子，用布包着远远丢到角落，“效果很好，魔兽都疯了，公的抢母的，母的抢公的，抢到的就开始交配，我估计混乱会往外延伸。蒂尔宁，让一个比较强壮的同族隔一会儿灵体化穿过大地之盾看一眼外面的情况，我们留了照明杖和荧光球。” 蒂尔宁思索了一下，轻轻晃了晃背，“鹿爸爸，你下来，这种任务，还是让我亲自上吧。” 薛雷反应了一下，才意识到这个称呼是在叫自己。
看来麦伦和其他魔物的进化种不太一样，好像挺在意小鹿们的父系啊 麦伦的灵体化时间比普通古林灵鹿长得多，蒂尔宁如今关键属性暴增，又能进一步大幅延长，薛雷考虑了一下，摇头说：“安全第一，我跟你一起，万一有魔法正好砸过来，我帮你挡一下。” 她迟疑几秒，看向蕾莉亚。蕾莉亚笑着说：“你如果肯让我骑，那么我带几个护盾戒指跟你去也可以。” 蒂尔宁皱起眉，“算了，我能保护好他。” 话音未落，她激活灵体化，带着薛雷一起钻入到大地之盾中。
这种穿梭的感觉其实相当微妙，但每次灵体化，他都有一种浑身上下每一个细胞都被洗涤过一遍的愉悦，那点儿小小的别扭，不值一提。而且他也想看看自己的计划造成了怎样的后果。很快，眼前的视野恢复了开阔。一眼望去，兽欲横流。不出所料，即使加上魔兽使帮忙，兽群的首领也没能力压制住这么多魔兽同时进入的发情状态。这么短短的一会儿，外边被照亮的范围内，就已经到处都是倒下的尸体和正在激烈交配的魔兽。
甚至还有不少身上血淋淋、一看就负伤不轻的雄性，依然趴在雌兽的背上吭哧吭哧的喘息着摇晃。不少小体型的飞行魔兽降落下来交配，结果被争抢配偶的大体型魔兽活活踩烂，死成了你中有我我中有你的一滩。回去之后，薛雷马上分发了新的一批过滤鼻塞下去，告诉蕾莉亚，外面已经是什么情况。于是，大地之盾取消，古林灵鹿再次结成防御阵形，全队骑乘，向着地上的世界，发起突击
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(PUXＵ2。ＣOM)

第179章 单身的暴躁首领

又是一轮轰炸之后，薛雷他们以47枚发情爆弹的代价，把可怕的兽群彻底搅成了乱糟糟的一团，让这群不正常的怪物，好好的不正常了一把。但即使兽群因发情而陷入混乱，趁机对其展开攻击也不是个好主意。先不说暴躁的雄性们本来就因为求偶欲望而无差别敌视母兽之外的一切，真要开杀，外面那些智力较高的魔兽肯定不会发情到左脸挨打给右脸的地步。
所以他们的第一选择，还是突围。冒险公会这么多天都没有来处理这个异常出现的兽群，就算背后没什么肮脏的交易，也足见怠惰无力，不能指望。蕾莉亚稍微观望一下战场的情况后，就在四处飘散的魔兽发情味道中，向着东侧数量较少的薄弱一侧发起了突袭。丢爆弹的时候三个方向都好好顺便探查过，奇怪的是，即使在大量强悍魔兽聚集的区域，也没有发现高阶魔兽个体的存在。
即是说，这个兽群的首领，此时不知道身在何方。是依靠自身特性藏匿起来，还是控制力极其强悍根本不需要置身于群体之中 按照常理，魔兽使很难直接控制一个兽群。比较可行的办法，就是集中力量设法影响一只具有争夺首领实力的高阶魔兽，趁着兽群聚集的机会，协助它获胜，然后通过这只首领，对兽群施加影响。这操作的难度不小，不过转念想想，如果不是露狄被日出了烟花大会的特效，也缺乏实施的机会。
因此，突围到比较安全的山谷外侧之后，冷静下来的蕾莉亚思索一番，怀疑兽群事件并不是什么预谋行动，而是临时起意。临时起意就做到这个份上，足以感觉到其中的杀气。“这么一说，那个大奶法师还真挺值得怀疑。我瞧她就一副很小气的样子。”薛雷拿出大量宝贝饲喂这次立下汗鹿功劳的“坐骑”们，顺手给蒂尔宁塞了一口加调料的特供，“她跟公主的飞艇快，到了之后就着手安排的话，应该来得及派人盯上咱们。” “要向洛库尔兰讨个说法吗”拉雅握紧法杖，很生气地问。
薛雷环视一圈，蕾莉亚自然不用说，其他对这个问题明确露出支持表情的，只有蒂尔宁和妮妮。欣蒂脸上是明确的不赞同，米奥拉摘了头盔，看起来也挺为难，而小黑则直接摆了摆手，“那可是辉煌平原最大最强的人类王国，就算证据确凿去讨说法也很危险啊，更别说咱们什么都没拿到不是吗我觉得这事儿还是应该再商量商量。老板，你人挺好的，别犯傻啊。” 妮妮握着拳头，认真地说：“那咱们就找线索，查证据。
总要知道这到底是洛库尔兰整个国家的意思，还是那一位贵族法师的问题才行啊。不然，以后咱们要永远躲着洛库尔兰，再也不踏入他们领土了吗” “而且”她不高兴地小声嘟囔，“有人要害老板啊，我的帐还没还完呢，这怎么可以。” 薛雷摸摸她的头，转身说：“的确应该先找到证据，把凶手揪出来。是法师，就找那个法师算账。是洛库尔兰那咱们也要查查为什么。” 蕾莉亚低头露出一丝无奈的苦笑，“要是洛库尔兰，原因也不可能是别的了。” “蕾莉亚，”薛雷抱住她，在耳边轻声说，“他们不可能知道我是来复活你的。
洛库尔兰的雕像绝大部分都是洛萨，书里关于你的插图，也还原不了你美貌的一半。你只要不用出你自创的剑技，没人能发现你是你。我相信洛库尔兰即使出手，为的也不会是这个原因。相信我。” “那还能是为什么” “也许是为了我的威胁。整个洛卡拉联邦对待宗教的态度不是都很排斥吗”这一段不需要保密，他也就转为了正常的说话方式，“我记得之前兹拉达说漏嘴过，表示海神教眼中真正的敌人是月光教而不是我们。
而月光教明面上的发展并不算快，看起来也很和平。这多半意味着，来自洛卡拉联邦的压力让他们不敢浮出水面太过高调。如果是这样的话，我作为一个新兴教派的教宗，会被洛库尔兰的人盯上，并想趁机解决在地下世界里，也还算合理。” 蕾莉亚的自责这才稍稍退去几分，她把剑锋上的血甩了甩，“那，就从这个兽群开始调查吧。既然兽群直到刚才都没散，首领一定就在附近。
控制高阶魔兽是非常难成功的事，魔兽使绝对不会舍得放弃那个首领。咱们去找它。” “那可是兽群的首领哎”小黑嘟囔了一句，“是不是该稍微加个奖金啥的。” 薛雷还没想好应该怎么激励一下大家，耳边忽然听到了一声悠长的嚎叫。明明才5号，空中高悬的紫月还是个半圆，可随着那令人心悸的嚎叫声，夜幕竟隐隐闪耀着满月般的紫色光晕。
那些因为发情而混乱不堪的魔兽吼叫，瞬间变弱了许多，差一点，就被镇压成寂静。“呵。”蕾莉亚发出一声短促的轻笑，“现在可以确定了，绝对是魔兽使。” “为什么”薛雷好奇地问。“那是紫月狼群落的首领极小概率突变而成的高阶魔兽，紫月狼王。”她拿起细剑，斗气开始在周身缭绕，“洛库尔兰曾经做过大量喂养珍贵素材来制造这种魔兽的实验，他们还凑巧有一样能帮助魔兽使控制紫月狼的秘宝。
如果先控制再进化，就能比较稳妥地操纵紫月狼王。” “另外，”欣蒂也拿起了武器，补充说，“紫月狼王的单挑实力并不强，特长是对群落的控制力。紫月狼王能成为兽群的首领，肯定是有外来力量捣鬼。” 万事开头难，已经当过坐骑，就没什么好矜持的，蒂尔宁看同族大都已经吃饱，晃晃鹿角，让最强壮的几个主动走到小队成员身边，这次和突围的时候一样，专门有两头并肩准备好让米奥拉骑。
米奥拉戴好头盔，抬腿迈了上去，念叨说：“这次可千万并紧点，刚才你俩一要分开，我在空中直接劈叉，这要拉伤了大腿，冲锋不动就麻烦了。” 小黑拿出手弩，“喂，咱们真要去对洛库尔兰的人动手啊” 薛雷笑了笑，“不，我还不知道那是哪儿的人。我只是自卫，并顺手反击。” 小黑挑了挑眉，翘起了嘴角，“说得对，我也不知道。等抓住审问出来我就当没听见。” 数道光芒落下，辅助魔法再次就位，蒂尔宁鹿角一闪，扬蹄飞奔，鹿群展开成箭头一样的攻击阵势，向着刚才长嚎的地方冲去。
发情爆弹还有很多，如果兽群已经被首领重新整合，那就再炸一遍。到时候魔兽们再情不自禁一场，就算还能听指挥，应该也筋疲力尽造不成什么威胁了。这么一想，发情爆弹这玩意如果投入到战场上，威力好像也挺大啊。就算智力够高能够暂时压抑性欲，老二硬邦邦胯下带个甩棍，战斗力不打折，也得被把鸡巴打折。按照蕾莉亚的指挥，他们没有原路冲回，而是向南转移了一段，对兽群进行了一次保险起见的包抄。
情况远比他们预计的要好。不光兽群中的大部分没有从发情的狂乱中恢复，当中那只淡紫色皮毛，威风凛凛的紫月狼王，这会儿好像也中招了。那是只母的，这会儿正暴躁地趴在地上，后腿伸直撅着屁股，发出一声声低沉的咆哮。尾巴来回扫动，能看到屁股中央红肿起来。它呲着牙不停往外形近似的雄性旁边凑，摇晃屁股咬它们后腿，然而，种类并不匹配，只能把那些实力远不如它的雄性吓得情都不敢继续发，夹着尾巴乱逃。
“在那儿”蕾莉亚忽然用细剑指向山谷西侧的崖壁上方。薛雷顺着看过去，昏暗的月光下，那边果然站着几个模模糊糊的身影，都穿着似乎带有伪装效果的斗篷。蒂尔宁心领神会，立刻指挥鹿群绕开仍在满地爬着到处闻屁股的紫月狼王，冲向那几个形迹可疑的身影。领头的一个小个子发现他们逼近，抬起手，举高手中的法杖。那人胸前的项链亮起了明亮的紫光，和法杖顶端的宝石互相辉映。
旋即，紫月狼王站了起来。“呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷”唇边伸出月牙一样弯长的利齿，紫月狼王猛地甩头顶开碍事的交配魔兽，毛发竖起，体型都变大了一圈，高速冲向鹿群中最明显的目标蒂尔宁。以它的惊人速度，小队想要甩开直取那些幕后黑手，并不现实。作为母兽，发情对战斗力的影响也不算太大。薛雷咬了咬牙，猛地拽下胸前的火晶石坠子，大喊一声：“上吧，让他们看看，谁的宠物更厉害” 说完，他对着扑来的紫月狼王，把那块装着露狄的火晶石狠狠丢了出去。
嗅到魔力的鲜美味道，紫月狼王毫不犹豫张开巨口，甩头要把火晶石吞下。眨眼间，火光爆燃而起，露狄一脚踢在狼嘴旁，向边上跳了出去，怒吼：“我才不是你的宠物” 但不管是不是，架已经打上了。紫月狼王正在发情狂暴，露狄也心情极差满脸不爽，轰的一声，炸裂的火球就和四射的紫芒撞在了一起。少数几个智力较高的中阶魔兽在紫月狼王的威压下聚拢过来，米奥拉跳下鹿背，挥舞战斧冲锋过去，连续横扫帮露狄扛住了后背。
女炎魔双臂上抬，炽烈的火柱冲天而起。但紫月狼王毕竟是高阶魔兽，抗性相当惊人，完全不符合毛多弱火的规律，就在火柱中站着来了一发开口光炮。露狄仅靠自身速度躲不过去，垂手在侧面地上引发一个小爆炸，助力飘向另一边，可仍然被那闪耀的紫色光球擦了一下，闷哼一声在地上打了几个滚，留下一串焦黑的痕迹。米奥拉的斧子也被打中，顿时失去平衡，急忙把斧柄往地上一插，强行撑住。
她这身装备防护力绝佳，但要是摔倒，可就有点麻烦。意识到光靠那两位挡不住紫月狼王，蕾莉亚不得不放弃直取山顶的打算，一拧腰跳下鹿背，高声喊道：“杀掉那只首领兽群就散了。” 她知道魔兽使绝对舍不得如此强悍的一只紫月狼王死在这里，那么，也许能将那群人从上面引下来。薛雷急忙让穆琳传音，提醒蕾莉亚不要暴露身份。情况有点不妙。
魔兽毕竟更近似于野兽，不像魔物的进化种还有人形的部分。这意味着，它们的交配流程，争夺交配权才是最占时间的步骤。一旦交配开始，大都会迅速结束。而兽群中的大部分，都是交配一次就需要缓缓的正常类型，没有薛雷这种金枪不倒的性能力。所以，又有一些魔兽加入了战场。山上的那个小个子的确没有控制其他魔兽，就只是在专注地盯着紫月狼王。
但紫月狼王的强项，恰恰就是群落控制。暴怒的露狄刚把一只扑来的魔兽轰得粉碎，就又有三只同类带着魔法的辅助跟了过来。米奥拉不敢身陷重围，转身一个冲锋回到同伴附近。蕾莉亚忍耐着不去使用暴露身份的剑技，一招剑舞月牙突将几只魔兽枭首，正想杀向那头紫月狼王，却看到那狡猾的首领一个侧跳，躲在了召集来的魔兽后面。薛雷衡量一番，问：穆琳，你不变身现在能出来呆多久 穆琳占了苏琳的通讯频段，迅速给出回答。
二十分钟左右。〗 欣蒂和小黑都是依靠闪避的敏捷型冒险者，小队只有米奥拉一个可靠的前排，配置根本就是不为了应对这种包围战，拉雅的魔法拼命砸，也不可能把还剩超过一半的兽群清场。这样下去，蕾莉亚必定暴露实力。没想到幕后黑手们竟然躲在那么远的山上，这样的失算，只好靠这次的新收获来弥补了。“大家后撤回到我这边”薛雷怒气冲冲望向那个依然举着法杖的小个子，咬牙切齿地说，“蒂尔宁，组织防线，我要让穆琳出来了。” “是，我的骑士。” 穆琳，拜托你了。
他在心里默念一句，像平常放出琳琳一样，召唤出了穆琳。黑色的鳞片瞬间包覆住头以外的全身，眼罩挡住了会自发召唤出凝石血雾的双目，浑身撒发出隐隐邪气的高挑女郎，降落在蒂尔宁身旁。“要我做什么主人。” 如果下令把上面那些人都干掉，似乎不利于追查。“能解决那只紫色的狼吗”还不知道凝石魔女这个状态下的实力，薛雷只好先问一句。
穆琳微微侧头，感应了一下逼近的魔兽，“挺强的，我试试看。” 跟着，她妖媚一笑，舔了舔唇，“主人，没有奖励吗” “等我进去就给，给到你够。” “啊感觉干劲充满了我下流的乳房。”穆琳微笑着转身，屈膝，蹬地。呼 一道黑光，从正在退回这边的露狄身旁擦了过去。激荡而起的风，把她周身的苍炎都吹偏了将近半米。紫月狼王双眼一瞪，浑身毛发直竖，十几只魔兽立刻在它身前聚拢，至少七、八种魔法砸向穆琳冲来的路径。
“抱歉抱歉，虽然你们的味道我挺喜欢，但为了主人的奖励，只好委屈你们接受我馈赠的破灭吧” 双臂交错，漆黑的鳞瞬间化为纵横交织的荆棘巨网，打过来的魔法好似石子儿丢进湖水，仅激起了一点微不足道的涟漪。距离较近的魔兽直接被绞杀成零落的碎肉，较远的也被带起的罡风割破了结实的皮毛。“啊呀，能量消耗似乎会影响我存在的时间呢”穆琳歪了一下头，忽然向前伸出了右臂。
荆棘之网回缩，变成了巨大的骑枪，枪尖眨眼间延伸出十几米长，轻而易举贯穿了挡在目标前的魔兽，刺向正在准备施法的紫月狼王。野兽的直觉让紫月狼王中断施法提前向侧面跳出，尽管如此，漆黑的骑枪依然刺过了它的后腿。一层灰白出现在伤口的位置，短短几秒，就把那附近的血肉石化了一片。紫月狼王一个趔趄，惊恐地看向收回骑枪准备再次出手的穆琳，忽然仰天长嚎。
但其他魔兽都被蕾莉亚指挥小队拦截住，恐惧的首领，召唤不来可靠的卫兵。这时，薛雷注意到，山上那群人，终于都动了。先前的小个子反倒站在了最后，其他敌人纷纷举起了法杖。接着，紫月狼王身前的地面，出现了一个接一个的法阵，澎湃着足以撕裂次元的魔力。是召唤术。山上那群人中，竟然只有那个小个子是魔兽使，其余敌人，都是召唤师 那个瘦小的身影，难道是凭一己之力，在驱策这只首领级别的高阶魔兽吗 被如此危险的家伙盯上，薛雷顿时想起了此前优柔寡断盲目仁慈导致的后果。
不行，不能给这种敌人准备充分后再次出手的机会。“穆琳去抓住山顶那个个子最小的人” 但是，那几个召唤师的实力也非常强悍，分工明确的召唤物配合默契，穆琳一时间也被纠缠得疲于应对，只能无奈地喊道：“那边太远了，我可以继续对付这只紫色的大狗吗” 她想对付狗，狗不想对付她。也许是意识到大势已去，紫月狼王最后长嚎一声，调动起了兽群还能调动的力量，旋即一扭屁股，向着山谷魔兽使那边狂奔而去，红肿的生殖器还洒下了几滴发情的骚血。
“哎哎哎大狗，别跑啊”穆琳恼火地一跺脚，双臂挡住一个召唤物砸来的拳头，猛一抬头，消解了眼罩。猩红的雾气，瞬间充斥在她面前的锥形区域，远达数十米。依靠数量骚扰牵制的召唤物一触到血雾，就纷纷变成石头摔烂在地上。最前方充当肉盾的巨型召唤物，也从手臂迅速石化，发出绝望的悲鸣。但凝石血雾的消耗显然更大，穆琳正想扫视一圈把聚集过来的魔兽都一并解决，她积蓄的普通能量，用完了。
“诶”小黑吃惊地喊，“老板，你的超级打手怎么不见了” “到点儿了。”薛雷无奈地说，“剩下只能靠咱们自己了。” 不过优势已经相当大，首领选择逃跑的情况下，对兽群的威压能力也会迅速减弱。一条腿被石化了半截的紫月狼王现在绝对不敢回头，而对手用来当作底牌的召唤物，剩下的小半正在被蕾莉亚率领同伴摧枯拉朽般解决。唯一的问题，是紫月狼王跑得太快，三条腿速度依然跟风一样，而且攀岩能力极强，如履平地顺着绝壁奔向敌人的小队。
拉雅不甘心地丢出一记煌耀之矛，但距离实在太远，超出射程的法术效果被大幅削弱，连对方护具自带的防御结界都没能冲破。但他们大概感受到了拉雅的魔法水准，对薛雷这一方的战斗力有了全新的认识，其中一个召唤师忽然抬起手，掌心升起了一个明亮的光球，笔直飞到接近云层的高度，爆开成耀眼的白光。然后，就在紫月狼王跑到的同时，另外一个召唤师开启了虚空通道。
这短短的几秒，薛雷的脑中闪过了无数念头。刚才的光球应该是撤退的信号，虚空通道是需要两个召唤师同时进行仪式召唤才能开启的传送门，那么，他们逃走的距离绝不会太远。但如果就这么放他们逃离，只要他们这群人藏起紫月狼王，之后要怎么认出他们来 的确，薇尔思叮嘱过，那个技能最好不要太频繁使用。但那不意味着不用，他觉得，现在就很必要。
于是，他看着那个就要钻入虚空通道的矮小身影，发动了“洞察”。
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(ＰUXU2。ＣOM)

第180章 天才魔兽使波丝娜

首领脱离了控制范围，本来就被发情交配搞得身心俱疲的魔兽们士气顿时大崩盘，转眼四散奔逃，只给山谷留下了尸体和成堆的排泄物，臭气熏天。即使有什么珍贵的材料，薛雷此刻也完全没兴趣搜集，叫回来拿着剥皮刀来回转悠的小黑，小队迅速撤出了入口前的这片区域。时间之前刚好走到了火礼日的凌晨，怒气冲天的露狄追去逃跑的魔兽那边发泄了一场，才一手拖着一只烤熟的倒霉蛋飞了回来。
女炎魔的心情很差，嚼烂嘴里那些已经成了炭块的魔兽肉，瞪着薛雷说：“我警告你，再用那种方式让我参战，我就对你不客气” 蕾莉亚跳下鹿背，站在薛雷面前，缓缓举起了手中还挂着血污的细剑，“我也警告你，你再用那种方式对他说话，你就可以跟这个世界说再见了。” 露狄呲了呲牙，几颗火星迸发出来，并不肯示弱的样子。薛雷还没开口说什么，体内忽然感到一阵暴怒的波动。
旋即，明明没有任何确实的声音传出，小队的每个成员却都清楚的听到了，仿佛来自异界的凶残咆哮。妮妮双腿一软，赶忙扶住身边的古林灵鹿，下意识就把法杖中储存的防护魔法丢给了薛雷。露狄知道那声咆哮是在警告谁。她深深吸了口气，捏紧拳头，缓缓说：“给我块石头，我要休息。” 薛雷摸出早就备好的精灵球啊不是，新的火晶石坠子，等她化作一道火光钻进去，挂回到项链上收入包里，笑了笑，“蒂尔宁，准备让大家轮休，咱们可能要尽快赶回库里提卡卡塔。” 小黑伸了个懒腰，兴奋地说：“啊，我真怀念午睡蔷薇的大床和配套的早餐，赶快回去吧。” 蒂尔宁微微屈膝，点点头，说：“那，鹿爸爸也上来吧，我会让同族轮休，尽快赶回城市。” “你呢需要找一个” “不需要。”她坚定地表态，“我有足够的耐力，让你骑着跑完全程即使不够，你有那么多药，给我几颗就好。” 分发食物给要消耗大量体力的鹿群后，小队出发。
踏上归途不久，薛雷就听到了苏琳的传讯。哈喽，雷哥，你家剑圣通讯，想要问你是不是发现了什么〗 没什么。他平淡地回应。他知道当前锚还是设置在苏琳身上，持有遗珠的同伴发起联络只会接通到她这边。但主动发起回去，就没有这个问题了。而且，原原本本转述内容的穆琳，能让他达成和目标相当于直接对话的效果。她甚至还能模仿那边的口吻 咦亲爱的，这两种联络方式有什么区别吗〗 有，护身精灵的性格比较活泼，她保守秘密的能力不是很强。
我现在通过穆琳传信，在保密方面比较可靠一些。哦那，你发现了什么很机密的事情吗〗 我动用女神的力量，得到了那个魔兽使的详细资料。琳琳作为发动媒介，本身并不知道这些情报。为了不给大家造成不必要的戒备心，我暂时也不准备让其他人知道。那个魔兽使，已经确认是洛库尔兰的贵族了，对吗〗 对。她叫波丝娜希拉米特，是上次见到的那个法师波赛思的妹妹。
她在魔兽使的职业上非常有天赋，你之前提到过的秘宝，如果是指名为“紫月之瞳”的项链的话，现在就在她的身上。那只紫月狼王当前受她控制，名叫月仆。没想到，竟然是真正的贵族出手了。那，你下一步的打算呢〗 装作不知道他们的身份，先去洛库尔兰那边转转。我还发现了一件挺有趣的事，让我不太确定，出手袭击咱们到底是不是波赛思的主意。
嗯难道会是波丝娜自己的想法〗 很有可能。因为根据我探测到的信息，波丝娜前些年已经秘密加入了月光教，在教派中的地位还不低，被称作月守骑士。明白了。我会记住这些的。亲爱的，如果不打算让护身精灵知道的事情，就只有这样和你交流才行吗〗 在灵魂世界离开她说话也可以。另外，到了城市我也会定期把她放出去，让她自由行动。
那种状态下咱们交谈什么，也不用担心被她发现。我不太懂。亲爱的，护身精灵和你的关系，为什么给我的感觉十分微妙呢〗 薛雷不想对蕾莉亚隐瞒太多，想了想，说：她曾经欺骗过我。现在是因为女神的责罚才为我效忠。所以我对她在关键事情上还是要有所戒备。她不像你，我暂时不能太信任她。穆琳模仿出的声音似乎把语调进行了刻意的放大，让蕾莉亚的隐秘喜悦表露无遗。
好的，我明白了。我之后也会小心的。其他同伴需要我悄悄提醒一下吗〗 不，暂时不需要。需要对琳琳保密的事情，现在还不多。其实薛雷原本并没有打算把波丝娜的事情隐瞒下来。起初他的顾虑就是队伍中的冒险者并不愿意跟王国贵族正面对抗，公布出来除了影响士气也没别的作用。后来，他又觉得如果装作不知道对手的身份，也许对手还会利用这种信息差尝试做点什么。
当想到可以利用的信息差时，他就忽然想起了，打算对苏琳进行的考验。有了穆琳之后，此前所有考验苏琳的障碍都被排除了。如果在洛库尔兰能遇到合适的机会，那，就没什么必要再等下去。所以，积累信息差是很重要的。比如，不让她知道，穆琳能替代她使用不少关键技能。至于蕾莉亚和洛库尔兰的关系，苏琳不会太感兴趣，而且除了此前在魔堡空港那次安慰之外，大都在灵魂世界避开苏琳的地方聊，她应该只能隐约感到，大家和洛库尔兰不会是一边的。
选择恰好就是最合适的考验。希望洛库尔兰那边会有聪明人吧。那么强势的一个王国，肯定不缺聪明人。这位波丝娜小姐，显然就是其中的佼佼者。在对方明确展露出杀死的意图后，薛雷不认为和她还有什么和解的余地。从海神教那次事件，他已经吸取到了足够的教训。也许他愿意和平发展，温和扩充教派信徒，不屑于各种极端行为。但他不能指望敌对教派跟他公平对等。
所以他现在对文拉尔的约束，就只有不主动执行极端攻击行为这一项。那当然也是他对自身的约束。此刻，他拿出大量魔能植物，让古林灵鹿分批轮流出阵给小队骑乘，不眠不休地往回赶，就是为了抓住那个可能不会持续太久的反击机会。古林灵鹿奔跑的速度无法和魔动机车相比，沿着来路返回，消耗的时间超过了原本的四、五倍。之后两天多，除了下来解决排泄问题之外，整个小队就连睡觉，都是把自己绑在鹿背上打盹。
她们不知道薛雷为什么这么坚持要第一时间赶回去，但都愿意服从这个命令。而最辛苦的蒂尔宁，硬是靠那股倔劲儿，独自背着他疾奔了近六十个小时，女神之露当水喝，振奋丸和筋力剂拌成粥吃，靠药效透支的这些体力，让她抵达后至少需要狂睡个一、两天。这样赶路的状态，薛雷不好意思再在正午叫停，只为了放出琳琳肏一发。所以他只保证了灵魂世界短暂休息中的恩赐机会不被浪费。
他不需要绑，只要给蒂尔宁说一声，她就会反手把他扶住，让他可以开启“魂交”，叫上准备一起进去的目标，短暂休息几个小时。说是休息，他在那儿实际上也忙得要命。穆琳要的奖励毫无疑问就是榨汁，每次进去，他都要至少被那个妖艳性感的魔女连榨三发，一发给龙蛋，一发给苏琳，一发给她自己。所以为了效率，他干脆把第四发也交给她，直接榨出来，再射给红着脸张开嘴等在旁边的拉雅。
在蕾莉亚已经顺利复活，灵魂恩赐还能持续很久，古莎暂时没有回应，没办法召唤过来的情况下，薛雷决定先把拉雅的“奴性根除”蓄满。此前为了下地穴的时候更安全一些，再加上拉雅的淫欲等级许久没有动过，他放心地把自家圣女的耐力加满。但这样跟着他这个大淫棍，天长日久下去，谁知道会不会忽然开窍淫欲等级猛地蹿一截。所谓夜长梦多，早点解决，早点安心。
经历过穆琳每一次灵魂世界中甜蜜的“折磨”，他都更加确认，自己并不需要一个毫无思想言听计从的纯粹奴隶。如果非要有一个，那他不介意在苏琳犯错后把她往那个方向调教一下试试看。反正拉雅不行。他不希望自己只是把她从奴隶的身份中解救出来。只有连思想和意识也都脱离掉奴性，她才能彻底不需要在意额头上狗尾巴草的刺青。她才能成为真正的神恩圣女。
这是第一个全心全意信赖他，肯为他去死的女孩，应得的报答。1410年11月8号，风礼日的夜晚，薛雷一行终于回到了边陲城市，库里提卡卡塔。午睡蔷薇的老板还记得这群豪爽大方的冒险者，非常殷勤地安排了连在一起的豪华套房，并很快在餐厅准备好薛雷点下的犒劳大餐。如果冒险公会和波丝娜有所牵扯，那么凭借冒险者证明入城，并第一时间去激活了返回驻留的薛雷，应该很快就能被对方得知动向。
不过那正是薛雷想要的。皎月剑圣的英雄事迹影响了很多精灵女孩，所以蕾莉亚这个名字与相关变体并不算少见，这次去冒险公会，薛雷干脆帮蕾莉亚从头开始注册了一张新的冒险者证明。然而复生的剑圣没了从前的旺盛好奇心，对挂满信息的任务公示板毫无兴趣，收起卡片，就挽着他的手臂，开开心心地离开了。想必，作为精锐冒险者的那个蕾莉亚，已经再也不会回来。
但那也正是薛雷想要的。走过一次地下世界后，他对冒险生活的好奇心已经得到了充分的满足。比起那种荒凉阴森的地方，他还是更喜欢在繁华的城市找机会传播薇尔思的信仰。这才是他的正事。以这趟出门非常辛苦为理由，他给大家发放了一笔赏金，并宣布了接下来的带薪休假。欣蒂没说什么，只是找店员问了问城里赌场的位置，就早早回房睡觉了。
米奥拉专门去了一趟联合金库存钱，顺道买了几大壶便宜的酒，看来要醉生梦死个几天。而小黑，抱着金币连眼睛都好像变了颜色，直接把门锁上，估计是钱包的空间不够，要去研究新的存储方式，妮妮可怜巴巴在外面敲了半天，才成功进去。“打算在这里住几天”在他们的卧室里，蕾莉亚一边帮着拉雅铺床，一边问道。薛雷刚喂饱了需要吃双份的蒂尔宁，唱歌哄睡了精神兴奋肉体疲倦至极的小鹿，一切安置妥当后，顿时打了个大大的呵欠。
他揉着眼睛，坐在柔软宽大的床上，想了想，说：“先住上一周吧。采购一些补给，好好休息一下。顺便看看，会不会还有人袭击咱们。” 琳琳端着热水进来，放下盆子，还有点不敢相信的凑到薛雷旁边，小声问：“雷哥，我晚上真可以跟着拉雅去隔壁睡” “嗯，你这阵子表现挺好的，今天的灵魂恩赐也已经用过了，就自由行动吧。以后没什么事儿，在灵魂世界完成例行任务，我就放你出来。” 她歪歪头，眼睛忽闪了几下，“哦谢谢雷哥。
可我还不太累啊，我能出门逛逛去吗” “明天吧。除了你大家都累了，没人能陪着，万一出什么事儿，挺麻烦的。”他把脚放进热水里，伸手拦住要蹲下的拉雅，“我自己泡泡就好，拉雅，去跟琳琳休息吧。” “可是，教宗，我想服侍您” “这次算了。我需要你好好休息，让我看到你精神百倍的可爱样子。”他微笑着说，“拉雅，那样比起为我洗脚，更让我心情愉快，懂吗” 小圣女立刻站起来，拍拍面颊，用力点了点头，“好，我这就去睡。” “可我还不困啊”琳琳嘟囔着，无奈地跟着拉雅离开。
屋里只剩下了开房间时候就说好一起住的蕾莉亚。“亲爱的，她们都离开了。你有什么计划，可以说了。”她搬来椅子，坐在薛雷对面，脱掉靴子，从柔美的脚掌上扯掉保护作用大于美观的裹布，活动一下趾头，也放进了热水里，用灵巧的赤足，给他轻轻搓洗着，“需要我帮忙吗” “今晚是初次尝试，还不需要。如果穆琳和我解决不了，下次就叫上你。
今天的额度我用在拉雅身上了。”薛雷跟她用脚趾在水里嬉戏着，“我也不知道能不能成功，就是赌一次。” “你在赌什么” “我在赌那个波丝娜不会真的离开。她并不知道我有能力识破她，她很可能还以贵族的身份停留在这座城市，等待调查咱们下一步的行动。” “可就算她在，咱们要找到她也很不容易。她是波赛思的亲妹妹，希拉米特家嫡出的女儿，又是天才魔兽使，我想，走冒险公会的渠道，不可能有结果。
而用不合法的地下情报贩子，咱们对这边也不熟悉，光靠钱，不太容易找到可信的。” “你放心，我并不打算实际展开调查。”薛雷摇摇头，“这里是洛库尔兰，尽量不要打草惊蛇的好。” 蕾莉亚微微皱眉，“那你还带我去冒险公会注册。” 他笑了起来，“对，我就是要让他们怀疑。看，我去了一趟魔龙地窟附近，回来队伍里就多了一个叫做蕾莉亚的厉害女精灵。
他们要是胆子大点，下去看看，发现魔龙地窟的情况，猜测怀疑你是不是复活了，那就更好。” “更好” “那样，他们就会主动来找我。我就知道，当初到底是哪些贵族心里有鬼。”他向前弯腰，伸手抚摸着蕾莉亚光洁细嫩的脸颊，“我不想牵连无辜，但我也不想放过每一个对你有愧的混帐。” 蕾莉亚有些担忧地抓住他的手，“咱们当前的实力，还不足以跟洛库尔兰的贵族对抗。
单是波丝娜，如果在城市里起冲突，后果可能就不堪设想。这里的统治家族是冠军领主库里提，还有充足的边防设备，要是” “放心。”他摇摇头，“没有什么要是。我刚才就说了，我并不打算实际展开调查。在现实中，我什么都不会做。” 蕾莉亚很茫然，“你是打算把对手拖进你的灵魂世界可那个不是需要目标同意进入才能召唤吗” “召唤你们这些我喜欢的姑娘才需要礼貌征询一下意见。”薛雷用脚趾轻轻为她搓洗着足弓，微笑着说，“对我讨厌的敌人，我当然也有强硬的法子。
不过那需要对方已经入睡才能生效，所以我打算再等等，蕾莉亚，愿意帮我度过，睡前这段无聊的时光吗” 她笑了起来，拿过旁边柔软的布巾，弯腰包住了两人的脚，“当然愿意，这是我此生最大的欢喜。” 从体力上看，他们两个其实都已经相当疲倦。但他们过往在灵魂世界已经积累了足够多的经验，一场温馨的亲昵，并不会太累。“亲爱的，这次没有仔细沐浴，就不要往下吻了吧。” 他抱住她的腰，毫不在意的让唇舌顺着美好的曲线游走下去，“没什么，这都是你的味道。” “总觉得，脏兮兮的。” “你不觉得我脏，我就不觉得你脏。” 蕾莉亚笑了，“那我要觉得你脏呢。” 他挑了挑眉，在她小樱桃一样的乳头上轻轻咬了一口，吸吮着那上面的汗香，“那我也不觉得你脏。” “唔”她笑吟吟抱紧了他，很快，就用行动表示，她有多么不觉得他脏。
既然是为了打发时间，他们也就都不着急，舒缓的亲吻，绵长的拥抱，时而挑逗彼此，时而结合着低语片刻。性爱的愉悦仿佛融入到了甜蜜的气氛中，在他们周围徘徊，如涨潮一样，不知不觉地升高。直到，激情的浪花，冲入她颤栗的港湾，拍打着潮湿的内壁 身体方面的三属性中，蕾莉亚的弱项看来挺明确。和恐怖的敏捷相比，圣精吸收后只有“137 85”的高天赋力量，显得不值一提。
但一想到蛮力超绝的米奥拉顶着天才等级的初始当前也就只有“85 88”，反倒显出蕾莉亚对一般冒险者而言有多么碾压。比起这些实力上的提升，睡意上涌的光精灵女郎，显然更希望得到别的什么东西。她依偎在薛雷的怀中，轻声问：“亲爱的，如果我能让自己成为女神虔诚的信徒，她能帮我实现一个小小的愿望吗” 已经准备进入灵魂世界的薛雷停下念头，柔声问：“什么” “我可以不要这些实力的提升，只要你还原成正常的精液，然后为你生个宝宝吗” 被她带着甜美笑意和温婉期待的神情触动，薛雷忍不住问了一下神识。
可神识无法给出答案，说这是需要本体才能解决的愿望。他正在犹豫该如何告诉蕾莉亚，就发现，怀中的精灵女郎，已经香甜地睡着。薛雷稍稍松了口气，调整成比较舒适的睡姿，开启“魂交”，连接正在一边打呵欠一边最高难度通关健身环大冒险的穆琳，进入到了他为波丝娜准备的“战场”。魔龙从性情上就远比苏琳要富有侵略欲望，“梦魇”这个技能由她来代为发动，显然是最佳选择。
领到任务的穆琳非常开心地给自己变出了全包覆式紧身衣。薛雷也戴上了变出的面具，只露出说不定有用的嘴巴。跟着，检索开始。“天才魔兽使波丝娜希拉米特嗯嗯资料这么清晰，想要找不到都很难啊。她睡得正香呢，做梦了，梦里在跟她的小狼宠物玩。主人，要不要先送她一个噩梦，再抓来好好折磨一番啊” 反正梦境操作不浪费抓过来之后的禁锢时间，薛雷笑着点点头，“随你高兴，别耽误太久，也别吓醒她就好。” “明白。” 穆琳欢呼一声，化作无数黑色的雾气，消失在原地。
很快，波丝娜的梦境中就出现了一只恐怖的魔龙，一爪按住了还未长大的紫月狼，在她的眼前，一口一口将小狼撕扯成了碎片。旋即，在梦境波动剧烈到会让她苏醒之前，穆琳把她抓了过来。梦魇当前的技能等级为10，她会在此停留160分钟。看着一脸迷茫，个子瘦小但胸前很有料的天才魔兽使，薛雷面具后的眼睛，亮起了亢奋的光。“选择了错误信仰的愚者，波丝娜希拉米特，欢迎来到，为你而设下的神罚之地。”

第181章 被梦魇撕咬

“胡言乱语这是什么邪教徒的仪式现场吗你们是用什么手段把我带来这里的知不知道，对希拉米特家的天才魔兽使进行这种愚蠢的行为，要付出怎样的代价” 波丝娜的个头虽然不高，声音却意外的响亮，也不知道是不是丰满的胸部给了一部分共鸣的空间。周围的黑暗无穷无尽，连回音都听不到，附近唯一的光，就笼罩在薛雷的周围，照亮了巨大的，闪耀着冰冷光泽的金属笼。
他下意识地摸了一把脸上的面具，为了不暴露现实身份，在嘴前加了一个变声器，“代价在我掌控的领域，你能让我付出什么代价” 波丝娜小巧的淡色嘴唇微微翘起一个嘲弄的弧度，“哈，我说啊，你是被邪神洗脑了吗以为用这种可笑的法术就能让我这样的天才混乱让我忠实的伙伴来告诉你，对我出手，将是你今生犯下的最大错误保护我月仆” 随着高声的呼唤，年轻的魔兽使自信满满地将双手按在锁骨中央的位置。
那里有她能够放心依赖的家传宝物，能驱使让她无比安心的强大伙伴。可是，预想中的魔力波动并没有出现，那做工精美的项链，就像是成了纯粹的装饰。实际上，它的确已经成了一条装饰品。“梦魇”这个技能发动后，抓来的目标会保持入睡时的状态。所以波丝娜此刻穿着漂亮丝滑的绸缎睡衣，细细的脖子上，紫月之瞳那件传家宝也依然存在。
只不过，那些外物都是在这个灵魂世界的投影而已，仅有被擒来波丝娜自身，才具备灵魂的真实。“月仆，在哪儿呢”薛雷淡定地嘲讽了一句，“它还需要多久能过来三分钟以内的话，我可以考虑等一等。” 冷汗从波丝娜的背后冒了出来。她至今为止的全部人生都投入在魔兽使和月亮女神这两个伟大的事业上，对其他领域的知识，了解并不多。
紫月之瞳这件传家宝失去效果，对她无异于天崩地裂的巨变。冷静，顷刻被冷汗冲刷干净。但她还没有陷入慌乱，强撑着改变语气，试图在此刻展示一点作为贵族嫡出非长女的柔软身段，“好吧，我承认你的本领。能趁我熟睡，布置下这么一个惊人的陷阱，你的才华，令我非常赞叹。那么，我说啊，你有什么要求你此刻的立场，是异教徒，还是绑架犯” 薛雷一共只有一百六十分钟，实在无心跟这个女人磨蹭。
本来他还计划打击一下她的信仰之心，但没说两句，他就一阵心烦气躁，不准备再给这个女人编织语言拖延的机会。他对那种自然而然流露出的优越感，能容忍的上限取决于喜好的程度。他喜欢蒂尔宁那种保持距离但和和气气的小骄傲，不喜欢这种自觉高人一等的愚蠢傲慢。更别说，即使不算敌意造成的主观影响，波丝娜的漂亮程度也没办法跟小鹿相提并论。
“我此刻的立场”他走上两步，“算是强奸犯吧。” “诶”波丝娜的表情出现了一瞬间的扭曲，“你、你布下这种奇怪的邪教仪式，就是为了向我求欢” “不。是强奸。”薛雷纠正了一下用词，迈开大步走过去，“也是对你这种迷失在伪神暗影中蠢货，最简单的惩罚。” 他想先靠自己试试，所以在脑海中命令穆琳待命，免得凝石魔女满肚子淫乱主意玩起来耽误时间，影响他给波丝娜一发入魂扣减属性的效率。
梦魇这个技能的最大价值，就是可以在灵魂世界完成削弱的逆向恩赐。“看来，没有商谈的余地了。”波丝娜的表情反而彻底平静下来。她把一只脚向后挪，摆开很标准的格斗架势，神情变得肃杀，“可惜，不管你是谁，如果你觉得从小跟凶猛魔兽一起生活的我是个柔弱女孩，那么，你错得就太离谱了。像你这样看起来散漫无能的男人，我可以同时打十个。” 打十个你祖先难道姓叶 薛雷差点就没忍住跟反派一样对此不屑一笑。
他停住脚步，忽然意识到，波丝娜说的应该并非虚张声势。魔兽使说白了就是高档次的驯兽师，需要应付的危险和狮虎恐怕都不在一个等级，不可能不经受起码的锻炼，就作为一个弱女子跑去喂狼。而且，他此刻距离拉近就清楚地看到，波丝娜抬起的手臂，和那条七分睡裤花边下露出的小腿，在发力之后呈现出了明显的肌肉线条。“梦魇”的缺陷也在于此，被拉来的敌人灵魂，基本能保持睡眠时的生理状态，实力并不会受到多少影响。
如果在他熟悉的地球，那么，男人先天的体重和力量优势足够他大着胆子扑上去，教这种被网络科普骗了的小女孩认识一下残酷的现实。然而，这是女神祝福、明显有实力性别倾向的异世界。他只犹豫了一下，就本着效率为先的考量，抬起胳膊摆了摆手，“好吧，那，就让我的仆从来先收拾好你。打架，并不是我的强项。” “软弱的懦夫”一眼就能看出穆琳有多么不好惹，波丝娜立刻出言嘲讽，并向着薛雷移动过去，“我说啊，你连跟小个子女人动手的勇气都没有吗” “我知道你可能打算抓住我当人质作为脱身的计划。
可惜”他笑了笑，“那就让我的可爱女仆稍等一下，我来证明你的选择有多蠢。” “愚蠢的是你”波丝娜瞬间拉近了最后的距离，宽松的裤管花边飞扬，一记凶狠的扫腿踢向薛雷的膝盖。只可惜，薛雷短路的大脑已经恢复了冷静。他的确可以单独对付这个女人。因为他没必要在这个完全受自己掌控的世界里，去非要玩什么肉体压制那一套。他动动念头，一根又粗又硬的合金柱立刻从他身边凭空出现，挡住了那气势汹汹的一脚。
当 胫骨在硬度上理所当然输了一局。波丝娜惊叫一声，疼得泪花都冒了出来。要是她这一腿不为抓人，而以杀死为目标瞄头发狠，此刻她八成已经是个瘸子。不过真瘸了也没有关系，“梦魇”召唤来的灵魂投影除了被圣精削弱的部分和全程的记忆之外，都不会带回给本体。这大大减少了薛雷的心理负担。他趁着波丝娜疼得蹲下，变出一副手铐，扣住她的右腕，趁着她还没反应过来，锁在那根钢柱上。
身体素质绝佳的魔兽使反应也很快，马上用左臂勾住薛雷的脖子，试图绕后锁喉。不得不说，这种从侧后方贴上来的姿势，那对儿睡衣几乎包不住的大奶，一下子就在他肩背压出了绝佳的弹性。用金属护颈挡住她这拼力一击，薛雷反手摸了摸她的屁股，测试一下肉感，顺便往下一拽，把睡裤连着内裤一起扯了下去。波丝娜左手一抬，带着决心和杀气，挖向他的眼睛。
薛雷缩脖子弯腰，双手兜着她光溜溜的屁股蛋往上发力一托，让她从自己背上滑了出去，咣当一下，脑门撞在硬梆梆的金属柱上。他顺势往旁边一让，叫她被手铐拖着摔落，跟着抬腿跨过她背后，俯身趴了下去。波丝娜毫不犹豫屈膝发力，向上把他顶了起来。这看起来小小的身子，蕴含的力量确实让薛雷很是头疼。他只好又变出了一个健身房的大号杠铃，压在她的腰上。
“嗯嗯嗯”波丝娜咬紧牙关发力，硬是不肯趴下。他笑了笑，打个响指，加了一组杠铃片。“啊”带着不甘心的尖叫，魔兽使总算又趴回了地上。果然，还是这种费力的过程能带来更多征服的刺激感，薛雷看着那仍然在因发力而颤抖的裸臀，胯下的阴茎已经忍不住高高翘起。不管羞辱玩弄，还是蹂躏折磨，都可以等正事办完再说，他故意从两侧引诱波丝娜踢腿，变出两根钢柱卡住了她的双股。
这下，力量大到可以轻松撕开裤腰的双腿，再也没办法并拢回来了。三根银光闪闪的金属柱，加上那沉重的杠铃，把一只手被铐住的波丝娜，固定成了被钉在标本台上的青蛙。这种姿态薛雷插入也不是太容易。但他并不介意，变出一点润滑剂涂抹在坚硬的龟头，就单手扶着杠铃趴在波丝娜的双腿之间，握住肉棒凑了过去。她调整着胯部的角度，很果断地让最危险的小穴尽量向下，对准地面那边，也算是把身体的柔韧度逼迫到了极限。
薛雷光是看着她的动作，都觉得髋关节疼。“真遗憾，我已经说了，这是为你设下的神罚之地。在你忏悔自己的罪孽之前，你根本没资格和我在这个领域对抗。”他念叨着自己都觉得有点脸红的台词，开始了下一步动作。他在波丝娜胯下，变出了一个坑。为了舒适，他甚至还加了一个软绵绵的乳胶垫子，跪坐在上面一点不觉得疼，高低还正合适，不用费劲往两边撇大腿来帮鸡巴找屄，免得屌爽胯受罪。
波丝娜愤怒地尖叫起来。她已经能感觉到，男人的龟头正在她为了将来婚姻而保留的处女地外滑动。贵族的脸面很重要。政治联姻的一大目的就是后代与两家保持亲缘的血统，即使她的丈夫将来八成是要入赘，她作为大贵族的嫡系女儿，也要保证，至少在属于丈夫的孩子出生之前不能明目张胆找情夫。这根大屌硬插进来，受羞辱不要紧，疼一下也无所谓，将来她要付出宝贵的时间来遮掩自己婚前被玷污的事实，才是她最接受不了的事。
“停你想要什么，说，在我能力范围之内我一定帮你。”她握紧那根合金柱，喘息着尝试进行最后的商议，“如果是因为信仰的问题，咱们是不是可以先交流一下。你信奉的邪我是说女神，具体是什么情况” “我想要的东西，我正在得到。”薛雷向前挺腰，坚挺的肉柱缓缓犁开波丝娜肥沃的花园，一条一条撑开她阴道口的褶皱。“我说啊我也不是什么出色的美人，你你想要呜不、不要别再进来了，好大我、我会裂开的” 没兴趣多谈的薛雷加快了侵入的速度，龟头虽然没有明确感觉到处女膜之类的东西，但凭经验能感觉出，此刻这紧凑窄小的嫩穴，他还是第一个闯入的不速之客。
穆琳溜达过来蹲下，兴致勃勃地观看，带着淫亵的笑意在旁边说：“哎呀，这个小姑娘看着优雅又贵气，结果脸蛋收拾得干干净净，阴毛却乱糟糟的像蓬草呢。哇，屁眼外都长着一圈诶。” “你们呜”波丝娜终于放弃了拧断手铐的打算，左臂伸向臀后，试图做最后的抵抗。早就在等这一刻的薛雷，抓住她的手腕，就铐在了杠铃上，跟着彻底放心，双手攥住她饱满柔软的屁股蛋，往里一顶，身躯压在了贵族少女白嫩的股间。
揉搓了一下发抖的臀肉，他并没有施展性技给予太多快感，只让那缩紧的蜜壶稍微湿润了一些，就摆动腰部，拍打着波丝娜的下体，开始抽插。“主人，我来帮你。”穆琳的眼睛湿润起来。她轻轻喘息着凑到他背后，丰满的乳房压在他的背上，发硬的奶头隔着衣服划拉，一口一口舔他的后脖子、耳根和面颊。波丝娜咬着牙承受性器中的痛苦。
那里像是要裂开，子宫口也跟被小锤子一下一下砸似的。但她握紧拳头，知道自己必须忍耐。哀求就意味着示弱，对这种手段诡异的邪教徒，她不允许自己损害月亮女神的荣光。至于别的，只要不死，就有机会讨回来。失去的处女不嫁人，今后永远侍奉女神，不就不需要在意了吗呜可是好痛啊，该死 她的手被肏得握紧，渐渐又被干得张开，十指哆嗦着，把手铐牵扯出清脆的声音。
薛雷公牛一样喘着粗气，夹紧屁股猛干，只要节约时间尽快完成削弱的主线任务，剩下的时间，就可以拿来慢慢玩弄这个充满敌意的贵族女孩了。他变没身上的衣物，反手拍了拍穆琳性感的侧臀。“嗯嗯，主人，快点把你又浓又香的精液，射进这个小骚货的臭屄里，让她怀上十个八个孩子吧。”魔女妖娆着扭动，舌头在他的后背走出蛇一样的线条，趴在他身后，扒开他的屁股，熟练地钻入肛门，给予最直接的射精刺激。
知道这种时候再去喊什么不要射进来毫无意义，波丝娜只是低下头，在越来越快的冲击中摇晃着身体，等待着一切结束。不过是些肮脏的体液罢了，请药剂师或者炼金术士帮忙，应该可以轻松解决怀孕的问题。忍耐，一定要忍耐。她卖力地说服着自己。很快，薛雷就亢奋地深吸口气，压在波丝娜的背后，扶着杠铃狠狠一顶，龟头跳动着吐出浓稠的圣精，把她颤动的子宫颈染上一片白浊。
他要的结果，顺利浮现在停滞了时间的思维中。在灵魂世界没办法和元素直接接触，再强的魔法也放不出来，波丝娜属于法系部分的威胁几乎为零，可以忽略不计。而她身体素质方面的天赋，也就是比普通人好一、两个档次的程度。再加上她的态度等级非常恶劣，用来削弱的圣精在负数三态的加持下，足足产生了1。6倍的系数。只一发，这个倒霉的魔兽使，就被扣成了“35 60”的负力量柔弱女孩。
薛雷满意地抽出肉棒，穆琳立刻绕过来含住，咕啾咕啾地用口水清洗着他阴茎上的血丝和粘液。“这就是你信仰伪神的惩罚。如果你坚信米芙娜玛斯是唯一的、真正的神，那么，你就向她祈祷，祈祷她能给予你帮助吧。”他挥挥手，撤销掉了所有的禁锢，连笼子也一并收起。刚被中出了一发的波丝娜情绪还很激动，没注意到自己身体的变化，还以为一切都已经结束。
等她四肢发力想要站起的时候，才惊讶地意识到，自己的手脚，竟然不听使唤了。仅仅是保持站立都要消耗大量的耐力，她才迈了两步，就需要大口喘息，不得不先是蹲下，跟着一屁股坐倒，带着恐惧的眼神扭过头，看向薛雷，“你、你对我下了什么诅咒” 看了一眼时间，还有一百四十多分钟，他笑起来，有了慢慢玩儿的心情，“我说了，那是神罚。
不敬真神者，理应受到的惩罚。” 当初古莎被削到负二十多点力量后的样子还历历在目，他不再担心受到什么有意义的反抗，大步走过去，变出一张宽大的床，把波丝娜抱起扔了上去。他一边往床上故意慢慢地爬，一边带着不加掩饰的嘲弄笑意说：“传闻希拉米特家的女人本性都非常淫荡，刚才匆匆忙忙来不及测试，现在，咱们可以开始了。” 波丝娜仍恶狠狠盯着他，但根本不在乎继续被强奸或是干点别的什么羞耻事情。
处女不像魔兽的忠诚，失去后还能找回来，已经丢了筹码的肉体，这男人爱怎么蹂躏都可以。她此刻更关心的，是她的状况。“我说啊，你到底对我做了什么”她颤抖着大叫，努力克制才没让惊恐的泪珠滚落眼眶。薛雷拿圣精当作惩罚的经验并不多。所以他没想到，差不多同样水平的力量削弱，带来的结果却因为种族的差异而大大不同。吃过这个苦头的古莎是魅魔，腹部的魔核可以临时用魔力来辅助驱动身体，所以她勉强还能行动。
而波丝娜是个纯血的人类，力量的巨大削弱让她即使消耗耐力也难以稳定控制四肢，浑身上下，都陷入到了类似极度虚脱的状态中。就连刚才的叫喊，都软绵绵没有多响亮。薛雷只有兴趣通沟，没兴趣沟通。给敌人答疑解惑是反派boss的被动技，他绝不模仿。他抱起酥软无力的波丝娜，把上衣脱掉，丢到一边。娇小的魔兽使身上，只剩下了一条精致华美的项链。
紫色的新月形坠子，被细腻白皙的肌肤垫在布满冷汗的颈窝。穆琳作为心音钦点的专业辅助，过来在床边弯下腰，手掌按揉着面团一样肥白软嫩的乳房，舔了舔唇角，“这么小的个子，却长了这么下流的乳房。这种大小，平常一定总是自己搓来搓去吧啊不对，你是高高在上的贵族，按摩丰胸这种事，多半也是女仆帮你做的。还是男仆” 波丝娜胀红了脸，依然在努力适应此刻身体的恶劣状况她觉得自己简直变成了一个还没学会走路的婴儿。
但她没忘了回嘴，毕竟胸部这个奇怪的发育状况她自己也十分在意，“你 你自己不也是长着这样的胸部吗” 穆琳撤掉胸口的鳞片，露出更加圆润饱满，更加坚挺富有弹性，尺寸上也略胜一筹的巨乳，捏住她的奶头，一边拧一边说：“对啊，我就是主人发泄欲望的精液厕所，所以我才需要长着这样下流淫乱的奶子。不这样，我要怎么用胸部包裹住主人的大鸡巴，给他带来美好的体验呢你特地按摩出这样的乳房，也是想这么用吧那你需要稍微锻炼一下胸部的肌肉了，你的乳沟这么宽敞，再粗的肉棒也夹不住呢。” “我才没有那种无耻的念头” “不要紧。”接话的是已经恢复赤裸，只有脸上还带着伪装的薛雷，“乳交的问题，其实很好解决。” 他拿出了一把锥子。
“梦魇”的最大缺陷，就是无法给对方造成实质上的杀伤。即使在灵魂世界把目标大卸八块五马分尸千刀万剐，死去的那一刻技能结束，她就会回到肉体，苏醒过来。所以，削弱属性之外的惩罚，自然就是那些能跟着对方一起回到记忆中的痛苦和耻辱。薛雷的决心并不是很坚定。虽说他也曾对不少猎奇的成人内容有过兴趣，但一贯遵纪守法从没有过想要实施的念头。
穿越之后的心态变化了很多，也因为苏琳和人鱼之冠的叛乱而狠辣了不少，可当真的把变出的锥子顶在波丝娜颤抖的乳头旁时，他还是有点下不了手。幸好，他提前做好的准备，生效了。穆琳的眼里闪动着亢奋的光，手指缠绕在锥子的握柄上，“主人，这种刺激的事，请交给你淫荡的肉奴来代劳吧。我保证，很快就让这对乳房成为最适合你肏的模样。” 薛雷笑了笑，放开手，转交了道具。
他分开波丝娜软绵绵的腿，手肘架起膝盖，沉腰插入。她好似连肉壶的力量也被削弱，滑溜溜的屄芯已经握不住侵入的男根，只是细微的蠕动。不过很快，锥子穿过了乳头，包裹着阴茎的肉壁，也跟着紧凑了少许。波丝娜凑不出咬紧牙关的力气。她流着眼泪发出了虚弱的尖叫，就像是，正在被一群梦魇围绕着，血淋淋地撕咬
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：普旭书库 在浏览器中输入：puxu2.com

第182章 白浊之梦

“啊啊啊” 在悠长的尖叫声中蓦然惊醒，波丝娜睁开双眼，娇小的身体因剧烈的喘息而起伏不停。她颤抖着抬起发软的手，摸向胸口，跟着，小小地松了口气。睡衣还在，乳头还很完整，没有真的被钻出两个洞，穿上金属棍，从两端拧上螺帽，收紧到中间，变成男人用肉棒享乐的玩具。原来只是一场噩梦吗 波丝娜看着视野中渐渐清晰起来的床帐，闻着周围熟悉的熏香，终于露出了劫后余生的微笑。
只是那微笑仍然十分勉强。毕竟一切都太真实，记忆，也清晰到完全不像是一场梦。乳头、阴核、膣内、子宫都还残留着尖锐的刺痛，胸口和脸上也到处都是黏糊糊的恶心精液干涸之后遗留的紧皱感。真是太可怕，太淫邪了。那样的噩梦，波丝娜绝对不想再体验一次。可到底是为什么难道是最近对女神的祈祷有哪里懈怠，才受到责罚吗 她选择性从心中排除掉了薛雷所说的话，默默向她认定的唯一最高神米芙娜玛斯诚心致歉。
接着，她准备起床。然后，她就发现了，没有随着噩梦一起离去的真正惩罚。她的力量，没有恢复。波丝娜打算按照平时习惯的动作，侧身，抬起左臂掀开被子，右手肘撑床，坐起往后甩头发，简单梳理的同时把脚伸进柔软的拖鞋里。可仅仅是第一步，她都没能顺利做到。被子也完全没有掀开，她在这一刻，还不如一个哭闹起来能把身上盖的东西都蹬飞的小宝宝。
噩梦中被当作性欲处理玩具而又无法反抗的前提条件，终于被她想起。我被诅咒了。这句话浮现在脑海，波丝娜瞪大眼睛，指尖不受控制地颤抖起来。“小姐，您今天起得好早啊。是做了什么噩梦吗我刚才好像听到您在叫。”住在外间的侍女揉着惺忪睡眼走了进来，“还要再休息一会儿吗” 波丝娜张开嘴，但想说的话在脑海里盘旋了好几遍，才最终确定下来，“我有急事，替我把利姆叫来。” “呃，您不需要先起来梳洗一下吗利姆小姐毕竟只是个冒险者，被库里提家的仆从看到，恐怕会有什么不好的传言流出吧。” “不需要。
这件事情比那点小问题重要多了。马上去叫她。” “是。”侍女立刻躬身退出卧室外，提起裙摆一溜小跑离开。不一会儿，一个瘦削的中年女人就匆匆走了进来，看法袍凌乱的样子，多半没顾上收拾。“你下去吧。”波丝娜侧过头，对侍女下令，“去房间外等着，锁上门，没有我的许可，谁也不准进来。” “是。”侍女穿过内室的几道房门，到最外面守着去了。
“利姆，帮我链接一个能提升力量的召唤物，全天跟着我。我会提供魔晶石来补足你的消耗。”波丝娜依旧躺在床上，很平静地下令。不一会儿，听着耳边隐隐约约来自异界的咆哮，她从床上顺利坐起，简单活动了一下手臂，终于穿鞋站在了床边。她盯着自己握紧后微微颤抖的拳头，非常惊讶在这种水平的链接召唤魔法辅助下，她竟然还虚弱得像个小孩子。
噩梦中的怪不对，那不是怪人，那是凶残的异教徒。那个异教徒，到底做了什么 到底是哪个邪神，能赋予追随者完成强奸就可以施加诅咒的能力 虚弱的事情，除了利姆，谁也不能知道。只有同样沐浴在月光下的信仰，才能让波丝娜给予袒露弱点的信任。波丝娜在月光教的职位是月守骑士，利姆是她与教派联系交换情报的下线。洛库尔兰对于宗教发展的控制颇为严厉，贵族中的教友，大都只进行很谨慎的秘密集会。
相对而言，魔兽使天赋绝佳、并未在宫廷任职的波丝娜，日常的行动更自由。所以她也是月光教在洛库尔兰上层人士中的重要支柱之一。教会，就是她此刻最佳的求助对象。耐心听完了所有的描述，至于波丝娜略过的那些羞耻细节，利姆大致能猜出来。这个表情阴沉的中年女人握住项链坠子补充着持续消耗的魔力，思索片刻，小声问：“会不会和咱们之前的行动有关” “我也这么怀疑。
可我想不出到底哪儿暴露了。”波丝娜趁着力量勉强能用，去厕所先坐在了马桶上。小便流下的时候，她下体相隔不远的另一个通道，竟然还隐隐传来火辣辣的痛楚。但她摸过了，那里好好的，什么事都没有。“紫月狼王身份特殊，如果对方有比较了解洛库尔兰情况的同伴，猜到咱们的来历也不是不可能。” 波丝娜抬起头，眼里闪动着阴郁的困惑，“但为什么会锁定到我身上下令来骚扰那一队异教徒的是我姐姐，希拉米特家管理魔兽使的是我母亲，整个行动所有成员只有我和你知道咱们要趁机赶尽杀绝的事。
那么，假如对我施加诅咒的人就是那个薛雷好吧，看体型确实很像，噩梦中那个风骚淫乱的女人也和他的召唤物身材很近似。就当作是他，那么，那么，那么他到底是怎么发现我的我身边，到底谁是叛徒” “此外，他到底是怎么做到的这儿是库里提家族年老女眷休养的庄园，防御结界里外足足有七八层，哪怕飞进来一个苍蝇大的召唤物，也会惊动这里的防卫力量。
我的内衣绣着女神大人的密文祝福，事件发生的时候还是月光最强大的深夜。他到底凭什么可以把我拖入那个奇怪的空间” 这些疑问当然得不到解答。而且，比起答案，波丝娜更关心解决的办法。她不能一辈子靠药剂和召唤术辅助过活，也不能允许有如此神秘而强大的力量威胁她的安全。所以利姆需要安排教友尽快帮她完成两个任务消除她身上的诅咒，找到防护下一次诅咒的办法。
至于对薛雷那边的调查，就还按原定计划，推给姐姐的部下去负责吧。整整一天，波丝娜都在安排对自身的防护，带来的金券被她花得精光，还找冠军领主借了一笔。她编了一个很好的理由，让利姆帮她找来的颂月者教会比她更高级阶层的成员入住进来。到了晚上，她一口气激活了十五个结界台，喝下五瓶不同类型的诅咒抵抗药剂，穿上带有各种赐福的护具，睡在那位颂月者和利姆中间。
伴着低沉而柔和的祷告词，在特意打开窗帘放入的紫色月光中，波丝娜听着床边紫月狼王沉稳的呼吸声，终于安下心来，把头放在柔软的枕头中央，闭上了眼睛。波丝娜不知道自己是什么时候睡着的。反正她又做了一个噩梦，她的月仆忽然长出了一个巨大的阴茎，咬住她的脖子骑在她后面疯狂地强奸她。那个噩梦之后，她还没来得及吓醒，就被摔在了一片混沌的迷雾之中。
跟着，周围亮起，她艰难地抬起头，又看到了那两个让她刻骨铭心的身影。她站起来，才发现这里无法发挥召唤术的辅助效果，只有药剂的增幅在勉强生效，让她的力量，也就是六、七岁小姑娘的水平。薛雷看着波丝娜错愕的表情，笑了起来，“看来你做了不少准备啊，还是不肯相信，你的伪神根本无力庇佑你吗” 他今天心情很好，休息了一天，放了个很舒服的假。
按部就班的例行赐福之外，他就只等着晚上这次“梦魇”了。女神明显也支持他这种期待，今天苏琳里外两次口爆，都加在了“梦魇”上。相隔一天，就能多折磨波丝娜二十分钟，多么懂事的运气。在昨晚旁观了穆琳花样百出的玩法之后，薛雷今天也有些跃跃欲试，想要跟着一起动手。对一个想把自己变成魔兽粪便的敌人，同情有什么必要吗 带着和穆琳不知不觉有了几分近似的笑容，他缓缓走到一脸绝望的波丝娜身前，打个响指，变出了情趣酒店的电动床，“神罚不会因为你身上这些乱七八糟的东西而消失。
希望你早点认清这并不是诅咒。那么，先来接受今天的分量，再享受美好的夜晚吧。” “不要不要放开我”波丝娜不敢设想自己再被诅咒下去会变成什么样，惶恐，终于彻底压过了她的理智。但软弱无力的哀求除了刺激兽欲没有任何其他的作用，薛雷亢奋地抓住她不再有反抗能力的胳膊，把她小巧的身体狠狠甩在床上。她被柔软的床垫弹起，跟着就被他壮硕的身躯压住。
“不要不要为什么为什么”波丝娜慌乱地扭动着，瞪着他那奇怪的头罩，大喊，“我知道你是谁你是原神教的教宗，薛雷。我没说错吧你要是再敢对我无礼，我就我就把你扔进地牢，受尽折磨而死” 啪 一记响亮的耳光，把她的脸抽歪到另一侧。薛雷甩了甩手，既不太喜欢打女人的滋味，又感到兽欲在被微妙的刺激，“我之前没对你无礼过，你不也想要我死来着吗。” “那那”波丝娜像是溺水的人在胡乱抓，不自觉地说，“那是我姐姐的命令，我我以前根本不认识你” 薛雷扒掉她下身一层又一层的护具，最后一层丝袜一样的衬底撕破裤裆，露出被干净内裤包裹的丰腴性器。
他往肉棒上挤了一大团凉冰冰的润滑油，用指头勾开内裤，卡进腹股沟，俯身压上去，刺入，“别这么急着推卸责任啊，月守骑士阁下。” “你、你怎么知呜啊啊啊疼好疼裂开了，我要裂开了拔出去，给我拔出去” “早点适应吧，亲爱的异教徒。”他带着满意的微笑，欣赏波丝娜因痛楚而扭曲的五官，“今后每到月光笼罩大地的时候，你就要因为对伪神的盲从，而来承受真神给予的严惩。
你可以无数次失去处女，就像昨晚和今夜一样。” 他每说一个单词，粗大的肉棒就缓缓推进一些，很快，炽热的龟头就死死抵住了又圆又硬的子宫颈。然后，他顶着那个娇嫩的器官狠狠碾了几下，把她的身体折叠，俯身压住，抚摸着她泪水染湿的脸颊，打开了电动床上下起伏的开关。仿佛置身于汹涌的海浪之上，小巧的身体在他身下被迫起伏，坚硬的阴茎长矛一样深深插在性器之中，悠然享受着被套弄吸吮的快乐。
润滑剂被痉挛的肉壁挤出，在交合的地方发出淫乱的轻响。穆琳在后面趴下，抚摸着薛雷的屁股，望着打桩般出入的晶亮男根，娇喘吁吁地说：“主人的鸡巴好棒，已经把这个小骚货的臭屄塞得满满的，油都被挤出来了呢。” “咕呜啊呜呜米芙娜玛斯大人救救我救救您虔诚的追随者吧” 薛雷撕开领口，把她那些脆弱的魔法防具变成了破破烂烂的织物，攥紧那团肥嫩白皙的乳肉，享受着那腴软无骨的美妙触感，嘴里不耐烦地说：“穆琳，帮我堵上她的嘴，我不想再听到对伪神的愚蠢祷告。” 色欲弥漫在凝石魔女的眼底。
她爬向波丝娜的头，接过薛雷递过来的穿着式双头龙。漆黑的皮带，迅速扣紧在她丰满性感的臀部。“滚开污秽的淫妇，不许不许用那肮脏的东西靠近我”波丝娜惊恐地扭身想躲，但软绵绵的身躯根本无法在正承受肉棒激烈侵犯的状态下挪开。“咕呜嗯嗯呜唔唔” 穆琳捏开波丝娜的嘴巴，风骚地扭动着白生生的腰，把黑漆漆的胶质假鸡巴顶进了她的喉咙，一下一下地耸，“主人，看，她的脖子都胀起来了，我插得深不深” 电动床还在忠实地履行职责，向上升起的平台一下一下托高波丝娜圆润小巧的屁股，让她毫无防御能力的肉壶主动迎向缠绕着血丝和润滑剂的肉矛。
身体的波动顺着脊柱传递到头部，让她被撑开的喉咙也像是在主动吸吮那根假鸡巴。悲鸣从唇角挤出，伴着布满小气泡的唾液。“主人，亲亲，来，一边肏她，一边亲我拜托”穆琳扭动着赤裸的身体撒娇，穿戴式的双头龙里侧那一头刺激着她湿润的粘膜，带来强烈的快感，另一头则带着波丝娜的脑袋左右摆动，搅拌出苦闷的呻吟。本来把脸埋在穆琳乳沟中的薛雷稍微直起身，与淫邪但忠诚的仆从拥吻在一起，一边侵犯波丝娜，一边让缠绵溢出的唾液滴在她痉挛的小腹。
波丝娜痛苦到翻起白眼，几乎窒息的时候，耳边听到了薛雷低沉而愉悦的喘息。一股热流喷射在刺痛的深处，她含泪闭上眼睛，知道，诅咒又要降临了。薛雷确定了这次的选择，把波丝娜的耐力也削弱到“44 59”的负数后，享受一会儿颤抖肉壁带给龟头的余韵，慢慢拔了出来。没了肉塞子的小穴喷射似的吐出了大片残余的白浆，亢奋的穆琳趴下来，扒开波丝娜的屁股，伸长舌头吸溜吸溜舔着，吃奶油一样把她哆嗦的蜜唇和浓密的阴毛打扫得干干净净。
他坐在床上看着，都有点怀疑，这只魔龙塑造的时候是不是不小心混进了古莎的基因。很快，波丝娜就意识到这次的诅咒效果是什么。明明力量药剂的效果还在，她都能感觉到自己浑身上下的肌肉在灼热刺痛，可她什么动作都无法顺利完成，比被强奸之前虚弱了不知多少倍。连呻吟，都开始给她造成体力上的负担。她恐惧地发现，等到明天，就算有链接召唤魔法来帮她增强力量，她多半也没办法独立上厕所了。
短短两天，她就从一个可以骑着紫月狼王奔驰在夜幕下的天才魔兽使，变成了躺在不知什么诡异领域床上的，近似瘫痪的泄欲肉壶。“啊呀，主人，你是不是玩得太厉害了你看她露出一副已经坏掉的表情了哎”穆琳用脚趾玩弄着波丝娜湿漉漉的花瓣，坐在旁边说。“这是不尊敬真正女神的惩罚。她既然坚持她所追随的才是创造一切的母神，那，就让米芙娜玛斯来给她恩赐，证明自己的神力好了。” 穆琳并不关心这些。
她兴奋的眼里，只有波丝娜还在不时抽动的红肿阴部，“主人，任务完成，剩下的，是不是就轮到寻开心的娱乐时间了” “嗯。你今天想玩什么” 堪比人形av精华的魔女立刻用手指插入波丝娜的小穴，“主人，我要鸭舌器，我要好好欣赏一下，她骚穴被你精液染满，连子宫都被淹没的样子。啊，顺便再来一套内窥镜和大屏幕吧，也让她看看，自己的臭屄里面现在有多下流。” 波丝娜瘫软在床上，任他们摆布。
她就是想反抗也做不到。不夸张地说，这会儿薛雷就是把黏乎乎的阴茎放进她的嘴里，她也没力气咬断。不就是再当一次性玩具吗，随便吧，这种事，跟受到的诅咒相比，根本不值一诶 这么想的波丝娜，因为惊愕而呆住。她所处的地方忽然变成了明亮而宽敞的房间，只不过所有的装潢对她而言都无比陌生。她身下的床也变了样子，双脚被两个托固定抬起，分开到两边。
侧面多出来了一个闪耀着奇异光泽的大板子，表面比最上等的晶石还要光滑细致。那名为穆琳的淫邪奴仆拿起了一个奇怪的东西，对准了她打开的胯下，旋即，那个巨大的板子上，竟然出现了她下体耻辱的画面。那场景远比留影石清晰，简直就像是直接用眼睛看到一样。“不、不不要不要看”冰凉的金属制品滑入体内时，波丝娜猜到了将要发生的事，羞耻地呻吟。
但她什么也阻止不了。那两片金属，缓缓撑开了她娇嫩的蜜壶，充血的嫣红肉壁，被放大了许多倍，暴露在那块神奇留影石上。这是波丝娜第一次看到自己的里面，有颤动的褶皱，粘糊糊的精液，和浸泡在里面，像是正在洗牛奶浴的子宫口。“哦嚯嚯，这么浓稠的男汁泡着，骄傲的贵族小姐，这会儿大概已经受精等着怀孕了吧。”穆琳拿过薛雷变出来的细长震动棒，一口咬掉顶上小小的椭圆头，只留下那根杆，对准子宫口的凹陷处，就用力插了进去，“我来帮精子开路，只要流进去，你那可怜的小卵子就要被扑哧扑哧的轮奸了哟。” 薛雷从后面抱住穆琳充满弹性的肉臀，把兴奋起来的男根缓缓塞了进去。
快感没有波丝娜的份，他打算给这个敌人的，暂时只有羞辱、痛苦和让她以为携带着诅咒力量的精液。穆琳发出满足的叹息，一边搅弄着波丝娜红肿的子宫口，一边扭腰晃臀迎凑着体内进出的肉棒，用节律而有力的收缩，包裹取悦带来愉悦的龟头。欣赏着大屏幕里的子宫淫虐，享受着穆琳远超波丝娜的销魂媚穴，薛雷很快就感到了射精的前兆。
他在最后关头，一把抽出，迈到波丝娜的旁边，抓住她头发把她扯起，对着她绝望失神的脸，喷射出大片浓稠的白浊。那仿佛能遮蔽一切的黏白，就是波丝娜噩梦唯一的主色。子宫被玩弄，屁眼被撑开，乳头被穿孔，阴核被勒住。子宫被射精，直肠被射精，胸部被射精，到处都是精液。在这被泛黄的白色污染的世界里，波丝娜终于忍不住发出了心底的疑问。
米芙娜玛斯大人，您是觉得我哪里做错了，所以不愿意给予拯救吗 还是说，您真的无力对抗这淫邪的力量 如果您的追随者被这样羞辱折磨，都不能激起您一丝怜悯，那您到底需要我们吗 您其实根本没有醒来还是说还是说从一开始就不存在呢
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：PUXU2.COM

第183章 冠军领主库里提

早晨一醒来，薛雷就闻到了一股奇妙的香气。“梦魇”技能结束后，过度兴奋的他跟穆琳好好荒淫了几个小时，享受了一把有专属女主角的av帝皇待遇。以至于这会儿醒来，鼻子里还残留着穆琳爱液的腥臊味道。再加上他的精力被女神赐福过，每天晨勃坚硬如铁，这种时候他最期待闻到的，当然是枕边蕾莉亚那属于光精灵的优雅清香。但被窝是空的，蕾莉亚已经不在床上。
他闻到的香味，激发的也不是情欲，而是食欲。午睡蔷薇旅店的确提供早餐服务，但送到房间需要提前付小费并通知女仆。而且这香味，并不像是这家旅店厨师的杰作。他套上袍子，用水系魔晶石随便给脸上嘴里净化了一下，顺着香味走了出去。不算太意外，外面的小客厅支起了桌子，摆放着满满当当的早餐。蕾莉亚满面严肃地盯着拉雅，而拉雅正举着一个小杯子，把白色的液体往嘴里倒。
她喝了一口，咂摸几下，小声说：“这种豆子的好象可以喝，但味道还是怪怪的。” 他走过去，疑惑地问：“你们在干什么这准备的是什么早饭” 桌上摆放着几种喝的，和几种吃的，喝的不好看出是什么，吃的也一样。他捏起其中一根干瘪细长硬邦邦的面食，“你们做的” 蕾莉亚点点头，“拉雅这两天在里面被你招待了你家乡的食物。我们能感觉到你有点想家了亲爱的，我们知道你的家在很远很远的神秘地方，你永远也回不去了，所以，我们想尽量帮你还原一些家的味道。” “所以这是油条”他忍着笑，用那条面食敲了敲桌子，用这根东西，大概真的可以按相声说的出去撬井盖。
“嗯。”蕾莉亚很坦率地拿起另一根放进嘴里，用后槽牙很费劲儿地咬断，“我想我们还需要尝试很多次才能做出来。辉煌平原这边很少种植黄豆，绿豆倒是好找一些。但拉雅说你给她准备的豆浆比较好喝，豆汁像是恶作剧。” “我没有那么思乡。”薛雷微笑着坐下，仗着自己百毒不侵，拿起那些颜色各异的饮料就喝了下去，“我承认，来这儿有段时间了，我不太敢去想我的父母，朋友好吧，在那边我其实没什么朋友，我就是觉得有点对不起我的爸妈。
但是” 但是我在那个世界已经死了，死于一种极其愚蠢不能明说的方式。他笑了笑，继续说下去，“但是生活还要继续，我现在是女神的代行者，我有更伟大的职责。我想他们一定能体谅我。” 拉雅坐下抓住他的手，低声说：“真的没有办法让您回家看一看吗” “不能。即使能我也不会回去。因为那意味着失去你们”他拉过蕾莉亚，左拥右抱，笑着说，“意味着我将失去在这边得到的一切。
我无法忍受，绝对无法忍受。” 蕾莉亚捏着“油条”又咬了一口，“下次轮到我进去的时候，让我看看这种食物的配方。” 拉雅忍不住笑出了声，“蕾莉亚，做饭用的是食谱，不是配方啦。” 精灵女郎顿时红了脸，“你你理解意思就行。” 薛雷正打算享用这顿不算美味但一定能吃得很愉快的早餐，旅店外，隐隐传来了骚乱的声音。蕾莉亚毫不犹豫起身挪步，摘下衣架上挂的皮甲，迅速穿戴整齐，召唤出那把还没起名的精灵细剑，守在门内，扭头小声问：“是波丝娜吗” 薛雷笑了笑，不是很紧张，“八成是。
她已经被神罚折腾成了半个废人，我没猜错的话，大小便都要人伺候才行。她昨晚认出了我的身份，如果不做点什么，那她也太能忍了。” 拉雅咣当一下就碰倒了一杯饮料，“教宗，要不要我去叫琳琳醒让她把大家召唤回来吧。您准备好退路了吗” “放心。只要你们保护好自己，别成为要挟我的人质，我就不需要任何退路。别忘了我是有女神庇佑的。”薛雷拍拍拉雅的肩，“去看好琳琳，我不在的时候，你尽量和她在一起。” 拉雅点点头，“我知道，这样才能和您保持沟通。
可是可是我真的很担心。” 他心里说，才不是，我只是不想让她趁这个机会做点什么而已。蕾莉亚看向薛雷，说：“冠军领主的要塞，我有自信从里面杀出来。我跟你去。” 考虑到对方身边应该有不少强者，能让他反应不过来就丢命，薛雷很明智地说：“好，你就作为我的” 他犹豫了一下，没说出口，看了一眼拉雅。拉雅马上说：“教宗，就让蕾莉亚小姐以您未婚妻的身份陪同吧。
精灵大都不信教，这是最合适的身份。” “那就这么办。”知道不是磨磨唧唧矫情的时候，薛雷整理一下袍子，开门走了出去。安稳好妮妮她们，留张字条告诉蒂尔宁如果睡够了找琳琳要吃的，不要到处走动，也别急，薛雷带着蕾莉亚刚走下楼梯，就撞见了全副武装正在上行的卫兵。带路的女仆很不好意思地低下头，小声说：“您要找的应该就是这位客人。” 他淡定地站在上方，微笑着说：“我就是薛雷，谁要找我” 卫兵摸出一张纸，展开看了一眼，高声说：“你就是人鱼之冠新兴教派的领头人” “是我。
但我不是来传教的，只是旅行。这一点旅店的人可以作证。” 那个女仆赶忙在旁说：“是是是，薛雷先生从没提过他们教派的事。” “不用那么紧张。”卫兵露出一个并没多少柔和感觉的笑，“领主大人想要见见你而已。请跟我来。” 蕾莉亚绷着脸说：“不愧是边境要塞的领主，请客人都是派几十个重装卫兵上门。” 那卫兵似乎是队长，口吻并没有多少变化，“我们库尔兰人比较粗犷，办事不太讲究，稍微谅解一下吧。” 楼梯结实的木板被踩出叽叽嘎嘎的声音，卫兵艰难地在狭窄楼梯间转身，咣当咣当地走下去。
能穿着这种分量的护甲自如行动，也算是异世界的特色景观了。薛雷望着那一看就很难击倒的背影，忽然想，这种类型的骑士老爷就是穿再沉重的板甲，也很难被几个农夫放倒在地上，因为起不来而屈死，贵族阶级的稳固性，恐怕远比他想象的要强。他将来想通过智慧女神逐渐达到的目标，大概也比他想象的要难。而且深思下去的话，按照对他老家过往历史的了解，神权可比王权恐怖多了，更别说，这还是个存在真正神明的世界 到了门口，另一个卫兵注意到了蕾莉亚身上的护具，和淡金色的发丝间露出的尖长耳朵，过来问：“你是他什么人” 蕾莉亚很努力地保持着平静，回答：“我是他的咳咳，我是唔他的未婚妻。” 薛雷拉过她的手，微笑，“是的，这是我心爱的姑娘，虽然我们还不知道什么时候才能成婚，但如果有那一天，就肯定是她。” 周围的卫兵都露出了很诚挚的笑容。
“祝福你们。” “愿你们一生幸福平安。” “了不起的小伙子，和精灵姑娘恋爱，可是需要很大勇气的啊。” 他俩很快就明白过来，这忽然改变的气氛和态度，究竟是因为什么。这里是洛萨和蕾莉亚的传奇故事传播最强的国家，在库尔兰人心目中，那两位英雄情侣是为了他们的王室才冒险导致身故的传奇。所以连带着，他们对人类男性和精灵女性的感情，存在格外浓烈的期待。
“能娶到一个精灵妻子可是库尔兰男孩的梦想。尤其是光精灵。”走出没几步，一个卫兵就在薛雷身边小声念叨着，“所以早点娶了她吧，不要重复英雄的遗憾。” 蕾莉亚握着薛雷指头的手，忽然攥紧。薛雷反握住她，大声说：“放心，我一定会好好珍惜她的。不管是谁的遗憾，都不会出现在我身上。” 莫名因为异族情侣组合的特殊性吃到了一波红利，到了城堡门口，迎接的轻甲卫士知道他俩是未婚夫妻后，也都一个个笑得很发糖小说读者一样，一个前面带路，两个后头跟着，专门腾出地方让他俩并肩拉手前行，一股子恨不得给他俩直接护送进婚礼的味道。
这倒是让薛雷的心情好转了不少，对库尔兰的观感，也被挽回了几分。他们并没进入到那个防御性的巨大城堡里。绕过旁边的路，穿过一片果树林，走过各种鲜花簇拥的小道，他们便走进一个位置较高视野很不错的宽广庄园中。到这里，薛雷和蕾莉亚上了一辆马车，一个气质干练的女仆载他们驶过曲折蜿蜒的路，最后停在位于最高处的二层大宅前。
在二楼尽头那个挂满了武器和护甲的房间里，他们见到了这里的统治者，冠军领主托姆库里提。他并不魁梧高大，坐在铺着熊皮的椅子上，看着就像一条瘦削的影子。但他的眼睛很亮，胡子很整齐，挽起的衬衣袖子下，露出的手臂也充满了坚硬的肌肉。他的腿上横放着一把比军用标准更长更宽的大剑，但他的笑容并没有多少锋利的感觉。“我听管家说，这位美丽的精灵女士，是你的未婚妻” 知道这是好感度加持，薛雷更没有否认的道理。
听到他的答案后，托姆笑了起来，笑得很像那些被他派去的卫兵。“祝福你们。这位女士，介意我知道你的名字吗” “蕾莉亚。” 托姆露出吃了一惊的表情，“哦，这可真是个令人激动的巧合。美丽的光精灵蕾莉亚，将要嫁给一个英俊的人类小伙子。这真是我最近听到的最好的消息。真希望将来我有这个荣幸给你们举办婚礼。不过你的名字既然是蕾莉亚，还找了一个人类作伴侣，我想你应该更愿意在王都那边结婚吧。” 蕾莉亚有些不自在地站到了薛雷身后，轻轻推了他一下。
薛雷清清嗓子，从粉色泡泡弥漫的气氛中清醒过来，说：“领主大人，我想你专门找人把我带到这儿，应该不会只是为了祝福我的感情生活吧” “当然不是。”托姆很直率地说，“你来这里之前我并不认识你，我也从不主持婚礼。我的女儿嫁出去之前，我没兴趣祝福别的情侣。当然你们是个例外。任何像洛萨他们一样的男女都值得我最诚挚的祝福。
只要看到你们，就会让大家想起洛萨。想起另外一个同样美丽，但更了不起的蕾莉亚。为此我甚至愿意给你们的婚礼出一部分费用。” 他叹了口气，歪着身子靠在熊爪盖着的扶手上，“不过我猜你们可能要有点麻烦了。希拉米特家的女儿在我这儿，气冲冲要抓你过去问话。她甚至不愿意告诉我原因，也不给我一个合适的罪名。年轻人，要不要考虑一下告诉我，你到底怎么招惹了那个小天才也许，我可以为你们适当说情几句。” 薛雷做出很刻意的疑惑表情，懒得动用什么演技，“我也不太清楚。
我不记得自己见过希拉米特家的贵族啊，领主大人，您说的是菲尔汀公主身边的宫廷法师，波赛思小姐吗我和她倒是在浮空城那边见过一面，闹过一点小小的不愉快。是她找我” 托姆颇为玩味地打量着他，“不，是她的妹妹，波丝娜。我以为你们见过，还很好奇，为什么没有人对我汇报过这件事。” “我和那位小姐见面很值得在意吗” 统治这座城市的冠军领主缓缓点了点头，“是的。
你是一个新兴教派的首脑，而她，不巧是宗教监察系统列在名单内的密教徒嫌疑人之一。不过值得怀疑的人目前还是她，而不是你。” 薛雷很淡定地说：“我的教派此前的确和月光教有过冲突。那位小姐如果是伪神米芙娜玛斯的追随者，那，领主大人应该就没必要询问谁招惹谁这样的问题了。不如直接告诉我，您准备怎么做” 托姆沉默了几秒，手指轻轻敲着那个毛茸茸的熊掌，“我暂时什么都不准备做。
但是，我得告诉你这位尊贵的客人，镇守边境要塞是一个令人心力交瘁的任务，让我时常处于脾气暴躁的状态。出现在这座城市的任何一件小事，冒险公会如果没办法处理，就会让我非常非常非常烦躁。我希望我的地盘能永远平平稳稳，安静得像我屁股下面这头蠢熊。我这么说，你能听懂吗” “能。但只对我一方进行约束，意义似乎不是很大吧。” “我是带兵打仗的领主，不是只知道趴在侍妾身上制造后代的贵族种猪。
我很重视公平。即使这个公平在你看来可能还不够，但在我看来，我已经做的相当到位。”他笑了笑，“总之，我没有只约束你这一方。不然，你会被直接送到那个看起来很烦躁的小天才那儿。” 他端起旁边的酒杯，举了一下，“我很庆幸我做出了正确的选择。否则，我可见不到你们这样洛萨式的情侣了。” “多谢你的公平，领主大人。”薛雷不卑不亢地表态，“希望这能让我和我的爱侣平安无事地离开。” 蕾莉亚怕被托姆看见自己嘴角憋不住的笑，赶忙低下了头。
“这里是我的家。”托姆仰头灌了一口，抹掉胡子上沾的酒滴，微笑着说，“我邀请的客人，安全当然会有保障。我可不想，今后都邀请不来别人。” “谢谢。”这次，薛雷欠身致意，“我向您保证，在不受到安全威胁的情况下，我会是个很安分的客人。” “我只希望你离我家女眷的住处远一点。”托姆笑了起来，胸膛震动，“我听说你们教派供奉的是繁殖有关的女神，天哪我的孩子已经够多了，不能再有了。” 这大概是个玩笑，薛雷只好配合着笑了两声。
就在他以为自己可以离开这儿，去跟波丝娜见面的时候，座椅上的冠军领主忽然站了起来，单手拿起了那把大剑，用很随意的口气问，“对了，你之前去了一趟魔龙地窟，是吗” 蕾莉亚立刻从七分得意三分羞涩的愉悦心情中清醒过来，抬起头盯着托姆的眼睛，肌肉绷紧。薛雷拉住她的手，说：“是，我需要一样只有那儿才比较容易获得的珍贵宝物，即使很危险，也只能跑这一趟了。” “你拿到了吗” “拿到了。” “恭喜你。”托姆把纹饰狰狞的大剑放到旁边桌上，拍了拍手，“你看起来并不太强壮，是你未婚妻的功劳吗” 薛雷镇静地说：“我有一些很不错的同伴，此外，还有女神的祝福。
女神殿下时时刻刻无处不在地庇佑着我，这是我敢于去任何地方冒险的底气。” “希望有机会，咱们能坐下喝一杯。和我分享分享，魔龙地窟那边的情况。我想雇人去收敛英雄的遗物。可去那边的冒险者要么失去音讯再也没有回来，要么半路就被危险吓退。还有些胆小鬼吓得说起了胡话，说见到了什么有生命的血雾，很可怕。” “那里的确有可以流动的血雾。
能把接触到的生命全部石化。”薛雷知道对方不可能不清楚魔龙地窟的情报，索性诚实一些装个大方，“我带了很多珍贵的融石药剂，才勉强没有减员。可惜，出来的时候还是遇到了突发状况。领主大人，不知道您有没有听到冒险公会向您报告，最近魔龙地窟那边出现了一个兽群。” 托姆皱起眉，“兽群，那是什么东西我年轻的时候就继承了家业，没机会出去和你们一样领略冒险的刺激，可以不要用冒险者的专属词汇吗” 薛雷简单解释了一下兽群的意思，跟着说：“我离开的时候，差点被那个兽群撕碎。
我远远看到了首领，是只令我印象深刻的紫月狼王。也许我该考虑在冒险公会挂一个悬赏，猎杀掉那种危险的魔兽。” 托姆眯起眼，十指交握，似乎想到了什么，“哦那的确是个很危险的魔兽。祝你好运。我就不耽误你的时间了。来人，带薛雷先生和蕾莉亚小姐去波丝娜那边，告诉她，不要对我的客人无礼。” 再次向冠军领主致谢后，薛雷跟着一个面容严肃的女仆，坐着马车驶向另外一处庄园。
他看着窗外，不太理解贵族把住处搞得这么广阔究竟有什么好处。波丝娜要跟托姆吃个饭还得乘车。这么大一块好田地，就只种了些装饰性的花。等马车的速度快到噪音足够掩饰车厢里的谈话，薛雷凑到蕾莉亚旁边，小声问：“刚才那个冠军领主，他个人的战斗力怎么样我看那把大剑挺沉的。” “那其实已经接近巨剑的制式，以前人类士兵的先锋会用那东西横扫集群的小恶魔，劈砍其他恶魔的弱点。
他没有专注锻炼过太长时间，实力远不如现在的米奥拉。”蕾莉亚犹豫了一下，说，“不过他是指挥官，寿命短暂的族群，军队指挥总要牺牲一些修炼个人技艺的时间，投入到战争技巧上。怎么了，亲爱的，你察觉到他对你的敌意了吗” “没。”薛雷靠在车厢上，搂住她，“我就是下意识觉得，坐在那种地方等着见咱们的人，应该像个关底boss一样能打。” 蕾莉亚歪着头想了一会儿，凑近他耳朵带着笑意说：“如果库里提卡卡塔是游戏里的一关，那守关的小博斯应该是我。” “你才是小boss吗那大boss是谁” “你身体里的魔女，穆琳。” 嗷。〗 穆琳开心地叫了一声。
可惜初始设置的问题，连这样开玩笑的撒娇，听起来都一股子正在发情的味道


第184章 追随者的会晤

意料之中，薛雷一进到那宽敞的客厅中，就接收到了一圈充满敌意的视线。毫无疑问，这帮女人都是波丝娜的同伴，守在这儿做什么，不言而喻。但看到蕾莉亚就在旁边，她们谁都没开口说话，只有其中一个表情阴沉的中年女人过去打开了通往里面的门，“进来吧，波丝娜小姐在这儿等你。” “在卧室吗”薛雷这倒是有点意外。“不然我还能在哪儿等你这个混蛋。”波丝娜虚弱的声音从柔软的躺椅上传来，透着一股想咬牙但是咬不住的无力感，“你的诅咒让我连小便都憋不了多久，我怎么敢出门” “亲爱的，小心点，卧室有至少七、八个结界在工作，包括隔音。” 没有侍女，屋里还有隔音结界，很奇怪的设置，他皱了皱眉，拉着蕾莉亚的手就近坐下，看了看站在波丝娜身后的中年女人，略一思索，说：“看来，这地方只有你们两个是月光教的信徒。” “答对了。”波丝娜动了动手指，旁边的女人立刻拿起水杯，喂她喝了一口，“你果然是个聪明人，我不该小看你。
我就是想不明白，你到底是怎么知道我的。那天晚上我明明距离你很远很远，我还遮挡了面目，你为什么可以锁定我的身份，还用那种下流无耻的手段来袭击我” 这一串话她说得很慢，说完就喘息起来，像个奄奄一息的病患。薛雷的答案，只有一个单词，“神谕。” 波丝娜的脸色本来就苍白得近乎透明，听到这个词后，更是隐隐透出了一股铁青。
“这很难令人相信。”那个中年女人绷着脸开口，“神谕大都模糊而暧昧，难以解读。” “因为你们都是被伪神欺骗的追随者，从没见到过真正的神力。而我，不仅追随了真正的女神，还亲自放逐了数个窃取真神权柄的伪神。”薛雷微微昂起头，回敬给贵族小姐很少见到的傲慢，“我是女神的代行者，我祈求来的神谕，清晰到足够告诉我很多秘密。” 他抬起左手，对准中年女人的脸，发动了“洞察”，嘴里说：“我现在就可以证明，我是如何做到的。
伟大的丰产女神，薇尔思殿下，请赐予您忠实的代行者，我所期盼的真相” 他用右手在胸前有模有样地划了教派的五星象征，微笑着说：“很高兴见到你，玛莱姆斯苏卡，或者，我该叫你做为冒险者行动的花名，利姆你为了崇高的信仰抛弃在家乡的两个儿子和一个女儿，应该很想念你吧。需要女神殿下的力量，帮你唤醒那股被你刻意遗忘的悔恨吗” 利姆的脸色也变成了一片苍白，“我不懂你在说什么。
你从哪儿调查来我的资料冒险公会吗” “你碰一下我的左手，就知道我说得是否属实。”薛雷仍用左手对准她，挑衅说，“难道，你怕被我戳破你虚伪的信仰吗” 波丝娜急于知道真相，轻声催促说：“去碰一下他的左手。我要知道，他到底是什么人。” 利姆过来伸出手指，在他的掌心很快很轻地碰了一下。但这已足够薛雷发动权能悔恨之种。一瞬间，嚎啕大哭的三个孩子，就出现在利姆的脑海。
无法形容的浓烈悔恨，就像一柄巨锤砸在她的胸口，让她闷哼一声跪在了地上，短短几秒，泪水就流满了面颊。“对、对不起可我这是必要的奉献对不起孩子们对不起呜呜嗯嗯嗯”她双手掩面，趴在地上凄厉地闷嚎，只片刻，就哭泣到浑身抽搐。波丝娜颤巍巍拿起一颗药丸，扔进嘴里，含了一会儿，喘息着往后挪了挪屁股，坐直了些，“薛雷，你对利姆做了什么” “神谕。”他依旧只回答了一个单词。
“去你妈的神谕”波丝娜愤怒地说，也许她是想喊，可惜力气实在不够，“什么神谕能做到这种可怕的事情你是不是想说，每天晚上把我带到那种诡异下流的地方对我进行的折磨也是神谕” “不。那是神罚，因为你试图伤害女神的代行者，那就是你悔改之前要付出的代价。”薛雷微笑，口吻依然很有礼貌，“利姆只是个迷途的追随者，只需要神谕来点醒她，还不至于给予神罚。” 她又老又丑，主人，我不要拖她过来肏，不开心。〗 当然，这才是真正的原因。
利姆如果年轻个二十岁，再漂亮点，他完全不介意多给一份神罚出去。反正对敌人仁慈，就是对自己残忍。再如果，她要是个地位很高的关键人物，那薛雷也不是不能考虑，“梦魇”拖过去后制服不管，日穆琳这个专业炮架子，弹药射给她来削弱。可惜利姆就是个替波丝娜跑腿的，完全不值得浪费一次技能。屋内安静下来，足足几分钟，谁也没有说话，只剩利姆的哭泣，和波丝娜不算太明显的喘息。
知道对这种信仰已经根深蒂固的追随者，想靠一两次震撼就直接扭转难度很大，薛雷也不着急，在背后拉住蕾莉亚的手，悠然抚摸着，耐心等待。波丝娜已经虚弱到坐直会觉得巨乳是颇大负担的地步。她往后躺回去，缓缓说：“我本来是打算，杀掉你，试试能不能解开这个诡异的诅咒。城外埋伏着我雇佣的刺客，只要吓跑你，让你离开库里提卡卡塔的城区，不在冠军领主负责的地方，你就完蛋了没想到，你竟然敢来。” “那你可错得真够离谱。”薛雷挑了挑眉，“第一，这不是诅咒。
第二，你杀掉我也没用。第三，你根本杀不掉我。第四，我不可能被你吓跑，因为真神的代行者，怎么可能被伪神的追随者吓退。” “是生命就会迎来终结，没有谁是杀不掉的。”波丝娜飞快地瞄了蕾莉亚一眼，神情显得很绝望，“不过我承认，我杀不掉你，我安排的人也杀不掉你。兽群都杀不掉你，就算我现在把我的月仆叫出来，我想结果也不会有太大分别。” 薛雷笑了笑，打了个响指。
听到这清脆的声音，波丝娜的脸上浮现出一丝嫣红，整个人都因为恐惧而瑟缩了一下，跟着因为这过大的动作而急促地喘息起来。马上，她就惊愕地瞪圆了眼。穆琳出现在薛雷的身边，戴着眼罩，一身黑鳞性感妖娆。她微微侧头感应了一下波丝娜的位置，柔软艳红的舌头在嘴上来回转了几圈，带着明显的淫欲说：“嗯嗯我闻到每晚来受罚的小骚货味道了。
主人，你要在这儿继续惩罚她吗” “不。我只是告诉她，她为什么杀不了我。”薛雷摆摆手，把穆琳收了回去，免得浪费宝贵的停留时间。不过在灵魂世界待了这些天，凝石魔女不变身的话，已经不至于打几下就咻的消失不见。那你让我证明一下嘛我在这乱七八糟的结界里直接把她和那个利姆剥光了按在一起剪刀腿磨豆腐，你说好不好〗 晚上你抓来她后，我给你个加长加粗的双头龙，你尽情磨个够。
波丝娜眼里噙着泪花，脸上的激动情绪显然就要隐藏不住，“如果你追随的那位才是真神，为什么对我的惩罚，要用那种下流淫秽的方式来进行” “公母、雌雄、男女，最自然而然的交配繁殖，本来就是女神殿下的主要权能。我没有在公众场合对你处刑，而是在私密的空间以不伤害你实际肉体的方式做出了我认为合适的惩罚，甚至都不影响你将来嫁人生子，哪里下流淫秽了难道你还想让我先挑逗到你发情，再送你几次性高潮抱歉，快感也是女神殿下的恩赐，在你迷途知返之前，不配。” 利姆总算从深及灵魂的悔恨中清醒过来，抽噎着爬起，回到波丝娜的身边，低头抬手不住擦泪。
薛雷还是初次尝试悔恨之种这个权能的效果，没想到，不需要怎么处理就有如此大的反馈，看来，等亚克埃尼米出产之后，要去好好“谢谢”她才行。波丝娜仰头看着利姆，带着绝望眼神说：“你感觉如何” 利姆哽咽着回答：“我很乱，波丝娜，我很混乱我从未如刚才那一刻般，清楚的感受女神的伟力。我对着月光祈祷过无数次我希望我留在家乡的孩子平安快乐。
可那只是自我欺骗而已。那么小就没有了母亲的孩子，怎么可能开心那神谕太清晰了，米芙娜玛斯大人从没有给过这么直白的神谕，从没有。” “薛雷先生。”波丝娜的声音貌似十分平静，但听起来，比大哭还要难受的样子，“我为此前的不当行为，向你诚心地致歉。我承认我利用了姐姐的安排，把对你们小队的调查骚扰，擅自强化成了袭击。
对不起。请你给我一个迷途知返的改过机会。” 这种时候，薛雷当然要鉴定一下三态，看看这女人到底是不是真心。变化极大 信仰一下子就从“异端审判”的最低级跳跃到了“将信将疑”的正数。但相对的，爱意和淫欲都因为“梦魇”中的惩罚而有所下降，分别变成了“恨意彻骨”和“痛不欲生”。以态度等级为根基来分析，她应该处于信仰剧烈动摇，而情绪和肉体上对他都无比排斥的状态。
她一个贵族小姐受了两晚淫虐，会这样倒是不奇怪。但，薛雷并不打算就这么原谅她。希拉米特家族极有可能就是当年蕾莉亚受害的元凶之一，他不会忘记。“波丝娜小姐，道歉是要拿出诚意的。” 对，道歉要亮出胸部不是常识吗让她把下作的奶子露出来，不，脱光，脱光了土下座道歉，衣服要叠好放在旁边那种。啊想想就兴奋，主人，我的阴蒂都勃起了〗 波丝娜叹了口气，“说你的条件吧但请不要让我这就关于信仰做出决定，稍微给我一些时间。
我需要整理我的思绪，和所有的疑问。” “告诉我，你姐姐让你来干什么就因为在浮空城我得罪了她一下，她就要来骚扰我至关重要的寻宝行动吗”薛雷的口气很严厉，很好地利用了此刻的心理优势。波丝娜耷拉着眼皮，嘴唇微微颤动着说：“应该不是。如果是私人恩怨，以姐姐的性格，一定会亲自带人来。而且她的要求，也不是非杀掉你不可。
制造兽群是我擅自拿的主意，毕竟当时的机会太好了，我想试验一下月仆的能力到底可以发挥到什么地步。” “她的要求具体是什么” 她犹豫了一下，回答：“她要我不管你的队伍去魔龙地窟干什么，尽可能骚扰牵制你，不让你完成。你肯撤回最好，不肯的话死在地下也可以。总之，她要我阻止你做完你想做的事。她调动了不少家族的好手，她对你还挺重视的。” 她艰难地抬起脖子，迷惑地看着他，“可我到现在还不知道，你究竟去那个危险至极的地下世界做什么我就知道你的队伍来回相比多了一个成员。
你是去救她的吗” “算是吧。”薛雷意识到对方的调查并不是那么详细，大概是属于贵族的傲慢在起作用，那他当然没必要主动暴露蕾莉亚的身份，“我就是想不出，你姐姐到底为什么阻止我去救一个迷失的同伴。我去的地方，有什么对她不利的秘密吗” 波丝娜无力地躺回去，“你最好问我姐姐。我不知道那么多。在我们这种家庭，妹妹对姐姐的事情，知道的越少越好。
我知道的已经全告诉你了，你可以用你的神谕来判断我有没有说谎。现在，能告诉我，我该如何做，才能解除这诅神罚吗” “那要等你关于信仰做出决定之后，我才能给你答案。” 此前文拉尔曾经对薛雷说过，坚定追随其他神明的人，并非完全不能争取的目标。信仰是一种精神上的依赖，很容易产生惯性，程度很深的信徒一旦失去原有的指引，就会急于寻找新的崇拜对象。
文拉尔去“征收”亲爹的家产时，就顺便转化了几个月光教的外围信徒。只不过就算波丝娜最终迷途知返，成为了薇尔思的虔诚追随者，到时候查明希拉米特家族的罪孽，薛雷也一样要替蕾莉亚出气。比如，让波丝娜去当个苦修信徒的代言人什么的。而被削弱的能力，他是绝对不会全还给她的。鉴于她心狠手辣地安排了刺客，这天晚上，薛雷把其它例行的赐福挨个注入完之后，又一次对她发动了“梦魇”。
作为对道歉的反馈，他没让穆琳再给她送去一场噩梦作为热身。直接被投放到床上的波丝娜穿着睡衣瞪大眼睛，惊讶地说：“为什么我又被带来了” 薛雷抬起她双脚把内外裤拽到膝盖，抹上润滑油轻车熟路一杆进洞，直达子宫，在她苦闷的痛哼声中，一词一戳地说：“你不是还没做出决定吗波丝娜，你和我没有中间地带，对你的惩罚会持续到你有资格转为受到恩赐的那一刻。
当然，你今天的道歉还算有诚意，今晚开始，神罚会稍微温柔一些。” “稍微温柔我我感觉已经被你胯下的大怪物撕裂成两半了呜咕” 对处女来说，薛雷的尺寸的确具有不小的杀伤力。不做前戏的情况下，阴茎每一次进出，都像是钝刀子在割肉。波丝娜每次进来都是处女，紧凑得像朵没开的花苞。而每次，薛雷都第一时间给她开垦成红艳艳的圆洞，让不知道擦伤还是裂伤的红丝，混在润滑油里划过颤抖的小屁股蛋。
这当然谈不上温柔。“稍微温柔一些的神罚，也是神罚。”薛雷舔舔手指，把湿润的指肚压在波丝娜细嫩包皮覆盖的阴蒂上，“不过如果你答应我，尽快把你姐姐叫过来，让我设法调查一下真相。从今天开始，你就可以享受到真正温柔的神罚了。” 他如今的性技已经超越了一般人类的生理，不需要切换到神赐，单凭圣阶的水准，就足够靠几下灵巧、力度恰倒好处的拨弄，向波丝娜证明，他有能力操控女人的官能。
没有女人会喜欢每天晚上准时接受粗暴至极的破瓜开苞，波丝娜喘息着艰难地扭动了两下，很快就在追逐那丝丝麻痒的本能中认输反正她跟姐姐之间也没有多深的感情。不如说，如果波赛思也能落到她这样的下场，她心里反而会有隐隐的快意。“我明天就魔能通讯联系姐姐，我再用驿鸦送一封亲笔信。我发誓我一定让她尽快坐飞艇赶来这儿，然后你随便怎么问她都好。”阴蒂上的手指刚一离开，波丝娜就在膣内被磨弄的刺痛中飞快开口。
“很好。我喜欢你这种配合的态度。如果你一早能这样乖巧，就不至于被女神殿下责罚成这样了。” 波丝娜忍耐着心中的怨气，挤出一个微笑，“我相信任何时候醒悟都不算晚。” “但表面上的醒悟没有意义。”薛雷拧住她还没充血的软软奶头，拉扯着丰满的乳房变幻淫乱的形状，“女神洞察一切，这么说吧，我所做的，只是把女神的赐予送到你的体内，至于会让你变强还是变弱，完全取决于你对女神和对我的态度。” 他狠狠往里一顶，龟头像是要把子宫压扁一样蹂躏着娇嫩的深处，“所以我根本不需要费心去分辨你到底是不是在骗我，我射过之后，答案就会自然浮现。” 波丝娜的表情有些僵硬，既是因为自己的打算被轻松看破，也因为那个穆琳，又带着淫媚的微笑走了过来。
其实这两天的凌辱中，她更多受到的还是凝石魔女的蹂躏，以至于都有了看到天敌的畏惧感，不自觉地瑟缩了一下，绵软无力的屄肉轻轻勒了勒薛雷的鸡巴。这种反馈让他暗自决定，以后如果遇到更加美艳更值得长久玩弄的敌人，还是留下力量属性，优先对其他的下手削弱为好。力量彻底崩溃之后，明明还是处女的肉壶，都没劲儿嘬他了。
知道第一发比较重要，穆琳毫不犹豫爬上床，趴在波丝娜的身上，鳞片收起，亮出柔软白皙的性感裸体。她沉下胯，一边用湿漉漉的耻部压住波丝娜的嘴巴摩擦，一边伸出舌头，灵巧地上下左右拨弄薛雷的乳头。玩弄一会儿，她缓缓弓起背，把故意舔到染满唾液的嘴巴打开，放在了波丝娜正被蹂躏的性器上方，舌头快速进出了几次，发出呸嗒呸嗒的轻响，“主人，她的肉穴太无能的话，可以用这里哦。” 薛雷抚摸着她的紫发，抽出肉棒塞进了那淫亵的口腔。
“呜唔嘶噜嘶噜吸溜溜” 穆琳转动着舌头，收紧面颊，以五官都有些变形的陶醉状态卖力地摩擦着口中的肉棒。快感毫无疑问上了一个档次，薛雷愉悦地享受着，闭起眼睛双手挥舞，在周边变出了今晚打算用来炮制波丝娜的各种设备。真可惜，“梦魇”目前只有13级，快乐时光不过三个小时而已，没办法把所有想玩的都玩一遍。他有点遗憾地扫视着周围闪耀着金属寒冷光泽的各种器械，轻轻叹了口气。
这时，穆琳抬起头，吐出水淋淋的鸡巴，用手引导着插回波丝娜红肿的肉壶，眼睛里闪动着亢奋的淫光，娇声说：“主人，这个小废物没办法满足你的那部分欲望你可以发泄给我呀，我可是你怎么玩都玩不坏的肉便器女仆哎” 看着她盈满欲望毫不掩饰，邪念纯净到近乎天真的淫艳模样，薛雷腰后一麻，把用来完成任务的精液，喷吐在波丝娜蠕动的腔道中

第185章 特殊的逛街方式

从这次圣精的提升系数来看，波丝娜的三态总和已经提升到了负十五。但很不巧的，她这次被随机到的选项有敏捷这个低天赋属性。她作为天才魔兽使，相关技能肯定都精修过，削弱效果并不明显，再加上为了凑个齐齐整整这样的想法，薛雷很干脆地给她扣掉了70点敏捷。“21 70”，她被这一发神罚完，身体素质基本倒退回早产儿水平，不挂满一身饰品叠上一串加持恐怕坐在马桶上拉个屎就能累晕过去。
“我又被惩罚了，对吗”波丝娜缓缓转动眼球，看向正在让穆琳做扫除口交的薛雷，“我这辈子还从没有这么迟钝过。你、你终于把我彻底变成了一个废人。” “是神罚。”薛雷很严谨地纠正，“你睡觉的时候身边都守护着人，我根本接近不了。这是天降的神罚。” “不用你提醒，我知道自己拿不出任何证据来指控你。托姆也不会为了我做影响自己威信的事。
我已经认栽了，我完全失败了，败得一塌糊涂。但能不能拜托你告诉我，这样的日子到底什么时候能结束直到我死吗” 在这个世界各种辅助魔法的效果都没跟来，药剂的时效早在睡眠中就已经过去，她连擦泪的力气都拿不出来，只能任凉意在脸上奔流还哭得气喘吁吁。“到什么时候我已经告诉过你。只不过，当你能接受恩赐的时候，就需要你在现实中做一些会影响你未来婚姻关系的事情了。
你可以选择不接受，反正神罚会在那之后终止，需不需要神恩帮你恢复健康，你自己决定。” “所以您是在告诉我，我想要做一个体面的失败者，不光要改变信仰追随您身后的女神，还要不知羞耻地脱光躺到你床上，张开腿请你做在这儿一直做的事情” “对。”薛雷伸出脚，踩着她的乳房揉了几下，用脚趾夹住她的乳头，说，“你不用太担心羞耻的问题。
以你的顽固程度，等你有机会接受恩赐的时候，让你光屁股躺在大街上你恐怕都已经觉得没什么关系。” 波丝娜胀红了脸想要反驳，但她迟缓的话还没说出口，兴奋的穆琳就已经抓起她挂在了架子上，往她嘴里塞进一个带粗大假阴茎的口枷。凝石魔女的快乐时光，就成了之后唯一的主题。当然，薛雷也很快乐。他早早就点满的调教技能总算有了用武之地，还能尽情宣泄他心中堆积的阴暗兽欲，最重要的是，这还可以当作未来某个可能性的彩排，这让他在肉欲横流的预演中，平添了几分真情实感的恨意。
更奇妙的是，波丝娜好像也从中找到了一些快乐。尽管嘴上始终不承认，但穆琳换上女王装把脚塞进她嘴里逼她舔，还用鞭子抽奶头的时候，她那两片颤抖的小阴唇，可是挂上了明显的蜜露。要不是暂时把封印快感也当作了惩罚的一部分，薛雷都打算开发一下她受虐狂的潜力。“想的话就试试咯。”穆琳高高抬起一条腿，搭在他的肩上，芭蕾舞一样竖直分开的股间，湿润的肉壶咕叽咕叽地摩擦着埋在穴内的男根，“主人，不是只有痛苦才叫惩罚。
让一个贵族家没出嫁的小姐变成堕落的受虐狂肉便器，变成一看到主人就滴下爱液走不了路的淫乱母畜，这不是更快乐吗” 他被说得鸡巴都硬得更狠，抱住她汗津津的屁股猛干几下，拔出来按住她的头，把不知道第几发精液喷在她早就张大耷拉出舌头的嘴巴里。他不是没动过那种报复方式的念头。但他有一点小小的顾虑。希拉米特家很可能在蕾莉亚仇人名单的前列，那么，如何宣泄那股怒火，就要考虑到蕾莉亚的感情。
蕾莉亚有些闷骚，恋爱脑因为前世的遗憾而持续发作中，但除了这些小问题，她本质上依然是那个令无数精灵倾倒崇拜的英雄剑圣。即使跟着他后生活的重心几乎全放在了他身上，蕾莉亚仍会抓住一切空闲，以令人惊叹的方式锻炼已经十分强大的肉体。旁观的他有时候都想开发一下高难度的体位来供其做爱修行两不误。以皎月剑圣的品性，和蕾莉亚那浓烈而纯粹的感情，薛雷实在不好意思说，你看仇家的女儿们模样还都挺不错的，不如咱们就用性虐待的方式来做为报复吧。
而且等调教完呢再跟蕾莉亚说，对不起我精虫上脑，让我把这几个模样还不错的小姑娘留下当肉便器没事儿玩玩吧。别说蕾莉亚肯定会觉得不舒服，就是其他同伴也会不高兴啊都这么多好看的妹子跟着了，怎么还需要养性奴呢你下令购买解放其他奴隶时候那一身正气哪儿去了 他还没有厚颜无耻到去给喜欢自己的姑娘科普男人的性欲有很多种，有些不方便发泄给你们的也需要一个接收渠道，这样才方便保持心理健康好吧这个借口也不好使，他要敢这么说，肯定就有姑娘出来表示愿意承担起这个责任。
在性爱方面肯让他予取予求的女伴，实在是太多了。穆琳仔仔细细吃光了嘴角和乳房上的残留，抓住肉棒用奶子夹住摩擦，抬头说：“主人啊，这种事情很值得纠结吗波丝娜这样恶毒又顽固的敌人，调教够了玩腻了，需要杀就杀掉嘛，说不定蕾莉亚心里的气特别足，你直接虐杀掉，她反而更开心呢。” “啊可如果都已经那样了，再杀” “主人，你让我自己一个人呆着的时候多学习一些东西，你变出来的书我看了不少。
就是在你原来的家乡，胜利者对失败者也很少有特别仁慈的吧那边的人类和这边的人类，有很大差别吗就是没有什么仇恨，战胜者把失败方的男人杀死，女人掳走作为生育工具，也很常见呀。” 薛雷闭上眼冷静了一下，扶着她的头，小声说：“不不，常见的不一定就是对的。你要明白这个道理。有些事做出来可能会很愉快，但嗯可能会让我发生一些我不是很愿意接受的改变。
就像你上次告诉我，我什么都可以对你做，我告诉你以后不要这么说是一个理由。” 无约束的控制力很容易让心灵中的阴暗膨胀，这一点，他从能把苏琳完全掌握在灵魂世界的时候就已经注意到了。不夸张地说，当“复生”这个技能出现后，他的脑子里真是不知多少次闪过了无数需要归类到r18g里的刺激玩法。如果不靠理智和良心来狠狠踩下刹车，那薛雷至今为止最奇葩的性爱经验，可就不会还是从人鱼少女那儿体验的鳃交这么简单了。
穆琳扯了扯嘴角，用乳尖从两边搔弄龟头，“我不懂。主人明明想，可又不做。你是这个世界的主人啊，不知道你在担心什么。主人，你就是把人家切开，把子宫啊肠子啊脑子啊眼窝啊都强奸一遍，每一个内脏都射满精液，人家也不会死呀说不定还能高潮呢。” “含进去。这个话题到此为止。”薛雷果断叫停，插进了总是毫不掩饰诱惑意图的那张嘴里。
有时候他都怀疑，穆琳是不是知道他不喜欢听，大概率会插她一个深喉，才故意老是提这些事。她可能不知道，有些路，迈一步，可就走到深渊了啊 薛雷在灵魂世界呆的时间明显拉长了许多。苏琳总是进来领了恩赐就匆忙走人，生怕被他留下遭到穆琳不怀好意的玩弄。但拉雅他总不好意思射了就送走。即便“通灵”的十小时上限没必要用满，算上前后戏，亲热两、三个小时实属正常。
这次收拾完波丝娜他一时没忍住跟穆琳玩得疯了点儿久了点儿，起床后才发现，琳琳已经卡着时间来报道，等着领午后那一发了。11月11号，可惜这个世界没有购物狂欢，薛雷只能想到自己以前寂寞度过的一个个光棍节。他忍不住看了桌下一眼，笑着塞了一口饭菜进嘴里。那时候他还像个等不到主人的忠犬，现在，他已经可以一边吃饭，一边让那个女人在下面跪着吃精了。
察觉到嘴里的鸡巴跳了一下，琳琳以为要射了，赶紧含到不那么深的地方，舌头飞快舔，一下一下真空吸。知道她们一帮女的约了下午去逛集市，薛雷为了表达没被央求同去的谢意，顺势放松下体，给她射了进去。蕾莉亚还不太适应这种场面，红着脸低头默默吃饭。拉雅倒是已经很习惯，把早就洗好的湿手帕和一杯漱口的茶递给回到位子上的琳琳。
琳琳在外面活动的时间多了之后，跟拉雅关系有了突飞猛进地好转。苏琳的灵魂本来就很擅长处理人际关系，拉雅又一直记着曾经和原来的“琳琳”同在奴隶市场的日子，一来二去，曾经的不愉快，差不多已经彻底揭了过去。只不过那一场失败的“刺杀”拉雅永远不会忘记，所以相处的时候，她的眼神总是带着监视的意味。处理好嘴巴里的残液，琳琳快乐地跟约定的两个女伴聊起了逛逛逛买买买的事儿。
虽说这个世界的市场逛起来远不如地球那么货品齐全种类繁多，但她上辈子也没有傍上可以随便买下整条街的大款呀。肯为她大手大脚的到最后也就是薛雷这个拆迁户包租公而已。当然，到这个世界后还是同一个人，只是财力大升级，需要她付出的，也比单纯结个婚多得多。不过没所谓，至少当下逛街的快乐是真的，别的事儿想那么多有意义吗 那我就跟她俩去尽情满足购物欲了啊，等回来你检查我里面的库存可别嫌我买得多。〗 薛雷嚼着嘴里的饭，点点头。
这点事儿你还值当开通讯说。这不是急着吃饭呢么，有现成不需要动嘴的聊天频道，不用白不用。放心放心，我一走就掐了信号，你不就是不高兴我听你干坏事呗。我眼看着都多少回了，还在乎这个〗 薛雷直接主动中断了技能。他在乎的可不是被苏琳听到心音之类的小事。而是最近穆琳时不时要跟他聊两句，这俩占的是一个频段，虽然也能同时接，可他说的话等于公屏，那俩却彼此听不见，岂不是很混乱。
果然，马上脑子里就听到了穆琳的嘟囔。我也想尝尝外界的食物啊，主人。〗 不好吃。这个世界的调料种类太少。我进去给你变食物。而且进去就咱们俩单独吃，不好吗 好。但是我和你单独在一起，就不想吃饭只想吃你的肉棒啊〗 那是你的问题我说，a片里的女孩子也是要吃饭的好不好 一份四小时长的总集篇宝典，吃饭占比还不如吃精多，我哪里会有她们吃饭的记忆〗 和心里的魔女聊着各种黄色话题吃完了午饭加早餐，这种和宅居生涯莫名一致的作息让他很奇妙的精神抖擞。
送三位女士快乐购物出发，他回到住处，进隔壁房间，准备慰问一下蒂尔宁的疲劳恢复进度。再好的药剂，发挥作用也会透支一部分将来，长途奔波的时候小鹿吃药就没停，恢复期间，薛雷怎么也不舍得再动用药物。不过各种昂贵珍惜的魔能植物一顿顿加调料亲手喂进去，营养上肯定是没有问题。进去一看，蒂尔宁还没醒，侧卧在宽敞的大床上，发出轻轻的可爱鼾声。
他凑近看了看枕头那边，确认将来有长期落脚的地方后，一定要给她专门定制一组寝具，好好解决一下鹿角在睡觉时候的摆放问题。比如枕头中间留个缝，睡觉时候把角插进去。薛雷挺喜欢蒂尔宁身上淡淡的青草香，靠在旁边抚摸着她的背，不自觉就躺下抱住了她，趁着饭后那股困劲儿，又打了个盹。这次，他是被蒂尔宁舔着脸颊叫醒的。
“鹿爸爸，你怎么睡在这边了蕾莉亚她们呢” “她们逛市场买东西去了。我来看看你，你正睡得香，我就靠了会儿呵啊”薛雷伸了个懒腰，笑着抱住她亲了一口，“结果一舒服，睡着了。” “我上午醒过了。去找你，你还睡着”蒂尔宁红着脸用面颊蹭他，小声说，“肚子饿了，鹿爸爸，喂喂我。” 自从她改了称呼之后，说话的语气就有股很奇妙的撩人意味。
不过薛雷在灵魂世界里几乎是被穆琳连轴转等级的满足，出来又给琳琳口爆了一发餐桌加酱，还不至于让小鹿饿着肚子发情。他弄出最符合蒂尔宁口味的几样魔能植物，加上她喜欢的调料，算是拌了一大盆沙拉，看她在床上捧着吃，欣慰一笑。吃饱喝足，小鹿姑娘抖抖耳朵，转过了头，想说什么，可一开口，就先打了个嗝。她一下子红透了脸，抓起一个枕头抱在面前。
薛雷把空盆放在一旁，搂住她软软细细的腰，伸长胳膊够来一杯水，“先喝一口，顺顺，别急，慢慢说。” 她放下枕头，喝完水，左看看，右看看，细长的指头在床上爬啊爬啊，拉住了他的手，“鹿爸爸，我想想让你陪我” 这几天她光是在吃喝拉撒睡，黑眼圈昨晚才下去，薛雷想，也是该满足一下她另一种原欲的时候了。“这个还是别着急，你刚吃了那么多，一下子就做，我怕你肚子痛。”他帮蒂尔宁拉展罩裙，抢着说，“今天我没别的事儿，你要是愿意，我可以一直陪你到晚上。” 蒂尔宁眨了眨眼，种族特色的弯长睫毛忽闪了几下，脸更红了。
“我不是说交尾啊。” “诶” 她看向屋门，手指在胸前彼此拨弄，“我想唔想跟鹿爸爸一起去逛街。” “为什么”薛雷有点惊讶。倒不是说他很不乐意。虽然他不喜欢逛街，但也分陪谁。他的疑问，主要在于蒂尔宁不是人。作为一只麦伦，她的物欲基本集中在进食上，最近才新添了交尾而已。之前大采购时期，她还挺不爱往人多的地方去，怎么这次累得厉害，睡太多睡转性了 “什么为什么”蒂尔宁有点迷茫，“想去买东西，需要理由的吗” 本来薛雷也觉得自己说错话了，但小鹿马上又跟了一句：“琳琳没说这个呀” “琳琳” 问了一番，才知道早晨起来蒂尔宁过去看他的时候，凑巧琳琳跟拉雅在和蕾莉亚说下午逛街的打算。
她在旁听了听，很好奇为什么去买个东西会有这么快乐的期待，就随口问了几句。用琳琳的话说，头等快乐的逛街需要跟要好的闺蜜同行，一路看一路聊，什么都不买也很高兴。但蒂尔宁想，她的住处从来不放蜂蜜，没有闺蜜那种东西可用。薛雷赶忙纠正了一下语言翻译问题导致的误会。不过结果没有什么差别，蒂尔宁没有关系要好的同伴，只有一群不可能陪她逛街，只能陪她一起吃草的同族。
而且她不觉得跟同性一起转悠有什么意思，她想体验逛街的乐趣，只愿意找薛雷。或者干脆说，不管去哪儿，干什么，她只要能选，肯定是缠着薛雷一起。所以薛雷还是没能逃开今天去逛街的命运。考虑到那三位打算去的是东侧神礼日例行开放的热闹集市，他决定带蒂尔宁去逛逛主要为冒险者服务的店铺街这才叫实打实的逛街。蒂尔宁无所谓。
她并不想买什么，纯粹就是想跟他一起把这件事做了，顺便满足一下好奇心，感受到底能有多高兴。简单擦洗了一下，蒂尔宁就开开心心地顺着扶手小心翼翼走下楼梯，在旅店大门外，骄傲地微微昂头，屈膝蹲下。“你这是干什么咱们不是要逛街吗” 她扭头看了一眼在路边等着载客的观光马车，用很锐利的目光吓得那几匹马同时一缩脖子，伸手拍了拍鹿躯的后背，“骑着我就不能逛了吗” “我想让你轻松点。
蒂尔宁，逛街是休闲放松，我不想让你这种时候还要负重。知道吗，和女孩子出去购物，按照礼貌东西都应该我来拎的。” 蒂尔宁才不管这种解释，拉住他的手就拽到了自己身边，“我力气比你大那么多，才不让你拎。我要你骑着你都不骑我，我逛街也不会高兴。” “好吧，那如果累了，咱们就下来，拉着手一起走走。”薛雷不想在热闹的旅店门前成为目光焦点，就搂住她的腰，骑了上去。
“这样也可以拉。”蒂尔宁喜滋滋地把他的手抓在掌心，按到自己柔软的小腹上，迈开小蹄子嗒嗒嗒溜达起来。走了几步，她一扭头，“到处都是街，咱们该逛哪一条啊” “去冒险公会后面那一条，我想买点东西。” 既然感受到了蒂尔宁在某些方面的坚持，薛雷打算花点钱，帮她提升一下日常出行的普通装备。上次看到波丝娜往身上堆了乱七八糟一大片饰品来提升属性，他忽然来了灵感。
他的可爱小鹿怕痛不愿意打眼儿来挂耳环，脖子上弄太多项链也不好看，但这不是还有一对儿鹿角空着呢吗项链缠上去当做装饰，她兴奋或者施法的时候，一亮起来，闪闪的多漂亮啊。冒险公会这边的店铺为了照顾各种异族顾客，门都设置得相当宽敞，薛雷不用下来，就骑着蒂尔宁迈过了门槛。里面的生意谈不上好，仅有的一组顾客是一对儿母子，都顶着毛色斑驳的猫耳，屁股后面的尾巴随着看到商品的价格标签而自动调整高度，不过这会儿都因为蹄子声一起回头看向了他们。
那小男孩的尾巴立刻高高翘了起来，拽着妈妈的袖子高兴地喊：“妈妈、妈妈，人马好漂亮的人马，还长角呢” 母亲赶忙用指头挡住他的嘴，轻轻拍了一下他的头，“什么人马啊，人马怎么会长角，那是人鹿诶难道那个，冒昧的问一句，你是麦伦吗” 蒂尔宁微微抬高下巴，嗯了一声，目光来回打量着店里的货物，不知道薛雷打算买什么。“你们麦伦，原来也肯让骑士坐上去的啊” 蒂尔宁皱起眉，很严肃地说：“他可不仅仅是骑士，还是我孩子的爸爸。” 咣当。
柜台后面穿着优雅长袍的老板，把手里的木茶杯掉在了地上。

第186章 鹿为悦己者容

这家饰品店的老板是一个辉煌平原不多见的飞行种，但长袍遮掩得很严实，看不出身上羽毛覆盖的面积比率，所以判断不出到底是翼人还是羽族。鉴于这两大类人飞行种之间的关系比人鱼横竖尾还要恶劣，薛雷并没打算攀谈满足自己的好奇心，只远远打量了一下那宽松长袍也无法遮掩住的硕大“胸肌”。可对方的好奇心比他重得多，趁着蒂尔宁去柜台另一头的镜子那儿比划胸前的新项链，轻轻拽了一下他，就瞪着亮闪闪的眼睛凑近说：“你诚实回答我一个问题，一会儿结帐我可以给你八折。
饰品都不便宜，我这可是大出血了。” 薛雷下意识地往后躲了躲。他虽说有神明指令兜底不太需要挂心女伴争风吃醋的问题，可有能力做到的情况下，适当避嫌不让单独相处的女孩心里别扭，还是应该做到的。更何况这个灰黑翅膀的鸟人女性已经年纪不小，模样也就是路人水准。“你要问什么”他不太在乎折扣，反正不缺钱。“麦伦帮你生孩子用的地方”老板压低声音，恨不得把上半身伸出柜台，“是在人的那一部分，还是鹿的那一部分啊” 薛雷板起脸，小声问：“那请问你生下的孩子，是胎儿还是蛋啊” “是蛋啊。
顺便，你要好奇别的事儿的话，我是羽族，下面只有一个洞，每次陪老公之前都要认真洗，很麻烦的。”没想到对方毫不介意地给出了答案，然后就露出“到你了”的表情。好吧，果然不同世界住民的思维模式大不一样，他叹了口气，“在鹿的那边。” “哦哦”老板心满意足地点了点头，“那看来人马应该也差不多。不错哟，小兄弟，很勇嘛不过这只麦伦真是挺美的，换我家那个死鬼估计也愿意脱裤子。” “你丈夫不来帮你看店吗”薛雷尝试转开话题，免得蒂尔宁试戴完之前，又被问什么奇怪的八卦。
“最近不是时局紧张吗，”老板手肘撑着桌面，没精打彩地说，“我们羽族生孩子有高额奖金，我就努努力又下了一窝。老公不会做生意，我给他买了羽毛裙，在家负责孵蛋。能成活一两个小鸟儿，奖金够我们俩逍遥好几年了。” “奖金那么高” “我们羽族养孩子主要的难关是成活率。跟同族一起过日子，好几年憋不出一窝蛋。跟你们人类结婚，蛋倒是多了，活的又少了。
真能活着破了壳，养起来就容易多了可不像你们人类的孩子长得那么慢。”她笑眯眯玩弄着手上的戒指，“所以啊，领主给的奖金，我可以全当作零花钱。” 两大类人飞行种在辉煌平原定居的数量十分稀少，主要还是不适应这边的生活环境。据说洛卡拉联邦几个比较富有的王都，为了组建起能够应急的苍穹卫队，都不惜血本建设了能让飞行种生活得比较舒适的空中房屋。
然而数量还是堪忧，毕竟羽族和翼人不傻，辉煌平原周边最大的威胁就是浮空城的魔族，一旦开战，飞行种的部队毫无疑问是负责硬碰硬的。要不是大环境和平了许多年，那些卫队估计都组建不起来，依然只能靠驯化魔兽的飞行骑士充数。空中不比地面，骑个魔兽的，可打不过那帮自身就能飞的。闲聊完毕，蒂尔宁噙着美滋滋的笑溜达回来，晃了晃鹿角，让上面那些亮晶晶的新装饰呈现在心上人眼底，“鹿爸爸，这样真的不会太花哨吗我对着镜子看，有光的时候好闪啊。” “怎么会。”老板很尽责地在此刻接茬，“我家的饰品从来都是属性好外观棒，我对接的工匠可是特殊渠道拿货，你们逛上多少家，也绝找不到我这儿这样增加好多耐力还能这么漂亮这么梦幻的珠宝了。
这可是姐姐我的少女心哎” “可是感觉属性有点差”蒂尔宁抬手摸了摸角，飞快地踩了几下前蹄，“鹿爸爸是想让我轻松一些，所以还是以实用为主比较好吧。” “不，不不不。”薛雷赶忙否认，“美观也很重要，我可不想给你的角上缠一堆米奥拉戴的那种大坠子项链，到时候你一跑起来，头上跟多了一堆风铃似的，太奇怪了。” “正确的选择。”老板晃了晃翅膀，很兴奋地说，“其他店子总觉得美观不如实用重要，结果哼哼，冒险公会周边的店铺，女冒险者买饰品就没去过第二家。
为了让魔晶石闪闪发光，多打磨几层掉点属性算什么美才是最强的特效” 薛雷扫视一圈，忽然觉得这老板的本体可能是个喜欢往窝里叼各种亮闪闪东西的乌鸦 等到离开那家店的时候，蒂尔宁的女体部分已经有了翻天覆地的变化。宝石指环、精金手镯、符文线臂链和纹章肩贴让两条嫩白的胳膊充满了贵气，纤细的脖子从流苏魔钻双套式项链中延展而出，映衬得一头银发都闪耀了许多。
她的鹿耳比较怕痛，所以只上了几个带夹子的耳饰，眉心上方的额链，则是精灵最喜欢的款式。而以上的所有加起来的价格，约等于花在鹿角上的。为了方便，薛雷就没打算让她睡觉的时候摘，鹿角上全部使用了细项链，缠绕后以热熔树胶固定，仅在靠近根部不会影响太大的位置，拖曳了几个好看也好用的坠子。不夸张地说，这段时间方圆几千里内，大概也就之前拼命往自己身上堆饰品的波丝娜能在数量上跟蒂尔宁一较高下。
看到薛雷在阳光下注视着自己上下打量，蒂尔宁一害羞，鹿角微微发亮，顿时更显得珠光宝气，简直就像是哪个丛林古国中走出来的异族公主。她视线躲闪了一会儿，缓缓跟他对上，小声说：“真的不难看吧” “好看极了。”他皱起眉，“就是还有一点需要改善。” “是什么”蒂尔宁紧张地问，前蹄不自觉就连踩了几下。“走，带你定做一身新衣服，这套太朴素，不搭。
另外”薛雷蹲下捧起她一条前腿，顺着那纤细滑嫩的足踝摸到可以放在他掌心的小蹄子上，“我想给你订制一套小靴子，不知道你穿得惯吗。” “我没穿过，不知道啊”她担心地看着自己的腿，“万一要是穿不惯呢” “那就去掉底，留下上面的部分当护腿。”薛雷站起来，抱着她跳上鹿背，撩开发丝亲了一下项链上方的后颈，“没道理我给每个同伴都武装到牙齿，唯独放着我可爱又美丽的鹿妈妈不管，对不对” 蒂尔宁没回话，迈开腿往前走。
就是她后领子上那一片细腻白皙的肌肤，以肉眼可见的速度透出了淡淡的粉红。走出一段路，她才想起什么似的回过头说：“鹿爸爸，这么多东西花的钱是不是很多啊” 作为生活远离尘世的魔物，蒂尔宁对金钱没什么概念。所以刚才她光顾着开心自己的好看，和薛雷为她花钱这件事本身了，这会儿看到街边辛辛苦苦摆摊的人，才忽然意识到，钱其实都是付出努力赚来的。
但是，薛雷的钱可以说是神给的，比大风吹来的都轻松。他笑着揉了揉她的小肚子，“对别人来说也许很多，但对我来说，远不如你刚才开心的样子有价值。” 好奇怪的爽感，难道这就是土财主砸大钱哄骗清纯少女时候的愉悦吗 不过蒂尔宁的思维也不是一般清纯少女的模式。她想了想，很高兴地说：“那我回去好好开心给你看。我真的特别开心，感觉走起来都轻松了很多啊，好像是你买的这些东西起效果了。” “有效果就好，说明钱没有白花。
走，那个裁缝店去看看，就门口广告牌写着承接人马业务的那家。” 这一下午，薛雷逛得很快乐。也许是他的幸运值发挥了作用，买东西简直是心想事成。前一阵库里提卡卡塔活跃着一支魔物冒险队，其中的主力就是一小群人马。她们强壮而狂野，就像大多数资深的冒险者喜欢做的那样，赚钱，享受生活，尤其是性生活。所以那家裁缝店，恰好就有那群人马想要花枝招展勾引强壮男人时候的“战袍”。
人马的下半身可不如麦伦这么光滑细腻美丽迷人。她们想要让壮硕的猛男能硬到抱着她们的马屁股狂干，一般分为三步勾引一起喝酒，灌醉弄硬，趁着没软赶紧插。所以她们为了勾引男人愿意坐下一起喝酒订制的“战袍”，就是非常华美还能完好遮掩住几乎所有非人部分的罩裙。人马的习性就是巡回迁徙，知道她们迟早还会再回来，冒险公会附近的裁缝铺子，当然会提前做好相关的准备。
薛雷稍微抬了一下价格，就顺利截下了几条原本给人马缝制的罩裙，略作修改，就能穿在蒂尔宁身上。虽说人马们订做的蹄铁麦伦没办法用，但护腿稍微收一下口径，把蹄子的部分略作改良，就能穿戴上去。小腿到脚踝的地方好似穿了绑带凉鞋，把白嫩的肌肤分割出诱人的区块，蹲下给她穿上之后，薛雷眼看着就觉得更好舔了。对着那美好的腿部线条犹豫了一番之后，他顺便又采购了一批高弹力衬裤，选超薄款，勉强可以当作厚丝袜用。
这让蒂尔宁有点迷茫，回去的路上还在问：“鹿爸爸，我不需要穿那么多护具的呀，这种底衬，有给我买的必要吗” “有，太有了。”薛雷想象着她四条美腿都被丝袜裹住，侧躺下来之后露出丰润臀部中湿漉漉肉缝的情景，当即就在她背上硬了，“等回去吃完晚饭，我让你试试，你就知道了。” 蒂尔宁不知道“试试”意味着什么，只是点点头，就高高兴兴驮着他溜达回去了。
比起他俩这种不专业的逛街方式，琳琳领衔的那一队当然不会这么早就回来。薛雷开频道询问了一下情况，确认那边主要就是逛，没买多少东西不需要花小费请几个仆人去帮忙往回搬后，就点了一份晚餐，给蒂尔宁拌了一盆沙拉，开始酝酿让那几套丝袜排上用场的事儿了。蒂尔宁对自己的新造型非常满意，端着盆子一边吃一边在外间的落地镜前面看，时不时扭扭女体的腰，晃晃鹿躯的屁股，再笑着嚼几口花瓣，舔舔嘴角的酱汁，一会儿侧过来，一会儿转过去，看着就觉得好感度在蹭蹭往上蹿。
谈不上容易哄，毕竟薛雷今天砸出去的金券如果拿去酒馆泡舞娘，大概能把这一层旅店的房间床上全躺满，任他用各种体位肏三个月。舔完盆里的酱汁，蒂尔宁放下餐具，在盆架边弯腰洗了洗手，哒哒哒地回到卧室，看向早就匆匆吃完懒洋洋靠在床头的薛雷。他等得无聊，干脆跟穆琳聊了一会儿天。结果凝石魔女三句话不离圈圈叉叉，语调又酥又嗲，跟在舔耳一样，不知不觉就让他硬了。
于是小鹿一进来，那声鹿爸爸还没喊出口，就先看到了被小头顶起来的帐篷。她愣了一下，稍稍歪头，“这里刚才来了谁吗” “你在外间，来没来人你还不知道吗”薛雷赶紧坐直，扯了一下袍子，盖住那个不老实的突起。他是打算诱惑一下蒂尔宁，但不太想这么直接。他心目中理想的美好夜晚，应该是悠闲地共处，任暧昧的氛围升温，渐渐地，彼此凝望，碰触，拥抱，亲吻，直到情不自禁，水到渠成。
而不是鸡巴硬了把衣服一脱，跟a片一样快进到肉搏。“可鹿爸爸你发情了。”蒂尔宁眨眨眼，抿起来的唇缝中，飞快地滑过一丝肉肉的嫣红。关了和穆琳的通话，薛雷稍微有点脸红地说：“因为我在想你啊。我想你在外面照镜子的模样，想着想着，就开始想一些糟糕的事情了” 蒂尔宁过来卧在床边，弯腰让柔软的女体趴在他的腿上，轻轻晃了晃头，鹿角上的饰品碰撞出细小的脆响，“其实今天我也总是在想一些糟糕的事。
我已经有鹿宝宝了，我还想这些，是不是变成淫乱的野兽了啊。呜亏你今天还把我打扮得像是森林里的公主” “公主不生宝宝的时候，一样喜欢做这种事。”一听她这明显发情了的语调，薛雷就把心目中的理想夜晚扔到了脑后。他拉起袍脚，扯下内裤的腰，在狭小空间里委屈了半天的肉棒，被释放到了飘荡着饭菜香味的空气中。“鹿爸爸，你的坐骑一有机会就缠着你交尾会不会太奇怪了”她伸出手，侧脸枕着他的大腿，指尖轻轻在龟头上滑着，“其实，其实我也不是特别需要你把种子洒进来。
我就是想也让鹿爸爸高兴。可是让你高兴的话，你肯定也要刺激我不可以像在浮空城的时候一样，我含住，舔啊舔啊，最后都吃下去吗” “现在又不是紧急情况，为什么要那样”薛雷好奇地问。蒂尔宁红着脸，嗅了嗅阴茎周围的汗味，抬起眼看向他，“因为我今天晚上不想脱衣服。” “诶”没想到是这个理由，他忍不住愣了一下，“你难道还打算穿着这个睡觉吗” 她点点头，“我本来就可以站着睡啊，不会把这件裙子弄皱的。
鹿爸爸，这身打扮好漂亮，我想就这样先穿戴一晚上。” 薛雷抚弄着她鹿角中间的头顶，“我倒是也没想脱了办事你这身打扮真挺好看的。但睡觉还是舒舒服服到床上脱了吧，你休息好，才能精神抖擞驮着我。” 知道她担心的是什么，他马上跟着保证：“相信我，就算我没本事帮你把打扮复原，还有拉雅。你可能看不出来，但她其实是个大师级的裁缝。
要不是我不舍得她辛苦，让她给你做衣服，八成比店子里卖的还好看。” 这个裁缝技能是他亲自射上去的，这会儿想起来，恰好用上。“真”蒂尔宁一下子站了起来，第一个单词拔高了音调，之后赶忙降成平常说话的样子，“真的吗” 他点点头，“不信你可以去问拉雅。这也是女神殿下的恩赐之一。” “那那”她涨红着脸转身，飞快地跑进了厕所，“稍等一下，稍等我一下。” 里面传来水系魔晶石激活的声音，跟着是清水哗啦哗啦的响动。
过了一会儿，蒂尔宁迈着轻快的步子回到床边，用地垫蹭了蹭蹄子，迈上来，低着头红着脸说：“鹿爸爸，我把屁股洗干净了。” 这次找的裁缝店比出发前那家贴心得多，不仅样式漂亮，臀后还有方便的搭扣开口，跟贵族少女用的披风一样，勾住解开就能滑到两侧。不仅排泄的时候方便，需要干点什么狂野的事情时，也很方便。之前觉得蒂尔宁几乎不怎么排泄，薛雷没考虑到这个功能，这次买到给人马订做的专业款式，才意识到还是这样更好。
果然上次还是太匆忙了。“真的洗干净了”他笑着坐起来，准备进入主题，进入她。“真的。”她用膝盖挪动鹿躯，把屁股那边朝向他，扭着身子转着头，小声说，“不信你看看。” 她的臀部没有用力，肌肉完全放松的情况下，浑圆的屁股比平时柔软得多。薛雷拨开搭扣，顺着那曲线搓开罩裙后片的时候，感觉就像是从一颗饱满多汁的水蜜桃上搓掉薄薄的皮。
里面露出的，是比桃肉更加可口的美丽肉丘。“哼嗯”蒂尔宁轻轻呻吟一声，挪开一条后腿，撇出一个更方便他看，也更方便他做点别的事情的分叉。绽开的肉裂中，鲜艳的红色皱襞已经闪动着亮晶晶的光，那主动翘起躲到一边的小小尾巴，上面也沾着几点羞涩的露珠。他伸出手指，轻轻一钻。嫩红的肉壶立刻把他绵密地裹住，把散发着淡淡青草香的爱液，涂抹在每一道指纹上。
“鹿爸爸，”蒂尔宁面红耳赤地娇喘着，神情却很认真，“你真的不会觉得和我这样的身体交配，是件奇怪的事吗饰品店的那只黑鸟，都夸你勇敢呢” 她的耳朵果然很好用。“不觉得。” 他直接用行动给出了回答，顺着她光滑的腰侧，一路从鹿躯抚摸到女体，手臂完全钻入罩裙之中，撑起的裙子象是个花伞，亮出了她赤裸的半身。跟着，他沉下腰，手往回收，不再去碰她的女体，而是绕过鹿腹，爱抚着那已经微微隆起的乳房，一边拨弄敏感的乳头，一边向前推胯，昂扬的肉棒，抵在湿漉漉的性器外。
柔软的花瓣立刻就将龟头吸住，像一张贪婪的小嘴，微微蠕动着试图往里吞入。“要来了吗”蒂尔宁察觉了他的意图，这次没有往后躺在鹿躯背上，而是趴到了前面，抱住枕头，咬住嘴唇，等待。薛雷抚摸着她的后腿。肌肉绷得很紧，不知道是因为羞涩、兴奋还是紧张，正在微微颤抖着。正要往里深入的时候，他忽然想起了自己今天特地买的东西。
他扭身跳下床，在蒂尔宁略显惊讶的注视中，摸出了两双“丝袜”。都是黑色高弹，可惜毕竟主要功能是护甲的内衬，再怎么考虑美观，这个最薄款式也比真正的丝袜要厚一些。可用来给美腿加上诱人度，完全够用。他充满期待地爬上床，掀起罩裙，让蒂尔宁的鹿躯彻底裸露出来。跟着，他把长筒袜款式的那一双穿在前腿上，类似连裤袜款式的那一双，则穿在了后腿上，一直提高到浑圆的屁股处。
“这这样的话，尾巴被兜住了，那里也被挡住了吧。”蒂尔宁迷茫地看着他，“鹿爸爸，你要怎么进来啊” “这样。”他兴奋地咽了口唾沫，用指甲一划，准备撕开破洞长驱直入。然而，这毕竟不是丝袜，作为护具的内衬，其防护功能还挺对得起价格，他这一下划过去，明明被撑到透出了迷人的肉色，却连个印子都没留下，更别说破口了。他只好认栽，拿出一把小刀，捏起拉长，一点点割破。
小鹿一下一下眨着眼睛，不明白他为什么要给自己穿上一条衬底，再费劲巴拉割开。她不懂，她也不敢问。交配之道她还是纯粹的新手，也许这是什么人类男性的重要仪式吧。反正，洞割开了，碍事的东西没了。她松了口气，微微抬起屁股，免得他还要把腰沉到太低。终于，期待已久的炽热男根，穿过了她湿润开合的花瓣，撑开了短短的平滑阴道，一口气贯入到发麻的子宫颈内。
“哈嗯” 蒂尔宁抿唇眯眼，浑身颤抖，娇嫩的子宫才被戳弄了十几下，一个先兆性的高潮，就突如其来地降临。子宫颈的球腺和下腹部的乳房，一起亢奋地突了出来。叮铃叮铃，鹿角上的饰品，真跟风铃一样，响着。响着响着，这风铃，就遇到了大风
在线阅读全文访问：puxu2点com（普旭书库）

第187章 体位开发

丝袜的加持不仅仅是对腿部线条的塑造，还有一份犹抱琵琶半遮面的诱惑。蒂尔宁的四条腿都已经很美，前后两对还是不同的类型，但这并不妨碍黑丝加身之后，让魅力更上一层楼。尤其是割开破洞的裤袜，把她绝赞的臀部恰好分割成了两个部分，裸露的中央有种要把性器随着丰腴饱满的臀肉一起溢出的错觉。薛雷肩扛一条，跨下骑着一条，把她的后腿分开到刚好不会难受的极限，从侧面随便选了一个乳房揉搓，亢奋地摆动身体。
尽管房间的隔音效果够好，蒂尔宁还是本能地在忍耐，羞耻的鹿鸣憋成了细细的闷哼。性感总算被开发到了她女体的部分，第一次绝顶还没完全到来，她连衣裙的丝滑绸缎，就被勃起的乳头顶出了两个明显的凸点。但鹿躯的四个乳头更硬，乳房也更涨，和按摩着龟头的球腺一样，饱满到有种会破掉的担忧。薛雷知道那不会破掉。他观察着蒂尔宁的反应，张开五指一把将四个乳尖都勉强按住，屁股像是要把肉棒送给她一样猛力耸动。
被卡着的情况下，幅度无法太大，但力度依然可以很强。小鹿少女最敏感的地方，被他坚硬的龟头密集地反复碾磨，摩擦出炽烈的、令双方都感到战栗的愉悦。短短几秒后，薛雷就如愿以偿，看到了鹿角挂满饰品后，发出耀眼光芒的美景。真是漂亮的高潮指示灯啊 “哈啊哈啊哈啊”舌尖微微耷拉在外面，蒂尔宁急促的喘息还没开始平复，体内火热的肉棒，就又开始了下一轮征伐，甜美的酸畅流遍意识和灵魂，让她的气音转眼就化为高亢的鹿鸣，“啊咿咿呜呜呜” 看她已经彻底进入状态，薛雷擦了擦汗，把华丽的大罩裙卷起来，准备测试一下新的体位。
从跟蒂尔宁有了那酣畅淋漓的初体验之后，他就经常会想，和麦伦这样的半身四足少女做爱，能用的姿势都有什么，会是什么样子。曾经以为不行的亲密正常位不仅能用，还能顺利转换为自上而下征服感拉满的种付位打桩式，让他的信心顿时跟好奇一起爆棚。不过设想之后，便当式首先被他排除出了大名单。对于力量恒定只有15的他来说，可以载着他奔跑如风连着几十个小时冲刺回来的蒂尔宁，他咬咬牙抱起来一会儿估计问题不大，想要抱着啪啪啪，就不太可能。
而且论体型其实蒂尔宁更大，女体和鹿躯虽然分开看都挺娇小，她驮着他逛街都会被路人担心问吃不吃得消，可加起来起码能抵他一个半。体脂率还低，一到高潮肌肉本能绷紧的时候，跟蕾莉亚一样到处都浮现出肌理的印痕，性感是性感，但也就跟轻盈这个词无缘了。几大基础体位里，背后位算是蒂尔宁的默认姿势。她一发情就会不自觉地微微往上翘屁股，后脚大腿那边肌肉上提，看着分外诱人。
那么值得尝试一下的新姿势，就只剩下了互为衍生的座位和骑乘位。今天蒂尔宁有个小小的心结，所以薛雷考虑一番之后，决定先从正面座位试起。和一般的女孩子做的时候，即使像蕾莉亚那样身材比较高挑的，面对面拥抱着坐在一起，密不可分的连接着缓慢肏弄，依然会有把彼此完全糅合在怀抱中的强烈亲密感，弓弓背就能吸吮乳房，挺直身体就能接吻。
而对蒂尔宁，只要想想就知道，最后被他抱在怀里的主要部分，必定是鹿躯的半身。他挺直身体，大概也就能吻到女体的小腹。所以正适合表态，来证明他从头到脚每一个部分都喜欢，绝不会觉得，和她做爱是一件需要勇气的事。薛雷做出了决定。然后停住了动作。他发现了一个很严肃的问题。他忘了，他在射精之前拔不出来。贪婪地渴求着浓烈生育力的子宫颈，正用那两颗销魂的球腺痴缠着他。
他扶着圆润的屁股蛋揉了几把，缓过这口刚才一抽差点直接射了的劲儿，在黑丝包裹的曼妙曲线上轻轻拍了一掌，“蒂尔宁，换个姿势吧。” “好，好好好。”她赶忙点头，晃得鹿角那边叮当作响。她这会儿舒服得快要飞起来，换个姿势，正好可以休息一下。于是蒂尔宁挪了挪蹄子，往前一挺就想起来她爽到头昏脑涨，也忘了小穴里还有两个嫩蛋蛋正在那儿设关立卡不让屌走呢。
伞棱的下沿当即就给那两个球腺来了一个狠的，薛雷都禁不住跟着往上抬了一下屁股，免得扯着。“呀啊啊啊啊”蒂尔宁发出一声短促的尖叫，跟着张大嘴巴，目光散乱，四条腿一起哆嗦了下，噗通趴了回来。这次高潮来得又快又狠，她鹿躯的四个乳头都湿了。他也差点被扽射，猛喘了几口才稳住。“唔鹿爸爸这样是不是不能换姿势了”蒂尔宁很失望地问。
倒不是说她对新姿势有多么强烈的好奇心，而是觉得他想的事情没能做到，自己有点没用。这副身躯果然不如真正的类人生物那么方便啊。“能。”薛雷及时打断了她可能进行的胡思乱想，托着她已经被蜜汁染湿的臀肉，“你慢慢起来，别抬太高。” “嗯。”她双手干脆扶住了床头，四条腿一起小心翼翼使力，微微哆嗦着抬了起来。“好，”已经进入正常的背后位姿势了，看她情不自禁就沉腰屈腿想要撅屁股，薛雷赶忙轻轻打了一掌，“别急着卧下，来，把后腿分开。” “是要站着来吗可是你的生宝宝棒太舒服了，我站不住的呀”蒂尔宁撒娇地扭了扭身子，表达了对站立背后位的抗拒。
“不是，是你腿软了也没有关系的姿势。”他托高她的臀部，看着那丝滑丰腴的大腿顺从地往两边撇开，做出对她来说难度比较高的姿态。他俯身亲了一下她背上那层细白的绒毛，双腿换到她的后脚之间，缓缓往里挪，“来，你把屁股往下沉，前面往后挪，慢慢过来就像是要坐下去一样，坐在我的身上。” 蒂尔宁动了几下前蹄，床垫太软，费了几秒找到平衡，才迟疑着往后退，抬高鹿躯的前半部分，把那格外肥美的翘臀，一点点坐在他的身上。
“鹿爸爸，接着呢我四个蹄子，离得这么近快要没办法动了。我、我要怎么像古莎那样骑在你身上来啊” 薛雷打算提醒她，你没必要跟古莎一样，不同类型的身躯，自然有不同类型的结合方式。可他才开口，蒂尔宁就很高兴的向上举起了细长的胳膊，“啊，我找到方法了” 话音未落，她已经抓住了用来撑床帏的金属支架，配合手臂，把鹿躯向上抬起。
到处都在使劲儿的缘故，那本来就很紧凑的性器更加密切地缠绕着肉棒，缝隙都被摩擦出了叽叽的轻响。稍微提起了几厘米，她感觉到龟头正在拉扯着球腺和子宫颈，酸麻沿着二段构造的脊柱向后脑攀爬，一下就让它丢了一个小的，忍不住呜唔一声，噗呲坐了回去。丰美的屁股成了绝佳的缓冲垫，不至于让薛雷粗长的肉棒顶痛哪里。蒂尔宁体会到了自己掌控幅度和节奏的乐趣，银紫色的眸子染上妖媚的湿意，一边上下摇动，一边小心翼翼挪动蹄子，寻找着最舒服的角度。
薛雷快活地吐了口气，为了她主动的积极性，暂时打消了继续换位的念头。总是骑着她，这会儿被她骑一骑，很公平。而且，她受限于身体结构，起来的时候总要格外费力，蜜壶也就跟着绞紧，如果不是有大量的爱液在源源不断的分泌，他感觉自己的鸡巴都要被肉壁拧住。她里面本来就是肉厚擅长包夹的类型，换到上面，扬长避短，快乐程度起码高了一级。
很快，薛雷就发现，竟然还有改进余地。蒂尔宁的四条腿能撇开的角度不大，不要说柔韧度好才能做到的一字马，就是普普通通的开腿坐，她也不可能扩成钝角。知道这是奔跑速度特化的结果，他当然不会考虑为了自己的性欲就去给她拉个筋开个胯。他抚摸着蒂尔宁缓缓上下摇晃的臀部，说：“你这样太辛苦了，换一下。” “不，不要，”蒂尔宁赶忙摇头，“不辛苦，一点都不辛苦。
鹿爸爸给我买了那么多饰品，我从没这么精力充沛过，我这样动一夜都不会有关系的。让我动让我动呃呃我到了啊啊啊” 就像打翻了一个蜜罐，透明的粘液顺着阴茎突起的血管流下，黏乎乎染开，润湿了他的腹股沟，和她颤抖屁股上的丝袜。“我不是说换体位，是稍微换换腿的姿势。”趁着她还在享受前一次高潮的余韵，薛雷把双脚稍稍打开，“来，你把腿放进来，这样更容易使劲一些。” 蒂尔宁弯腰低头看了看，小心翼翼先把前蹄放在他的小腿中间，跟着一边呻吟一边抬起后腿，忍耐着一波接一波的快感，把哆嗦的后蹄子放在了他的膝盖中央。
双腿的角度变小了，支撑臀部向上其实需要更多力气。但麦伦的鹿躯本来就十分有力，此刻没了胯骨那边的不适，果然感觉顺畅了很多，她喜滋滋抓紧横杆，大腿在黑丝里一绷，圆润的侧面都出现了一道性感的凹槽，噗啾，噗啾，噗啾，一下一下晃动。换成这样的姿势后，薛雷也比之前更加愉快。并拢大腿后的性器理所当然更紧，内部的吸力也更强，而且，那两颗磨人的小球腺，也随着她愈发忘我的动作，拿出了恨不得把龟头蹭掉一层皮的激烈气势。
本来就在忍耐着不射的他终于感到吃不消，一弓背稍稍起身，双手绕过正在快速动作的腰肢，两根食指两根无名指一齐上阵，对着蒂尔宁已经兴奋到在滴答无形乳汁的奶头就是一顿高强度玩弄。然后，他如愿以偿，在那美妙的小子宫里，跟四腿抽搐的小鹿少女，一起达到了幸福的绝顶 从兴奋中冷静了一下，薛雷看向今天的赐福选项，有些意外的发现，里面竟然有一个估计只有麦伦才能激活的新技能灵体化加强。
蒂尔宁的天赋等级是高，起步经验仅需1 5万。不过听神识的提醒，这个技能没有额外属性加成。没有就没有吧，他一门心思想要把小鹿留在身边，除了她美貌可爱性格对味之外，至少有一小半原因是冲着灵体化这个保命绝学。能给这个技能加强，他没什么好犹豫的。虽说蒂尔宁顿悟的运气不怎么好，冲瓶颈极其不顺，但架不住契约了爱意吸收得多，一发就冲到了等级17大师。
只不过，和上次类似，他回到正常的时间之河中后，暂且没办法告诉她这次的宝贵恩赐。蒂尔宁又同时达到了好几种乱七八糟的高潮，双手一松瘫软在他身上，估计起码十几分钟不能有效沟通，就在那儿双目无神喃喃地说：“死了呜死掉了” 爱抚了一阵子，她总算渐渐醒过神，小声说：“鹿爸爸，我是不是压到你了。很沉吧” “还好，我错开位置了。
不算沉。”其实胸口有点喘不上气，但男人这种时候就是要逞强，“你再休息会儿，试试灵体化吧。女神殿下给了你一笔很合适的恩赐，我想让你试试效果。” “嗯好呀，那样你就不会觉得压了。”她眨眨眼，很高兴地用手臂勾住他的脖子，就那么侧躺在他身上，开启了灵体化。“有什么感觉吗” 蒂尔宁闭上眼睛，皱眉思索了一会儿，跟着很惊讶地说：“消耗变少了好多啊。
天呐不对，女神呐，这样的消耗我完全负担得起，那岂不是说，我只要愿意，就能一直开下去了吗” “那就好。”他微笑着亲了她一口，双方都在灵体化的状态下，肢体的接触有一种很玄妙的感觉周围的一切仿佛都成了朦胧的雾，充盈着漂浮感的肉体，只能对彼此产生真实的碰触，并且，格外敏锐、强烈。他忽然有了一个大胆的想法。还没等他开口，蒂尔宁就瞪圆了亮闪闪的眸子，“鹿爸爸，你要不要这样和我试试交尾啊你刚才亲我的那一下，我比平时更有感觉呢。” 真是标准的心有灵犀，薛雷伸手按住床，先适应了一下灵体化后需要凝聚意识才能碰触外物的状态，跟着轻轻松松就把蒂尔宁整个抱了起来。
之前因为膂力有限而无法做到的体位，在灵体化的加持下，当即变得轻松愉快。薛雷先帮蒂尔宁吸干净兴奋过度涨的奶，顺便恢复了一下体力，接着就让她再次开启灵体化，开始了一场名副其实的灵肉结合。肉体的感觉是平时的数倍，双方都有了一种连灵魂也在一起做爱的错觉。不再需要在意消耗的蒂尔宁把灵体化使用到了极致，繁复的罩裙不想再穿，直接解除让它掉在床上，小穴里爱液太多发出的声音太羞耻，单独让它们解除下雨一样洒在地板。
没有什么上下之分，只需要借助床帐的支架，他们就能幽魂一样飘在空中，往各个方向尽情尝试着各种结合的姿态。她甚至还实现了比较高精度的操作，让浑圆的屁股局部变得更加透彻，薛雷看过去，竟然隐隐约约能看到自己的男根，是如何跟她二段式的性器接触、摩擦。简直就像是开了游戏、漫画中常见的截面图。唯一可惜的就是，快感实在是太强，强到他们两个都坚持不了多久，灵体化了大约十分钟左右，不停依靠变换体位来延长时间的他们，就都到了忍耐的极限。
过度愉悦让蒂尔宁的大脑一片空白，甚至没来得及给喷射进来的圣精同步灵体化，当意识到快感之源即将穿过身体，她才急忙激活。结果，最先的两股，落在了胃里，还有不少被肠道接纳，只有最后那几小股，射进了饥渴的子宫。但这小小的失误，反而造就了更强的刺激。蒂尔宁就像是被同时口爆、肛射和中出，三个对魔物来说都和繁殖有关的器官，一起吸收并接受了来自圣精的刺激。
她张大嘴巴，但没叫出声音。灵体化解除，他们一起滚倒在床上，然后，薛雷在鹿角刺目的光芒中闭上了眼。等他再睁开，就发现蒂尔宁已经失去了意识 薛雷做好事后处理，给蒂尔宁擦拭干净，吸干涨奶自己回复了一波，盖好被子，又陪了一会儿，确定她今晚应该是醒不过来了，才穿戴整齐，开门离去。逛街的三个妹子这会儿正在屋里高高兴兴地聊天，他本来盘算的是趁机进去把例行恩赐发放一下，就该酝酿酝酿怎么蹂躏波丝娜了。
可一眼瞄见走廊另一头，有个小小的身影正在那儿走来走去，背后蓬松的白尾巴耷拉着，有气无力地偶尔晃一下。“妮妮”薛雷有点诧异地喊，“你跑那头干什么” 考虑到最近是在正面“得罪”波丝娜，确认对方已经知道自己身份后，他就让小黑、米奥拉和欣蒂搬去了别的地方。她们不愿意在洛库尔兰跟本地大贵族起冲突，他也不愿意牵扯进来太多同伴免得顾此失彼。
但妮妮没跟着小黑走，仍住在原来的房间，落了单。薛雷空闲下来偶尔会找她聊聊，不过白天大部分时间她都不在，说是要去学习当地商人的经验和技巧。看她脸上的失落，难道是学得不顺 他迎着走了几步，已经很习惯地伸手揉了揉妮妮的脑袋，享受那一头雪白长发的柔顺触感，轻声问：“怎么了，看着没精打采的。是把我给你的学费赔出去了吗” 妮妮赶忙摇头，“没有，老板，我哪有那么不中用啊。
我还小赚了十几个银币呢。我是出来散散步而已。” “散步旅店后面有小花园，出去走不远就是喷泉广场，你为什么在走廊里来回绕圈子还去那一头。” 她露出有些生气的眼神，低头抬眼盯着他，小声说：“老板，这家旅店的隔音，没有他们说的那么好啊。” “嗯” 她的话里透着一股委屈，“又不是隔音结界，根本就什么都听得到嘛。每天晚上这个时间我都要出来到走廊里溜达呀，不然我哪儿还睡得着。” 似乎意识到语调中的幽怨意味太浓，妮妮有些生硬的收住话头，挤出一个微笑，问：“蒂尔宁已经睡下了吗” “嗯。”薛雷已经是被很多人看着都不在乎的城墙级脸皮，只是被听到，他完全不觉得有什么问题，反正妮妮已经欠债过巨完全归他所有了，听得再多，当成预习就是，“要是影响你睡觉，那你就再去散步一下吧。
你也知道，最近蕾莉亚唔，挺放得开的。” “哦，我知道了。”妮妮叹了口气，“那我再去散步一个小时两个小时吧。” 不知道为什么，看见她耳朵和尾巴一起耷拉的样子，薛雷竟产生了一股微妙的快感。但他毕竟不打算真的拒绝这么可爱的妹子，所以他暗暗决定，等磨一磨，爱意再升一级，就主动出击。反正他现在也没有那个慢悠悠谈恋爱的耐心。
“啊，老板，需要给你加个辅助魔法，提升一下耐力吗”妮妮想起什么一样扭过头，从袖子里掏出了防身用的短法杖，“感觉你每天晚上都好辛苦哦。” 看到她此刻的眼神，薛雷忍着笑，想到了某些古代故事里夫君上青楼在家熬鸡汤唯恐夫君伤身体的贤妻。“好吧，谢谢。” “不、不客气。”尾巴尖扫了扫地，妮妮给他加了两个白魔法，转过身，一步一晃地走了。
如果这是漫画场景，大概会有几篇叶子被风吹过去吧

第188章 调教到变了形状

从苏琳嘴里匆匆抽出已经被舔的干干净净的肉棒，薛雷拍拍她的头权作鼓励，马上转身离开，在门外变了个传送带，把自己飞快送到穆琳等待的地方。在这儿让穆琳榨出两发，搞定凝石魔女和蛋的恩赐后，他今晚的日常就算是完工了。蕾莉亚今天兴致高昂，要得久了一点，拉雅不想让穆琳帮忙，他干脆跟她约会了几个小时，他这会儿要是不抓紧时间，恐怕波丝娜都快要睡醒。
连日“通灵”古莎失败的烦躁和郁闷，还挺需要波丝娜这个倒霉蛋来帮忙纾解一下。穆琳也很兴奋地等在旁边。一些比较过分的玩法薛雷不愿意亲自下手，大都由她来执行，所以波丝娜出现的这两三个小时，她玩得更尽兴。他挥挥手，毫不费力布置好今天的设备，反正助手肚子里装满了各种各样的a片剧情，按她的请求提供帮助，就不会缺乐子。
一切准备就绪，凝石魔女露出亢奋地微笑，化作梦魇，侵入到波丝娜的灵魂之中。为了节约时间，噩梦那种小把戏她没再玩，双掌捏着那个光团飞回来，就甩手丢在了床上。已经脱光的薛雷搓了搓手，跟着，皱起了眉，问：“你怎么什么都没穿” 一丝不挂的波丝娜缓缓坐了起来，胸前的硕大肉球随着她急促的呼吸而摇晃，“穿了有什么意义吗不如放你快点完事。” “行，那我就快点。”他笑了笑，对她这种微小的反抗毫不在意，轻轻一推就让她倒回原位，压开了她稍微有点力气的膝盖。
看来她吃了不少药剂，还保持了一点点行动力。“等等，主人。”穆琳忽然开口，“她的体内有杂质。” “杂质” “嗯。看来这次睡前她做了什么事情让我先来检查一下。”穆琳把手放在波丝娜的小腹，属于“梦魇”技能的黑色雾气，几秒钟就在她娇小的身体内外走了一个来回。她挑了挑眉稍，往后退开，语气微妙地说：“主人请享用吧，没有什么大问题。” “即使有，在这儿也伤不到我。”薛雷笑了笑，凑过去按住波丝娜很适合当垫子的大白软奶，轻车熟路往下一压龟头，就挺腰肏了进去。
然后，他愣住了。人还是那个人，屄却不是那个屄了。不再是处女般的紧致青涩，也一点都不干，穆琳发觉的杂质，竟然是一腔滑腻粘稠的汁液。看着薛雷错愕的表情，波丝娜开心地笑了起来，双肩抖动，丰乳荡漾，“呵呵呵呵呵，果然，这诅咒捕捉的，其实是我入睡前的状态。我睡前已经不是处女了，到这儿，也就不用再受被你强奸的痛苦了。
我睡前还好好自慰了几次，灌了一大堆贵妇们用的油膏，你肏啊，肏吧，我一点儿都不疼，哈哈哈” “你还挺有决心的。”薛雷试探着动了几下，“一天就把自己弄得这么松，你找了多少男人” 波丝娜板起脸，冷冷地说：“男人都不配。他们都是你这样淫乱好色，野兽一样的怪物。你不是喜欢看我被你撑裂，疼得乱扭的样子吗以后凭你的肉棒再也做不到了。” 她抬起手，唇角翘起了带着一丝疯狂的微笑，“看见我的胳膊了吗” 跟着，她缓缓握成拳，“我的拳头比你的脏东西大，我的胳膊比你的脏东西粗，我只要让人帮我开着治愈术，吃些止疼药，那我连这个都能装下的话，你那根又脏又臭的肉棒，还能撑裂我吗” “呵呵呵呵呵”她又发出一串笑声，在床上舒展开四肢，随着他侵犯的动作而波浪一样荡漾着白花花的肉体，“我就知道我没有那么脆弱，薛雷，我是女人，我的生殖器可以让一个婴儿通过，凭你的小东西休想再那么简单地折磨我。
你尽管来吧，你把我掳掠到这里的次数越多，我就会越了解你的把戏。也许在你愿意宽恕我之前，我就自己找到了解脱的方法呢。” “白费功夫。”薛雷不紧不慢把男根从她的肉穴里抽出。继续日下去没什么意思，她把那儿弄得又滑溜又宽松，以他现在的持久力，生肏到射，这次技能持续期间就不用干别的了。但是不要紧，同样是括约肌，阴道的被弄松弛了，另一处的拿来顶替就是。
她真有决心，就冒着日常离不开马桶的风险把这边也弄松啊。他抓起波丝娜的裸体翻转过来，变出一个特大加粗布满颗粒的按摩棒，一口气刺入到那松弛性器的尽头，跟着掰开她小巧的屁股蛋，把布满粘液的粗大阴茎，对准依然紧凑的肛门，用力插了进去。“咳”笑声变成了短促的咳嗽，波丝娜伸出手抓住床头，双腿划动想要往前逃开。薛雷双手压住她的腰，骑在屁股后面就是一顶，肉棒以几乎捅穿直肠的凶狠气势，插到尽根而入。
虽说之前在这儿她的小屁眼儿也没少遭罪，但被全程拿来当作性器使用，还是头一次。没几分钟，波丝娜就哭喊出来：“混蛋你这该死的混蛋啊啊啊呜呜我已经通知姐姐过来了，你去折磨她啊为什么还是不肯放过我你要让我弱小到什么程度才肯收手纵容你这样的野兽，那种无耻的女神我怎么可能去追随啊” 这些话还真不是虚张声势。薛雷一通爆干，肏到她屁眼开花，最后射进直肠的圣精被吸收的那一刻，他才发现，她的三态总和，已经跌落到了极致。
对她进行削弱，圣精的效果都能翻倍。一下子，薛雷的心中反而轻松了许多，像是丢开了什么包袱一样，脸上甚至浮现了满意的微笑。这就对了，波丝娜希拉米特，继续顽固下去吧。你真要诚心悔改，痛哭流涕不停求饶，我反而会觉得很头疼。他暗暗决定，以后对付这种敌人的时候，就是应该按照穆琳的建议操作。尽管去反感、厌恶、痛苦、仇恨吧，你们换来的，本就是你们应得的 薛雷伸出手，在可用的选项中略作挑拣，给出了今晚的审判。
波丝娜魔法属性中的思维，就此掉入深渊。诚然，魔兽使这个职业的特殊性让他们不怎么需要考虑持续消耗的问题，但恢复力被彻底掐灭，对任何法系都是极大的制约。而这个属性同时还作为精神方面一部分能力的映射，削弱到“33 61”之后，波丝娜连眼神都茫然了许多。薛雷坐在旁边搓弄着她肿起的乳头，扫了一眼穆琳正在架设的器材，心想，也许等把意志属性也削废之后，真可以考虑一下，把她调教成一个无药可救的肉便器。
到时候希拉米特家族的脸上，肯定是光彩得很呐。“穆琳。”他看向自己忠诚的仆从，微笑下令，“从今天开始，可以适当给她一点快感了。你懂我的意思。” 凝石魔女愣了一下，跟着露出了更加亢奋的淫媚微笑，看向薛雷顺手变出来的巨大道具箱，舔舔嘴角，抱起波丝娜挂在架子上，从舒展开的腋下，一路抚摸到颤抖的脚尖，“主人，人家可能控制得不太好，没那么精确，关键的地方，还请主人亲自动手吧。” “好啊，你来做前戏，我来负责最后的部分。”薛雷走到波丝娜面前，看着她迷茫混乱的表情，捏住一颗乳头，拨弄着施展出精妙的性技，“既然痛苦你已经尝得差不多了，就来体验一下，什么叫求不得吧。” 估计她最高的属性就是意志，抬起的眼睛依然带着浓烈的愤恨，“我有什么求不得的。
你在小看希拉米特家吗” 薛雷的手顺着乳沟下滑，轻轻握住她红肿的耻丘，把还在转动的按摩棒往里推了推，将溢出的粘液涂抹在阴核上，在她耳边说：“明天起来之后，可不要自慰太多次哦” 另一种责罚，随之降临 “给我给我快给我给我啊啊啊啊啊” 在尖叫中惊醒过来，波丝娜的四肢抽搐着掀飞了被子，亮出瞬间满是冷汗的赤裸身体。周围的地铺上，守护她的同伴纷纷醒转，看她的样子，先后露出无可奈何的绝望神情，双手放在胸前，喃喃地祷告，只有利姆皱着眉靠近，拉起被子重新盖住她，柔声问：“你又被拖入邪神编织的噩梦之中了吗” 波丝娜张开嘴巴，离水的鱼一样喘息着，呆滞的目光在华丽的床帐上移动。
月光宝珠、月神圣典、心愿祷文、米芙娜玛斯的庇佑她的唇角扯出一个扭曲的笑，梦呓般呢喃：“没用都没用。就是去把神主大人请来也没有用。月亮女神保护不了我。保护不了” 利姆皱起眉，尽量忽视掉她那极度不敬的话语，关切地说：“你需要休息。你的精神状况很不好，我看，你还是回库里提家的庄园去住吧。咱们这个秘密小神堂，可能抵抗不了对方教宗的力量。” “是教宗的力量吗”波丝娜转动眸子，看向周围摆设的各种供奉道具，满心鄙夷，“信徒是女神在世间的追随者，信徒的力量，来自女神的恩赐。
邪神正在给米芙娜玛斯的忠诚信徒造成残酷的打击，已经快要把我折磨成一个废人。米芙娜玛斯呢她在哪儿这不是众神复苏的年代吗为什么连海神都有了重新出现的痕迹，每晚都能看到的月亮，却从没回应过我们我们不够虔诚吗还是有哪里从一开始就错了” 这里的所有教友都比她级别低，俗世的身份更是远远不如，尽管有人对她怒目而视，却谁都不敢直接说什么。
“你们出去。我需要一个人呆一会儿。”波丝娜伸出手，拿起桌上还剩不到两瓶的药剂，凑到嘴边。那药难喝得要死，就像是在往嗓子里塞一团咬不断的臭鼻涕。可她只能喝下去，不然，她就连控制身体都无比艰难。她喝完，屋里的人也都已经出去。她躺下，掀开被子，眼前又出现了薛雷带着笑意的脸，和那句充满嘲弄的话明天起来之后，可不要自慰太多次哦。
去你妈的。她骂了一句，把手放在了大腿之间。她激烈地摩擦着自己还很青嫩的性器，发泄地拧住一醒来就已经勃起的奶头。她疯狂地调集着浑身上下残留的性欲，可无论如何，也达不到她需求的顶点。她明明有丰富的自慰经验，明明知道高潮是什么滋味，可她被那个邪神的代行者彻底改变了。那些古怪的没有现实感的道具，那恍如附着了邪恶力量的手指，轻而易举就把她的阈值拉高到了一个单凭自己再也无法企及的高度。
而且，还不给她哪怕一次真真正正的满足。那场噩梦快要结束之前，波丝娜已经近乎崩溃，在已经被她火烫身躯暖热的金属支架上，疯狂地扭动、哀求，只希望他能继续下去，或者允许那个魔女继续下去，只差一点，她就只差那么一点点。可已有半只脚踏进去的极乐花园，就那么残忍的，在她眼前关上了大门。她被送回了冰冷又寂寞的现实。
波丝娜飞快拨弄着翘起的阴蒂，手指消耗着宝贵的药力。内壁一阵细密的抽搐，换做以前，这种程度的快感已经足以让她在充满魔兽味道的腥臭驯养房中得到一场安眠，可现在不行了，这一点，远远不够。远远远远不够 波丝娜停下手上的动作，在被子上擦干黏乎乎的汁液，高声喊道：“利姆，进来。” 月光教需要希拉米特家的支持者，所以她指使起月光教的人，并没有多少心理负担。
“去帮我给家里再发一封信，催一下我姐姐，让她快些过来。” 利姆点点头，虽然心里并不愿意让尊贵的月守骑士以出卖姐姐的方式向邪神的追随者妥协，可他们已经无计可施了，总不能看着这个重要的信徒，活生生被无法防御的噩梦消耗殆尽。更糟糕的是，那天晚上的偷袭她也在场。她知道，只要冠军领主不点头，波丝娜想强行杀掉那个邪神使者来解决问题，没有成功的可能。
他身边的那个光精灵，简直就像是传奇女英雄再世，强大得过分。召唤出的那个短时间存在的魔女，也是能独个把紫月狼王压制到夹起尾巴的怪物。她已经写信给神主，希望求到一个明确的神谕。邪神的力量再这么嚣张下去，月光将无法再照耀如此多的追随者。扶着波丝娜坐到桌边，看她写下第一行，利姆就有点惊讶地说：“你不是写给姐姐的吗” 波丝娜头也不抬，带着一股讥诮轻声开口：“姐姐那边的信我不是已经写了。
但我当时没想让她那么快过来，就写得比较诚实。她知道我遇到了麻烦，正在这边倒霉，那么肯定要磨蹭个几天，我猜，这会儿她多半都还没有让女仆收拾行李呢。” 利姆恍然大悟，轻声说：“所以你才要写给家里可这样的话，很多事情不是就暴露了吗” “我说啊，暴露有什么关系。”波丝娜的脸，已经被发丝的阴影覆盖了大半，被性欲的焦躁煎熬的脑海正在沸腾，“我才不信，出动月仆和我，还带了这么多强力召唤师的任务，母亲大人会完全不知情。
她们瞒着我不要紧，我对那些肮脏的争斗本来就没兴趣。但现在我失败了，倒霉了，变成了丧家的母狗，她们作为主使者不该来帮帮我吗” “我是说，咱们教派的事。你母亲对月光教还是比较反感的” “你放心。我没有把我的情况完全如实写进去，所以母亲大人也不会亲自来这边。她正在努力培养我姐姐，这么好的机会，不中用的女儿给家族蒙羞，那么，当然该让家族的荣耀好好表现了”波丝娜咯咯笑了起来，发丝随着笑声来回晃动，几颗水珠落在信纸上，把她才写下的敬称打湿，“我的好姐姐，愿你在这里，能为家族好好争取荣光。
我啊就先承认自己，已经败得乱七八糟了你这个不争气的妹妹，认输了” 利姆在心里叹了口气。她很迷茫，为什么伟大的月神还不回应信徒的祷告。这是众神复苏的年代，月光教秘密经营这么多年的良好基础，难道还不足以唤醒她，得到她的垂怜吗 疑惑的不只是月亮女神米芙娜玛斯的信徒，还有正盘算怎么给月神放产假的薛雷。根据从海神教那边得到的经验，以月光教秘密发展出来的规模，再加上起步的时间，没道理海里的女神正反两边五个都蹦出来了，米芙娜玛斯却连眼都没睁。
他对波丝娜变本加厉，花样玩弄羞辱，不断用“梦魇”突破月光教精心布置的防御，除了满足自身需要宣泄的冲动之外，还想看看，是不是能引出教派背后的正主。神识告诉过他，月亮女神米芙娜玛斯和太阳女神达蕾玛萨斯，是继承露比娅力量最多，诞生最早的两个女神。实力如何还不了解，暂时不好说，但从位格上，海洋女神那种等级见了大概需要跪下磕个头。
所以要是给她们发展起来的机会，拿下可就难了。跟“死亡颂唱者”亚克埃尼米那一战就已经打得圣精乱飞，惊险无比，考虑到将来迟早要碰上，他总得稍微试探一下。可月亮女神一点反应都没有，该不会真的没有醒吧月光教这么多人的信仰，被谁半途截下来中饱私囊了吗 这方面随身版薇尔思不太了解，神识的深度似乎也受到信仰传播的影响。
薛雷左思右想，比较适合问的目标里，塔蜜尔已经脱队，顺位也不够靠前，基本不用考虑。智慧女神按说是最好的对象，但还要飞回去，不如等着跟协商生育的时候一起解决。于是，他转接一下，联络上了文拉尔。不想让苏琳太早意识到穆琳的功能，这种不太需要保密的通讯，他依旧交给专职的锚来解决。冗长的问候语和工作总结转达完毕后，薛雷提出了自己的疑问，想看看结合神学知识，能不能找到一个合理的解释。
雷哥，她说的好长啊，我这要怎么给你转述我让她慢点说，一句一句给你学还是干脆等她再说一遍，完了我总结一下〗 他发现，作为接线员，穆琳比苏琳可好用多了。不是很想让这个语文考试经常不及格的老同学来做阅读理解，薛雷犹豫一下，选择了逐句转达的方案。可惜的是，文拉尔对神学的研究还没有渊博到那个程度，她只能提出一些她自己的猜测，并按照可能性的高低给了一个大致的排序。
其中没有薛雷想到的那个被半路截留。想想也对，月光教发展得再怎么隐秘庞大，每一个信徒心中追随的，都是月亮女神米芙娜玛斯本尊，包括头头在内的高层，只可能分到敬意，要怎么操作才能截留信仰宣称自己是米芙娜玛斯的老公吗 但文拉尔给出的猜测，薛雷并不认同。他不相信那些上古的传说，其中有多少真实成分先不论，米芙娜玛斯都还没苏醒呢，那些要怎么影响到她接受追随者提供的信仰 看来，还是得抽空回去找一找智慧女神，跟她好好聊聊，希望能答疑解惑，做好未来跟米芙娜玛斯对抗的准备。
没想到，文拉尔很快就报告了另一件事，让他不得不把那个原本预计在搞定波赛思之后的步骤提前。最近从水鬼海湾启航的船只，会在进入深海区域后，发现有奇怪的云团跟随。海上的船只对恶劣天气极其敏感，但因为信息的滞后性，这些对原神教造成了一定负面影响的传言，这两天才被文拉尔知道。根据她的推测，很可能是“飓风破坏神”斯托蜜尔在暗中捣鬼。
薛雷已经享受到了不少掠夺来权能的好处，对他来说，一个有迹可循的现世女神，当然要比希腊米特家的姐妹俩更重要。正好，还可以去跟那位美丽的副院长，智慧女神艾露迪特面谈一下。至于库里提卡卡塔这边，交给蕾莉亚，把琳琳留下，他依靠“降临”技能，最快隔天就能折返，问题不大。至于耽搁的恩赐现在他主要盯着灌的拉雅是在灵魂世界进行，不妨碍。
苏琳少领的这些，等回去拿人鱼们用“转移”技能刷着补上就是。打定主意，他去哄好正对他非常依赖的蒂尔宁，午后给琳琳抓紧机会中出了一发满的，就启程上路了。12号早晨，冠军领主的私人庄园中，波丝娜缓缓睁开布满血丝的眼睛，一股愤怒从满是倦意的脸上爆发出来。“我说啊，我连毛都剃干净了，为什么又不来了不要忽然怠惰偷懒啊混蛋”

第189章 典籍不会告诉你的事情

不知道远远被放置的魔兽使正在爆发欲求不满的怨念，薛雷在大圣堂宽敞的床上苏醒，享受着愉悦的疲倦，美美地伸了一个懒腰。本来是回大本营办正事的，结果小别胜新婚，他光在人鱼的寝宫里就泡了一下午，若蕾和朵莱米分别给琳琳“转移”了一级“寻神”，他还往“容纳”里另外收了五发存货。一个横尾一个竖尾，一个受虐一个施虐，双飞完回去大圣堂，他主持晋升典礼的时候都有点腿软。
幸好文拉尔很懂事，处理完教务后，就匆匆过来，极尽温柔地侍奉他，顺便帮他升了一级琳琳的“梦魇”。不过薛雷已经渐渐习惯这种荒淫无度的生活，所以他感到愉悦的主要原因，是人鱼之冠这边的情况，其实比文拉尔定期报告的要好不少。她大概是为了不显得贪功，许多事情都说得非常谦虚。实际上，奴隶的安置工作基本完成，学院已经开始稳定良好地运行，信徒的数量在整个水鬼海湾飞速增加，此外，这个地区的其他城市，已经可以说落入了若蕾她们的掌控。
水鬼海湾，正在在酝酿建立一个小型自由都市联盟。但具体能有多顺利，还是取决于对薇尔思的信仰蔓延的速度。并不需要和人鱼之冠一样以信徒为主体，只要浅层信众人数过半，在人鱼们迅速统一化的战线辅助下，那个城市就别无选择。因此，文拉尔实在很不希望，海洋上的女神在这种时候发难。就算薛雷不联系她，她也会在这几天找一个合适的时机比如他刚跟喜爱的姑娘上完床的时候，汇报给他请他拿主意。
薛雷的主意非常简单。不就是斯托蜜尔吗找到她，干她，干怀孕，送走。只要本事大，女神休产假。另外几个海洋女神生过一两次后都偃旗息鼓老实了很多，就这种没挨过暴肏的，还有劲头兴风作浪跳得高。他昨天就已经让朵莱米安排精锐人鱼小队，沿着远航船只的常用路线，去寻找那个女神的踪迹。等确定大概位置，他就出击，然后出鸡。
在那之前，他决定直奔明珠学院，检查一下银风铃和艾露塔这对儿正副院长的工作，然后，跟艾露塔的本体私下好好谈谈。为了方便出行，薛雷换了一个带兜帽的大罩袍，免得一路被人行注目礼，还时不时有信徒上来亲手亲脚。那种受人瞩目并无比尊敬的感觉还不赖，但问题是，太耽误时间。他一个教宗，总不能对信徒不管不顾自己忙着办事起来就走，摸摸头啊，拍拍肩啊，画个五角星给个祝福啊，都是起码的操作。
一个两个信徒还好，十个八个勉强也应付得来，可要是整条街、整座城市的居民几乎都是信徒呢 昨晚的晋升典礼，他鞋面都被吻湿了。就算路上遇到的信徒不会有核心成员那么狂热虔诚，以当下的情况，他还是宁愿选择低调隐秘行动。身上揣着露狄，灵魂世界有个随时可以放出来的魔女，积累的圣精足以让她变身魔龙22分钟，薛雷信心十足，拒绝了文拉尔请求的卫兵护送，兜帽一拉，提起领子，只露着原神教的徽记避免惹来怀疑，就独自赶去了学院那边。
路上他绕去看了一眼安置奴隶的田地，果然，欣欣向荣的发展足以用日新月异来形容，每次看到都比上次好一点，每次看到，也都能让他的心里更愉快一点。学院门口的守卫看到薛雷胸口的教会徽记，很热情地迎接上来。他觉得到了这儿就没必要再隐瞒什么，反正学生们都在上课，不至于引发太大的骚乱，就摘掉了兜帽，说要见副院长艾露塔。
十几分钟后，银风铃院长带着几乎整个学院的管理层，喜出望外地迎接出来。艾露塔默默跟在边缘的角落，一个并不像是副院长应有的位置。注意到这一点的薛雷，在几十分钟后终于得到的私密空间里，第一句开口就问：“艾露迪特，你不会被银风铃的人排挤了吧” 已经现出本相，恢复成那个素白色温文少女的智慧女神怔了一下，摇摇头，“怎么会，你为什么这么想。
我很欣赏银风铃，她是个谈起梦想眼睛会发光的姑娘。你真的是找了一个最合适的院长。她所拥有的，远比渊博的学识更重要。” “那你为什么刚才走在最边上，我要是眼神差点，都看不见你了。” 艾露迪特的脸上浮现出可以称为腼腆的表情，抱紧手里那本忽然变出来的巨大硬皮书，“因为你说要找我呀。” “呃，所以你要走在人群最边上不想让我看到你吗” “不是。
我只是有些紧张。” “紧张什么” 白皙的指尖轻轻划拉着硬皮书上的金色纹路，艾露迪特沉默了一会儿，小声说：“这里的书我已经吸收完了。” 她说得很含蓄，但对女神的事儿格外上心的薛雷，第一时间就听懂了。初次见面的时候，他们关于权能孕育的事情有过一次简短的探讨。艾露迪特当时说对这件事也比较好奇，并不排斥，但想要满足一下回到俗世后的新鲜感，至少看完这里的书再来尝试。
这个吸收完了，大概就是一个暗号。至于另一个，是约好一起吃晚饭。薛雷都记得，但现在，不太好提。“其实唔”他想了想，决定还是不放过这个好机会，艾露迪特的好奇心大概是镌刻在神格中的，她肯定也总是想着这件事，才会一听说他来找就紧张，但问题还是要先解决，女神又跑不了，大可以聊完再说嘛，“我来找你，不全是为了催你测试孕育权能的事。
我还有别的事情要跟你谈谈。” 艾露迪特的眼睛果然亮了，立刻过来坐到他对面，“是有什么新奇的事情要告诉我，还是给我带了什么需要我修补完善的典籍呢” 薛雷斟酌了一下语言，根据之前的情报，月亮女神和太阳女神是露比娅生下的第一批，还不知道和艾露迪特的关系如何，就先大致说了一下月光教的一些事情，然后以很疑惑的口吻问：“按说信仰有一定基础之后，应该就能够唤醒女神了。
之前我以为米芙娜玛斯没有醒来，是因为月光教规模不行。可这次我去了一趟洛库尔兰，月光教在那边已经秘密发展到连贵族的嫡亲女儿都位居高层的程度。那么，为什么月亮女神还没有任何苏醒的迹象” 他观察着艾露迪特的表情，谨慎地补充了一句：“如果你和米芙娜玛斯的关系很好，或者对她其实并不了解，也不用太在意，我只是好奇心起，正好过来，忍不住问问而已。” 这样他的主要目的就可以说成是为了来求欢了，对方好歹也是个正牌女神，可不能让她觉得找她做爱原来是顺便。
艾露迪特托着腮，柔顺的长发滑落到另一侧，露出她饱满微有光泽的面颊。她沉思了一会儿，说：“如果你想孕育权能，米芙娜玛斯不是个好选择。我建议你还是不要考虑她的好。” “这个建议我会考虑。但这可能事关薇尔思殿下的未来，我不能随便就给出承诺。总要有个合适的理由。”薛雷疑惑地看着她，“你怎么忽然说起这个了我只是好奇她为什么还没醒来，并不是打算飞上天跟月亮交欢。” “我明白为什么月光教的信仰无法唤醒米芙娜玛斯。”艾露迪特不是遮遮掩掩的性格，她手掌在随便取下的书册封皮上抹了一下，说，“那也是我提醒你的原因。
理由用最简单的话来说，那就是，那些信徒的信仰，错了。” “错了”薛雷无奈地笑了笑，“我脑子没那么好用，能不能解释得更详细一些” “我打个比方。”艾露迪特抬起手，指了指周围的书，“你在教典中帮助传播了我的信仰，其中明确指向了知识和书本，让信徒认为，我是智慧的象征。这样的信仰，指向非常准确，即使没有神像、画作之类东西加持，我一样可以收到好处，慢慢恢复，然后苏醒，降临。” 她话锋一转，“但如果，你把教典的内容改写一下，说智慧来自体验，来自实践，让所有信仰我的追随者都专注于和书本无关的事情，那么，即使他们在称颂的是艾露迪特，即使供奉着我的神像，我一样接受不到多少能量，顶多也就有几百分之一吧。” “你的意思是，月光教信奉的那个米芙娜玛斯，并不是她真正的状态她不是冥府之门的镇守者” “错的地方不在那里。
米芙娜玛斯的确是维持冥府之门的力量来源。但”艾露迪特的神情浮现出一丝罕见的厌恶，“那些追随者搞错了一个最本质的问题。米芙娜玛斯并不是光明侧的女神。她是暗神，黑暗侧的女神之主。光暗神战之中，她的名字足以让我这样没什么战斗力的女神哭叫着逃跑，躲起来瑟瑟发抖。” 她的微笑染上了几分明确的嘲弄，失去了平日的温和，“向暗神之主祈求来生幸福，这样的信仰，难道还不错得离谱吗他们还试图把米芙娜玛斯描述成唯一的真神，如此荒谬的教派，怎么可能唤醒恐怖月亮。
米芙娜玛斯对母神的忠诚，凌驾于一切之上。如果她知道信徒把她的位置放得比母神还高，那些人马上就可以如愿前往冥府了。” “哦”薛雷恍然大悟，“原来是这样。那看来月亮女神想要睁眼，可还早得很了。” 艾露迪特摇了摇头，很慎重地说：“不。你应该知道，暗神接受信仰能量的方式，和我们不一样。信仰为神明提供的能量，一种是崇敬，一种是畏惧。
前者是为了祈求赐福，后者则是为了祈求宽恕。” “众神复苏的时代，米芙娜玛斯也许在暗神中不会是醒转最快的，但也绝不会太慢。紫月自古以来就是冥府的象征，深夜从来都是令人恐惧的时间。只要夜幕还会降临，人们还在畏惧死亡，米芙娜玛斯就会被他们唤醒。什么时候墓场女神和夜幕女神苏醒，她们的主心骨，米芙娜玛斯，差不多就快重回世间了。” 这么说，亚克埃尼米已经被他放逐过一次了，世界那么大，保不准夜幕女神娜尔维希也已经降临在某地薛雷后背不自觉的一凉，难不成米芙娜玛斯快出现了 对他的表情颇为满意，艾露迪特很慎重地把硬皮书放在桌上，双手扶着封面，叮嘱说：“所以啊，不要去找她为你孕育权能，千万不要。” 解决了一个困惑，薛雷想了想，决定趁机进入下一个话题，“谢谢你的关心。
我会牢牢记住的。能召唤来你这样满怀善意的女神，真是我的幸运。” 艾露迪特果然露出了很开心的微笑，并不是那么魅力超凡的小脸上，再次出现了令人感到舒适放松的亲切感，“知识的典籍如今被掌握在少数自私的个体手中，我也很庆幸，这世上还有你这样积极探求真相的代行者。不是你的召唤，我大概会成为女神中最后一个苏醒的吧也许，都不会醒来，就这么被世界遗忘了。” 他心中一动，忽然明白过来，为什么艾露迪特对薇尔思被忘却的历史如此在意关心。
因为她自身就是接近被遗忘的边缘女神，流传在世间的几乎只剩下一个名字，没多少人崇敬她的权能，也缺乏对知识的向往。按理说和她最接近的法师们，没谁会为了一个“不好用”的智慧女神多费精力，真有信仰之心的人，自然会去寻找和契约元素对应的神明力量。如果不是薇尔思和薛雷唤醒了她，她可能真的会永远沉睡在虚空之中，直到名字从历史长河里湮灭。
他笑着往前探身，伸出手，越过桌面，轻轻握住了她的指尖，“艾露迪特，既然我很庆幸遇到你，你也很庆幸遇到我。接下来，我是不是可以说一些，和咱们约会有关的事情了” 她点点头，“嗯。但是，请尽量多跟我解释一下，我吸收的典籍中，这方面的知识非常非常少。这算是典籍不会告诉我的少数事情之一。啊，当然，我毕竟保有着漫长岁月中的许多知识，我明白男人和女人生育后代的时候会做什么。
我只是不明白，当一方变成我这样的女神，该如何进行。” “在那之前，我想先解释一下我忽然这么心急的原因。”薛雷清清嗓子，“我冒昧地问一句，艾露迪特，你的能力，可以做到把任何记载知识的书本，都迅速吸收成你的知识吗” 艾露迪特没有抽手，就那么任他握着，“我可以。但吸收不一定意味着理解，智慧女神只是一个类似外号的称呼，你不能强求我明白所有知识的一切细节。” “那，我有一个灵魂世界，在那里我能召唤出来自异世界的许多知识。
我不知道那些知识对这个世界有多少帮助，以我自己的能力，我没办法把那些知识都带出来。” 艾露迪特带着渴望的眼神，略显遗憾地说：“很抱歉，薛雷，我是个无能的女神，你的灵魂世界，我没有办法触碰到。” “我能让你进去。虽然时间不长，代价也不小。但只要你能把那些知识带出来，我觉得肯定值得。”薛雷长长吁了口气，总算是把话题导入了想要的轨道。
以艾露迪特的求知欲，接下来的一切，肯定会顺理成章地发生。果然，她露出和智慧这个称号完全不符的表情，急切地反握住他的手：“那你现在就把我带进去吧。” 他知道到了关键时刻，盯着她的眼睛，很认真很诚恳地说：“但那是女神殿下的赐福，我想要实行，必须让目标先被女神的权能覆盖。这意味着，你至少要为我孕育并生产过一次，才有那个资格。” 苏琳给他当恋爱军师的时候反复强调过，不管男追女还是女追男，本质上都是利用自身价值给对方造成诱惑。
薛雷现在就是有点忐忑，不知道这个诱惑到底够不够大。毕竟他就是空口说白话，没有凭证，全靠一个未来的许诺，满足的也仅仅是对方的求知欲和好奇心，顶多加上对这个世界的一份善意，还不如贷款租车泡妞的穷光蛋。可他觉得，能十拿九稳。因为艾露迪特，还有对他让女神孕育权能这件事的好奇。对一般女人来说，为了好奇心就去尝试上个床可能不太常见。
但这不是女神么，几千年没有尝过这种滋味，满肚子理论知识从没实践过的超级老处女，而且，肯定不存在什么贞操观和婚姻期待。“虽然有点奇怪，但我看得出，你没有撒谎。”艾露迪特的脸颊微微红了一点，“我想，这对你对我，都是一个很好的借口啊，或者用理由更恰当一些。那，薛雷先生，你愿意在今晚我的副院长工作结束后，请我吃个晚饭吗” 薛雷站起来，弯下腰，拿起她一只白白的小手，低头轻吻，“我的荣幸，艾露迪特女士。” 女神的身体能带给他的刺激强烈到不讲道理，所以，为了不至于在约会后的关键步骤中没有一战之力，他离开学院，就直奔人鱼们的寝宫，去帮苏琳刷了两个技能等级，顺便多射几次，加点存货，提升晚上的耐久。
不料第一次没随机到“梦魇”，加了一级的是最近频繁冒泡的“寻神”，而第二次，就出现了“寻神”10级后进入选项池的后续技能猎神。这技能光是听名字，就感觉很霸气。可惜效果并不如名字那么霸气。但是，对薛雷来说，依旧非常非常非常好用，甚至，可以成为之后他针对某个女神下手的最大仰仗。猎神，可以将已经为他孕育过权能的女神，以“锚”为媒介，召唤到附近。
限制条件很明确，召唤的位置需要符合对方神域降临的要求，目标女神当前必须是已经回到现世，并且，如果女神已经获得了一定程度的信仰，召唤还需要支付对应分量的祭品。都不是问题，神域的降临条件可以通过薇尔思查询，已经送去休产假过的女神在薇尔思那里几乎没有秘密。当前是否已经回到现世，他通过获得权能的圆满程度就能自发感应出来。
而祭品，他手握日产接近一吨半的可怕技能“丰收”，什么祭品搞不出来。真正限制了他发动这个技能的地方，反而是选取目标的前提条件已经为他孕育过权能。关键还是要拿到首杀啊不，首射，才能盯着追击中出。像现在飓风破坏神在外海尾行偷窥，他暂时就没有任何办法吗薛雷隔着贝壳窗看向外面广阔无垠的大海，听着海风、海鸥、海浪和若蕾吸吮肉棒的声音思索着。
飓风破坏神和漩涡掌控者貌似是暗神姐妹，那她们会不会有什么姐妹情深的戏码啊 要是找不到那个尾行船只的猥琐女神，把她姐妹召到海面上来几发浓的，有没有可能把她引过来吃个姐妹丼呢 同时吃是不太可能了，有点危险，圣精的力量集中起来压制一个女神比较容易，交替压制两个，就有让对方趁机发动权能脱困的风险。那就先搞定一个再袭击下一个。
这次一定不能再让忠心耿耿的人鱼们去拖延时间。她们脑子比较简单，执行起来不要命，他可不想再出现征服几个女神就到处都是尸体的场面。生育繁衍这么美好的事情，不应该让死亡成为不和谐的伴奏。那么，就再等一天。他愉悦地对着大海微笑，腰向前一挺，射在了海的女儿口中。

第190章 藏书室的私密幽会

朵莱米很忙，而若蕾很不禁用，所以薛雷离开人鱼寝宫，戴好兜帽去赴约的时候，距离傍晚还有一段时间。分为好几组出海的精锐小队，第一批已经回来给出了报告。那些疑似被神力支配的云团行动轨迹十分怪异，发现被人鱼追踪之后，就飞快地朝海妖女王管辖的海域飘去。薛雷下了死命令要求她们必须平安归来，所以这些人鱼在发现海妖部下的防卫线后，就选择了撤退。
不过竖尾人鱼保持着一贯不爱走空的良好习惯，撤退之前，悄悄偷了一个外围的海妖哨兵，绑架回来关押在水牢审讯。海妖是诞生自海洋智慧生物欲望的妖族，所以结构上也是半人半鱼，据说还都颇为妖艳，如果是平常，他大概会忍不住去过一把拷问官的瘾。但这两天他陪着若蕾玩遍了各种性虐花样，之前又在波丝娜身上出够了阴暗的兽性，这会儿只想安安静静地溜达去学院那边，等着接上艾露迪特，来一场和女神的温馨约会。
薛雷到饭馆很早。这儿是一个移居过来的厨子为了学院附近的生意新开的小店，学院里还在上课的时候，自然就没什么生意。虽说各种方面都差距明显，但薛雷坐在里面唯一的小包厢隔窗看向明珠学院的时候，还是情不自禁想起了自己的学生时代。在回忆里稍微沉浸了一会儿，他点的第一批招牌菜上齐了。今晚约会的目标是并不需要进餐的女神，所以吃不是主题。
他早早点来这一堆东西，也不是为了留给艾露迪特。薛雷抬起手，在对面的座位上召唤出了穆琳。“诶”本来正在蕊妮莎的蛋旁边无聊躺着看书的魔女露出很明显的疑惑表情，匆忙召唤黑鳞把性感的身躯裹住，免得被主人之外的男性看光，“为什么忽然把我召出来了” 他笑着把那些饭菜往穆琳的面前推了推，“为了请你吃饭啊。你上次不是说想尝尝这个世界的食物，我一直没找到好机会。
呐，现在，一起吃吧。” 她稍稍歪头，抬起一手托住面颊，把沉甸甸的胸部搁在桌上，娇声轻笑，“主人，我从里面到外面，从上面到下面，全都是属于你的，你不哄我也没关系的。” “更开心一些，不好吗谈不上哄不哄的，穆琳，我说到底还是不习惯把身边的谁真当作奴隶看待。”他插起一块煎鱼肉，送到穆琳嘴边，“我希望咱们能关系融洽地好好相处，喏，尝尝吧，外面的食材。” 这儿的菜肴味道算是相当不错的，托人鱼之冠如今供货量大的福，本地的餐馆已经可以很奢侈地使用人鱼奶来调味，盐也不太需要节省。
至于油，这个隔三差五就能靠人鱼群拖来一只鲸鱼等级巨兽的滨海城市，还从没缺过。穆琳啊呜一口吃下去，眉开眼笑。“这么好吃吗”他自己吃了一块，挺鲜美，但没到需要笑成这样的程度吧。“主人喂的，什么都好吃。”穆琳吃吃笑着，微微张开嘴巴，鲜艳的红唇中，灵巧的舌头搅拌着酥烂的鱼肉。“别吃个饭都吃得这么色情。”他又用勺子舀了一口汤，递过去，“我喂你，还不是因为你出来就有眼罩，什么都看不到了。” “凭感觉也不是不能吃”发现勺子收了回去，穆琳急忙伸长脖子一口叼住，啾啾吸干净汤汁，嚷嚷，“我就要主人喂，给我投食嘛。
啊” 她张大嘴，舌头微微耷拉在外面，一副你喂我什么都可以哟的模样。“你啊，比魅魔还贪。等古莎回来，我都担心我一个人不够你俩分”薛雷捏捏她的舌头，把炖菜倒进她的嘴里。知道后面主人还有约会，穆琳也没再玩什么花样，乖乖享受了一顿外界的美食之后，心满意足勾着他的脖子送了一个吻，笑嘻嘻地摸了一把他的裤裆，回灵魂世界继续待机了。
薛雷叫来店主和女招待，在他们疑惑的目光中付账，给小费，又要了一桌，但暂时不上，只是让他们先把房间收拾好。大约半个多小时后，比约定的时间早七、八分钟的样子，小小的窗户里，出现了副院长艾露塔迈着轻快步伐的身影。她的样子和平时有明显的不同。她散开头发，去掉眼镜，穿了轻飘飘的可爱裙子，踩着人鱼之冠最近正流行的绕踝系带布凉鞋，在海风中带着微笑，快步走来。
而且，她还上了点妆。并不算美艳的清秀容颜，展现出了独属于她的淡雅风情。“很漂亮，我的意外惊喜。”薛雷拉开座椅，迎入今晚的女主角。“是院长帮的忙。”艾露塔有点不好意思地把发丝掖向耳后，没有居功，“她说她也很想，但最近忙得要命，胖了几斤，脸上还起了痘，就把跟你约会的重任，唔拜托给我了。” “别说得像是你们两个必须出个人来向我这个色鬼献身拉赞助一样”他笑着坐下，看早已经准备好的菜肴一道道出现在桌上。
等门关好，隔绝出一个安静而私密的空间，他才问：“你平常会吃这些俗世的食物吗” “会吃。”艾露塔低头抽了抽鼻子，亮出温暖愉悦的笑容，“虽然很多事情我都不需要做，但我愿意都尝试一下，这样，才能深刻理解普通生命所经历的一切。可惜，这些食物进到我的身体里，就会化作单纯的能量，我暂时还没有办法使用厕所，不知道排泄是什么感觉。” 她细细咀嚼了一会儿，咽下，“今晚我就能了解另一种行为的感受了就是要让我请一段时间的假。
银风铃还挺难过的。” “你怎么跟她请假的”薛雷好奇地问，“不会暴露你的真实身份吗” “早就暴露了呀。”艾露塔无奈地说，“我实在是不擅长撒谎，没有让太多人知道，全靠院长帮我掩饰呢。” “好吧，虽然不如文拉尔那么可靠，但银风铃应该还不至于做出什么对你不利的事情。你们今后还要合作很久，没有秘密，也就没有隔阂，不是坏事。” 艾露塔笑了笑，说：“所以她已经准假了。
对外会宣称我有事需要回家乡一趟。最近学院稳定下来，我暂时离开不要紧。” “对外” “嗯。她给文拉尔那边报告的假条”艾露塔笑着摇了摇头，“说我要被你害得休产假去了。” 好吧，能感受到那位脾气暴躁的刺客院长敢怒不敢言的心情。她颇为期待地凑近了些，小声问：“薛雷，我仅仅是孕育权能吗我可不可以体验到女性真正生产的滋味” “我想不能”薛雷回忆了一下之前那些出产过的女神再见面的态度，给出了比较有信心的答案，“不然，以正常女性人类生育时候的痛苦程度，那些孕育过权能的女神肯定一回到这个世界就杀上门来找我恨不得把我抽筋扒皮了。
那种体验我也不希望你有。” 艾露塔微微摇头，“痛苦和快乐，丑恶和美好，都是人间的一部分。过往的我，站得太高，看得太远，忘却了最该了解的真实，只记住了那些权能范围内的东西。那些都是知识，都是典籍，但，那些远不是世界的全部，远不是我该了解的全部。不然，我也不会连薇尔思这么了不起的女神，都一无所知。” 话题自然而然进入到了和薇尔思有关的事情上。
虽说从女神身上无法得到信仰，但能让艾露塔这样的女神积极去帮助传播信仰，总不是件坏事。将来要是彻底收服了海洋三姐妹，去她们信徒的地盘开个大祭祀，让她们仨亲口传教，不信还有人能顽抗下去。神明显灵亲自剃头念经敲木鱼，虔诚信徒还敢不跟着吃斋一个道理。就是在艾露塔面前，虚构的部分很容易被识破，就算她没有明确揭穿，薛雷也不好意思总是重复。
而非虚构的部分，薇尔思当初也就只说了那么多而已，还大都发生在艾露塔诞生之前，无从考证。所以不知不觉，他们聊天的内容又转回到了学院相关。虽说薛雷有意识地让学院和教派之间保持了一定的界线，可毕竟从资金、场地到人力，甚至是生源，都全部仰仗他的命令才得以顺利集齐，银风铃不可能不对原神教抱持极大的好感。再加上文拉尔也在有意识地提供具备学识的传教士来担当老师，即使第一批生源绝大部分以年幼的奴隶为主，目前信仰的传播程度也已经相当可喜。
他们本来就还没有什么人生资历，又处于底层，大都是溺水一样看见什么都想抓住的状态。当一份信仰不仅能提供精神的支持，还有物质生活上的改善，他们很快就成为最坚定，甚至有些极端的信徒。就在上周，两个院长刚刚协商决定，把不得因信仰问题特殊对待任何同学写入校规，并制定了针对孤立、欺凌和人身伤害等不同手段的严厉惩罚措施。
“我知道这绝对不是你的本意，我也知道，你已经把善良、宽容这些美德在教典中竭尽所能地强调。”艾露塔望着脸色有些凝重的薛雷，柔声说，“所以我并不是在指责什么，薛雷，作为人间的代行者，你已经比我知道的所有其他教派的领袖都要好。我只是在提醒你。” “提醒” “对。智慧生命在精神上的偏执具有极大的广泛性。年轻的孩子会因为你不信而我信就打得头破血流，成年人，一样会因为你不信而我信，厮杀到失去生命。
不管你怎么努力，这都是必定会出现的事。”艾露塔从盘子的缝隙中伸过去手，主动握住了他的，“我希望你能想明白，那不是你的错，将来如果真的发生，也不要因此而难过。” “我知道了。”薛雷有些意外地看着她，“谢谢你。” “我们在约会啊。约会的话，就是伴侣。伴侣应该给予对方关心，不是吗”艾露塔笑着说，“而且，我希望你不会被改变太多，我喜欢你让我降临在这个世界时候的样子。
人类在短暂的生命中总会经历无数次改变，你如果也变得不一样了，我会很难过。” “我也不是真那么好。”薛雷有些羞愧地转开了视线，“我” “薛雷。”艾露塔打断了他，“女神也不可能事事都做到最好，女神也会争斗，厮杀，也有光，有暗。混沌只会被分离，不会消失。我只希望你记得，你邀请我进入你的灵魂世界，吸取那些知识，是为了什么。” “我希望你能帮我把这个世界变得更好。”他的眼睛亮起，带着微笑说。
“我希望你永远不会忘记这一点。”艾露塔拉起他的手，低头轻轻一吻，“走吧，我今晚的情人，我想你已经吃饱，那么，愿意陪你的女孩，在学院里散散步吗” “我的荣幸。” 他们在小包间里聊了很久，这个世界还没有太多可供学生们入夜后进行的娱乐，所以学院里外，这会儿已经大致安静下来。薛雷没有再戴兜帽，拉着智慧女神柔软细嫩的手掌，在已经显得清冷的海风护送下，信步绕行于学院之中。
他并没学过建筑设计之类的东西，而露比哈特还没有诞生专业建筑师这个行当，所以学院的大致规划，他基本参照了自己上过的学，糅合了高中和大学的校园。因此，牵着温柔娴静的女孩，走在操场中央的草坪时，他在闲适中感到了一种穿越时空的恍惚。犹如当年曾向假想过的场面他牵着班上相貌不太起眼，但对谁都很温柔的团支书，走在操场边的跑道上，说一些无聊的有趣的闲话，感受着彼此手掌的温度，然后，彻底忘掉那些求不得的执念。
只可惜，当年的团支书不会跟他牵手在任何地方散步。真愿意跟他偶尔出来转转的，只有他的那位“执念”。他晃晃头，甩掉那些让他恶心但是怎么也摆不脱的回忆，扣紧身边姑娘的手，把思绪拉回到真正的女神身上。他忍不住想要多享受一会儿这种值得怀念的约会方式，于是，拉着艾露塔，在学院中转悠了一圈，又一圈。走啊走啊艾露塔停住了脚步，好奇地问，“薛雷，人类的女孩有这么好的体力，会在一起过夜前散步个不停吗” “啊，大概不会。”薛雷都有点腿酸，换成一般女孩，大概早就嚷嚷起来撒娇要休息了，“我主要是忽然觉得气氛很好，就没忍住一直走下去了。” “我倒是不累。”艾露塔明亮的眼睛在暗处就像星星一样，“可我觉得你的体力已经在减弱。
性爱也是一件很消耗体力的事情吧，你真的还要走下去吗” 他想和艾露塔就这样悠闲散步下去的冲动，并不比想要跟她上床轻微多少。但对他来说，性爱已经不仅仅是为了满足欲望，而是一种工具，一个手段，也是一个桥梁。他想跟艾露塔更加亲密，提升到更好的关系，单纯这样散步，没有任何意义。她不是人类，是更高等级的生命。她只是在模仿人类，来满足她的好奇而已。
“好吧，那，咱们就找个地方，去让美好的夜晚，变得更加美好吧。”他主动提出邀请，脑海中开始考虑下一步要在哪儿进行。大圣堂的话，艾露塔会不会感到排斥 找个旅店的话，住进去两个出来一个，会不会惹来什么不必要的麻烦要知道格洛弗乔那个老顽固已经被他设法提升成了首席治安官，而那家伙绝对不会因为他的提拔之恩就无视失踪案件这正是他强行要求若蕾提拔他的理由。
那么 薛雷正在思考，艾露塔抓着他的手拽了拽，微笑着说：“不需要找地方。我的住处，就在图书馆的顶楼，是一间很棒的藏书室，银风铃采购来的书籍，都会先送到那儿，我吸收完，从中挑出喜欢的，享受过阅读的乐趣，才会安排到楼下的图书室。” “你的意思是，去那儿” “嗯。我知道人类的女孩主动邀请男人去住处是什么含义哟。我应用的场合，没有错吧” “没有。”薛雷笑了起来，几分钟后，走入了智慧女神在凡间的住所。
很宽敞，毕竟银风铃和薛雷都认同书籍的重要性，图书馆比学院其他的建筑都要庞大，空间非常富裕。但里面又显得很逼仄，因为除了一张看起来没怎么用过的床，就几乎看不到日常起居所需的摆设，到处都是书架和书，让他微妙地想起了苍穹魔堡的那位家里蹲守护者。只不过两边的书籍类别差距非常大。这其实不是个适合男女幽会的房间，唯一的床还是单人款式，上面整整齐齐都有点落灰，估计艾露塔就没在上面睡过。
但一回到这儿，她就像是回到了家的小姑娘，放松下来，显得慵懒而愉悦，抬起一只手抚摸着书架上整整齐齐的书脊，一步一晃走进去，转过身，变回了真正的艾露迪特应有的样子。薛雷承认，女神的魅力和女人的确不同。简单的白色连身裙，连脚踝都遮掩住，柔顺的黑色长直发，披及腰间，面上的妆容消失，但素净之后的细腻，依然不是模仿人类时候的肌肤可比。
五官没有多少变化，仍是颇为秀气，一看就很温柔知性的模样，甚至有几分文弱，可对他，却产生了远超任何美女的诱惑。因为他知道，和女神交合的快乐，有多么强烈。他有时候都需要克制自己这种不停生长的欲望，免得将来历史上留下的名号变成薛雷日神者。那本巨大的硬皮书也跟着出现在空中，艾露迪特抬起手把书压下，抚摸着硬皮封面，说：“很不好意思，那张床只是个伪装用的摆设，我已经沉睡了太久，不愿意把宝贵的时间再浪费于黑暗的虚空中。” “没关系，只是临时用一下，应该足够了。
就是小点”薛雷打量了一下，还真是够小的，像是侧后插入这样的体位，都要担心把女伴顶得掉下床去。“不，不在那里。”艾露迪特打开了书的封面，抬起一只手，伸向他，“薛雷，愿意接受我的邀请，来我真正的家里，和我度过一个美好的夜晚吗” 这一瞬间，他脑中不是没有划过一些充满阴谋论的念头。但在艾露迪特纯净清澈的笑容下，那些揣测甚至显得像是亵渎。
他相信这绝对不会是一个精心准备蓄谋已久的陷阱。他伸出手，拉住了她。眼前的世界，忽然发生了翻天覆地的改变。无数书卷、典籍，构成了一个广阔而奇妙的空间，白纸、草纸、羊皮纸、牛皮纸甚至还有画着简单线条的石壁，无数信息的载体连接成模糊到无法分辨缝隙的墙壁，构成了没有边界没有夹角的浑然世界。艾露迪特漂浮在半空，无数古朴的字符构成发光的羽翼，在她的肩后缎带一样轻柔飘动。
薛雷也漂浮着，这个世界仿佛没有重力，他尝试着想要移动，一些发光的符文就出现在身后，推着他向艾露迪特挪去。“欢迎来到我的家，薛雷。”她牵住他的手，直到此刻，身上才放射出柔和但充满神性的光芒，“这都要感谢你，你为我带来了信仰，带来了能量，才让我有了这一个可以彻底放松下来的小小世界。” “不客气。”周围神力的浓度过高，薛雷的身体开始发热，亢奋，某个部位，已经坚硬到像是一根铁棍。
“你对女神的欲望，果然格外强烈啊。”艾露迪特低头望向他的胯下，指尖一动，几个发光的字符就钻入他的袍子，缠绕在昂扬的肉棒周围，“虽然，我挺想了解一下人类那边的性爱方式，但这总算是我实践交合行为的第一次，希望你不要介意，我可以按我的想法来吗” “没关系。按你想的就好。”反正和女神正常做爱的时候，他大部分时间都是被动。
快感那么强，让他主动，那他只能插在里面尽量不动。“呼”艾露迪特轻轻出了一口气，身上那条白裙，化作晶莹的光带，飞向薛雷，带走了他的所有衣物。她垂手握住那粗大的男根，小小的光点在接触的部位闪动，带给他直冲脑海的酸麻。跟着，她轻声说：“薛雷，薇尔思赐予你的力量其实，是来自混沌吧。”


第191章 若有若无的惆怅

薛雷并不打算否认这一点，“对，创世的年代，混沌还没有分裂成如今的模样。露比娅的力量，也不分光暗，照你的标准，应该同样分类到混沌，对吧” 艾露迪特点点头，“这倒是一个有力的佐证。那，希望你的混沌力量，不会给我这脆弱的光明女神带来什么奇怪的伤害。我很好奇人类女性性爱时候的体验，但并不想连她们初夜会受伤的特质也照搬。” 她微笑着抬起头，凑近他的脸，“我想从接吻开始，可以吗” “乐意至极。”薛雷深吸了一口富含油墨香的空气，缓缓凑了过去。
艾露迪特微微仰起头，闭上眼，柔和的光晕让她此刻的脸圣洁又魅惑。她想了想，稍稍撅起柔软的嘴唇，做出了非常完美的少女姿态。于是，他们吻在了一起。交换着角度摩擦了几下，薛雷忍受不住涌动神性的诱惑，急切地探出舌尖，抓住艾露迪特的手，引导到自己肿胀发痛的阴茎上。温柔的女神乖顺地打开唇瓣，缠绕着发光符文的纤细手指，藤蔓一样缠绕在昂扬的肉棒周围，舒缓地滑动。
果然，来自女神的主动服务，远比强行征服的状态销魂，仅仅是手指包裹住龟头，轻轻揉搓，他的男根就舒服到快要爆炸。更别说，这位好奇的女神还将星星点点的光，揉进了他的马眼。里外合流的快乐，让薛雷都忘记了亲吻的动作，只是紧紧嘬着她被吸出来的舌尖，以鼻音颤抖着呻吟。“要射了吗” 没办法说话，但艾露迪特在自己的领域内有特殊的表达方式，一串闪耀的字符，闪动在薛雷的眼前。
他放开嘴里的舌头，大口喘息，“快快了。” “力量，好像要一起涌出来了。”她低下头，身躯轻轻一扭，黑发如瀑散开，所有的衣物都消失得干干净净，洁白晶莹的大腿，探入到他的股间，稍稍抬起托住紧绷的阴囊。一大片粉色的符文雪花般飘扬落下，在薛雷腰身的高度，像被什么吸住一样聚集到龟头。愉悦，转眼冲破了阈值。薛雷舒展四肢，在浮空失重的奇妙放松感中绷紧肌肉，粗喘着射精。
化为无数光球的圣精没能散开，而是被那些粉色的符文包裹，控制在了很小的范围内，变得如同一个装满了萤火虫的水晶球。艾露迪特托着那个球，放到眼前，认真端详着，“薛雷，这力量还真是非常纯粹啊。” 感觉到了她表现出的验证欲望，薛雷眯起眼睛享受着余韵，问：“你还能看出什么” 艾露迪特沉吟了一下，轻声说：“这力量的位格比我要高，单纯看看不出什么。
你介意浪费掉这一次，让我自由使用它吗” 他摆摆手，躺在柔软的书页组成的飞毯上，满不在乎地说：“随意。一发不够，我这儿还有。” 在女神力量的加持下，他就是个人形造精机，别说浪费一发，浪费上多少发，只要不必他耗费体能或精神，那么送她休产假的分量就绝对凑得够。艾露迪特很高兴地凑过来亲了他脸颊一下，跟着望向那个光球，试探着伸出舌尖，舔了一点，放进口中，缓缓咽下。
神域出现了明显的颤动。“原来是这样”她双眼发亮，“我一直担心，你的力量来源是什么异世界的侵入者。可实际体验到之后，这里面绝对有一部分和我的母神同源。” 能验证薇尔思的身份对薛雷来说也是好事，他笑着坐起来，“那你继续感受一下，看看还能发现什么。” 艾露迪特点了点头，但这次没有放进嘴里，而是分开双腿，用更加明亮的光芒包裹住剩余的能量，小心翼翼控制着飘入到光洁粉嫩的下体。
“这次要用那边” “嗯。”她盯着自己亮起来的腹部，“薇尔思既然是掌控繁育的丰产女神，我只有让她的力量处于完全发挥的状态，才更容易感知到里面的信息呜唔” 她忽然一抖，柔嫩的裸体在空中蜷缩起来，微微皱起了眉。“怎么样你没事吧”薛雷看向四周跟着震荡起来的墙壁，担心这片领域会不会也随着她力量被压制而崩塌。“还好，我正在一点点尝试接受你的掌控者给予的力量。
它对我比我预想的要友好。啊啊”艾露迪特忽然发出一声愉快的娇呼，缓缓打开了四肢。原本凝聚在她腹部的光团，渐渐扩散到她的身体各处，让她散发的柔光变得更加明亮，无暇的肌肤也变得更加晶莹。发生了什么事薛雷忍不住咨询了一下神识。不是坏事。继续观望吧。她比我预想的还要明智。当那些光完全融入艾露迪特的体内，她松弛地呼出一口气，微笑看向薛雷，双手捧住他的脸，“你猜我发现了什么” “这我可猜不出。”他打量着她赤裸的身躯，总觉得散发出的神性光辉比刚才更加诱惑，隐隐约约有了薇尔思的味道。
“我明白了你从女神这里获取权能的方式。”她很认真地说，“也许，用比较准确的词来形容，也可以叫拿回。” “嗯”他怔了一下。“你体液中蕴含的力量来自比我所知更久远的混沌，里面有最原初的光与暗。我是光明阵营的女神，当那力量进入我的体内，就会动用其暗的部分来对我的神力进行抵消和压制，同时，以其与我同源的光明侧力量，融入我的体内，以我的神力为根基，构筑能让你使用的权能。”艾露迪特说着这样的话，表情却显得很开心，“这又一次有力地证明了，薇尔思赐予你的力量，和这个世界不，还不能那么延伸，那么，至少，是和我们这些女神息息相关，且更加古老。
我想，她是创世神祗之一的说法，不会全是谎言。” “哦”薛雷若有所思，原来孕育权能是这么个操作过程，难怪被他袭击的女神并不会被削弱，闹了半天只是借用那边的设计图，做成他的专属装备。“目前你的力量能触及的还是很浅层的部分。”她摩挲着自己的下腹部，“我想，你大概还需要多给我几次，才能开始构筑属于你的权能。” 他对艾露迪特的态度感到有些惊讶，“你不会有什么损失吗” 她摇摇头，“当然不会。
事实上，我目前所依赖的全部信仰都来自于你的赠予，你还很大度地给了我一个研究调查薇尔思的机会。只是回到虚空休息一阵子，就能让你获得基于我的权能，是我应该给的报答。” 她勾住薛雷的脖子，飘浮到靠下一些的位置，轻轻舔了一下胸膛上凸起的乳头，“你的力量好像激活了我的什么东西，我现在对之后的过程更加期待。这次，请直接注入到我的身体里吧。
我想，全部直接接纳试试。” “我来吗”他还不太适应这种好似失重悬浮的状态，控制符文和书页来运动也不那么自如。艾露迪特发现了他的窘态，嫣然一笑，和他额头相抵，轻声说：“你还是放松下来吧。这是我的领域，你是我喜欢的客人，当然，该由我来好好招待你。就让我动用一下那些来自尘世的知识好了。” 她抬起手，之前那本不离身的大硬皮书飞了过来，自动打开，书页间弹出一个又一个小小的光球。
她随便拿了两个捏碎，眯起眼睛飘在空中，全身放松下来。薛雷不知道她在干什么，但知道自己想干什么。他坐在书页构成的飞毯上，乐呵呵揉搓她在漂浮状态下更加饱满柔软的胸部。他本来没指望有什么回应，毕竟女神在初次孕育之前，好像大都不了解什么是快感。可没想到，那粉嫩到略有透明感的小小乳头，竟然缓缓立了起来。不必惊讶。
她提前接纳了属于我的力量。她做出了最正确的选择，薛雷，她将成为我的第一个附属神。你可以从她这里得到许多，尽情与她享受快乐吧。这是你们应得的恩赐。薛雷一下子来了精神。对如今尝遍世间“百态”的他来说，女方的反应回馈，重要性已经不逊色于他自己得到的快感。能让知性而淡定的艾露迪特在他的侵犯下露出那种看似苦闷的淫乱表情，他想想就硬到发痛。
“唔”在纤细柔软的呻吟声中，艾露迪特睁开眼睛，透亮的眸子外仿佛蒙了一层迷人的雾。薛雷抬起视线，但嘴巴还吸吮在她比新剥开的煮鸡蛋还要滑嫩的乳肉上，没办法说话。“看来，这就是薇尔思赐福给万物，促进大家繁衍生息的奖励吧果然，很舒服，嗯”她抬起双手，往两边压下，无数古老的字符闪耀着柔和的白光四散开来，构成了一个放满木架和羊皮卷的神殿，紧接着，四散的白光聚拢到中央，形成了一张宽大柔软的床。
她抱住薛雷，纤细的腿分开夹住他的腰，一边从空中向着床缓缓降落，一边抚摸着硬起来的肉棒，用指尖引导着，送到正分泌出奇妙汁液的股间。他眼前一亮，伸手过去。那果然是女神的爱液这个世界此前从没出现过，所以也不知道究竟有什么用途的珍贵材料。他之前仅从菲丝莱迦产后复出的第二发中得到过一点，但那会儿战况激烈，又有海水捣乱，可不像现在这么有余裕施展。
女神的身体不需要任何润滑都能顺畅插入，他就老实不客气地用指肚揉搓着尖尖的阴核，将被肉棒挤出来的汁液全部笑纳。“嗯嗯薛雷，为什么你对我调情，反而让我更干了呢”艾露迪特困惑地低头问着，已经含入半个龟头的神穴轻轻颤抖着吸吮他，带来一阵阵彻骨的酸麻。“因为你里面本来就很滑很紧很舒服，我不把那些润滑去掉一些，一下子就射出来，也太丢脸了。”他匆匆找了个借口，一手抬起刺激乳头，一手在股间即将结合的地方继续拨弄。
分心在收集液体上，也能让他稍微多坚持一会儿。不然，艾露迪特此刻动情后提升了一大截的神性诱惑，多半会让他跟插入薇尔思的时候一样，迅速迎来早泄等级的大溃败。“好吧。这种事情你比我有经验。那，我可以开始了吗”她眨眨眼，纤细的腰肢悬在昂扬的肉棒上方，舞娘一样凌空画圈。只含着半个龟头的腔道旋磨着将前端吞入，激烈的酸麻感洪水一样沿着阴茎倾泻而来，让薛雷当场倒抽一口凉气，赶忙开忍。
“据说，男人对视觉上的刺激，也有强烈的需求。不过我不太懂，装束和繁衍的效率，为什么会有直接关系”艾露迪特保持着扭动的韵律，手掌轻轻一抹，嫩白的裸体上，就出现了一套由轻纱、流苏和银铃组成的性感舞娘服。而且，那绝对是舞娘只对高价包夜的恩客才会换上的特殊服务装，腰带只是一根细细的银线，裙摆就是毫无遮掩能力的流苏，珍珠串成的长索在胸部和肚脐的位置连接成吸引视线的倒三角，两颗娇艳的乳头挂着银铃，充当固定。
面纱遮住了下半张脸，艾露迪特露出酒醉舞娘一样的眼神，将黑发往后一挽。抬起的手臂像两条白色的蛇，在空中纠缠扭动。银铃和乳房一起来回摇晃，荡漾出迷人的波浪。摆动的幅度在腰肢下方达到最大，只被吞入了半根的肉棒，顷刻就被快感从四面八方围剿。“果然，你的身体比刚才更烫了。”艾露迪特在面纱后微笑，双手在切换的舞姿中垂落，放在他的胸前，轻轻搓着他的乳头。
“我能问问，你刚才吸收了什么典籍中的经验吗”薛雷觉得精液就快像新钻开的油田一样喷薄而出，咬牙忍耐着，不甘心地问。“一本舞娘的传记。上下两册。”艾露迪特略显腼腆地说，“执笔者是个很风流的吟游诗人，我想有一些参考价值。” 不只是包裹着肉棒的神穴在扭动旋转，内部还一阵接一阵的紧缩、吸吮。“啊”薛雷叫了一声，马眼一松，激射而出。
女神的腹部就像是变成了半透明，他能清楚地看到，光球在其中发亮，注入，灌满了狭小的空间，紧跟着，被微微发红的女体迅速吸收。“嗯嗯”艾露迪特的呻吟声高亢了几分，收回双手抚摸着腹部，乳头的银铃因为细小的颤动而不断轻响，“真是奇妙的享受。我还以为，女神只会对信仰有所渴望。原来，还是我的知识不够丰富。” 她抬起臀部，让湿漉漉的阴茎抽出，指尖拨弄，一串串字符缠绕上来，将薛雷的下体清理干净。
跟着，她趴卧下去，手指捏着有点发软的龟头，轻声问：“会觉得累吗男人这样喷射一次，消耗很大的吧” “完全不会。我已经不算是一般的男人了。”薛雷回味着还荡漾在脑海里的销魂余韵，迫不及待想要继续下一次。但艾露迪特比他预期的更好。她解开面纱，就那样将笼罩着神性光晕的面庞缓缓压下，张开口，含住了他还未软化的肉棒。钻心的酥痒让阴茎短短几秒就恢复了坚挺，膨胀到恨不得戳穿智慧女神的喉咙。
都不需要什么复杂的技巧和动作，她只是纯粹用柔软的唇瓣和更柔软的舌头在龟头前后套弄爱抚，整条阴茎就像是被快感充满了血管和海绵体，兴奋到让他夹紧屁股，双腿颤抖。刺激的强度，已经有薇尔思至少七分水准。这也意味着，他比跟薇尔思做爱的时候，坚持得长不了多久。本来在女神的体内快速射出来并不是什么丢人的事，但薛雷不想那么快就把艾露迪特送去待产休假。
今晚的约会一切都很完美，他想要尽量给她一次说得过去的高潮。幸好，问过神识之后，他知道当面对敞开怀抱的附属神，口中射进去的部分可以只吸收成快感，不去提升孕育权能所需的积累。所以他放心把肉棒留在那销魂的嘴里，喘息着说：“艾露迪特，也让我尝尝你的味道吧。” “是舞娘们说的骑脸体位吗”艾露迪特吸吮着他，用飘过的字符询问。
可惜这个世界各种语言的信息密度都偏低，不能当作弹幕看着玩。“对，就是那样。”他迫不及待地抬起头，等着她转身送来迷人的屁股。“呜唔”面红耳赤的女神将肉棒一口气含入到根部，并没急着调整位置。等薛雷呻吟着把大量精液喷入她的口中，化作光球被她吸收，她才吐出阴茎，用掌心接住嘴角掉下去的残余汁水，漂浮起来，掉转方向，缓缓对着他的头跪坐下来。
和身体的其他部位一样，艾露迪特的性器，也散发着柔和的光晕。她的皮肤在现出本体之后本来就已经细腻无暇，比最上等的宝石还要平整光滑，被这样一照，真是名副其实的晶莹剔透。万千年来都没有像今晚这样使用过，这副躯体当然不会有其他任何印记，纯净得令人目炫，只是在绽开的薄红入口处，挂着几滴圣精被吸收后留下的残液。
他用指尖抹去那几滴蜜汁，顺势撑开腴软的外唇，找到那很符合人类女性结构的花苞，轻轻含住。“嗯嗯原来这就是人类姑娘所得到的吗”艾露迪特眯起眼睛轻声呻吟着，“果然，要让生命忍受繁衍时的巨大痛苦，支付漫长养育的消耗，总要有一些令智慧失去意义的刺激来帮忙。” “薇尔思，真是个了不起的神明。”她赞叹了一句，俯身重新吸吮住薛雷的阴茎，轻柔摩擦。
脑海里刚刚涌上的生物演化知识顿时被快感冲击得七零八落，而且，在这么一个有神有魔法的奇幻世界给司职典籍的智慧女神科普知识，也太古怪了点薛雷克制住沉迷网络养成的抬杠习惯，果断继续用口唇品尝着到处都能带来酥麻快感的女神下体。渐渐地，他意识到，让女神达到高潮，果然是很艰巨的任务。他都不知道在艾露迪特温暖湿润的小嘴里射了几次，只能模模糊糊地感觉到自己的阴茎不断地重复着勃起、喷射、软化、膨胀、变硬的过程。
百般动用的性技让他的下巴和嘴唇都开始发酸，但明明已经有不少快感的艾露迪特，依然没有明确的出现他所期待的高潮。女神的爱液，他都已经靠穆琳收集了好几百克。这么下去，岂不是变成互相榨汁看谁先被榨干 而且他大致估计了一下时间，连对他这么坦诚开放的智慧女神都要消耗这么久还没奏效，当下等级23的化神，持续时间内他好像还是搞不定目标的样子 他心中略一沮丧，身体也诚实地跟着投降，艾露迪特轻轻闷哼一声，晃动的舌腹又迎来了一股新鲜的精液。
这次，她没再继续下去。洞察力也是智慧的一种。她抬起臀部挪到一边，先将嘴里的液体吞下，看向薛雷，柔声说：“累了吗” “没。”他没什么必要隐瞒，轻轻抚弄着她的臀尖，说，“我都射了这么多次，却还一次高潮都没送你去。有点儿丧气。” “我毕竟不是真正的人类女孩。”她有些歉疚地拿起他的手，放在面颊上讨好似的磨蹭，“我能感受到你给予我的快乐，我也能发现她们在我行走凡世的躯壳中积累，膨胀。
我知道那些快乐最后似乎应该转化为什么。但没有。那是我的问题，不是你的。其实这已经是我从来没有体会过的感觉。谢谢你，给我带来了阅读之外的美妙世界。既然，咱们的本来目的并不是追求肉体的愉悦，尝试，我看就到此为止吧。薛雷，继续向我注入你的力量，让我看看，我能给予你什么。” 他点点头，还是有些不爽。艾露迪特微笑着俯身，用一道柔和的光芒将唇瓣清理干净，吻住了他。
床消失了。无数发光的字符飞起，缠绕在他们结合的身躯上。他们在其中拥抱，激烈地做爱。当再一次射入艾露迪特的神穴时，薛雷在她伴随着呻吟的战栗中模模糊糊地想起，薇尔思好像告诉过他，对女神，任何性技巧，都不如这时候的圣精效果好。他之前那些潜意识中的不服气，彻底被压了下去。既然中出一次比舔上几十分钟都有用，他作为一个专业圣精喷壶，还有什么好犹豫的。
他直接在射出的粘液中继续抽送，抖擞精神快速冲刺。但，就在他下一次射出之后，艾露迪特睁大眼睛，忽然拉开距离，捂住了小腹。她的眉心先是皱起，跟着缓缓舒展。她看向薛雷，露出一个温柔的微笑，对着他摆了摆手。她大概是想说一声不久后再见，但才张开嘴，一阵耀眼的光芒，就将她的肉体吞噬，化作逸散的光点。薛雷恍惚了一下，发现，自己正赤裸裸躺在藏书室的地板上。
艾露迪特的受孕，成功了


第192章 新的道路

薛雷从艾露迪特那里得到的权能，名为“书卷凝练”。此后，他通过触摸，就可以消耗精力将书本之类信息载体中的内容快速提炼成记忆的一部分。艾露迪特孕育期间，提取的内容会类似神识一样，需要专门查找才能利用。等到出产之后，就可以变为真正的记忆，如同他认认真真死记硬背下来，并永远不会忘一样。薛雷不觉得这个能力对他的帮助会有多大，所以他更关心另一个问题，就一边穿衣服一边问神识：我大概什么时候能再见到艾露迪特 肯接受我的存在，并情愿附属的女神，孕期只有正常的三分之一。
你最多一周后，应该就可以和她商量灵魂世界的计划了。哦七天之后就能出产，那可是个好消息。薛雷压住心里的雀跃，强迫自己忘掉刚才冒出的跟女神谈恋爱的念头，起身帮艾露迪特收拾好被他弄乱的地方。事实证明，这条路比另一条要安全得多。考虑到之后你遇上的女神很可能已经积累了充足的信仰，或者拥有强大的力量，我建议你在有机会的情况下，优先考虑将伪神以柔和的方式策反。
艾露迪特开了个好头。附属神不会分流信仰吗 会也无妨。你把艾露迪特添加进教典，就是个很好的实验。我看到了结果，我现在觉得，多神教可能更有利于传播。不过你一定要控制好位格的差距，我不希望任何伪神有从附属进一步向上的机会。我一定注意。要非常非常注意才行。你得知道，不论学识还是传说，在散播的过程中必定会发生不可控制的变化。
艾露迪特的态度很好，将来即使她转移神域，我相信也不会成为你的威胁。但其他的伪神，你要做好鉴别。不要忘记，盲信的代价。我知道。薛雷很严肃地回答，这种大事，我一定会提醒自己不要感情用事。他懒得大半夜在人鱼之冠乱逛，打了个呵欠，“降临”回圣殿门口的女神像旁。在艾露迪特的嘴里耗费了太多次，就算他弹药储备还是能保证无限量供应圣精，他的精神还是被快感榨取到有些疲倦。
看到文拉尔也被工作折腾的眼睛里全是血丝，他干脆从存货里掏了一发圣精作为奖励，把剩下的精神头，都用到灵魂世界，去应付仿佛永远干不够的穆琳，和只是陪着他就会很高兴的拉雅。他觉得文拉尔可能需要用不完的劲头才能实现她狂热的抱负，于是这次给她把耐力提升到了“3 63”。曾经柔弱的神学家，算是彻底成了个二十二倍耐久的工作狂。
大概是运气值在替薛雷担心出海远征的结果，翌日中午在贝壳床上人鱼双飞结束，他先是给苏琳那边转移了一级“寻神”，第二发，就得到了一个挺有用的新技能，和“猎神”同为“寻神”后续分支的“封神”。这个“封神”并不是封神榜里的意思，而是可以将女神短暂地封印。需要一次性消耗锚的所有精神力，按照此前的经验来判断，大概是能让苏琳直接瘫上大半天的代价。
而能做到的，仅仅是将目标女神的权能封印十分钟，之后每次升级可以延长一分钟。神识特地提醒他，封印的只是权能的使用，而非实力。所以千万不要发动技能后就掉以轻心。比较直观说明的话，以老相好菲丝莱迦举例，发动“封神”成功，可以让她暂时无法控制召唤出的幻兽，但幻兽不会就此消散，可以让她没办法掌控海底的洋流，亲水性也被大幅削弱，但并不会让她拿不起“海沟裂伤”，那三叉戟戳过来，薛雷不躲照样要玩完。
但这已经非常足够。毕竟女神中自身战斗力强的只是一部分，而且绝大多数早已习惯依赖自身的权能，也就是新苏醒后信仰薄弱用起来不那么得心应手，才一个个重新掏出神器上阵罢了。权能为主几乎没有多少战斗能力的女神，也不是少数。比如做出了非常正确选择的智慧女神艾露迪特。再比如，那位正在兴风作浪不知道要搞什么事的斯托蜜尔。
与艾露迪特有了“深入”交流后，神识那边获取了不少新的情报，对斯托蜜尔的了解，也更加详细清晰。那位“飓风破坏神”的绰号听起来非常霸气响亮，但本体战斗力，远不是双生姐妹薇拉普尔的对手，如果不使用权能单靠实力战斗，薇拉普尔不用“森蓝卷切”都能把她摁在海底打。斯托蜜尔有如此威猛的称号，并比薇拉普尔更受船员、渔民敬畏的原因，一是对大部分靠海讨生活的人，风暴都远比漩涡的威胁要大，而第二，就是斯托蜜尔的权能，确实要比薇拉普尔强大得多。
双生暗神姐妹在权能效果上的差距，远比实力方面的大。就连薇拉普尔最拿手的浪潮，发挥全力也比不上斯托蜜尔以飓风带来的海啸恐怖。了解得更多之后，尽快解决斯托蜜尔就成了当下必须要做的事。因为一旦她开始发威，不仅她自身会因为海民与魔物的敬畏而获得信仰，对她感到恐惧而向光明侧海洋三姐妹祈求平安的生命，也会跟着迅速增加。
想通了这个奇妙的互利关系，薛雷顿时明白，为什么女神统治世界的时候，要将彼此之间的争斗视为重要任务。那不光能给沉睡的母神露比娅提供能量，还能稳固她们各自的信仰。可惜真正的敌人还是不如假想敌那么好用，她们不知怎么就打到力量耗尽，一个个跟着母神一起沉睡了。幸好她们还不够聪明，说打就真打，不然薛雷过来之后这世界要还是女神都在顶峰的状态，那他就是长出好几个鸡巴化身圣精加特林，也一样活不了多久。
人鱼们的拷问效率相当不错，俘虏已经把知道的东西交代了个差不多。结合人鱼主动探索出来的情报，海中那片正在靠近人鱼之冠的危机，已经有了一个颇为清晰的面目。被海妖女王艾琳洁梅娜丝统御的竖尾人鱼族群，和她们庇佑的海盗，在得到了斯托蜜尔的神谕后，正在逐步建立关于那位暗神的信仰。尽管现在其中的大部分还不把这事儿放在心上，但假以时日，随着斯托蜜尔不断强大起来，展现出更多力量，依靠威吓来收获敬畏的暗神，收割信仰可比对立阵营容易不少。
虽说靠恐惧获得的信仰长期来看不太稳固，但薛雷最不想看到的，就是这种短平快不考虑将来的发展方式。他喜欢碧雅琳迦那种对手，庇佑渔民祝福船工折腾好几个月不见得能收获多少信徒。而斯托蜜尔这种类型一旦积蓄够起步的力量，找人口密集的大港撒疯一圈，就能让一大片倒霉蛋跪地祈祷。不管他们祈祷的目标是斯托蜜尔本身还是能保护他们的光明女神，对薛雷来说都不是好事。
所以从宫殿里出来后不久，他就趴在人鱼的背上，在精锐小队的保护下，向着“寻神”指引出的方向急速赶去。“寻神”一系的技能穆琳作为后备锚可以使用，但消耗的精神力要从苏琳身上扣除。这也意味着，他想靠穆琳出入灵魂世界刷新状态来使用“封神”的作弊小计划宣告失败。他只能跟还位于远方的琳琳保持联系，让她提前从体内掏出足够的回复药剂，等他下令后猛灌，看看能不能使出第二次“封神”。
要是能让斯托蜜尔的权能被封印二十分钟，她休产假的结局就已经注定。按说海妖女王的部下是另一个不小的麻烦。但，薛雷手上攥着一串来自海洋女神的权能，他可以水下呼吸，在海面能控制海浪当坐骑，在水下能操纵洋流做载具，“水体感应”一开半径五千米内水中的情况尽在掌握，想靠人鱼和海盗拦住他，做梦。手上攥着冷却好的“降临”回城卷做保险，体内揣着蓄足能量的穆琳当保镖，再不行还能把露狄扔出去当炮灰，薛雷信心十足，在靠近危险海域之后，就果断严令人鱼卫队躲起来等他，不准继续跟随。
他所期望的胜利，最好永远没有己方的伤亡。他知道这很天真。但至少这次，他还有执拗的底气。海面之下的世界谈不上明亮，用洋流将自身裹挟起来的薛雷完全不需要担心被敌方的人鱼发现，再次“寻神”确定方向，他加快了行进的速度。“寻神”只会锁定距离最近的苏醒女神位置，他还不确定这个方向找下去遇见的会是谁。反正艾露迪特目前不在，找到谁，都是他需要对付的目标。
不过位于海妖女王统治区域中的女神，应该就是斯托蜜尔。这边算是黑暗侧的地盘，主体居民是竖尾人鱼，必需品的来源主要是海盗的供物，并不需要交易，光明侧的海洋三姐妹想要在这儿抢信仰难度太大。而薇拉普尔其实和菲丝莱迦相似，神器威力大，自身实力强，但权能在海洋中的杀伤力其实很一般。短时间在海妖女王的部下中建立基础信仰，只有斯托蜜尔能做到。
薇拉普尔控制漩涡的能力还被碧雅琳迦的祝福完全克制。可以说，海洋上暗神可以和光明侧一战，全靠斯托蜜尔的权能。当下掌握的信息显示，这对双生姐妹的关系恶劣，彼此不仅不会帮忙，还会悄悄拖后腿，有机会就要落井下石。薛雷不太需要担心被两个暗神包夹的问题。所以对他而言威胁更大的，还是那个在这片海域称王称霸的海妖，艾琳。
如果海妖女王已经向飓风破坏神臣服，或者建立了有地位差异的合作关系，在对方已经动用神力用云朵尾随人鱼之冠船只的情况下，薛雷很难说服自己去相信，海洋中最后一个还保存着贞洁的女神会自大到不作任何防范。就算斯托蜜尔有女神的傲慢，艾琳作为跟海盗打了这么多年交道的海妖女王，总不会一起麻痹大意。之前不断有艾琳麾下的人鱼叛离来到水鬼海湾生活，海妖对人鱼之冠自然进行过次数不少的打探。
薛雷驱逐伪神保佑海港平安的功绩被绝大部分信徒挂在嘴边到处传扬，艾琳会不知道 躲过了几组巡逻的竖尾人鱼后，薛雷潜入到更深的海域，思索着一个问题要不要趁着这个机会，去看看艾琳那边的情况。海妖女王是当前人鱼之冠大本营最后一个明面上的威胁，为此若蕾和朵莱米甚至靠薛雷帮忙收服的魔物构筑了外海防线。要是能解决掉艾琳的势力，就算不说能增加多少竖尾人鱼信徒，光是此后清剿海盗更加安全，还能放心去更广阔的海洋上寻找其他海生魔物这两点，就足够让他想要对海妖女王动手了。
更别提，海妖这个种族，让他对人外美少女的欲望蠢蠢欲动。抓住的那只海妖俘虏薛雷没时间跟着一起拷问，只远远看了一眼。虽说海妖是诞生于海洋智慧生物欲望的妖族，所以受到其中占据巨大数量优势的人鱼影响最大，但同样是半人半鱼的身体结构，海妖和人鱼的差别并不小。可以说，比起人鱼，海妖既可以说更像人，也可以说更像鱼。
说她们更像人，是因为整体的结构。她们的身体具有四肢，且双腿修长，比例绝佳，配合鳞片覆盖小半的耸隆胸部，曲线非常性感。而说她们更像鱼，则是因为外观。那很适合扮演妖艳贱货的身材，关键部位覆盖着鳞片，其余的地方则是光滑且有粘液的鱼皮。她们的手脚有蹼膜，臀部延伸出了一条长长的海蛇一样的窄鳍鱼尾。除此之外，她们还没有头发，额头上方渐变出细小的鳞片，在脑后延伸出一条较短的鱼尾，像是个粗粗的辫子。
如果改成那种头上趴着一条鱼的造型，再把上下身的比例对换一下，会让薛雷想起塞尔达传说里的卓拉族。妖族这个大种群对于薛雷来说还是个未知数。他们阵营上算是黑暗侧，但理由是光明侧不肯接纳这些欲望的结晶。所有妖族都诞生于各种欲望和感情，数量稀少，各种信息都不太明确。他们应不应该算进智慧生命或类人生物，一直都是个很有争议的话题。
就连神识也不敢保证，圣精的力量一定对她们有效。正思索着，“水体感应”发现了一支数量庞大的人鱼巡逻队，薛雷立刻下潜到更深的地方，把洋流拓宽，保护住自己的味道不扩散在海水中。从目前感应到的巡逻队数量来看，他正在高速接近海妖统治的海域。不过那帮人鱼与其说是巡逻队，不如说都是在游动着觅食。他不太需要担心被发现。
没多久，海底骤然抬高，薛雷从感应到的坡度判断，这里应该是一座颇有面积的岛屿。在海中高速行进到现在，不必依靠神识帮忙，他自己就能大致判断，已经来到水鬼海湾东行航路偏北那一片危险的海域。而这片海盗盘踞的区域最大的岛屿位于南侧，也是海妖女王艾琳的老巢。海盗们用劫掠的财富修筑了一座巨大的灯塔，交由艾琳和所属的人鱼保护。
夜晚航行的船只如果被灯塔误导靠近，就会成为海盗和人鱼的猎物。在正经的海图上那座岛被叫做“海妖信标”，是人鱼之冠每一个老练的船长最先学会躲避的东西之一。大部分渔民，也称其为“海妖的提灯”。他靠近升高的海底，发现水体感应的五千米半径已经不足以确认岛屿周围的全部情况。他想，应该是到了海妖信标。再次“寻神”，方向就指着这座岛，距离也缩小到了极近。
薛雷皱起眉，意识到了斯托蜜尔的打算。这位暗神的神域要求颇为苛刻，需要以深度超过一千五百米的海洋表面为中心构筑。所以，很明显，斯托蜜尔以牺牲大部分权能效果为代价，本体主动离开神域，躲在了这个岛上。斯托蜜尔的神域，权能覆盖范围相当大，躲在这里，衰减的幅度想必可以接受。她应该是吸取了之前几位海洋女神的教训，不认为在神域内和他正面对抗是什么好主意。
这下还真是歪打正着，命中了薛雷的弱点。他只好回到深水区，先跟神识商量，问：薇尔思，主动从神域里离开的女神，有什么说法吗 所有权能的力量会随着距离削弱，如果是在神域的外围能量也覆盖不到的地方活动，削弱幅度会非常大。对她们实力的影响稍微小一些，但也不是能置之不理的程度。这种限制可能就是当年光暗战争她们更多驱策信徒去厮杀的原因。
无视条件强行降临神域，消耗的信仰相当恐怖。薛雷沉默了几秒，继续问：我关心的不是这个。我的意思是，在神域之外的地方，我还有什么办法对付女神 圣精转化为克制伪神的能量，只需要感应到足够的神性。神域内部肯定充足，到了外面之后，伪神周围的浓度会降低很多，但是，她们的体内依然有大量神性，只要直接把圣精注入进去，结果不会有太大区别。
结果是不会有太大区别过程呢我亲爱的女神殿下啊，过程才是最关键的好吗没有圣精转化的能量压制，我要怎么中出目标呢就算最柔弱的伪神，实力也不会差劲到连我一个力量15的普通男性人类都挣脱不了吧 神域之外，她们的实力会削弱很多的啊。就算到不了你能制服的程度，可你的帮手都很强。不在神域，不遇到好战的伪神，你的胜算还是很大的。
斯托蜜尔本体的实力就是比较孱弱的那种。她的信仰不可能丰富到让她无视神域降临的条件，所以现在她的神域一定还在深度一千五百米以上的洋面。薛雷，海妖信标是群岛的一部分，这边有足够深度的海域很少。所以她现在多半距离神域已经相当远。也许你不需要帮手都能把她按住。权能被削弱了，应该也还存在吧不然她是怎么用云朵尾行船只的 你在岛上不好发挥你得到的那些权能。
她也一样。薛雷，你是我的代行者，你天然就克制那些窃取了我信仰的伪神。你不需要畏惧她。我更希望你把注意力放在她选择的保镖身上。海妖女王艾琳才是你这次最大的难关。我猜她不会坐在那儿吃着鱼看你去干她决定追随的伪神。我知道。但艾琳只是个活得久一些，实力强一些的海妖。单纯对付她，我回去让若蕾打着清剿海盗的旗号，联合水鬼海湾各港口出兵，再花一笔大钱雇几个佣兵团，把这个烦人的钉子拔掉应该很轻松。
薛雷叹了口气，吐出一串泡泡，赶紧用洋流冲散，心中缓缓说道：但斯托蜜尔跟她在一起，强攻可能会伤亡很大。薛雷。开始与终结都是生命的一部分。为了真正的神明牺牲，难道不好过在岁月的侵蚀下腐朽衰亡吗 我不这么觉得。活着才有可能体验更多美好。也会有更多痛苦。只有快乐的人生反而很可怕，可能比只有痛苦还可怕得多。好吧不是讨论这种哲学话题的时候。
我想说的是，每一个信徒都非常宝贵。薇尔思，一个伪神，我肯定能想出更好的办法。他绕着海妖信标转了一圈，确定了具体的大小。海妖在岸上行动的能力远比人鱼要强。毕竟她们诞生源头欲望的主力就来自人鱼，当然会弥补上这个不足。但她们毕竟是海洋的妖族，海水才能让她们愉悦舒适。薛雷不相信海妖生活的岛屿会没有足够多的水。
他给自己壮了壮胆子，把藏着露狄的火晶石坠子调整到更顺手的位置，沿着应该是岛上河流出海口的地方，从水下进入了海妖信标。独闯海妖女王的大本营他摸了摸自己的心跳，露出微笑。这感觉，还真挺刺激诶。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（PUXU２。CＯＭ）

第193章 代行者对代行者

一直到很深入岛内的区域，他制造的洋流依然可以使用，薛雷这才意识到，他进入的并不是岛屿上的河流，而是海洋延伸进岛的一部分。海妖和人鱼都不需要淡水，但海盗需要。这座岛上没有河，如果也没有湖泊、池塘之类的水源，那么就不必担心海盗在这边保卫海妖女王了。薛雷打心底厌恶男性对手。他擅长且喜欢的征服方式是性爱，而非战斗。
过去、现在和将来，他都没有过也不会有半点男上加男的兴趣。菊穴他不排斥，但只愿意用女孩子洗干净后的。很快，延伸到岛屿内部的海水就被感应到了尽头。不少人鱼在里面休息、玩耍。她们的繁殖需求应该是靠海盗解决，群落中的幼体比例不如人鱼之冠，但远好过此前散落在外海没有服从艾琳的竖尾人鱼们。以艾琳麾下人鱼的数目，这片群岛的海盗不可能放开了满足她们的需求，不然就只能面黄肌瘦晃晃悠悠出去打劫。
难怪一直断断续续有竖尾人鱼去海湾那边投诚，加大排查力度，后续也没找出多少新间谍。人鱼的思维还是偏向魔物更多，哪里生活好方便生宝宝，就往哪里跑。不像人类还总会考虑家园故土情怀恋旧之类的问题。可忠诚度再怎么不牢靠，薛雷也没本事在海妖信标一发功就让还完全陌生的人鱼族群一起倒戈。他只能回到岛屿外围，小心翼翼浮上海面，靠肉眼观察各处的情况。
向阳的沙滩是竖尾人鱼的产卵区，而另一侧的岛屿边缘是比较陡峭的石壁，哪边都不是很适合。延伸到岛屿内的海水倒是连通着一些有人工挖掘痕迹的池塘，感应的结果，能发现那些是人鱼部落高层和岛上海妖的居所。但他想靠洋流护送谁也不惊动游进去，得路上那些大小人鱼都是瞎子，鳃里的嗅觉也都失灵才行。思考了几分钟，薛雷随着洋流在海面下漂到了峭壁那一侧。
高度还可以，也就几十米，以他的身体素质，就算一口气爬上去比较难，加上药剂的效力应该没问题。深呼吸了几次，他爬到一块礁石上，望着石壁，打定了主意。他拿起坠子，召唤出露狄。女炎魔明显极其反感这种到处都是海水的环境，马上打着哆嗦手搓胳膊往上升空，瞪着他压低声音说：“你疯了吗打算让我这样的火系生物在海上战斗” 薛雷指指崖顶，“你把我带上去，就可以回坠子休息了。
我保证战斗的时候不叫你出来帮忙。” 这并不是随口敷衍的谎话。他这次潜入是抱了一旦不敌就立刻“降临”回城的念头。等待他的护卫队已经得到命令，只要等四个小时应对万一，之后就可以折返。露狄要是被他不小心丢下在这儿，遭到一群人鱼和海妖的围攻，那下场可想而知。知道自己的魔力奈何不了薛雷，露狄绷着脸先用火苗把他身上的水蒸干，这才伸出手，抱着他的腋下缓缓向空中升起。
他松了口气，在心里问：穆琳，我忘了问，你不变出本体的话，到外面还能飞吗 这种高度也不需要飞啊。主人想上去，我背着你蹦一下就到了。啊你要是害怕缓冲不足，我抱着你蹦也可以哟。我这下流的奶子可是完美的肉垫。主人要不要考虑一下〗 还是不要了，你在外面的时间很宝贵，不必浪费在这种无意义的事情上。请我在外面吃饭的事情，比这个还有意义吗〗 穆琳的语气显得十分困惑。
薛雷的回答则十分坚定：当然，比这个有意义得多。那是你的愿望，为了实现你的愿望，使用你的时间，很值得。为了主人的命令更值得呀。〗 我的命令，就要由我来判断值不值得了。薛雷抬头看着即将抵达的崖顶，暗想，这种高度，我才不想一下子蹦上来那么刺激。踏上实地之后，他如约放露狄归巢，打量着四周的情况。有不少树，视野谈不上开阔。
越过树冠能看到的最显眼东西，就是那高耸入云的灯塔。并不粗，但很长，配合那座动用了整块巨大光晶石打磨出的罕见灯台，单看配置，比人鱼之冠那座全水鬼海湾最好的灯塔都气派几分。就是因为灯台太大，让灯塔顶端膨胀得有些过分，怎么看都像是根伸向天空的大屌，也不知道是这群海妖的饥渴，还是那帮海盗的恶趣味。考虑到自己的反应速度，薛雷提前把几颗不同颜色的防身弹弄出来夹在指缝里，小心翼翼往岛中央前进。
走了几步，他忽然觉得哪里不对。跟着，他转身抬头，看向一望无际的蓝天。一朵云镶嵌在蓝宝石色的苍穹。单看那朵云，并没什么奇怪之处。但旁边的其他云都在跟着风移动，只有那一朵，固执地停留在原位，像是宽敞大道上抛了锚的车。得，费了半天劲想潜入，结果一出来就被发现了啊。薛雷一下子没了当孤胆英雄的劲头，看着那朵云，招了招手，指着自己，比划了一下。
同时，他将手里那一把防身弹攥好，只要一会儿林子里冲出来的是海妖大军，他就毫不犹豫扔出去开技能回家。那朵云动了一下，跟着变幻成一只轮廓比较模糊的手掌，伸出食指，指着一个方向。薛雷斟酌一下情况，觉得这个高地缺乏水源，人鱼要上来得变身，行动速度大受影响，海妖在陆地的战斗力也十分一般，不足为惧。于是他笑了笑，按照那个方向走过去。
他目前遇到过的女神，除了艾露迪特之外，全都有一种身为神明的傲慢。这种傲慢，正是薛雷最大的机会所在。他巴不得那群女神都不把他当回事，这样他不光初见战有优势，征服后日起来也格外带劲。向着岛的那一面坡度也很陡峭，山的形状显得十分突兀，就像是岛屿在海面上伸出手，竖起了一根短短的中指。而薛雷从树林中走出后，就位于中指旁无名指的位置。
山下的空地上到处都是引入海水的池塘，俯瞰就像一大把浅蓝色的葡萄。从池塘内外的陈设来看，在那群海盗的供养下，这帮海妖日子过得还挺舒坦。这会儿阳光已经没那么毒辣，但海妖和竖尾人鱼都不是爱在水面晃荡的类型，这会儿他放眼望去，仅有的几个在陆地上活动的身影，就是侧面靠近海滩出正关注产卵地的人鱼。扫视一圈后，薛雷的视线落在了远处一个原木搭建的祭坛上。
做工很粗糙，远不如人鱼之冠此前山顶上那个气派的大神殿。但祭坛四周笼罩着一片雾，别说是从这个距离，就是走到雾里，恐怕不到祭坛上也看不见那里到底有什么。那片浓得像云的雾，显然就是斯托蜜尔的藏身之处。此处不是她的神域，偷偷摸摸到附近直接把圣精放出来打远程已经不可能，薛雷只有喝下一瓶筋力剂，嚼碎几颗振奋丸，抓住一根很结实的藤条，顺着陡坡滑了下去。
刚一落地，周围就起了风。空气迅速变得潮湿，闷热，像是处于桑拿房里一样的难受劲儿，让薛雷按住胸口，皱眉看向四周。距离池塘区还有一段距离，他静静等待药力发作，让身体恢复到最佳状态，才穿过那片蚊虫飞舞的长草丛，踩着潮湿柔软的泥土，快步走去。泼喇，前方的池塘里冒出了一个个脑袋。有的头上是辫子一样的鱼尾，有的则是湿淋淋海藻一样的长发。
薛雷放慢脚步，留意着她们。但她们就只是浮出水面一点点，最多的也就只露出了鼻梁，嘴都藏在水下。这么一双双或绿或蓝的眼睛盯着，薛雷的心顿时变得比步点快出了好几倍。不过他如今也是经历过大风大浪的男人，脸上没有表露出什么惊慌之色。既然她们没谁出来开口提问，他就装没看见，继续往祭坛那边走去。攥着防身弹的手心已经全是冷汗，可没想到，海妖和人鱼竟然都没出来，只是默默看着他，一直目送他走到了白雾弥散的边缘。
在吹口气就能让雾气流动的距离，薛雷确认，眼前这片浓稠的水汽，就是一朵被放置在祭坛的云，离地大约两米高，把祭坛笼罩得只能看到底座和两级台阶。他清清嗓子，笑着说：“你就不怕木头烂掉吗弄得这么潮。” 里面传出一个有些冷漠的声音，“既然我在，我的祭坛，就不会腐朽。” 薛雷深呼吸了两次，提高声音，“你跑到距离神域这么远的地方，还用云尾随人鱼之冠的船舶，是想见我吗是的话，我现在来了。” 他很想继续发展艾露迪特那样的下线。
但非常明确的一个事实，就是海洋上光、暗两侧的五个女神，可能性已经不大了。走上强行征服的路，大都只能硬着头皮走到底，毕竟，她们并非人类，不可能存在斯德哥尔摩症这样的毛病。他敢先尝试交流，唯一的底气，就是和艾露迪特关系进一步提升后，变得详细了许多的情报。海洋双生暗神彼此之间的关系其实非常恶劣。那么，姐妹同心上来就替另一方出气动手的可能性，就已经很低。
一段短暂的沉默后，祭坛顶上的身影动了一下，站起，“你果然获得了她们的一部分。我真好奇，你是怎么做到的没有神明能将权能如此共享。薇尔思的代行者，告诉我答案” “薇拉普尔没有告诉你这个姐妹吗”他笑着反问。围绕着祭坛的云颤抖了一下，周围的空气变得更加潮湿，仿佛抓住就能拧出水来。“别提那个蠢货。我没那样无能的姐妹。”声音添上了几分怒气，“她的失败，要是被你当作面对我的底气，你可要失望了。” 薛雷冲着弥漫的水汽吹了一口气，大声说：“我现在就很失望，一个在海洋威风堂堂的暗神，现在躲在一大团云里，连见我的面都不敢。” 这时，他忽然注意到，这次交流，对面的回应一直都是当代通用语。
他有神识这个脑内外挂全自动翻译机，不刻意去思考根本注意不到，对话进行到现在，双方用的语言根本不在同一个时代。她是为了让旁边池塘里的海妖和人鱼都能听懂吗 据说现在流传在世界的通用语是守护者们为了和平而推广开来。他们动用了什么神秘的力量，单纯交流沟通不考虑拼写的话，只要是智慧生物，就能被赐福获得一个基础。
新苏醒的女神习得这个也非常容易。但在薛雷已经用上古语言开口的前提下，对方还特地以通用语回答，说得还极其流利，总觉得，有点怪怪的。“你在我的领地挑衅，还真是大胆。”云没有散去，反而变得更浓。海岛上方，吹起了呼啸的风。看来，斯托蜜尔已经在使用权能了。“女神的领地，是神域。不是已经被你抛下了吗” 云雾中传来一声嗤笑，“对付一个代行者，我根本不需要使用全部神域的力量。
薛雷，那个名叫薇尔思的异神看来给你了过量的自信，让你甚至不知道，要对大海上的风暴保持畏惧。” “我畏惧风暴。但我不畏惧你。”薛雷踏上台阶，手穿过鱼皮短裤的口袋，从里面故意留出的破洞伸到胯下，保持着随时可以把魅魔各种体液涂抹在龟头上的状态，“你既然觉得我不敢见你，那么，我来了。” “来袭击我”云中传来高亢的笑声，“哈哈哈哈，你猜猜这里的信徒，能把你撕成多少片” 响应着她的威胁，池塘里的海妖和人鱼纷纷离开了水中，怒视着薛雷的身影，手上攥着尖锐的鱼叉，有几条人鱼已经举起双手，准备施法。
“面对你们这些伪神，我总是想先谈谈。但很少遇到愿意的。我也很遗憾。”他甩手丢出一颗红色的防身弹，爆炸的气浪冲散了一小片云。但云雾马上就弥合了那片区域，只用了不到三秒。他皱了皱眉，不愿意真进入到看不见环境的地方出手，干脆继续大声挑衅说：“难道你比薇拉普尔还要一般长得不如普通人类女孩漂亮连菲丝莱迦那个给自己做了假雕像的，都不如你这么能藏。” 云中忽然分开了一条约一米宽的通道。
台阶的顶上，一个镶满宝石的座椅前，站着一个被湛蓝色长袍面纱遮挡得严严实实的高挑身影。她只露出了眼睛，像两颗海蓝色的宝石。只这一双眼睛，就足以看出她绝对和丑不沾边。但薛雷还是看出了一丝不对劲的地方。那袍子和兜帽的后面，似乎藏了什么。“美丑的标准，就是由女神而衍生。”那个身影微微昂起头，不屑地看着他，双手卡住腰，宽松的长袍被压紧后，显露出轮廓的大概，“你还不配质疑这个。” 薛雷立刻就发现了更不对劲的地方。
她的腰肢太高了。即使下面有高跟鞋之类的东西撑着，她的上下身比例也绝不是一般人类的模样。正常人类女性，上下身能有四六开，就已经是非常亮眼的长腿了，而这个身影的腿长，甚至比cp笔下的漫画人物都夸张不少。粗略估计，即使假设她穿着恨天高，去一截后依然超过了九头身。他甚至怀疑，这个身材去掉长袍露出来的腿会不会是三节结构，比如有两个膝盖什么的。
心中一动，薛雷扭头看向后面的池塘。已经有几个海妖爬到了岸上，她们的腿，像是为了配合后面鱼尾的长度一样，又细又长。他明白过来，看回祭坛顶部，“我还以为是斯托蜜尔躲藏在这儿，没想到，其实是海妖女王。” “不。”顶上的身影很坚定地予以否认，在说话的同时，眼睛里闪过了薛雷熟悉的神性之光，“她不再是什么海妖女王。她是向我献上了一切的忠实信徒，所以，我愿意让她成为和你一样的代行者。
女神通过代行者处理这世间的俗务，再合适不过。” 他好奇地问：“艾琳自己的意识已经消散了吗怎么看起来她已经完全被你控制了的样子。” 她双目的光芒渐渐暗淡下去，同一个身影的口中，发出更加低柔妖艳，色气十足的嗓音：“当然不会。我是甘愿把自己奉献给伟大女神的。只要她需要，任何时候，我都可以让出我美丽的身体。能为女神服务，是我的荣幸。”她在面纱后呵呵笑了两声，“根据我搜集的情报，教宗先生，你对凡俗的生命，反而没有很好的办法吧当初人鱼都能把你关进水牢，比人鱼强大许多的我，恐怕杀掉你也不是什么难事。” 薛雷没有否认，而是好奇地问：“艾琳，既然你这么有自信，你把自己裹成这样还躲在云里，是为什么为什么不肯让我直接看看你美丽的身体呢我看其他海妖确实都很诱人，身为海妖女王，只会更有魅力吧” “呵呵呵呵，别想用这种低级的恭维来让我上当。
你的女神能力和性欲挂钩，只要让你没办法对我发情，你藏着的手段，恐怕就一个也用不出来了吧。”艾琳反手摸出座椅旁的权杖，略带讥诮地说，“真可惜，我听说你是个很强壮很懂情趣的男人，如果不是利益影响太大，我说不定会先强奸了你再杀。” 薛雷松了口气，“斯托蜜尔，这就是你的底牌吗藏在附近什么阴沟里躲着，让你的代行者来替你送死” 光芒回到了艾琳眼中，带着充满威压的怒意，“就凭那个把你带上山顶的女炎魔你的自信，看来已经到了自大的程度。” 嗓音几乎无缝切换回海妖女王的妖娆，“薛雷，别以为我们和海湾其它港口的人鱼一样蠢。
你们抓走了我的哨兵，我就知道你最近要来。我承认，你不带军队强攻，孤身一人潜入到这里，很有胆色，是我欣赏的类型。但我光凭这座岛的布置，解决你和一个女炎魔，已经太足够了。” 她抬起头，张开嘴，兜帽被脑后晃动的鱼尾撑掉，一道高亢的歌声，破空而起。池塘里没有涌出更多伏兵。但岛屿周围巡逻的人鱼队伍，纷纷从那个深入岛内的海渠游来，应和着艾琳的歌，敲打着手上的武器。
“海盗很快就会拦截在水鬼海湾往这儿来的必经航道上。薛雷，你等不到援兵了。乖乖招供你的秘密，让伟大的斯托蜜尔了解你是如何做到占有其他女神权能的，也许，你还有机会改换信仰，留下一条命。”艾琳伸出舌头挑掉面纱，带着淫媚而贪婪的笑容说，“我喜欢你身上那股性欲的味道，你有资格成为我享乐的玩具。怎么样，这可是你最后活下来的机会，说吧，我知道你们人类有多怕死。” “所以啊”薛雷知道没什么继续谈下去的必要了，情况已经摸清，剩下的，就是看哪边的代行者更强，“你既然知道人类有多怕死，为什么还会以为，我只带了一个女炎魔来呢” 哇哦主人，是不是终于有我发挥的机会了是不是是不是要我怎么做把这群家伙都干掉好不好〗 艾琳眼中的神光骤然亮起到极限，呼啸的风带着一大片浓云自天边滚来。
她抬起手，用力挥下，“多少炎魔也没用抓住他有他做人质，我们就能征服水鬼海湾” 薛雷抬起手，打了个响指，平静地说：“去抓住她，咱们就能搞定这个破岛。要活的。” 一阵令人窒息的威压爆发开来，在惊愕的一众海妖、人鱼的注视下，带着眼罩、性感妖娆的穆琳出现在薛雷的身边。黑鳞形成的长筒靴细长的高跟在地上一点，那红黑为主色调的身影，疾风般冲向了艾琳。
“你以为海妖女王有那么容易对付吗”艾琳大声怒喝，权杖挥下，无数水流凭空出现，化作箭矢飞向对手。下一秒，穆琳已经抓住她的脖子，把她按在了地上。暧昧的抚摸从海妖女王的臀部滑落。细长的双腿连着尾巴，一起变成了灰白色的石头。穆琳笑了笑，舔舔嘴唇，捏住了海妖女王颇有肌肉的胸部，“呐，这不是挺容易的吗”

第194章 姐妹情深

“你是什么怪物我的腿我的腿”艾琳惊慌地看向自己的下身，完全失去了冷静。海妖女王并不是什么没经历过大场面的生手新兵，但这世上还没有什么魔法能达到如此恐怖的效果随心所欲的石化。凝石魔女本就不属于这个世界，又得到了薇尔思的加持，对付一个在西内洋无人区给海盗当保护伞的妖族头目，并不需要费什么力气。薛雷唯一需要担心的，是过度波动的力量会引来西内洋唯一的黑暗侧守护者。
海洋中的智慧生命数量远不如陆地，守护者的数量就变得十分稀少，且彼此并不邻近。他没有卫星地图那么先进的东西，光靠神识定位，也弄不清自己是不是正处于黑暗侧守护者的地盘中。但既然妖族算是黑暗侧生物，飓风破坏神也降临在了这附近，加上艾琳在这片地方作威作福这么多年，可见这儿肯定不会是光明侧的地盘，小心些总没错。
他走向穆琳，叮嘱说：“别浪费太多能量，能制住她就行。” 凝石魔女笑着点点头，“难得出来透口气，我会注意不浪费的。主人放心，收拾这种海水里乱七八糟东西凝结成的小怪物，我连一分钟时间的能量都不需要消耗。” 她揪住艾琳的袍子把她举了起来，冲着那群不知道该怎么办的海妖、人鱼晃了晃，“呐，你们的女王已经有一半是石头了哟，再靠近，我就要让她全身都变得比我主人的大肉棒还硬。” 这是什么奇诡的威胁方式啊 薛雷拍了一下脑门，小声说：“你看住这群家伙，帮我感应一下，斯托蜜尔在哪儿。” 穆琳点点头，先把艾琳的双手抚摸到石化，跟着撕开长袍的领口，捏了捏裸露出来的没有乳头的扁圆胸部，“这乳房也长得太差劲了，没有奶头，还缺少脂肪。
你们这样不重视外型，钓不到男人的啊。好歹把头上的鱼尾巴割了，弄个假发绑成马尾吧。” 随口唠叨的时间里，“寻神”已经发动完毕，她在艾琳的背后，往感应出的方向悄悄指了一下。薛雷想了想，觉得自己单独过去还是有点危险，露狄关键时刻不一定好用。于是他把露狄放了出来，“刚才那群家伙怎么小瞧炎魔的，你应该听到了吧” 女炎魔直接显出本体，挥手烧掉木祭坛的一半，咬牙说：“听到了。
薛雷，你想吃烤鱼吗” “不想。你可以拿艾琳出气，但我回来时候要看到她还活着。”薛雷扫视了一圈那些海妖女王的部下，提高声音说，“当然，要是那群部下不老实，有谁打算来找你的麻烦。你就把她们的女王做成石板烤鱼吧。剩下的，你要是解决不了就来找我。我让穆琳帮你。” 风更大了，中指型小山上的树，都被吹得东倒西歪，浓云已经挪动到岛屿的上方，不久前还很明媚的阳光彻底被遮在了后面，只能描绘出浅灰色云层上薄弱的发亮斑纹。
不过薛雷并不担心，他能感觉得到，这是远离神域，又发现战况不利的斯托蜜尔，在无能狂怒而已。对上海妖女王他需要强大的帮手，对上一个自身战力约等于无的纯权能型女神，又在神域之外的地方，他的底气就跟胯下的性器一样，轻轻松松迅速膨胀。穿过祭坛后方的一片茂密树林，薛雷看到了浮在半空，神情严峻的目标斯托蜜尔。双生姐妹多半只是对诞生时间的一个描述，眼前的“飓风破坏神”相貌上就没有哪儿跟“漩涡掌控者”相似，按照人类血缘的逻辑，她明显跟菲丝莱迦有更多相似之处。
比如那小巧可爱让人容易冒出罪恶感的身材。她有一头苍白的过耳短发，在脸颊下侧内收了个卷儿，明亮的眼睛很大，但外角上挑，和其余五官组合在一起，看上去凶巴巴的。这会儿，那双气冲冲的眼睛正盯着他，和他身边侧耳感应周围情况的穆琳。“这也是你代行者的力量吗”她指着穆琳，很愤怒地问。她的声音并不大，但潮湿的海风把内容清清楚楚地吹进了薛雷的耳朵。
“这是我的护身精灵，之一。”他笑了笑，“女神的恩赐。我追随的女神，看来比你大方得多。” “那也是因为窃取了我们的信仰可耻的异神”斯托蜜尔双手挥动，风压把她那件女神标配的连身长裙吹得像是要撕破一样。距离神域这么远还能唤出这么强的风，也不知道是海妖女王的部下给她提供了太多信仰，还是这白发萝莉女神的权能力量强得不可思议。
薛雷压低声音，“那个高度，能帮我飞过去吗嗯别太用力那种。” 他观察好了，就算没命中，按照正常被扔出去的曲线，最后落点也是海里，摔不死他。对于没兴趣跟他好好谈的伪神，还是先送回去休产假调理一下火气吧。没想到，斯托蜜尔意识到自己的能力在这个程度根本奈何不了有强援在旁的薛雷，一转身，竟然就那么晃晃悠悠往远处飞走了。
不愧是黑暗侧的女神，嘴上气势汹汹，发现不妙逃得还真干脆利落。薛雷正要拉着穆琳追过去把自己当炮弹用，远处的海面，忽然出现了一个巨大的漩涡。薇拉普尔他的心里刚闪过这个名字，漩涡的中心，就闪电般飞出了两道寒光。那是薇拉普尔战斗用的神器森蓝卷切。薛雷下意识就要往穆琳身后躲，转念一想那可是神器不是形容装备等级的那个神器，而是正经的女神用的武器，又赶忙拽着她想要一起躲。
可动作还没做出来，他就发现，不用躲了。破开猛烈海风的森蓝卷切，目标并不是他。“啊啊啊”在一声惊愕至极的尖叫中，一直回头留意着薛雷动作的斯托蜜尔，被那一对儿神器结结实实地命中了。女神的躯体果然超乎寻常，那看起来极其锋利的神器，只造成了两个手指长的缺口，就被弹开到两边，绕了一个弧线，飞回漩涡中央。之所以是缺口而不是伤口，因为里面并没流血，只是不断冒出丝丝缕缕的黑雾。
“薇拉普尔你是不是疯了”被这一击从空中打落，摔在地上的斯托蜜儿抬起头，注视着被沸腾的海水托起来的“漩涡掌控者”。漆黑的长发垂落，里面那张苍白瘦削的脸扬起愉悦的笑容，“我的好姐妹，你不是很不屑我被一个凡俗的代行者击败，还那么狼狈的分享了神力出去，供一个人类构筑权能吗现在，该你尝尝那个滋味了。” 本来很诧异薇拉普尔是怎么忽然冒出来偷袭的，但薛雷转念一想，这岛屿的灯塔不知道坑过多少航行的船只，海盗不那么严格的说，应该也算是一种海难。
斯托蜜尔选了这个地方躲藏，还真是不对啊，她们好歹也是同一个阵营的双生姐妹，犯得着闹到这个地步吗 斯托蜜尔摇摇欲坠地站起来，怒吼：“我可没有因为被嘲笑而偷袭过你你这愚蠢的转圈怪” 薇拉普尔呵呵笑着张开双臂，“那你的记性可真差啊，沉眠之前害我比你先耗尽力量的那场战斗，不就是你这个吹风怪把我拉到面前去挡海沟裂伤吗难道那次，不是因为我嘲笑你打起来不如魔兽有用，才故意那么做的吗” 薛雷发现她说话之前往自己这边看了一眼。
他疑惑了大约三秒，跟着就惊喜的注意到，自己已经位于神域之中。薇拉普尔把她的神域，扩张开了 漩涡掌控者对岛屿上没办法直接造成有效的影响，耗费力量把神域展开，故意覆盖到薛雷身边，只可能因为一个理由。那就是帮他从近战转远程。这种好意，不管背后有没有阴谋，当下也不能辜负。他马上用心音给穆琳下令，跟着拉下鱼皮泳裤收进穆琳里面，让她用魅魔乳汁把肉棒一口气涂抹到发亮反光。
唔唔比起战斗，人家果然还是吃喜欢主人的大肉棒。好香主人，主人，用力插我淫乱的嘴巴，戳我下贱的喉咙吧〗 凝石魔女含入勃起的阴茎，发挥出了身为代理锚的特殊能力可以一边深喉一边在薛雷的心中叫床发浪。吞吐肉棒舌头摩擦的唾液声，配上她专业至极的av影后级淫语，轻而易举就达到了过往古莎才能经常做到的水平。堪比魅魔公主的销魂口技下，如果不是局面很诡异让薛雷分心，光球已经可以出战。
斯托蜜尔没有注意身后的男女忽然进入野外口交状态。这位暗神此刻的怒火，已经比飓风还要激烈。“我的姐妹，你竟然把我为了战斗胜利而做出的必要选择，跟你这种可笑的偷袭相提并论你的智慧难道都被艾露迪特没收了吗” 薇拉普尔笑吟吟地看着薛雷脸上浮现的愉悦神情，和那在他跨下晃动的紫色长发，继续挑衅说：“没有提前说明的攻击，就是偷袭。
偷袭和偷袭，当然可以相提并论。算起来，你害我沉睡了几千年，而我，只打算帮个小忙，送你回去休息短短几十天。你觉得我还不够大度吗” 她的眼睛睁大，带着邪恶的愉悦笑容大声说：“你这么生气，过来打我啊。我可以不用森蓝卷切，让我瞧瞧，我这可爱的，号称连无垠之海也能吹上天的姐妹，拿到第一批信仰之后，有多厉害吧。” “你”斯托蜜尔抬起双手，先前肋下的缺口已经恢复，本来衰弱了许多的风，又变得激烈了很多，“彻底惹怒我了。
以后就算那三个臭雕像和你一起出现，我也要先把你吹到天边去” 薇拉普尔拍了拍手，语气和表情一样嘲讽，“你敢这么一次次冲我咆哮，不就是因为我永远没办法真正杀死你吗那你有没有用你没被艾露迪特没收的伟大智慧想一想，我为什么要帮那个对我出手过的代行者” “唔”薛雷已经到了射精边缘，一听这个赶忙心音叫停忍耐了一下。他也很好奇，之前那次产假大放送，他跟薇拉普尔的“交流”应该谈不上有多愉快才对，为什么她会这么热心专门跑来帮忙啊 斯托蜜尔不屑一顾地说：“女神不死不灭，这次复苏，我不会再愚蠢到耗尽所有力量。
你也别想指望送我长眠不醒。我怎么知道，你会因为什么来帮助一个信奉异神、能力诡异的弱小人类。” 薇拉普尔用催促的眼神瞄了薛雷一眼，漩涡扩大到几乎吸走岛边泥沙的程度。她故意用很缓慢的语速说：“我帮他的理由有两个。第一，我体验过那种被送回去的感觉，那不是普通的战斗，而是神战的一种。我认为只要他能次次及时出现，就能一直把你送回虚空，到时候，还有谁会来跟我抢宝贵的信仰呢” “至于第二”她拉长音调，漆黑的长裙被海浪打在身上，透出她微微颤抖的细长双腿，“我一想到你就要被一个你最瞧不起的人类男性按在地上强奸，我就兴奋到发抖啊，我可爱的姐妹” 她的语调在最后骤然拔高，因为，她满意地看到了，在她的神域散开的，那些熟悉的，繁星一样的光。
斯托蜜尔发觉得慢了一步。这里不是她的神域，即使同为黑暗侧，她也不可能随心所欲操纵周围的能量。更何况，她那位“好姐妹”，还在不停动用神力压制她。薛雷喘息着把并未软化的肉棒插回穆琳饥渴蠕动的嘴巴里，一边在那刺激中恢复勃起，一边控制圣精铺天盖地撒开。薇拉普尔立刻退后到了漩涡的远侧，看来对这神奇的力量还心有余悸。
薛雷本来也没有分兵两路全部拿下的打算。他还想在斯托蜜尔滚蛋之后，跟薇拉普尔好好聊聊呢。看到薇拉普尔不正常的位移，正在调动神力的斯托蜜尔终于意识到不对，猛然转身，惊讶地看着那围拢过来的漫天繁星。“不准过来异神”她双拳握紧，愤怒地尖叫。远远的海面上，就像是黑夜即将降临一般，出现了令人触目惊心的巨大云层，旋转成仿佛能吞食太阳的漏斗形风暴。
想必，那就是她从神域附近发动的权能。可惜，距离太远，不可能来得及了。全无防备的肉体被呼啸而去的光球轻松突破，那繁星之流，短短几秒就全部消失在斯托蜜尔的双腿之间。“咕咳咳啊”她痛苦地捂住小腹，膝盖一软，跪坐在地上，浑身颤抖，“这这是什么无耻的力量” 薛雷抽出挂满穆琳唾液的肉棒，迈开大步向斯托蜜尔冲去，同时给忠实的魔女以心音下令，安排后续行动。
看到所有光球都进入到姐妹的体内，薇拉普尔带着兴奋的笑容再次转移了位置，在涌动的海浪上方蹲下，双手托腮，认真而专注地看着眼前发生的场景。就像个正在偷窥高中女子更衣室的怪大叔。薛雷现在才不在乎有几双眼看着。他是丰产女神的代行者，繁殖，就是展现神权。不过他还是留意了一下薇拉普尔的位置，抓起浑身无力的斯托蜜尔挡在身前，免得啪啪啪到最后正上头的时候飞来“森蓝卷切”。
斯托蜜尔抬起颤抖的手，握住他的胳膊，“你的异神在哪儿为什么这么强大的力量，我却感应不到她的存在她真的把自己的一部分都赠送给你了” “马上我就转送给你一发。”他低头看向那张惊讶的小脸，忽然觉得，这种凶巴巴的五官凑近看，还挺可爱的。他抬手托住小个子暗神微微摇晃的脑袋，趁着她还在疑惑刚才那句话的含义，一口凑过去含住了她小花瓣一样颤动的嘴唇。
同时，他也不敢在薇拉普尔虎视眈眈的注视下耽误正事，垂手把变成半透明仿佛快要消失的裙子往上一拽，就用膝盖把纤细的大腿往两边顶开。“呜呜呜”小巧的手掌和脚丫在他身体两侧胡乱拍打起来。果然是积累了不少信仰的女神，已经被一发圣精能量注入压制，依然可以保持一定程度的活动能力。可说实话，这样完全没有威胁的反抗，是最刺激男人兽欲的几种方式之一。
要不是从那凶巴巴的吊角眼里看到的都是不屑和厌恶，薛雷都要以为她是在下面撒娇调情。他弓起背，调整好体型差距导致的距离，喘息着吮紧她微带着海水味道的唇瓣，抬眼看了看，确认薇拉普尔没有偷袭的意思，缓缓将已经做好战备的巨矛，探入到身下乱扭的娇小肉体中央。搞定了。主人，她们都跟着你的骚炎魔过来了。开始吧开始吧，我来帮你守护周围，什么都不用担心啦〗 听到穆琳折返的好消息，他彻底放下心，双手穿过腋下扳住斯托蜜尔还在乱挺的肩膀，往下一压，屁股一耸，敏感的龟头轻松进入到充满神性愉悦，令他忍不住呻吟出来的销魂深处。
“呜呜噜噜”恼火的斯托蜜尔喉咙里都发出了猫打呼似的声音，比薛雷手掌还小的脚丫抬起来乱蹬乱踢，细细的胳膊也在乱甩，打得他身上到处啪啪脆响。他双手一搂，抱着她站了起来，放开她的嘴，捧住刚好能塞满掌心的小屁股蛋，上托下放，套弄着亢奋到即将喷射的男根。“愚蠢至极的行为。”斯托蜜尔转过头，“薇拉普尔，你就是被这种无聊的肢体摩擦送回虚空的吗” 薇拉普尔目不转睛盯着两具肉体结合的部位，舔了舔薄薄的嘴唇，“很快，你就知道了。
好姐妹。” 薛雷抱着她侧转，看了一眼穆琳赶来的方向。如他所愿，露狄高高举着被石化了一半烫伤了一大片的艾琳走了过来，岛上的绝大部分海妖和人鱼，也都纷纷跟了过来。“看到了吗你们这些跟随伪神的愚昧者”他猛地往深处一顶，在巨大的快乐中喷射到斯托蜜尔纤细的腰肢深处，那团光球更亮了一些，仿佛把她的肚子都撑得微微突起，“我一个代行者，都可以完全压制她的神权。
这就是你们打算追随的女神” “胡、胡说”斯托蜜尔艰难地开口，“我只是被暗算了” 可惜，薇拉普尔已经把大部分身体隐藏到礁石后，只露出闪闪放光的眼睛继续窥探。而与此同时，此前最具威吓力的巨大风暴，也在远处消散于无形。岛屿上方的风不仅小了许多，云都消失得干干净净，晴空万里。“是啊。一个能被凡俗世界代行者暗算的真神。”薛雷留下穆琳帮他注意背后，转身不再去看薇拉普尔，走向那些满面惊恐的海妖，“露狄，把艾琳的脑袋掰过来，让她看看，她的信仰是如何被蹂躏的” 这种玩法很符合魔族的美学，露狄狞笑着抓住艾琳因痛苦而扭曲的脸，一把扭转过去，骨头都发出了咔吧的声音。
靠后排有几个海妖似乎打算靠天生具备魔力的歌声来悄悄反击。遗憾的是，薛雷根本不吃这一套，穆琳挖挖耳朵就能不受影响，精神抗性在这一方最差的露狄，也只是感到几分烦躁而已。所以，岛上的住民只能看着海妖女王的眼中渐渐失去神采，看着她们敬畏的飓风破坏神身上的长裙消散在空气中，看着小小的身躯下面肉缝被粗大的男根一次次挤出淫乱的汁液，滴滴答答掉在地上，看着那可以用飓风轻易摧毁一片海盗船队的恐怖暗神，在一声短促的尖叫后，化作无数光点，不见了。
一条竖尾人鱼尖叫一声，跳入旁边的海渠，逃走了。水花一个接一个，不一会儿，薛雷视野中还能看到的，就只剩下几个可能是忠心耿耿，也可能是无所畏惧的海妖，还在不甘心地望着艾琳。薛雷知道，这帮在外海飞扬跋扈惯了的妖族，还需要点震慑。他走过去，站在浑身苍炎的露狄旁边，“来，给我清理干净。” 露狄扭头瞪着他，手捏紧了艾琳的脖子。
穆琳转过脸，“嗯主人，你身边的风是不是太热了” 露狄瞄了一眼惹不起的魔女，用力把艾琳半石化的身体摔在地上，一脚踩住，蹲下，气鼓鼓张开嘴，就那么带着满身火光，把湿漉漉的鸡巴含进去，舔到干干静静，一点儿多余的汁液也没剩下

