废话之章：猿飞日斩的上位时间分析

想要知道猿飞日斩是什么时候当上三代火影的问题，其实很好解答，有朋友问了，在这里我解答一下我的想法
木叶的开创时间这个在网上都有记录，诸位不熟悉的可以去自行百度了解，在这里我主要说的是关于我认知内的一些事情
千手扉间并非在开启八门之后立刻死亡，他在将所谓的火影传承送给了猿飞日斩并和金角银角大战之后，返回了木叶，这一点大家都必须要明白的，再说另外一件事，那就是早在木叶建立之初，为了防止自己大哥任性随意决定火影继承人，或者是为了防范所谓火影继承如同古代皇帝一样一代传一代，二代火影所设立的制度就是，以火影或者各个家族推举出火影的候补名单，然后经过重重审核之后，必须取得火之国大名、村子里的民众承认，在上交高层进行商议才能够确定位置的担当，这里的上层指的应该就是木叶村各个家族的大佬们，大家都知道千手扉间是什么样的一个人，嫉恶如仇，而且十分正直，这么一个人绝对不会为了自己的私欲去改变自己立下的规定，所以他说火影是猿飞日斩，那也仅仅是说给猿飞日斩一个推荐的名额，能不能当上，千手扉间说的不算，这点很重要
然后再说下一个问题，二代火影的死亡时间和二代雷影相同都是死于第一次忍界大战，而在初代不死的情况之下，五国没有人敢掀动战争，不是吹牛逼，是真的不敢和初代打，漫画中也有着那么一闪即逝的画面，就是斑一个人压着土之国二代土影加他徒弟，未来的三代土影打，而且十分轻松的赢了，还给三代土影加上了心理阴影，你想想的多强才能把人虐待的心理出现阴影，三代土影可也是一代天骄的人物
纲手的出生日期是木叶十年，初代教导过纲手逢赌必输的技巧，这也就是说，至少在纲手三岁之前，初代是不会死的，木叶十三年之前第一次忍界大战并未发生
在推测之中，第一次忍界大战应该是发生在木叶十四、五年左右，而结束的日期应该是十六年到十七年，毕竟战争不会打太长时间，这段时间的尾声就是雷影被银金角逆袭，二代火影透支生命
现在大家应该捋清楚了一件事，那就是在木叶十七年之前，二代火影还是在位的
猿飞日斩在手下大蛇丸、自来也、纲手的时候还不是影，而是精英上忍，而要从忍校毕业至少也得六七年的时间，也就是所，在木叶十七年的时候，千手扉间即将去世，其身在木叶的这段短暂时间里，猿飞日斩并没有得到所谓的认可，这里面应该有很多的猫腻
在者之书中，介绍木叶有过一段话，就是说一战之后，木叶有着长达十年的休养生息，你们可以想象了，团藏是争夺失败的人，那么当时所谓的高层肯定是有人支持团藏的，为了不让猿飞日斩上位和稀泥拖时间，这种事情在和平时期是最容易也是最常出现的事情，如果将木叶的和平时期从第一次忍界大战结束的十七年开始算起，在第二次忍界大战开始的二十九年为止，在这将近十五年的时间内应该就是团藏和猿飞日斩的交锋争夺火影位置
当然了在二战开始的时候，猿飞日斩就已经是三代火影了，也就说在十年内的某一天团藏败了（这是有可能的事情，也可以给作者们发挥想象的空间），可是在漫画中有交代，猿飞日斩虽然当上了火影，但是团藏说是输了也不全输，至少根的建立是猿飞日斩的妥协，那么是不是可以说明，在二十八年时，当所有人都预感到忍界的紧张气氛时，打仗要有头头，没头头大不了仗，猿飞日斩为了当上火影而向团藏妥协，从而三代火影上位，而团藏则成立了暗部之外的另一个木叶暗杀组织，这也能够说明为什么猿飞日斩明知道团藏建立根对木叶的和谐有所损害，还睁一只眼闭一只眼的默认了这个组织的存在
要知道暗部的绝对权力是在火影的手中，暗部的职责就是监控村子、守卫火影，还有就是执行刺杀任务，根和暗部的职责是重叠的，有些事情是火影不能够去做的，但是也没有必要把自己的权利分出去，猿飞日斩不是傻子，所以必定是猿飞日斩和志村团藏有交易，我觉得应该是因为战争的临近使得村子无奈采取投票使得猿飞日斩胜出，或者是团藏因为得到了猿飞日斩的承诺自动退出火影争夺，才使得猿飞日斩得到了火影的位置，那么猿飞日斩在漫画中的上位时间应该就是二十七年到二十九年，这两年之间第二次忍界大战开始的时候
当然了这是我个人的推测，ab他老人家都能把六道仙人他妈搬出来，鬼知道他脑子里想的是什么，再说和平时期木叶是有长老团的，管理木叶的问题其实本来就不是什么问题，木叶的影其实一开始就更多的是决策人，大的方向指出，然后手下的人去工作，像初代那就是核武器，谁不敢不听话，二代扉间那可是传说中的暗杀天才，你敢不听话就不让你活不过天明，三代嘛能力是有的，但是比起前两位来说应该是差了很多，生活年代不同，毕竟前两位打娘胎生出来就要战斗吃苦，三代生出来的时候，已经是战国末期了，环境不同能够三代那样的战斗力也就不错了，要知道在三代巅峰时期，就是同样强大的大蛇丸，也曾经说过，自己会被三代杀死，就证明三代的武力绝对不会低
我在上一本书中就明确说到过，如果当时的大家族都点头的话，猿飞日斩就能够上位，但是如果不点头，那么和稀泥必然会使很长时间，宇智波家族虽然被暗部盯着，全村防着，但力量还是能够左右木叶当时的意志，是以在那本书中，猿飞日斩在扉间死掉之后就当上了火影，不要忘记还有着主角逼迫团藏低头退出争夺火影的一章节（我忘记哪一章了）
至于发这单章，是因为我懒不想回帖子，因为废话很多，干脆就发一个单章算了，好了还有疑问继续提，本胖子接招！

1 序章

1
序
站在医院的天台，大约年纪在二十五岁左右的年轻人面无表情的看着那正对面马路过道上川流不息的车辆和行人，即便已经是深夜，那来来往往的人群还是那样的多啊！
心中如是想到，而后有自嘲的喃喃自语：“我真是有闲工夫啊！还想着这些事情做什么，宋正瞳你这个杀人凶手！”
年轻人边笑着边说着身体向前跨出了那最后一步
……
“死者是谁啊！老王！”四五辆警车封锁了医院的门口，一位穿着便衣的老警察走入现场，看着那用粉笔画出的死者轮廓，拍了拍站在一旁的同事边递上一根烟边开口问道
“宋正瞳，是这家医院的脑手术主治医生！”被喊做老王的警察扭头对老警察点头，而后开口说道
“主治医生，你不会是在耍我吧，这孩子才二十五岁啊！打娘胎里开始修炼医术啊！”老警察并非不通世事，主治医生那可都是三十岁以上的医生才有可能得到的称谓，所以有些好奇的伸头看了一眼老王手中纸板上写的死者资料，对其吐槽
“你还别不信，这货是个海龟，在美国高等医学院毕业，二十二岁就拿到了博士文凭，二十三岁跟随一个国际医疗团队开始实习，两年都是全优表现，并且专精各种手术，没有失手过一次的记录！算是一个国宝了，收到国家医学院的隆重邀请回国的！”将纸板直接压在了老警察的胸口，老王轻笑的开口解释
“死了！谋杀？”天才国家重点关注，老警察脑海中瞬间幻化出了一出堪比韩剧的狗血细节
“自杀！前段时间你记不记得有一个七岁孩子的脑部肿瘤手术！”老王见老警察眼中散发着热火，心知道对方在想些什么，开口一盆冷水出
“他是那个拿刀的？！”听到了老王的话，瞬间无语而后老警察细想了一下后再次问道
“在厉害的天才，在过硬的心理素质，也抵挡不住无良媒体，和那些逝去孩子家人的无尽责骂啊！可惜了！”看着那地上的白色粉笔轮廓，老王无比叹息的摇着头好似自言自语有好似在对老警察诉说
※
※
※
“这里是哪！”漆黑一片的混沌，好似四周十分拥挤，而且自己也无法呼吸，甚至还感觉到自己正在一团水中，宋正瞳没有办法思考，仅仅是想到了那么四个字，也不知道嘴在哪里，恐惧、紧张充满心神在这样的情况之下疯狂的翻动着身体，但仅仅是几秒钟，自己的体力就被耗光，渐渐陷入了沉睡
“啊！”
一位美妇捂着自己的肚子，突然叫出了声，一旁的中年男子有些紧张，放下了手中的卷轴看向女子关心的开口问道：“要生了吗！”
“这孩子这几天，真是闹腾的很呢，又在踢我了！”轻轻抚摸自己的肚子，美妇面露慈祥幸福的笑容对那关心的男子回答
“肯定是个男娃娃，不然怎么会这么调皮！”一旁站立的侍女也笑着半袖遮颜开口夸奖
“母亲、母亲、我的弟弟又要多出一个了吗！”一位半米都不到的短发孩子，一身忍者铠甲装扮冲进房间，听到了美妇的话语，快速的跑至对方身前笑着问道
“瞧瞧你的样子，你怎么能够就这么不懂规矩的走进来，赶紧去换下一身装束！”中年男子威严的看着那孩子，对其严肃的说道
“是！父亲大人，我错了！”孩子立马转换表情换下笑容，面无表情的低下了头
“泉奈呢，怎么只有你回来了！”美妇则看着门口，眼中留露出一股悲伤
“那小子，在外面洗漱呢，就跟一个镜子似地，父亲大人说什么他都听！”孩子抬头摆了摆手一脸的不爽，对美妇回答
“怎么难道我说的话你敢违背！”中年男子见孩子说话如此没有礼数怒视叱呵
“额！母亲大人父亲大人，儿子先去洗漱了，等会再来看您们！”孩子立马再次低下了头，鞠躬转身快速疾走离开了房间
“这小子，总是这样，总有一天这样大咧咧的性格会把他害死的！”看着孩子那急匆匆离开的样子，中年男子叹了口气摇着头开口说道
“所以才需要你更加操心啊！他怎么说也是你的长子不是吗！”美妇笑着看向中年男子调笑着对其说道
……
“这里是哪！我不是死了吗，为什么这里……！”一阵虚弱，身体好像被这个空间排挤，不一会一阵刺眼的光芒照射让自己的双眼完全无法看清世界，而且双眼也根本就睁不开，一层薄薄的膜将自己的双眼笼罩
“家主大人夫人剩下了一位公子，现在已经休沐，您可以去看了！”侍女将房门打开，看着站在外面的一大两小三位，恭敬的鞠躬出声提醒
“好！我这就去！斑、泉奈走吧去看看你们的弟弟！”被称之为家主的中年男子显得格外高兴，旦下男丁就意味着自己的家族再一次的多出了一份战力，也意味着自己的家族强大了一分，随之开口对身旁的两位孩子开口下令
“好！”
“是！父亲大人”
斑显得格外兴奋，在自己父亲说出话语的瞬间，便第一个跑进了房间，而一旁另一位少年则恭敬的对父亲鞠躬，跟随在其身后，进入房间
“这就是我的弟弟吗！和我还有泉奈一样呢！嘿嘿！”班跪在床边，看着还是裸/体的刚出生娃娃，仔细的瞧着，好像那孩子的全身都是神秘，值得自己去探索，而就在看到娃娃的两腿之间时，伸出手对着娃娃的某处，弹了两下
“没大没小的，走开！刚出生的孩子，你怎么能够乱摸呢！”家主一把将在玩弄着娃娃**的无良儿子提起摔在了自己身后，而后将孩子包裹哈哈大笑了起来
“别告诉我，当初我出生的时候，你也是这么对待的我！”站在家主身后，全程观看了那自己兄长黑手的行动，泉奈一脸阴沉的对被揪住摔在地上的亲爱哥哥开口质问
“怎么会，你和我就差了一年，你出生的时候，我还不会走路呢！不过我也很好奇，你难道当时也是这个状态吗！”斑揉了揉屁股，站起身子听到泉奈的质问摇了摇头解释并做出好奇的表情对其询问
“我相信你也不会不是这个状态！”单手做出了一个弹的动作，泉奈鄙夷的看着斑对其说道
“泉奈不要这么表情阴沉，我们俩天天在一起洗澡，你什么地方是我没见过的，再说他是我们的弟弟哎！”斑无奈，知晓对方在嘲笑自己，摊开双手晃着头对其辩解
“不要让我想起那肮脏的画面，滚开你这个变/态！”侧移了两步，泉奈一脸嫌弃的看着斑
“且！下回一起洗澡，我也弹你的！”不满于自己弟弟的表情和身体动作，斑对其威胁
“你敢！”泉奈心中一惊，冷声警告
“你又打不过我！”晃动着那还未形成的二头肌，斑十分自信的对其回答
……
“我不是死了吗！这里…这里…这里……我的身体！”被一个女巨人捧在双手，宋正瞳手足无措，大脑也一阵当机，穿越了，自己竟然灵魂穿越了
“这就是华国小说中所谓的穿越吗，没想到我这种人渣竟然也有着这样的机遇，这是上天再给予我再一次重生赎罪的机会吗！不过这个环境看上去相当古老啊，难道我出生在古代？这种木屋的风格怎么感觉像是日本？不对华国古代也是这种风格的建筑，好累啊！”心中喃喃自语，摇晃着头观察着四周，宋正瞳对周边环境做出了分析，但身体一阵虚弱，再一次的陷入了沉睡
不知道过了多久，宋正瞳再次醒来，这是猛然一个少年出现在了自己的视线之中，那眼神中散发着一种名为猥（高兴开心）琐（好奇兴奋）的表情紧紧的盯着自己，而后……
“你大爷！我糙你…大爷……你tm是谁！别，大爷不要啊，我只是一个娃娃，我只是一个……哇！”疯狂的挣扎没有丝毫意义，就这样宋正瞳眼睁睁的看着自己的童真被一个猥琐的孩子夺走了去，就在这个猥琐的少年开心的玩弄自己而自己又毫无办法挣扎时，一个神圣的男子出现在了自己的视线之中，将猥琐少年一把揪飞
“没大没小、むこうへいって!生まれたばかりの子供で、あなたはどのようにできるのだよね!”
相当有威严的声音出现在了自己的耳中，宋正瞳顿时反应了过来，那精通国际八种语言的记忆瞬间翻译了语言内容
“这是日语！我tm竟然穿越到了日本！而且那个傻笔还tm是我哥哥！我糙…我不能糙！靠！”

2 不知愁的孩子

2
“吹个球，吹个大气球，吹完了气球买气球！……吹个球……卖气球！”一位看上去大约五六岁大小的孩子手中拿着火叉和扇子在火堆旁边扇着火烤鸡翅唱着奇怪的歌曲，那场景显得格外搞笑
踏…踏…踏…踏…
一阵急促的脚步声快速从孩子所在的右面树林传来，少年瞥了一眼那树林，而后继续扇着火靠着自己的鸡翅，一道人影闪出树林直冲孩子，孩子不急不缓移了一个位置，那人影的攻击被化解而后踩在少年刚才蹲的地方还未站稳，就发现脚下一软
“陷阱！”
人影在掉入坑中的瞬间手掌按在坑壁上竟然如同吸铁石一样将身体稳住，而后单臂用力将身体直接挑向空中，一个翻滚越出坑洞，随后快速在地面折返冲击瞬间来到了那孩子的身边
“小子你以为那种陷阱就能够将我骗到吗！乖乖的把鸡翅叫出来！”苦无横挂在孩子脖颈之上，人影终于显露真身，一个看上去十岁出头的少年咧嘴直笑对那孩子进行威胁
“亲爱的哥哥，你是不是认为你赢了呢！”孩子也不害怕，瞟了一眼那少年的下半身而后对其反问
“要是在战场你现在已经死了！”火叉挂着鸡翅膀其刃处直指自己的大腿根不，少年不甘心对孩子大声反驳
“你也要绝子绝孙了呦！”孩子也不示弱，手掌微动那刃处和对方的裤子产生了轻微的摩擦
“你们两个人有完没完啊，小四呢！”就在两人互相争执之际，有一位看上去十岁大小的少年背着一柄和自己身高一样的长剑从树林中走出
“二哥，大哥你们来了啊！”一个萌萌的孩子流着口水，也从那少年对面的树林中跑出，怀中抱着一堆干枯的树枝，一阵小跑来到了三人中间
一开始威胁孩子的少年将苦无收回，不满的看着拿着火叉的孩子对其质问“他才是一个三岁大的孩子，竟然就这样放他进树林捡柴火！”
“不然咧，你认为我要让小四来这里烤鸡翅膀吗！”孩子完全不怵少年质问，双手一边拿着火叉一边拿着扇在摊开看着那少年再次反问
“你这家伙！”
一把夺过那火叉将鸡翅膀塞进最终，坐在了火堆边，将插在地上的那些已经熟了的食物快速的消灭
“老三父亲也许下个月就要开始让你加入训练了！”一旁比较稳重的少年也坐了下来，拿起一只烧烤好的鱼边吃边说道
“这么快，我的童年啊！”被叫做老三的孩子顿时脸拉了下来，一阵沮丧
“三哥一定会棒棒的！”萌萌的小娃娃将干树枝放在一旁，拍了拍自己身上的灰尘之后，乖巧的坐在了老三的身边，见自己的哥哥一脸郁闷连忙开口夸赞打气
“借你吉言，好了小四你也吃点吧，虽然刚断奶这些肉食不能够多吃，但吃一小点还是不成问题的！”看着那萌萌的脸蛋，虽然有些许灰尘，但也让自己因为刚才哥哥说的话语所带来的郁闷之情一扫而空，随后手痒揉了揉小四的头
“哦！”乖巧的小四点了点头，虽然年纪小，小四还是知道什么是好吃的，拿起一旁油亮的鸡翅膀开始专心消灭
“没想到啊，我竟然会成为你们的弟弟，这个世界是否会因为我的出现而稍显和漫画不同呢！”看着自己的哥哥们和弟弟吃的很开心幸福的表情，被叫做老三的孩子仰身躺下头枕着双手仰望那晴朗的天空心中喃喃自语
※
※
※
四个孩子跪在一个房屋的大厅之中，坐在大厅正中上方位置的男子显得格外严肃：“身为家族的一员，完成任务就要回到家族报道，而且你难道不知道外面的危险吗，一个六岁的孩子带着四岁的孩子，你们这是找死吗！还点燃火堆，你们是生怕别人不知道你们的位置吗！”
“孩儿知错了！”老三连忙磕头向那男子认错
“小四你找你母亲，这里没你什么事了！”看着最小的四岁孩子跪在地上摇摇晃晃，男子也有些不忍，显然四人跪的时间已经不短，而这时偏房门被拉开，一位妇人抱着孩子出现在了大厅之中
“父亲大人告辞，大哥、二哥、三哥再见！”小四咧嘴一笑对男子磕头之后站起身子对着还跪着的三位哥哥一一鞠躬而后欢快的跑到了那妇女的身边
“你身为兄长非但没有起到警戒弟弟的效果，还跟着你弟弟一起疯，斑你说我该怎么罚你！”妇女无奈叹气，拉着小四的手转身离开了偏门，男子见妇女离开，再次盯着稍微大一些的少年对其质问
“孩儿知错了！”斑也十分顺气，知道这个时候不能造反，随之磕头认错
“哼！自己去练习苦无三千遍，没练完今晚不许吃饭！”男子见斑认错，完全没有办法借题发挥，随之对其下达了驱逐
“是！”斑站起身子对那男子鞠躬而后在转身之际，又朝着在自己左边忍笑的老三踹了一脚，而后快速的跑出了大厅
噗
“泉奈！”斑的小动作和被踹翻老三那呲牙咧嘴的表情也使得一旁老实不吭气的少年实在是忍不住笑出了声，坐在主座上的男子显然也看到了，但并没有怪罪已经跑掉的斑，随即冷冷的叫出了少年的名字
“我知道，三千苦无射击，我这就去没练完不吃饭！”被叫做泉奈的少年连忙跪在地上磕头接话
“滚！”男子摆手下达驱逐
“冥夜……！”孩子们都离开，独剩下老三和男子两人，男子沉默了许久才开口
“父亲大人！我做不到三千苦无的射击训练！”被叫做冥夜的孩子趁男子还未说完便打断，老老实实的将自己完不成苦无射击训练的事情道出，宇智波家练习苦无的方式简直就是神经病才会要去做的事情，所谓练习就是拿着苦无和在场地埋下的陷阱一同朝着自己射击，还别不信射出去的苦无必须弹回而后在射出的苦无必须在那被弹回的苦无落地之前将其再次击中，周而复始必须重复三遍才能够算一次，而且还必须自己踩陷阱，躲避陷阱中飞射出来的苦无，在那样的环境之下进行锻炼
“从明日开始你就随着炼火一起开始修行吧，距离你生日还有三个月的时间，我要你至少放出两个火遁之术，若是做不到你知道下场的！”见冥夜光棍的话语，男子就气不打一处来，随之对冥夜祭出了终极法器
“孩儿知道了！”原本还能够玩三两月，结果因为自己老实，连三两月的玩耍时间都没有了，随即有些抑郁但自己根本就无法反抗男子的命令，随即乐天的自我安慰，既然强健不能够反抗，那么自己也就只能够带着微笑去享受了，冥夜磕头领旨
“下去吧！”
“是！”
※
※
※
“冥夜少爷，今天我们就在这里休息吧！”一处山峰的半山腰处，壮硕的男子单手按地感知四周情况，片刻之后站起身子对着一旁喘气的少年恭敬说道
“可算是要休息了，炼火你这是要拐卖我吗，这里我们族地可是有十万八千里了吧！”靠着一旁的岩石，冥夜坐了下来不满的看着那壮硕男子
“冥夜少爷说笑了，不过二十余里的路程，冥夜少爷可知道，这样的路程即便是一个初级（在战国时代没有下、中、高忍者区分）忍者也能够在半个小时之内跑完！而且不带喘气！”被叫做炼火的男子微微一笑，并未在意冥夜的质问，摇了摇头开口解释
“谁说我在喘气了，我这是独特的呼吸吐纳之术，好了好了，我自己大帐篷，你去给我找点肉食总可以了吧，别让我在吃草根（咸菜）饭团了，难道除了饭团就不能够吃点其他的吗！”听到炼火的话语，冥夜如同弹簧一样蹦了起来，看着炼火强撑着虚弱的身体辩解
“冥夜少爷，虽然这次的任务并非是什么大任务，但我们还是要小心行事，最近千手家的忍者十分活跃，如果让他们发现我们，少爷我们很难脱身！而且萝卜做的咸菜和饭团已经可以让少爷吃饱，如果生火也会暴漏我们的行踪，毕竟就算不是千手家的忍者，其余的忍者见到落单的我们也会将我们列为攻击目标！”炼火摇了摇头，在族中冥夜的贪吃是出了名的，但这也为家族带来了一定的好处，至少家族的人出门做任务，以前都是只带着一个饭团，而现在则是面饼还有咸菜，这些都是冥夜奇思妙想出来的食材，而且能够长久的储存，且味道不错，总比干嚼饭团来的好些，当然如果冥夜知道炼火的想法，绝对要一头撞死在豆腐上，面饼咸菜完全是因为自己在无米之炊的情况之下，应急的自娱自乐食物，天天不是吃野菜炖野菜，那谁受得了
“真是该死！那我们就不在这里休息了，找个村落吧，没什么别担心我，我绝对能够撑到找到村落！”冥夜实在是不想要在这样的荒郊忍受冻、饿、苦，囧着脸看向炼火
“那…好吧，少爷稍等我去观察一下四周的环境！”炼火无奈，索性这次自己的任务是在一片比较安定繁荣的区域，管辖这里的将军治安比较稳定，索性也应了冥夜的要求，毕竟没有谁愿意苦着过日子


3 家族的期望（上）

3
炼火走了大约数分钟之后便再次出现在冥夜的身边，将冥夜背起，两人再次上路从那山腰峭壁跳下而后消失在了树林之中
又经过了一个多小时的路程，两人终于来到了一处村庄，那存在看上去也不过十几间木屋，而且走入村庄之后，冥夜就一直皱着眉头心中有些不安
在宿屋住宿之后，两人在房中休息之时，炼火有些好奇冥夜为什么一直是一副心事重重的表情随即问道：“冥夜少爷可是发现了村子有何不妥！”
“我没有看到青年，为什么连孩子我都没有见到一个！”仔细的看着窗外，想要寻找到一位哪怕是刚刚出生的孩子，可惜除却老者之中有男性的存在，一位超过甚至是出生的男丁都没有，哪怕是年迈的老人也只见到过三位男性
“呵呵！冥夜少爷此处是火之国境内本多将军的领地，火之国百将林立，谁都想要成为大名之下第一人，若是有男子，也会被强征入伍的！”轻哼了两声，知晓冥夜疑惑之后，炼火对其解释
“那这里的……！”心中惊讶，自己前身并不是一个经历过战火的人，根本就不知道所谓战争的残酷，而在这个时代自己也不过是一个五六岁的孩子，在这里至少到现在为止自己还未真正的参加过宇智波忍者的战斗，所以根本就无从了解那所谓的现实
“少爷这里的一切都与我们无关！”知道冥夜想要说什么打断了冥夜想要继续说的话，炼火微微一笑好像回想起了当初年少稚嫩的自己，天真烂漫是作为孩子的必然性格，但却不会为社会和现实所包容，因为这就是战国
“我知道了！”知晓炼火话语意思，冥夜没有在继续说下去，是啊自己没有资格帮助别人，就算是整个家族也不可能真正的终结这个世界的战火，当初看漫画时那漫画中的篇幅可没有一处是描述这种场景，虽然顺带的介绍过战国时代，将其描述成为一个人均年龄不超过三十岁的无情世界，但那也只是说说而已，当真正的身临其境之后，也许那股无情气息才会让人冷的瑟瑟发抖吧
一/夜无话，当第二天冥夜醒来之时，已然到了中午，四处看看炼火并未在房中，便知道对方已经去做自己该做的事情了，这次的任务其实就是要买些煅石膏和生石膏还有各种草药而已，在这一代宇智波家族雇佣了三四家医店为自己制作药物，刀伤很致命，听上去可笑，但冥夜却知道仅仅是在家族之中因为刀伤发生溃脓而死去的族人就有四位，全族能战者不过五十余人，别说死去四个，就是死去一个那也是致命的打击，这次的收购也是因为家族中的药草将尽，而炼火有是族中唯一懂药性的忍者并且有携带冥夜见见外面世界的想法，才被族长宇智波·田岛设立
“少爷醒了！”就在冥夜自嘲自己懒惰之时，房门被拉开，炼火提着两兜散发着肉香的物品走入房间
冥夜起身将刚才的郁闷之情一扫而空接过炼火手中的兜袋打开“山鸡！没想到炼火你竟然如此懂得本少爷心思啊！”
“适才去收集药物，发现在山野之中有几只山鸡存在，便捉了其余换做材料，而后做出了这两只鸡带回来，少爷快些吃吧，我们一会就要启程去下一个村子了！”炼火笑了笑，知晓冥夜喜欢吃肉食，再加上自己本就是顺手为之也不是什么大事，听到冥夜的夸奖笑了笑之后开口说道
“嗯嗯嗯！我知道！”冥夜伸手撕下一块鸡肉塞进嘴中点头小跑到了一旁的桌子边开始了消灭鸡肉的艰巨使命
※
※
※
和炼火出去一趟之后，冥夜被独自一人留在了自己父亲的书房之中，看着书房中的摆设，冥夜十分不解为什么自己的父亲会让自己独自一人在此静思，而且看着那书房中书架上摆设的各式各样书籍，冥夜心中产生了好奇，将疑惑好之脑后走到了书架旁开始认真的看着那些书籍和被标记好了名字的忍者卷轴
“火遁…火遁…水遁…雷遁…火遁…水遁……真是多啊，如果要论忍术的数量，也许没有哪个忍着家族能够和宇智波家族相提并论了…不…没有也许…应该是完全没有任何一个家族能够和宇智波家族相提并论了呢，在这样的家族之中，真是幸运但也是不幸呢！”冥夜看着那些卷轴还有百种书籍，不禁有些感慨，宇智波家族是无法言语的悲伤一族，这一族不是被别人诅咒也并非被满天神明抛弃，他们所信奉的是天地不仁化万物为刍狗，老天不给他们就要去抢哪怕对方是神是佛也要遇神杀神遇佛杀佛！这一切都并非是因为野心，仅仅是为了争一口气，向自己的父亲自己的祖先那所谓的六道仙人大筒木羽衣证明他的想法是错误的，自己才是最佳的继承者
在自己的印象之中，也曾经有那么一个家族和宇智波家族十分相像，结局也一样悲惨，家族辉煌如同小说《天龙八部》慕容家族，看过小说的人都知道要想当年慕容家族祖先慕容龙城是何其的强横，即便是在小说之中也被称之为当世无敌，这种荣耀在整部小说之中几乎没有第二个人拥有，也许有些夸大，但不得不说和宇智波家族的祖先又有何不同，虽然两个家族目的不同，但殊途同归其，其结局也都相当凄惨，自己始终不认为宇智波佐助配做宇智波家族的继承人，他真的不配，从头到尾自己都不觉得佐助这个角色配得上宇智波这三个字
“啊！想岔了呢！胡思乱想什么，他不配难道你现在的样子就配了吗！”摇了摇头不在胡思乱想，冥夜随即也没了继续看书的兴趣，正要转身离开猛然看到书架的角落有着一本薄册子吸引住了自己的眼睛
“毒？！这是什么玩意！查克拉之毒？我擦竟然以五行查克拉作为毒进行攻击，这种事情可能吗！管他呢老爸应该不会为了这本书打我屁股吧！恩就这么决定了！”冥夜十分好奇这本小册子上的内容索性直接放入了自己的怀中，而后再次静坐在了团蒲上等待父亲的到来
过了片刻田岛走入书房坐在了主座之上后看向冥夜“这次出门有何想法！”
“孩儿不知道父亲想问什么！”冥夜摇头
“强者支配弱者，有能力的人比无能之辈能够获得时间更长，你和炼火所去的四个村庄，可曾见过加起来超过双手之数的青年！”田岛看到冥夜装糊涂也不揭穿，随即再次发问
“不曾！”冥夜再次摇头
“三岁学习查克拉的提炼，你一点就透学习能力甚至超过了你的两位兄长，可是为何三年来一无所获，甚至就连查克拉也都不过是两个火球之术的量！”站起身子走到了书架边，拿起了一份卷轴丢在了冥夜的身边而后对冥夜质问
“孩儿资质愚钝！”冥夜也知道自己今世的父亲是何意义，但自己真的不想要修炼查克拉，因为这种查克拉到了后期就是一种致命的弱点，趁自己还小的时候就寻找到另外一种修行的方式岂不是更好，带着这种天真的想法，冥夜再次想要对自己的父亲装傻
“愚钝能够在没人教导技巧的情况之下修习出火球之术吗！”
“……”
“在这个世界，想要随时微笑随时玩乐，那么你就要有超人一等的实力，若是没有那么你就只能够像一只狗一样活下去，因为你是我的儿子，所以你现在还能够如此轻松，但你想过以后的事物吗！宇智波家族不需要废物！”看着被反驳无话可说的冥夜，田岛叹了口气摇着头对冥夜发出警告
“孩儿知道了！”
“今天只是让你在这里静思一下，没想到你却没有丝毫的考量，晚饭就不要吃了，在这里待一/夜吧！只有一/夜！”
“是！”
……
田岛离开之后，冥夜盘坐在地看着田岛丢给自己的卷轴
“豪火球之术，c级忍术啊！真是头疼，为什么非得让我学习这种高级火遁呢，还是一个晚上就得学会，真是倒霉啊！”
嘭
一个苹果砸在了冥夜的头上，抬头望去斑躲在房屋梁上看着四周：“老爸叫你做什么啊，刚才和母亲说要你在这里静思！”
“火遁·豪火球之术！”
冥夜没有回答仔细的看着那卷轴上的结印手势而后将卷轴丢下猛然站起身子双手快速结印对着梁上的斑喷吐
“！！！”
斑瞪大着眼睛看着冥夜一阵无语，冥夜也极为尴尬，拍了拍双手再次坐下摇头叹息
“唉！我就知道没用！”
斑回过神来，直接跳下站在冥夜的身边一巴掌拍在冥夜的头上怒视“你疯了，竟然朝我火遁，这里可是老爸的书房，你点了这里等着被父亲大卸八块吧！”
“我就是试试，你也看到了我放不出来！”冥夜仰头看则斑揉着被斑拍打的地方淡定的回答道
“问题不是在这里吧！”看着冥夜的那个样子，斑就是一肚子气一把将冥夜踹翻而后骂道

4 家族的期望（中）

4
“巳－未－申－亥－午－寅……火遁·豪火球之术！”
背着斑，冥夜再次结印，因为自己已经学会了大火球之术，所以豪火球这种增加威力比之大火球之术要高上一个档次的忍术还是比较适应，但适应归适应，释放出来就是另一回事了，快速的结印嘴中喷吐出了火焰
“……”
斑也听到了冥夜的话语，快速扭头只见一缕好似头发丝的火苗朝着自己飞来，而后从自己的脸颊划过，斑板着脸木然的看着还做着结印手势的冥夜，将自己那被烧焦了的头发揪下“喂！你刚才又对我释放忍术了吧！”
冥夜站直身体拍了拍双手，而后转过身去双手叉腰摇着头一脸失落的叹息“唉！还是不行啊，要在明天之内学会这个忍术，还是挺困难的一件事呢！”
“你丫的找死啊！”斑顿时大怒顺手拿起一个卷轴就朝着冥夜丢去
冥夜快速躲闪，而后不满斑的举动对其说道“喂喂喂你是我的哥哥，被火烧一下有死不了，不要这样吧！”
“别跑！给我站住！你是我弟弟那么被我打一顿也死不了，那么你就让我打一顿吧！”斑额头青筋直冒撸起双袖就朝着冥夜扑去
“你当我是傻瓜吗！”冥夜反应也不满快速低身一个滑步从书桌中间的口子滑过，躲过了飞来的卷轴之后，顺手将田岛最喜欢的一个瓷器丢向斑
“你这个混蛋！”原本想要追击冥夜的斑，见那飞来瓷器也不敢躲避，快速的接过而后扭头却看到冥夜咧嘴对着自己坏笑，双手还拿着两个同样贵重的瓷器
“听说这玩意可是很主贵呢，老哥要是我对父亲说这东西是你不小心弄碎的，你认为父亲会信吗！“双手如同杂耍一样抛着瓷器，冥夜咧嘴对着斑笑着威胁
“你以为这东西碎了你的生活就会好过吗，冥夜这种威胁是对我起不了太大作用的！”斑当然知道这种陶瓷碎裂之后，自己将会遭到多大的惩罚，但冥夜也绝对不会好过到哪里去，所以继续靠近冥夜，装作很镇定的样子
“也是呢，不如我们就停战吧！”仅仅是因为偷懒不修炼查克拉，就被父亲教育了，一天之内练习会豪火球之术，如果再捣蛋指不定下次自己的父亲就会对自己做出什么疯狂的训练计划，冥夜后归观察书房四周的各个拐角而后计算了一下斑的身手之后妥协道
“你们在干什么啊！”房梁的边角天窗被打开，泉奈背着一个包裹跳进房间，而后看到冥夜和斑对峙的场景一脸迷惑
“这混蛋竟然对我放忍术，而且还是在这里！身为兄长的我今天要教训他！”看着落入房屋中的泉奈，斑指着冥夜不爽的说道
“也没见我吐出火球啊，你激动个什么劲啊！”冥夜摊开双手一脸无辜的看着泉奈和斑
斑怒视冥夜“你放出来我还能激动吗！”
“吃饭了，呦冥夜别是老是挑衅兄长，你又打不过他！”泉奈将背包放在木板上，而后打开拿出食物
“我发誓我绝对不是故意的！风把我的脸吹向了兄长！”冥夜肚子咕咕直叫，双手高举头顶，从书桌的另一侧走出
“谁信！”单手揪住冥夜的衣领，冥夜的扯淡话语完全让斑暴走，随之挥拳朝着冥夜脸颊打去
“啪！”
冥夜动作极快，一个花瓷出现在了两人之间，一道裂痕清晰可见，斑冷静了下来默默的将拳头收回，而后将花瓷从冥夜手中夺过放在了原来摆设的地方
“我没有来过这里！”
说完这句话，斑飞身一跃跳上房梁直接从天窗快速消失在了泉奈和冥夜的视线，泉奈摇头看着消失的斑倍感无奈：“这次闯祸了！你知道吗那花瓷是父亲花费了多大代价才得到的吗！你们竟然直接将它打裂了，这次你们不死也会脱层皮的！”
“二哥为什么豪火球术我释放不出来，我明明已经掌握了那种查克拉的运行方式啊！”冥夜盘坐在地将记载豪火球之术的卷轴再次打开，仔细的看着那卷轴上的结印手势歪着头对泉奈询问
看了冥夜一眼，泉奈指着卷轴对其解释“火遁讲究的是以纯查克拉形态形成火焰对敌攻击，也可以说得上是五行遁术之中最为暴力的攻击方式，火遁适用于群战但其效果因人而异，其主要的原因就是在于只有查克拉强大的人才能够释放出强大的火遁，你每释放出一丝查克拉就代表着你的火遁威力强大一分，但这都是有一个前提，那就是你能够完美的掌控自身查克拉的流动”
说到这里泉奈停顿了片刻，而后叹了口气“冥夜还记得和我们一起在树林中捕猎野兽时，兄长和我让你联系的行树和踏水吗，你只要理解当时你为何能够以九十度角行走于树木主干，或者在水面轻松行走就好了，这些都是需要训练的，可惜你浪费了三年的时间！”
“二哥也对我有所看不起吧！”听完泉奈的话语，冥夜低下了头双手紧握低声问道
“哪会我从不认为我的弟弟是庸才一个，只是冥夜你必须知道，我们在的这个世界不允许我们没有实力，是否讨厌那都是在我们拥有之后选择放弃与否的事情，在没有之前我们都不能够因为不喜而选择放弃，因为放弃意味着死亡，就在今天我们有死去了三位族人，冥夜再过不了多久我和大哥也要上战场了，到那时如果你在树林中遇到危险，或者想要为小四或母亲打野味，都是需要你自己亲自动手了，如果没有力量，你如何去办到那些事情呢！你自己好好想想吧，你其实早就已经能够释放豪火球之术了不是吗！”泉奈摇了摇头站起身子看着显得有些寂寥的冥夜对其说道
“对不起！”
“我先走了，记得将这些食物全部吃完，要是被父亲看到的话我肯定要被处罚的！”听到冥夜带着歉意的话语，泉奈并没有对冥夜进行劝说，跳上房梁对冥夜再次提醒而后也消失在了天窗出口
“查克拉确实到了后期十分的弱小，完全被克制，但没有联系查克拉的人更加弱小，甚至连蝼蚁都不同，冥夜你老是想着身在战国，想要寻找那虚无缥缈的阴阳术和佛僧所修行的仙人之才，那完全就是一种舍本逐末的方法，在宇智波家族这样以查克拉立足的家族中，不利用这个家族的优点努力修行实在是太白目了啊！”
双手锤击地面，冥夜头不停的撞击地面嘴角微微上扬，心中下定了决心
……
一片湖水旁，冥夜双手接引嘴中喷出巨大火球，而后竖着大拇指骄傲的看向身后打着瞌睡的斑大声嘲笑道：“凡人颤抖吧，本大仙可是千万年不遇的天才，仅仅是一/夜就学会了如此威力强大的火遁，尔等还不快快过来跪拜！”
“呵呵，我四岁就已经玩腻了的忍术，你六岁才学会，竟然还敢自夸是万年天才，你是万年乌龟才对吧！”
“火遁·豪火球之术！”
“火遁·大火球之术！”
冥夜挑眉双手快速结印一颗巨大的火球从最终喷出直扑斑而去，而后反应过来的斑在火球即将打到自己时才慢吞吞的结印一颗稍微小一些的火球从嘴唇喷出和飞射而来的火球相撞在了一起，巨大的尘雾出现在两人之间，斑并未就此停手结”寅“印面露笑容
“火遁·萤火虫之术！”
扑通
无数的小火点飞射向冥夜，冲散尘雾之后斑却发现冥夜早已跳入湖水之中，作为c级别的忍术“萤火虫之术”完全没有办法穿透湖水攻击伤害到冥夜，斑极度不爽双手抱胸走到湖边，看着躲在水中只露出半个头的冥夜开口质问“冥夜你这是什么意思！”
“你打我难道还不允许我逃跑吗！”冥夜的回答理所当然，自己释放完两个豪火球之术查克拉已然见底，怎么可能和斑这种贱人继续战斗，索性直接跳进湖水之中，因为根据自己了解，自己的这位兄长心高气傲从不使用火遁以外的其他四遁，就算是会用斑也从来不屑使用，冥夜就是抓住了自己老哥的这一弱点所以才直接跳进湖水之中
“……！”冥夜的回答让斑一时间无言以对，自己确实有着一百种方法将冥夜打出湖泊，但那些方法都是使用除却火遁以外的其他遁术，斑十分自傲再加上打冥夜虽然让自己开心，但还不足以让自己使用处除却火遁之外的忍术，索性不再理会冥夜转身朝着家的方向走去
“非得找个机会给你下点泻药不可，王八蛋竟然以打我为乐，这你/妈…不对…你/妈妈不就是我妈妈吗，这你……王八蛋一定要给你下泻药！”想要骂斑所谓的国骂突然之间全都无效，骂他就是骂自己，冥夜顿时词语卡壳，而后咬着牙心中暗暗发誓


5 家族的期望（下）

5
当冥夜独自一人走回家族时，却发现家族之中再次的竖起了七面白旗，心中一惊，自从自己出生到现在，从未见过有那一次战斗宇智波家族竖起过如此之多的白旗
“一面白旗一条人命，没想到这次的交锋我们又一次的损失惨重啊！”站立在冥夜的身边身为冥夜三叔，田岛弟弟的宇智波·清水语气悲凉的说道
“三叔！”
“进去看看吧，这次的任务确实有些托大了！”清水没有心情和冥夜做过多的解释，见冥夜对自己鞠躬便拍了拍对方的肩膀而后走入了家族驻地大门
冥夜看着那被悲伤情绪影响而不愿意于自己继续说话的清水也走入了族地，便不做声跟随其后，映入眼帘的是七具棺材，而自己的父亲田岛也浑身带上，斑更是跪在田岛的身旁为田岛整理着伤势
“这次的任务没想到千手家的那群杂碎也参入其中，看来他们也要正式的介入到火之国了，这段时间我们必须全面小心，在我的伤势没好之前，先避免和其再有正面的交锋，等我伤势恢复，我一定要一举歼灭那群杂碎！”一把将斑推开，田岛那正在流血的伤口因为行动而再一次的裂开，傲然的站立在众位族人的面前，立下誓言
“父亲大人！”斑看着伤口崩裂的父亲出声关心，却被田岛看了一眼制止，随后看向众人再次说道
“不碍事！诸位这是我族之一生的意志所在，从今日起诸位就要再次的努力了，只要能够将千手家族的人全部杀死，那么我们就能够以正祖先之名！”
“是！族长大人！杀光千手杂碎！杀光千手……！”宇智波家族的众人眼神之中纷纷透漏出怒火与仇恨，坚定的看着田岛，齐声后出
当众人散去，清水有颜色的扶着田岛走入了书房，而斑、泉奈也紧随其后，冥夜身体停顿了一下之后也紧随两位兄长走入书房
“那伤势不像是千手家族造成的啊！”将田岛扶坐下之后，清水重新包扎好了田岛的伤口，而后对其开口说道
“羽衣一族的混蛋们也来了！”叹气摇头田岛有些无奈的对清水回答道
“这次的争斗又要持续很长一段时间了啊！”听到羽衣一族的名字，在联想到出现的千手一族，清水叹气摇了摇头
“你去准备准备吧，我养伤的这段时间，就由你去和将军联系，从而保护我们家族的利益！”田岛不想要着三位孩子的面前继续谈论这些话题，索性便对清水下达了指令
“我知道了！”
清水点了点头，知道这是自己兄长的逐客之意，索性站起身子说完转身走出了书房，而田岛见清水将门关上离开，才看向三子
“你们三个过来！”
“父亲大人！”三兄弟走近田岛，而后跪在其面前
“冥夜的豪火球之术练习的如何！”田岛因为伤势，说话的声音显得有些虚浮，看向斑对其询问冥夜的修行结果
“已经可以随意释放，虽然弟弟在查克拉的掌握上有些不足，但是论起释放忍术和学习忍术的速度，弟弟绝对是族中最优秀的！”斑正色抬头看着父亲对其回答
田岛满意的点了点头而后看向冥夜苦口婆心的开口说道：“今天又死了七位族人，冥夜我知道你十分讨厌战斗，但是你身为我们宇智波家族的一员，那么就要为了家族的荣耀而战，如果你不愿意被我逼入战场从而被敌人虐杀，那么你就要学会拿起手中的利刃武器，将你所视的所有敌人全部抹杀！”
“孩儿知道了！”冥夜也知道自己的父亲是为自己好，所以恭敬的对其回答
“知道了就照做，这段时间我正好有时间，就有我亲自教导你忍术修行吧！”田岛十分满意，尤其是斑说的那番话，一/夜之间学的豪火球之术，虽然有着长达两年的时间作为垫底基础，但是想要学会至少也需要三四天的时间，毕竟冥夜还只是一个忍术的初学者，可是冥夜做到了，冥夜真的在一/夜之内将大火球之术和豪火球之术融汇贯通，自己并不担心斑会对自己说谎，毕竟这是关系到自己对于冥夜的考核，揉不得半点沙子
“父亲大人，我想要学习一项忍术，但是我只知道其中的原理，却无法将去完成，所以想要让父亲大人帮助我完善这项忍术！”冥夜突然想起，现如今族中忍者所使用的分身术都是一种释放一股查克拉将其模拟成本尊从而进行迷惑敌人，但没有丝毫的漫画中名人修行的模式，而且也不是将身体内的查克拉分散成平均的数份，从而冥夜便觉得应该先将那漫画中的影分身之术搞出来，毕竟无论是螺旋丸还是千鸟，对于自己现如今而言都没有什么学习的必要，真正能够让自身快速成长的就是影分身这种看似普通无用却绝对实用的忍术
“哦！说来听听，让我看看你说的忍术是什么！”田岛见冥夜说的如此正经，也对冥夜所说的忍术挑起了兴趣，索性示意冥夜说出
“父亲大人，我们现如今使用的分身术，只是能够在短时间内迷惑敌人，没有丝毫的战斗能力，这种分身术完全就是一种鸡肋，使之无用弃之可惜，在我的想象之中如果能够将自身查克拉平均分成数份从而建立起一个和自己相当力量、攻击的分身，那么是不是更加能够在战场之上发挥出自身强大的定义呢！”
“将分身术改造吗，分出自身查克拉将其平均的分配给各个分身，如果这样的话岂不是变相的变得更加虚弱了吗！”泉奈看向冥夜十分不解，为何冥夜要设计出这样一个忍术，如果将一个人这比喻成一，那么分割成数份岂不就是将所谓的一不断削弱，这完全不是有利战斗的忍术
“兄长说错了，我的意思其实不是那样的，无论是我们现在使用的分身术，还是五行遁术中的水分身、土分身他们都有着一定的局限性，那就是无法以分身的查克拉释放和本尊相同的忍术和忍术拥有的原本威力，在我的设想中，那种所谓的分身之术出现之后，我们不仅仅能够使得分身释放出和本尊相同威力的忍术，更是能够将其分身作战中的记忆一同获取回本尊，如果这样兄长想一想，我们在千里之外释放分身之术进行警戒，当分身死亡之时，我们不仅仅能够得到影分身所战斗得到的作战经验，甚至能够得到那分身死亡时的信息，这种忍术不仅仅有利于我们在战场之上更加快速的了解四周战局走向，更能够将其用于训练之中！”冥夜摇了摇头，认真仔细的将自己脑海中存在的影分身的原理告诉了三人，影分身的优势就在于它能够将千里之外的消息瞬间传回本尊，而同理各种分身术都没有这种能力效果，所以这项忍术才会被称之为禁术，以b级别的无攻击方式作为**存在
“如果想要将分身之中的经验收回本尊，那么势必也会承受分身被攻击传来的那份痛苦，就算是我们也根本就不可能这样的，而且这种取巧的方式极度耗费查克拉，如果你想要进行苦行修炼，势必会耗费巨大的体力和查克拉，而分出一半的查克拉就相当于你只用了一半的查克拉进行修行，分身也是同理，冥夜这种方式并非修行的正途之道！”斑摇了摇头，思索了一下冥夜诉说中忍术的作战方法，而后对冥夜进行警告
“大哥你可曾想过，若是一个分身只是承受二分之一查克拉事倍功半，那么我们分身出十个呢，二十个，甚至是三十、一百，当数量超越我们所需要承受极，那么我们是不是就能够成为所谓的千锤百炼！当我们能够做到一日分出千百分身，全力修行，当所有分身回归之际，我们能够获得的经验那将是成几何倍的增长，届时所谓的弱点也就成为这项忍术的优点！”冥夜也知道斑的担忧之处，这种修行方法君不见火影忍者这部漫画中只有一个人完成并使用，那就是人柱力鸣人一人，就算是因为鸣人是主角想要给鸣人开点加速器，这也不得不说明，影分身真的连起来是十分困难的事情，海量的查克拉，还有那坚韧的体制，以及身体上的承受能力，这些都必须计算在内，不然分出一两个分身其实根本就没有什么效果，那些上忍经常使用这种影分身，怎么没见到那些上忍的能力有所增加，这就说明了其忍术的本身效果也是需要因人而异
“恩！虽然冥夜说的训练方面这种忍术不是太过成功，但是若真的能够将其分身的记忆一同继承，那么对于我们族人而言就相当于保住了一条命，是想寻找敌人之际，有分身冲在前面，因为有着其相同查克拉的存在，除却日向家的那群白眼之人外，应该就没有人能够察觉，这样我们就能够在不损失战斗力的情况之下了解敌人的部分战术甚至还能够摆脱陷阱的突袭，不错不错，只是…冥夜这个忍术我需要花些时间，你们先告退吧，明日给你们一些这方面的指导！”田岛沉思了数分钟的时间，在心中仔细的计算了一下忍术的创造可能，而后心中有了考量需要时间独自一人静上已静，对三位孩子下达了驱逐
“是！”
三人点头而后再次对田岛鞠躬，而后退出了房间
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：PＵXU２.ＣOＭ

6 影分身的出现

6
“冥夜你的那个修行方式还是不怎么好，你最好不要想着偷懒，从明天开始你就开始跟着我进行修行吧！”斑走出房门之后，看向冥夜出声说道
冥夜摇头完全无视了斑的建议：“我现在要去看母亲，还有小四，再说了如果我真的要参加战斗，我也不会和你在一起，老坑货！”
“什么！”斑听到冥夜的话语顿时暴走怒视冥夜
“火遁·豪火球之术！”冥夜反应更快，对着斑就是一记大火球喷出，身体却朝后快速退离，斑狼狈躲过火球攻击，冥夜见自己的目的达到，大笑着转身朝着母亲所在的方向跑去
“哈哈哈哈！这次可算是抓住你了”
“王八蛋！”
斑暴怒出声骂着想要继续对冥夜进行反击，却被泉奈按住了肩部“兄长至少冥夜也在努力了，我们不需要太过在意他走的路是否正确，只要肯努力我相信冥夜绝对会有所成就！”
“哼！只是他的这样性格，实在是不得不让人担忧啊，算了还是我们两个人去修行吧，家族的忍者已经不多了，我们两人也许过不了多久也要加入战场，泉奈千万不要让我为你收尸！”斑也只是因为担心冥夜不走正途偷懒，从而无法成为强大的忍者，但听到泉奈的话语也叹了口气，知晓能够让冥夜开始修行也许就是一个良好的开端，这样远比冥夜不愿意修行来的好得多
“放心吧，我们一定能够胜利而回！而且我还等着和兄长一同站立在忍界的巅峰！”泉奈大笑单手伸出自信的对斑回答
“嗯！就让我们兄弟几人一同站立在忍界的巅峰！”斑也伸出手紧紧的和泉奈的手握在一起笑了出来
……
冥夜在母亲那里待了不是很久，因为毕竟其母亲还要照顾一个刚出生不久的小五，还有就是经常跟着自己的只有四岁大小的小四，看着在摇床中睡得正香的两位孩子，冥夜感到一阵幸福，前世自己就是一个独生子女，总是着周围的人说拥有兄弟这样不好那样不好的，但是打心里羡慕那些人，从而渴望拥有兄弟，而这一世竟然一下子就有了两个哥哥和两个弟弟，最小的也许会是最得/宠/的，但对于冥夜来说兄弟的名字在中间才是最棒的，上有大哥顶着天，下有弟弟一起玩，这种生活简直就是天堂，当然如果不是在忍者世界那么会更好
就这样不断的想着自己的幸福生活，冥夜回到了自己的房间，脱衣服时突然掉下来了一个卷轴，坐下身子将卷轴拿起
“查克拉之毒！？”
毒作为忍者世界之中必备的物品，但并不是其主流作战方式，当然了成名忍者也大有其在，比如有着半神之称的半藏，还有那晓之玉女的蝎，甚至砂忍村的千代，都可以算得上是用毒大家，但他们到了火焰的后期也都可以算得上是渣渣的存在了
“克制以循环为毒！查克拉属性作为转换，对敌人造成无法防御的查克拉之毒，水克火，其本质查克拉之中以冰为主融入敌人身体，在其血脉之中形成毒冰，敌人无法使用火遁之同时也无法使用水遁，其身体也会因为冰之查克拉渐渐衰弱，查克拉之强度决定其衰弱的速度，如若单属性或单一血继界限不可如此快速操作，需集齐五种本质五行遁术之特殊查克拉融汇其身体，从而获得次毒法之真正力量！”
冥夜读了这本秘籍中的一段之后眉头直跳，貌似在火影动漫之中有那么一个剧场版的怪物就是想要这么干的，集结了五种血继界限从而使得其内部的查克拉得以完全五行循环，而后做到完美的克制所有查克拉，着也许是逆行倒施，但也不失为一种成为强者的捷径，带土六道仙人模式下也不过是四种形态变化，而斑的能力确实更强至多也不过是五行大圆满，而这貌似也不过是一法通完法通的修行方式，但这本书里的描述不像是一位忍者的自我忍术总结而像是实验
对就是一种实验，有人在拿忍者做着这种实验，从而想要得到更加强大的力量，而且这个人绝对是极为了解忍者的形成方式，并且能够极为清楚的知道忍者的最巅峰存在级别，那就是六道仙人那个层次，是谁究竟是谁写出的这本秘籍
“封印之术，因同月同日生之忍者甚少，其相同日子之中之人必须拥有五行遁术之血继界限更是凤毛麟角，是以特设此印法将所获得之人封印其中使其不会因为时间而化作一杯黄土，而人之生命有限，所以为可行之，若真有人可在有生之年成为五行血继界限，从而在其身体形成循环，方可灭之魔女，拯救天下苍生，勿可信仙人子弟，土蝗之虫不可靠之！”
这是什么意思，勿可信，仙人子弟那不就是指的我们这些人吗，不信我们那信谁春哥吗！冥夜轻笑将卷轴收起，但突然觉得既然已经看了一部分，就当做是小说休闲一下也不是不可以，索性再次将卷轴打开直接拉到了最后，繁杂的封印之术术士印法说明这些印法是真是可用的，但想想也觉得通灵出来这些年月封存的尸体自己也未必用的了，鬼知道他的出生年月和自己的是否相同，就算是相同也无法查询，索性直接将那术式之中的印记抹去重新记载，而后再次看向旁边
“阴阳术！阴阳术！竟然是阴阳术，吞灵从而获得其对方身体之中的血继限界，但必须同时吸取五行以阴阳术作为主轴形成无限循环，这样才不会被反噬，该死这玩意根本就不是我现在能够玩得转的，但看上去的确挺唬人的，阴阳术学了也就也就学了，这个太高深看不懂，回头看看父亲那里有没有初学的物品，学学阴阳术也是不错的，看样子和阴阳遁术是两个不同的概念呢！”
冥夜想了想觉得这东西学了也是一个不错的选择，索性在自己的床边打开了一个自己建造的木匣子将这本书放了进去，而后笑着进入了梦想
……
“分身术！”
在书房清水站在斑个奈泉还有冥夜的面前双手结印，身边多处了一个分身，而后分身打开门走向门外，过了不一会清水点了点头看向坐在椅子上的田岛：“可以，只是这种忍术的弱点也很明显，虽然有用着自身的查克拉释放大型忍术和阵法忍术也可以不用像以前一样联合数人的力量，但这玩意一旦受到攻击就会直接消散，拥有记忆也是一件麻烦的事情，释放太多就连你我也承受不住！大哥这东西最好不要交给小孩子！”
“不是吧！三叔我可是干盯着这玩意呢，你竟然说不要交给小孩子！”冥夜一听清水竟然建议田岛不让自己这些小孩子学习这种忍术，顿时不干了大声插话对清水说道
“你才能够承受多少伤害，我打你一拳你就能够疼上几小时，而这种忍术一旦被攻击那就相当于是两倍于本身攻击伤害的承受力，作为孩子你们的身体还在成长怎么可能承受得了这种伤害，会让你的身体留下暗疾的！等你长大了就后悔了！”清水摇了摇头，这种取巧的修炼方式真心不是什么好的，体术需要身体的千锤百炼，这种分身术无法做到，最多就是增加以下战斗经验，而那些和自己对战获得的战斗经验与之用到战场之中效果极为不明显，而忍术的熟练修行这方面的经验倒是可以增长，可消耗的查克拉实在是太大了，其对身体也会带来十分大的疲惫感，幻术完全不可能用这种东西修炼，说实话影分身最大的用处和优势就在于其作战能力加强的同时还能够探察敌情保全自身安全，但弱点恰恰也在这里，一碰即毁而且本尊还得承受影分身相同的伤害感觉，这就是拥有记忆的不好之处，小范围的使用分身出三四个着绝对就是使用的极限，如果作战中分出十个以上，那身体中产生的痛感绝对是成几何倍增加
“但是我真的想要用它来修炼啊！”冥夜无法了解这种痛苦，虽然对漩涡一族那雄厚查克拉在漫画中了解过，但真实世界自己还没有见过哪怕是一个真正的除却家族以外的忍者，这完全就是一种无法认清现实的原因，所以极度不满清水的要求

7 不知愁滋味（1）

7
“修行也不是不行，这段时间我正好处理族中杂物，他就交给我看管吧，不过冥夜你要知道，这种忍术的使用必须释放超过十个分身才会有效果，一两个影分身的效果其实并不比自身锻炼来的好，当让我也知道你想说什么，分别做着不同的修行，可是你知道什么叫做杂而不精吗，你的分身做着不同的事情，到头来返回你身体的记忆也会变得繁杂无比，这样你就算不变成白痴也会因此而神经衰弱，冥夜啊你这方面必须多加小心注意，释放这种分身之术必须在我的身边，听到没！”田岛沉思了一会之后，觉得这种修行的方式确实不太正端，可也不是什么太过歧途，而且想要用这种方式进行训练那可是比之单人苦修要来的困难多得多，索性因为自己的关系，在一段时间内还是可以照顾到自己的儿子，索性便应允了冥夜的苦苦哀求
“是！父亲大人！”冥夜见自己的父亲终于松口，十分高兴并对一旁的清水做了一个鬼脸
“父亲大人这种分身术有名字吗！如果可以我也想要学习！”斑心中想的就简单了，如果自己弟弟都可以用这种方式进行修行，那么自己也应该可以，现如今的孩子们，根本就不知道这种模式的训练方法也适用于下忍和中忍，就是部分上忍也可以适用，但也仅限于次
“嗯！叫什么呢！”田岛托着下巴皱眉陷入了思考
“不如就叫影分身吧！”冥夜突然插话，将这种分身术原本的名字说出
“宇智波影分身！”斑也插话将冥夜说出的名字补上了家族姓氏
“你不是什么都要加上宇智波吧！”冥夜挑眉看向斑，有些无语的吐槽道
“这可是我们自己创造的忍术，当然要冠以家族的名字了！”斑现如今也不过是个十几岁的孩子而已，其内心还是以家族为荣耀，而且这项忍术还是由自己的父亲创造，自然而然就是应该冠以家族的名字，因为这就是家族的产物
“呵呵！好吧我没意见，你别这样看着我，我会觉得嘴痒的！”不知道为什么自从来到了这个世界，自己总是有事没事的想要打一打斑，尤其是对方十分关系弟弟的这种情况下，更使得冥夜觉得现如今和斑打架那绝对是很嗨皮的事情，因为现在的斑各种表情都会出现，而不是那漫画中看的那样，总是板着脸一副老天爷老大我老二的表情
“冥夜你在向我释放忍术，我非把你卸了不可！”看到冥夜的眼神不对劲，斑立马警惕了起来，说来也奇怪，冥夜总是时不常的对自己突然袭击，然后将自己搞的炸毛之后就逃走，斑至今都无法理解为什么冥夜是如此喜欢的找自己的茬
……
在书房，冥夜得到了父亲的所留下的感应查克拉属性的纸，在这个时代这种感应查克拉的纸异常珍贵，因为战火纷飞并不像漫画中那样就算是被当做厕纸也无所谓，就一个小盒子中，当父亲拿出来时也不过是三四张的数量，在检测过查克拉属性之后，冥夜便和斑还有泉奈走出了书房前往训练场，进行实际训练
“火、雷，没想到我的属性还比老哥你要好上很多呢！”影分身并不是什么困难的忍术，只要稍加观看冥夜便了解了那其中的术式，分出了一个分身就已经是极限了的冥夜，边命令着分身前去踏水锻炼自身控制查克拉的技巧，一边本尊看着书对一旁同样分出了五个分身的斑调笑
“属性的多少并不能够代表一个忍者的强大与否，不信我们就来实战试一试！”斑傲然的看着冥夜丝毫生气的意思，而是对其反击约战
“呵呵！再过十年我一定会想你发起挑战！”冥夜当然知道现在的自己根本就不可能是斑的对手，就是一个分身自己都未必能够打败，毕竟一个六岁的孩子和一个十二岁的孩子打架，怎么打都是很吃亏的，自己到现在都想不通为什么小说中的穿越者，年纪极小的时候就能够释放出三四个分身，或者在极小的年纪之下进行战斗，反正自己在现如今六岁的这个年纪根本就没有一丝战斗力，身体根本就没有丝毫的发育，连力量都没有的身体哪来的战斗之力
“我拭目以待！”斑不屑的笑了笑，而后便扭过头再次和自己的一个分身对练其了体术
冥夜被无视，感到极为蛋疼，心中想着去哪给斑调制一些能够通肠的药物时，也开始思考自己是不是应该重操旧业将自己那医术也继续的保持下去，这个世界的医疗完全就是东方中医的治疗方式，其属性查克拉融入伤者的身体替伤者进行治疗内伤，或者将伤者内部的病菌使用查克拉摸出，可因为战国时代医者往往会因为救治了一个忍者而得罪另一个忍者，其本身有没有什么战斗力，直接被暗杀
那传说中的医疗忍者，还远在二战之中，距离自己现在所处的时代至少还有着五十年的时间，更加让冥夜尴尬的是，宇智波家族整个家族的忍者都是善于攻击，对于治疗根本就没有丝毫的概念，即便是会阴属性查克拉的使用方法，也不会用于去着手用医术，宇智波家族全家族都信奉那所谓强者为尊，有我无敌的观念，也让冥夜想要学医疗忍术都无从下手
※
※
※
晨光好似一抹金色的薄纱为大地复上了一日之装，微风吹过树枝，淡黄色的叶子随之飘落，好似在向人们诉说那秋日的到来
“火遁·大火球之术”
高大十米的大树上突然闪现人影，一道火球从那人影喷出，火焰直接撞击大树，而那大树的树干因为火球的冲击而动了起来，好似变色龙一样闪出一个人影为躲避火球的攻击跳下大树
释放火球的少年不饶人双手再次快速结印
“火遁·灰尘隐”
高温附带着灰色的浓雾将少年本身笼罩，而就在身影融入尘雾的瞬间，三四道苦无乱刺而出，随后再次出现一道人影对着那浓雾释放
“火遁·大火球之术”
巨大火球从那人影之中喷出将那团浓雾横扫一空，浓雾散去那道人影终于让人看到了面部，正是宇智波·斑本人，就见斑面露坏笑身体化作白雾消散无踪
“影分身！”
攻击斑之人错愕霎那，斑闪现其身后一脚踢中对方腰部，而地面则也跳出一人将横飞之人抱住
“好了别打了，泉奈你太着急了，出手一定要快准狠，如果在攻击敌方失败的那一霎，你做出来的反应足以让你死上一百次，这次是斑用脚踢你，战场之上那就是长刀利刃将其拦腰成两段了！”田岛站在不远处的大树上，看着三位儿子的较量出声劝阻了继续下去的举动，而后对着捂着腰呲牙咧嘴的泉奈开口教育
“父亲大人这次算我赢了吧！”斑对着泉奈暗下用手大拇指向下表示挑衅，而后自信的对父亲开口问道
“你早就死了！”
田岛板着脸指向斑所踩的树枝说完之后看向冥夜再次开口说道：“哪来那么多引爆符让你炸，要知道真正的埋伏之中才能够用引爆符，你倒好把我送你们的引爆符全部埋在那里，真要让你引爆了，你们仨谁都逃不过去！”
“混蛋！你竟然真的引爆符埋在这里！”斑一听低下头果然见树枝下方贴着一打引爆符，顿时脸色都变青，冲向冥夜怒吼
“没炸啊！没炸！我要是不放真的，我写俩引爆符的字，你绝对会死不承认输啊！我就没打算引爆它们啊！”冥夜一把将泉奈推向斑，躲到了田岛的身旁有些尴尬的出声辩解
“那引爆符的威力足以将三米内的敌人炸成碎肉，引爆的晚了你杀不死斑，不早不晚的结果也是你们三人都被炸死，你小子还没有学习过如何使用引爆符而不伤自身的技巧，所以这东西最好还是不要乱用，这几天就叫做清水教导你们，好了今天就到这里了，回家吧！”田岛拍了冥夜的头一下，而后对其警告完便转身朝着家族驻地走去


8 不知愁滋味

8
冥夜和泉奈两人作为胜利者的奖赏，可以在树林里多玩一个时辰的时间，而斑则作为战败者，虽然自己不承认却被父亲田岛拉入了书房之中，进行单独教育
冥夜轻笑的看着那怒气冲冲喧嚣着要找自己报复的兄长，心中十分舒爽，整整一年的时间明明是自己想出来的忍术，斑却是第一个熟练使用的，而且不仅仅是这样，无论什么事情，斑永远都是第一，家族的训练斑是第一个到达的，家族最年轻的下忍记录也是斑保持的，影分身的训练之法更是让斑一个年仅十五岁的孩子修炼的炉火纯青，在当冥夜还在用影分身进行着仅仅是查克拉的提炼修行时，斑已经开始使用影分身进行自我的火遁修行
第一！第一！永远都是第一，斑无论做什么都是整个家族的荣耀，这是骄傲也让冥夜感到十分无语，自己因为是灵魂穿越，所以拥有者一个成年人的智慧，但除却博闻强记这点斑无法和自己相提并论之外，其余的任何事情自己都连给斑提鞋都不配，即便是自己的二哥泉奈，自己都有所不如
冥夜十分清楚，自己已经做到了极限，在田岛的看管之下，兄弟三人早晨六点起床开始修行，中午吃饭花去的时间不过二十分钟，在休息了一个小时之后，直到下午七点之前，都不曾放松锻炼，整整一年的时间，冥夜非但没有感觉自己能够站在斑和自己兄长泉奈所站的高度之上，甚至还感觉到自己和他们的距离越来越远
“如果不是因为我拥有者一个成年人的记忆，也许我现在早已被你们甩到十万八千里远了吧！”
看着眼前利落的一刀刺进巨熊喉咙，而后敏捷的抓着熊毛身体摆渡躲过巨熊的爪击，而后翻身飞到了巨熊身后干净利索的掏出四枚苦无连续的刺进那巨熊脖子上，使得巨熊抽搐倒地死亡的泉奈，冥夜再次的心中感慨
“发什么楞啊，快点把藏物卷轴拿出来！这只熊够我们全族人吃上一顿好的了，你不也说天天吃咸菜十分恶心人吗，这片区域可是父亲大人好不容易才从风魔一族的手中夺过来的呢！”泉奈解决了巨熊之后转身看向愣神的冥夜，咧嘴一笑对其催促
“恩！来了！”冥夜回神点了点头，快速从背包中掏出了一个卷轴，而后跑到了巨熊的身边咬破手指，在其额头上画下了一个和卷轴中心相同的符号，接着那带血的手按在了卷轴之上，一股查克拉随之从卷轴散出将巨熊的尸体笼罩吸入了卷轴之中
泉奈看了看时间，虽然这方树林是宇智波家族的势力范围，但是这并代表没有忍者会潜伏进入这片土地之中随即对冥夜开口说道“时间差不多了，再待下去很可能会被其他家族的忍者发现我们，是时候回家了！”
“恩！”冥夜再次点头，两人便快速的踩踏树木消失在了树林之中
※
※
※
当冥夜和泉奈两人隐蔽的回到家族的驻地之时，便发现斑一个人从房屋中走出，心情好像十分糟糕，冥夜坏笑拿出那封印了巨熊的卷轴在斑的面前晃来晃去
“大哥这里面的肉可是熊肉哦，想不想尝一尝啊！”
“哼！没心情！”
斑一把推开了冥夜，而后撅着嘴板着脸朝着家族外走去，泉奈抱住了被斑差点推翻的冥夜，而后疑惑的看着兄长背影，而冥夜则直接开口吐槽十分不满斑对待自己的方式
“吃错药了吧，这家伙竟然有肉都不想吃！”
泉奈看了看斑又看了看身后父亲的书房，无奈的摇头叹气开口说道“也许是父亲大人有吵大哥了吧！”
冥夜也知道，能够让自己哥哥生闷气的只有那么一位，就是宇智波家族的家督自己的父亲，宇智波·田岛，随即将卷轴丢给了泉奈而后对其说道“那我去看看大哥，你把肉带给父亲吧，让父亲准备准备，毕竟这么多的肉可得好好地分配一下呢！”
泉奈点了点头，知道冥夜是关心兄长，索性便对其做出保证“恩！我会把最好的那块给母亲大人还有小四留着！”
“母亲大人小五也已经满月了呢！”冥夜细想貌似自己母亲又诞下了一位儿子，算上已经快五岁的小四，自己已经有了五位兄弟了，就算是身在乱世，那因为亲情的力量，也让自己感到十分快乐幸福
“哈哈哈哈！真期待啊，等小五长大之后，我们兄弟五人一起闯荡忍界，那个时候必然所向无敌！”泉奈则哈哈大笑，向往着自己兄弟五人横出忍界，天下无人敢与之争锋的画面
“且！你就胡思乱想吧，我去追大哥！”冥夜无奈的看着脑残笑的泉奈摇了摇头，这个时候和泉奈站在一起实在是丢不起这个人，索性快速说完转身朝着斑消失的方向离去
……
嘭…嘭…嘭…嘭
一道河流前，斑将自己的袍子用一根树枝支好，捡起一块石头开始玩起了打水漂，但可能是因为心情不好的关系，无论斑怎么专心仔细，都无法使得自己手中的随时连续弹出四下划过那宽不过十米的河流，掉落到对岸去
就在这时，身后突然飞出一块石头，穿过河流直接落在了对面树林之中，斑扭头便看到冥夜微笑的看着自己
“你来干嘛！”
“两线之间最佳的捷径就是直线，兄长虽然打水漂是游戏，但是如果当你连续的三四次都无法将手中的石头送到对岸，那么为什么不换一种方式呢！或许会让你感到更加轻松！”藏在一旁看着斑不断丢着石头打水漂，却无论怎么玩都没办法将石头弹飘过对岸，冥夜实在不耐烦，便捡起了一块石头直接丢到了对岸，而后走到了斑的身前再次丢出一块石头掉入对岸草丛后对其开口说道
“你又怎么知道我不想要换一种思考方式，只是现在我们又能够做什么呢！”斑看着自己手中的石头，表情有些失落
“到底怎么了！”冥夜还是第一次见到斑如此的沮丧，十分好奇到底是因为什么事情
“你听说过泷川家族吗！”斑走到了河流边看着清澈湖水中那自由自在的鱼儿开口问道
“好像有印象，啊我记得了那个想要投靠我们家族的小家族吗，听说人数不少呢！”冥夜点头，因为自己的关系，使得斑将自己内心的想法完全对田岛说出，而田岛貌似也打算采用斑的那些话语，收拢小的家族从而驱使他们让宇智波家族的忍者损失降到最低，当然这是变了味的计划，而斑原本的提议也被田岛砍了大半，而作为第一个吃螃蟹的家族名字，貌似就是叫做泷川一族，一个忍者数量超过三十人的家族势力，虽然家族忍者数量可以，但是也只有那么一位上忍，其余的全部都是下忍实力，远较于宇智波家族那超过十位上忍，其中忍开启写轮眼都能够挑战上忍的家族而言，就是就是一群蝼蚁
“就在刚才父亲大人下达了命令，就是今晚全灭这个家族！”见约瑟夫记得那泷川一族，斑再一次的心情烦躁，咬着牙齿紧紧的握着那手中的石块，似乎是想要将那石头捏成粉碎
“你是在看玩笑吧！”冥夜一直在笑着听斑说话，可是当班说出全灭泷川一族的话语后，脸顺便变得严肃了起来，没道理的事情，为什么田岛会想要灭掉这个主动投诚的家族，难道是间谍，那也不是很可能的事情啊，一个家族算上忍者足足有着一百多人，这是谁敢花费这么大的代价，将这些人全部送到宇智波家族的闸刀之下
“呵呵！我也希望啊！”听到冥夜不信，斑陷入了苦笑，自己的理想是想要让天下太平，可是没想到当自己诉说理想时，自己最为尊敬的父亲，并没有丝毫的支持，而是冰冷无情的想要将自己的理想磨灭，隐忍了这么久，本以为上次的那建议虽然变了味但也算是被父亲认可，变相的承认了自己的理念，谁知道这才不过短短数天的时间，那所谓的建议竟然直接会葬送掉多大上百人的性命
“为什么！”冥夜看着便那摸样，便知道斑是不会骗自己的，盘坐在了地上低沉的问道
“父亲想要让我看到现实！这个世界除了家族，没有人是可以相信的，这个世界除了宇智波家族，其余的人都应该是服从命令的奴隶！”斑想要仰天大吼，可是嗓子好像似乎被卡住了一样，无论如何吼叫不出来，心中烦闷想要摆脱那一切的繁杂，可是又不知道该如何踏出第一步
“大哥！你有想过为什么我们无法改变父亲的想法吗！”冥夜看着川流不息的河流再次开口说道
“怎么说！”斑疑惑的看着冥夜寻求答案
冥夜面无表情的将其一块石头丢向河岸对面开口解释“也许就是因为我们没有父亲强！”
“强！？”斑有些错愕，自己的实力已经是全家族最为出色的资质了，现在自己只需要等待成年，那么自己就完全可以变得强大无比
“是的，强者为尊，这个世界本就是弱肉强食的世界，虫被鸡吃，鸡被狼吃，狼被虎吃，虎被人吃，那些动物的生存定义，何尝不可以用在我们这些人的身上，只要够强，那么我们就能够在全忍界制定律法，一旦反抗捣蛋就按照律法审判，那样只要百姓们生活的和平安稳，天下自然就会太平下来，毕竟有野心的人不是大多数人啊！”冥夜面无表情的点头开口对其解释

9 不知愁滋味（命中注定的会面）

9
看着迷茫不已的斑，冥夜再次长叹：“强者为尊，只有强者才能够制定法律，那样的法律才拥有被执行的可能！而父亲的做法也不是错误的，人心隔肚皮，鬼知道其家族的人们是什么样的心思，在这个纷乱的战争世界，你我除了能够靠亲人，还能够靠谁呢！”
斑摇了摇头完全不相信也不愿意相信冥夜的那一套大道理“我不认为一个家族能够让忍界和平！”
冥夜自然知道，现如今的斑根本就不会是自己能够左右的，对方的理想，也许只有前世漫画之中，千手住间当上火影之后他离开村子，得到了那所谓的真相时，才会有所改变吧，当然兄弟们的一一死亡族人们的无情背叛，也让这位走在名为孤独的道路之上的斑，彻底的陷入黑暗之中，可就算是陷入了黑暗之中的斑，也从未想要改变自己的理想，只是那钻了牛角尖的心思，已然让自己的理想变得扭曲了起来，冥夜想到这里笑出了声，拿起一块石头甩向湖面，石头在水面弹起水漂飞到了对岸“那么就等你强大到可以接纳其他家族，而且无惧他们随时随地的背叛时，在做你想要做的事情吧！”
“是啊！只要变得更强！我们就能够做到自己想要做的的一切！”
斑正眼看了冥夜一眼之后，心中默默的说出了这句话，而后再次甩出石头
“哈哈哈哈！身为大兄，竟然连个打水漂都做不好，白痴！白痴！”看着那弹了三下再次掉入湖水之中的石头，冥夜先是一愣，而后捂着肚子指着斑大声嘲笑
“冥夜你找死！”斑一把将冥夜踹翻在地，而后怒视对方
“白痴！白痴……”
啪…啪……
约瑟夫还想要继续嘲笑斑，一道石头飞快的从两人之间飞过而后在水面连续的弹了数下而后飞到了河岸的对面，两人扭头一个西瓜头看上去极为老实的孩子出现在两人的视线之中
也许是被冥夜那炙热的眼神看得有些发毛，西瓜头男子本能的侧步离冥夜远了一些，而后害羞的出声说道：“丢的时候要有上拉的意识，看就像是这样！”
西瓜头的少年，说着再次捡起了一块石头而后在斑和冥夜的注视下快速甩出，那石头果然如西瓜头少年说的那样，连续的在水面弹了数下而后落在了河流对岸
斑极为好面子，自己的弟弟嘲讽自己也就算了，习惯了就自然免疫了，怎么一个外来的陌生人看上去极为白痴的娃娃也敢看不起自己对自己说教，随即板着脸再次拿起了一块石头不断的在手中揉搓并大声说道：“这种小事情我当然知道了，我要是认真起来也能够丢过去！”
刚想要继续丢石子，突然斑发现不对劲，自己怎么和一个陌生人较真，而后又想到这片树林就是宇智波家族的势力范围，自己确定在此之前在这片树林生活的那些贫民老百姓的孩子之中并没有这位少年的印象，随即挑眉斜眼看着对方开口质问道：“呀！你谁啊！”
“……恩！就现在来说我们算是打水漂的对手吧，不过我可是已经丢到对面去了呦！”见斑不爽的对自己质问，一时间没有想要怎么回答的西瓜头少年，连忙转移话题对斑说道
斑极度无语，对方的转移话题手段实在是不太高明，傻子都能够听出来那是硬掰想要自己询问敷衍过去，冥夜则笑而不语看着两人的对峙，心中突然感慨，没想到自己如此的幸运，竟然来到了那所谓的历史画面之中
“喂！我是在问你的名字！你扯那些干什么！”斑不爽的看着西瓜头少年，走进对方表情发狠的对其再次质问
“额！我叫做住间，姓氏因为一些原因不能够对你说！”西瓜头少年也知道再扯也不可能不说出自己的名字，索性只说出了名，而将姓氏隐瞒
斑也懒得知道对方的姓氏，将手中的石头摆在两人之间，而后傲然的住间开口说道：“你叫做住间是吧，看好了，我要丢了，让你瞧瞧天才认真的样子！”
说完猛然转身单手护面部，拿着石头的手以宇智波家族特殊的手法甩出，只见石头快速弹在水面但是也仅仅是弹了五下到达了湖面三分之二的距离而后再次掉入水中
“哈哈哈哈哈！天才的认真样子，哈哈哈哈！我的妈啊！天才的认真样子还真是好了厉害啊！哈哈哈哈哈！啊！”
使用处了宇智波家族特殊手里剑的使用技巧，却还是没有将石头飘到对面，三人之间瞬间冷场，一阵寒风挂过，冥夜实在是忍不住了，跪在地上单手不断的锤地大笑，并重复着刚才斑傲然的话语，涨红着脸的斑一脚揣在了冥夜的头上将其踹翻在地，剧烈的疼痛使得冥夜哭笑并出，流着眼泪指着斑一句话都说不出来（笑岔气了）
而斑打完了冥夜，虽然心中满意，但是猛然转身暴怒的看着住间大吼道：“可恶！你是故意的吧，你站在我的身后故意让我分神，混蛋我早就看穿你的计谋了！我是那种敏感到有人站在我的身后，我连尿都尿不出来的人，你绝对是故意的！混蛋！”
“对不起！”
就在斑开口对着住间开骂的瞬间，住间双手抱腿坐在了地上，双眼化作阴影，好似那孤魂野鬼一样的表情，丧气无比发出凄厉的道歉声
斑惊愕的看着变脸速度比值自己还要快的住间一时间也不知道该怎么办，看逐渐的样子，完全就是感觉自己是在欺负小孩子，一股深深的负罪感传遍斑的全身，冥夜也十分惊讶那住间的表情，虽然漫画动画之中都看过，但是当实际看到真实画面时，还是感到一阵错愕，这位忍者之神现在的样子完全没有神的样子，根本就是一个哭丧鬼啊
斑尴尬的看着那好像是丧失了生存欲/望的眼神中透漏着无比绝望的住间，心中的负罪感快把自己压爆，索性连忙再次开口说道：“也没必要低落情绪到那种地步了，是我的反应过度了，对不起，我向你道歉！”
“对不起！因为我不知道，原来你有这么重的烦人自觉症状，实在是对不起！”那凄凉的声音再度响起，住间完全没有想要接受斑道歉的意思，再次回答
“你个混蛋！都到了这个程度还嘴贱的跟什么似地！”斑咬着牙指着住间，，听到对方那话语好像是自己对自己深深的嘲讽，心中的负罪感消失了一半，再次开口骂道
啪啪啪
“啊哈哈哈哈！至少我现在知道我的打水漂技术比你好好多啊！”就是斑眨眼的瞬间，住间就猛然变换了表情，双手鼓掌爽朗的站在斑的面前手舞足蹈
“你想被我当做打水漂丢出去吗！”斑暴怒完全接受不了之住间的变化开口威胁
“对不起！我没想到我会惹你生气，我已经做好了被你丢到河对面的心理准备！我已经有所觉悟，来吧！丢吧！”
瞬间再次坐在地上双手抱腿，可怜兮兮的凄凉声音从住间的嘴中传出，斑实在是对他感到无语，双手掐腰俯瞰住间
“混蛋！你才是需要对你自己的自觉症有所自觉好吗！白痴……！”
“只是前提你能够把我丢过河对岸才行！”
斑话未说完，便听到那住间再次的补刀神语，顿时一巴掌拍在了住间的头上再度大吼：“烦不烦人！哪凉快哪呆着去，别在这里碍手碍脚！”
“再见！”
“给我站住！”
住间低着头，丧气的回答而后转身二话不说就快速离开，斑一愣没想到这货说走就走随即一把抓住了对方的肩膀，住间沮丧的扭头不解的看向斑开口说道
“你到底想怎么，你先想清楚你自己的目的好不好！”
“狗屁目的！”斑再次暴走，那住间眼神中的不耐烦傻子都能够看出来，索性再次开骂
“喂！老哥！”冥夜如同看相声一样看着两人，突然眼角发现了从上河流飘落的一具尸体，表情变得严肃了起来，开口打断了还想要继续骂人的斑
住间见到那具尸体，快速的挣脱斑，踩着河水来到了河流中间，看着那尸体上的忍着家族标志，表情严肃有些失落：“我必须要走了！你也赶快回去吧，这里也快要变成战场了！”
“你是忍者！”斑错愕的看着踩在水面上的住间有些愣神
“再见了！”
“对了！”
住间并未在此回话一跃三米高直接跳到了河对面，而就在这时斑叫住了住间，咧嘴一笑十分潇洒的开口说道
“我叫做斑，姓名嘛不能够告诉素不相识的陌生人！这是忍者之间的规定！”
“果然啊！你也是忍者！”住间的表情变得成熟，侧身看着斑，好似早有预料
“那是当然！”
斑笑着点了点头，就在这时一块石头从河水面上弹过数下滚落在了住间的身边，冥夜站起身子对住间摆了摆手笑着自我介绍
“喂！我叫做冥夜！下次我请你吃大餐！而且我可没有输呦！”
“好的！谢谢了！”住间看了冥夜一眼，微微一笑身体融入了树林之中消失在了两人的视线之中

10 与恨的第一次接触（1）

10
“挺有意思的一个人嘛！”
注视着消失在了对面河道之中的那叫做住间的少年，斑对着走向了自己的冥夜开口赞叹对方，冥夜耸了耸肩膀，心中笑道那可是你一声的牵绊和宿敌，哪怕你们两人都看破生死，也不曾让你二人之间那种宿命被化解，当然会是一个很有意思的人了
“还算可以吧，不过老哥他比你强！”
“我知道！”冥夜说话并不是玩笑语气，斑原本欣赏的那笑容表情瞬间变的面无表情，重重的点了点头
“冥夜！”
见冥夜想要离开，斑突然开口叫住了对方
“怎么？”
冥夜不明所以的牛头看向斑，斑深呼吸了一口气之后，对冥夜提醒道
“今天碰到这个人的事情，不要说出去！”
冥夜一愣随即点了点头
“你也发现了呢！”
斑便走向树林，和冥夜擦身而过时再次开口
“呵呵！不要说出去！包括对泉奈！”
“我知道了！”
※
※
※
兄弟两人再次回归族地之时，突然发现家族的修行操场再次的竖起了三面白旗，那代表的意义使得斑和冥夜两人心情变得十分沉重，在联想到在宇智波势力范围内发现的羽衣一族忍者浮尸，更加让两人感觉到事态的严重性
快速的跑向书房，斑率先推门而入，冥夜紧随其后，两人刚进入书房，便看到浑身扎着白色绷带的三叔清水，而后便在田岛那充满威严的眼神下站到了墙角和泉奈一起聆听其了清水和田岛两人对话
“真没想到这次又栽在了羽衣一族的手里，他们可真是如同苍蝇一样无处不在啊！”
田岛看着清水身上的伤势沉默片刻，而后提笔再次在那泷川一族的四个大字上画下了叉“今夜必须处理掉泷川一族！我觉得羽衣一族并不是表面上那么简单，他们既然敢在我们的势力范围去偷袭攻击千手一族，那么势必会将我们算计在内！真是没想到，狼遇到了狐狸，现在千手佛间那条狼应该疼的不轻吧！”
“何止是不轻，他的儿子都死了，被羽衣一族的忍者直接死撑了碎片，也真是因为这样，你们看到佛间最后的疯狂，我也就是那个时候挂的彩！”清水苦笑，回想着那千手佛间疯狂的样子，单手抱着一块儿子的身体碎肉，如同一条疯狗一样双眼发红对宇智波家族忍者和羽衣一族忍者无差别攻击，就是一阵头皮发麻
“你也该小心小心！幸好伤势不重，今夜就由你带队，这三个也和一同去，让他们见见血！我要去渐渐将军！”田岛点了点头表情严肃的再次对其提醒
“今夜！？”清水错愕，十分不明白关键时刻为何将军想要见兄长
“是的！将军急招看来火之国是要出现大事了！”田岛也一脸严肃，火之国的风向越来越越变幻莫测，国家虽然繁荣富强，可是架不住内部的忍着家族成百上千，单单是和宇智波家族能够交上手保持不败的家族就有超过五个至多，更别提那些中型家族，也不是宇智波家族能够直接一口气灭掉的存在，太过繁荣的国家内部纷争更是激烈无比，现如今的宇智波家族平均每天都要打上一次超过十人的忍者团战，而且死的不是很长出现，但是伤的却数不胜数，以至于宇智波家族的忍者几乎都是被常年持久的战斗给拖垮的，真正的生死之争还真就没有死几个
“那好吧！”
清水见状也知道自己不好说什么，毕竟那个叫做泷川一族的忍者家族不是什么大家族，田岛如果真的也跟着过去，那就真是杀鸡用牛刀了
※
※
※
漆黑的夜晚，明月当空一道道人影毫无声息的从那高达十余米的大树上穿过，而后在一处灯火明亮的村子树林外停下了身形
“炼火你带三人从左边的村口突进，谷你也带三个人从右边突进，剩余的人跟随我猛冲村庄，今夜我们的目的是不留一个活口！”
随着清水的声音出现在了其中一个黑衣人的蒙面之下，其身边的六位忍者便瞬身术消失在了原地，等待着六人到达指定地点的同时，清水看向自己身后的三个孩子低声提醒
“你们三人不需要上前线，更不需要动刀子，只需要看着我们是如何进行战斗，记住一定要认真看！你们现在缺乏的就是战斗经验！”
“是！”
随着斑和泉奈还有冥夜三人异口同声的点头，那炼火和谷两人也发出了到达位置的信号，清水一个瞬身术出现在树林外一马当先朝着那村庄突击而去
“火遁·头刻苦”
一道火焰冲击从清水的口中喷出直冲村庄，在摧毁村庄房屋的同时在其中心地带形成火墙，如同锋利的长刀将村庄分割开来
“你们是？！……啊！”
受到惊吓的泷川一族忍者匆忙从房屋中跑出，还未来得及开口说话便被一位贴身靠近的宇智波家族忍者长刀刺进心脏，天空漫天半米大小的四方形手里剑洒下好似冰雹一样冲击着那村子中的木方，大火也在不断的燃烧将不一会的功夫便将整个村庄全部点燃
近乎没有丝毫的反抗，宇智波家族的忍者就好像是狼入羊群，肆意的杀戮那些手无寸铁妇人孩子或是试图反抗的泷川一族忍者！
“不对劲唉！”站在树林之中，泉奈看着那不远处的村庄战斗表情显得十分疑惑
斑好奇的顺着泉奈的目光看去，却没有方发现丝毫的问题，便用肩膀顶了顶泉奈开口问道：“你发现了什么，什么不对劲！”
“大哥我记得泷川一族是有种中忍的吧，而且我记得还有着一位上忍的存在，可是我没找到那个上忍唉！”泉奈仔细的盯着那村子中自己能够看清楚的一处地方，而后困惑无比
冥夜轻笑，这个时代阶段的上忍可是和在火影忍者开始之后三站结束后所产生的忍者大大不同，在一个忍者寿命不到三十岁的战国时代，这里的上忍几乎个个都有着半影级别的实力，当然不是说他们真的可以说是半个影级人物，而是说他们的战斗方式都是干净利落的以杀死对方为目的，那些炫目的忍术或者是诡异的幻术都十分的少见，只有那些拥有血继界限或者是特殊忍者战斗时才会用到，而泷川一族只是一个善于使用忍具的家族，他们并没有幻术或者忍术上的突出贡献而且还是一个禀尊武士道精神的家族，就这样的情况之下，那个没有出现的泷川一族家族族长的去向就成了迷“没有那名上忍岂不是更好，要知道有了我们也会因为对方的反抗而受到不可预估的损失呢！”
“冥夜你有见过一族之长大晚上不顺叫或者不处理政务，全家族都丢在这里一个人不见踪影的吗！”斑摇了摇头，一个家族的族长就是这个家族的精气神，顶天柱，这么一个重要的时间点，对方竟然没有在家，而且那些下忍就算是再不反抗，也不应该会被宇智波家族的忍者这样屠戮才对啊！可是总感觉哪里不对，但是斑自己也说不上来
“而且我怎么都不觉得他们有四十个忍者唉！这是为什么啊！”泉奈再次摇头，默默的计算了一下被杀死的泷川一族反抗之人的人数，突然发现其实约瑟夫这边根本就不缺人，任何人都不缺！
就在三兄弟闲聊之际，清水快速的从村庄中飞出，而后来到了三人的面前大声吼道：“不好中计了，泷川一族和羽衣一族想要联合突袭我们家族驻地，快返回！”
“不是吧！”刚才还闲聊的斑、泉奈还有冥夜三人听到清水的话语也是浑身一震，随后三人快速的跟上了清水的脚步朝着家快速移动
“三叔不是在开玩笑吧！”
冥夜强装镇定开口说道
“我在那个族长的书房中发现的，该死千万不要出事啊！”
清水长叹，如果可以自己也想当这些都是自己的梦，可是无论如何这次宇智波家族算是栽了，他们泷川一族完全就没有想要投靠宇智波家族的心思，虚于蛇尾完全是为了将宇智波家族的隐藏驻点找出
四人的快速疾走之下，大约三十分钟便来到了宇智波家族的隐藏住地，狼烟翻滚直冲天际，而家族中更是不断的发出蝉叫声，清水见状大怒，抽出腰间的长刀瞬间忘记了自己身后还有三位田岛儿子的事情
“啊！”
一个熟悉的孩子哭泣声，将斑等三人的目光全部汇聚，三人异口同声的说完，斑便率先反蹬树枝如同一颗炮弹冲进了家族驻地，冥夜、泉奈紧随其后
小四躺在地上，身体不断的抽搐着，其胸口有着一米苦无，而脖颈也开始缓慢的溢出鲜血，暴怒下的斑快速结印“影分身”召唤出了三个一摸一样的分身分辨从上下左右四个方向对那站在小四身边的那名泷川一族忍者攻去
冥夜则快速的滑跪在了地上靠近小四，看着那惊恐而又稚嫩的脸庞，冥夜的心瞬间提到了嗓子口，哽咽着强挤出一丝微笑
“不怕！三哥来了！”


11 与恨的第一次接触（2）

11
“动脉割裂，四岁孩子，血液循环不如成年人，如果成年人的急救时间为一分三十秒内止血方可活下去，那么四岁孩子的时间为……！”
那所谓的医生记忆瞬间全部从被尘封的记忆之中解放，半跪在地，冥夜使用着那不纯熟的阴属性查克拉提炼方式想要帮自己的弟弟止血，可是却没有丝毫的效果
“阴属性查克拉的提炼实在是太为难我了啊！”
心有力而力不足，自己毕竟现如今不过是一个十一二岁的孩子，对于阴属性查克拉的提炼也是一知半解，宇智波家族的人没有一个善于此道，所以冥夜只能够自行摸索，其代价便是修行了不过数月还是提炼困难
“闪开！”
跟随清水撤回的宇智波家族忍者也都快速返回，屠戮普通人的速度极快，也仅仅是比先一步回到家族驻地的清水，还有冥夜三兄弟慢了不过十余秒的时间，只见作为宇智波家族唯一一个懂得治疗忍术的炼火一把将冥夜拽起，躲过了一枚苦无的攻击，随后双手散发出淡蓝色的阴属性查克拉按在了小四的脖颈伤口之上，血液终于开始不再溢出，可是还是治标不治本，因为有着查克拉的保护，冥夜快速的想到了自己能够做的事情，转身便大声的喊着就想要朝着那被燃起的房子走去
“线！需要将他的伤口缝合，必须快！”
“冥夜少爷！够了！这样他不会痛了！四少爷先睡一会吧，一会就可以了，这里太乱了，好好休息！”
炼火声音低沉，但是在冥夜的耳边如同炸雷，那说话的语气更是不容置疑，冥夜僵硬的转过身去看着自己弟弟那不过四岁的身体，面露微笑艰难的喘着气看着自己
“爸…爸…妈…妈…嗯…我…我先…睡一会…三哥…三哥带我…玩！”
“啊！”
疯狂仅仅是一霎那，就在自己弟弟闭上眼睛的那一霎那，冥夜的双眼开始了疯狂的旋转，浑身上下不断的充斥着黑色的能量将土地和想要靠近冥夜的一切全部吞噬
“是你害死了我的儿子！”
一位中年男子揪着那熟悉的面孔衣领，满脸的泪水大声嘶吼
“三哥带我玩！”
稚嫩的脸庞带着微笑，开口恳求
“你是医生，那是手术，你为什么要这样做！”
那是恩师冷漠的注视，眼神中露头着无数的失望
“三哥看我捡的干柴！”
白皙的脸蛋上有着手指黑印，一个孩子抱着一堆比之自己人还高的树枝看着自己微笑
“你不配作为一个医生，不你连人都算不上了！”
冷漠的同事，完全将那熟悉的身形隔离在了医院之外
“三哥！今天还不和我去玩吗！”
“你不配做医生！”
“三哥和我去玩！”
一切的一切，无论是尘封的记忆，还是无线的自责，在这一刻全面爆发，完全不同于其余人，冥夜的身体本身就是一个穿越者的灵魂，情感相当于成年人一样的丰富，那一份执着、疯狂、绝望的心态最是符合写轮眼的全面爆发
黑色的物质就这样的将冥夜全身包裹，下一秒冥夜消失在了原地，以一种急速闪至正在和斑还有泉奈战斗的那名泷川一族忍者身边，单手击出，对方不屑的冷笑想要用苦无将冥夜杀死，可惜那苦无在触碰到黑色的能量时变直接化作了虚无，随后冥夜的单手按在了泷川一族忍者的胸口，一击触碰对方的身体便被洞穿
倒在地上冥夜全身的黑色能量也在那一秒全部消失，双眼不断的流着血，没有丝毫的瞳孔，冥夜用双手不停的去击打泷川一族忍者的身体
鲜血四溅不断的洒在冥夜的脸颊，而一旁斑和泉奈也都跪在了地上，悲声大哭，年少天真的心思根本就不知道什么是恨，但至少在这一刻三人终于体会到了所谓的珍惜怀念
※
※
※
“唉！现在情况如何！”
“家族的忍者并没有损失多少，但是夫人和四少爷还有五少爷！”
“我们家族要在意的是活着的人，并不是死去的！他们的事情就不需要在过多的诉说了，现在告诉我你们找没找到那群混蛋！”
“泷川一族的事情也许真的是我们做错了，当初他们诚信想要投靠我们，可是……！”
“哼！什么是诚信，难道这就是他们的诚心吗！我要见到他们所有人的人头！”
“羽衣一族呢！”
“这个世界上已经能够没有羽衣一族了！”
“三儿还能好过来吗！”
“我不知道，三少爷的瞳孔已经消失了！”
“我知道了！你下去吧！”
一阵的对话完毕，田岛目送着清水离开之后，便走到了躺在一旁床上的冥夜边，声音柔和的开口说道：“醒了，就起来吧！”
“父亲大人！这是…我的眼睛！”
原本以为自己只是因为闭上眼睛才会感觉到黑暗，但是当田岛叫起自己时，冥夜已经感觉到自己的双眼皮全部睁开，可是照样看不到一丝光明，这种感觉让冥夜感到瑟瑟发抖
“冥夜啊！为父会治好你的！”
看着抽搐似乎悲伤过度的冥夜，田岛拍了拍其肩膀，叹气的说完，便直接走出了房间
“我瞎了！”
……
“小三！你这是…！”
父亲的叹息才过去不到一分钟，斑和泉奈两人便快速的进入到了房间之中，看着双眼无神的冥夜，斑在其眼前晃了晃手
“大哥！”
泉奈不忍心看着斑的动作而冥夜却没有丝毫的反应，心中刺痛连忙阻止了斑的进一步试探
“放心冥夜，没什么大不了的，等着吧你老哥我绝对会为你治疗好你的双眼的！”
斑并非大大咧咧没有发现，坐在床边紧紧的将冥夜的手用自己的双手抓住，斑咬着牙眼角流着泪水，尽量的让自己说话语气显得十分平和开心
“我不在意这些的！母亲大人呢！”
刚才虽然隐隐约约听到了父亲和清水的对话，但是并不是很确定，冥夜在大脑中幻想着笑容的样子，随后自认为自己现在的表情应该就是微笑对着两人开口问道
一阵的死寂，因为冥夜的问话，斑和泉奈的双眼再也止不住泪水的攻击，泪水不断的流出眼眶，可是斑和泉奈还是强忍住了哭泣的声音，避免让冥夜也随之伤心
“呼！母亲大人没有事，只是收到了惊吓，而且小五也哭个不停，真的很烦呢！我和大哥就是受不了小五的哭声，才来看你的！好了没什么大不了的，现在的看不见不代表以后看不见，好好休息吧！我们…我…我们要…要去训练了！”不能够一直沉寂下去，闭上双眼而后用双手捂住，好似这样做能够让自己的眼睛不再流泪，泉奈开始还能够平静的说话，可是说到最后实在是无法再继续的编下去，哽咽着说完便快速的离去
“冥夜！我发誓我绝对会治疗好你的双眼！相信我我是你的兄长！我说的话你一定要相信！”坚强的斑咬着牙，双目狰狞布满血丝，对着冥夜说完，也快速的离开了房间
“母亲没事就好！没事就好！”
冥夜坐在床上，不知道过了多久，只是知道坐着就已经让自己的双腿开始发麻了，这才躺下不停的笑着，不停的流泪，好像是在庆幸，又好像是在自我安慰
※
※
※
“家督大人！”
一位全身黑色忍者服的宇智波家族忍者在田岛的书房中出现，半跪在地双手将一份卷轴举过头顶
“冥夜最后的那双眼睛真的是那个样子吗！”
田岛走到了忍者的身前，将卷轴拿过打开边看边问道
“是的！当时炼火就在他的身边，浑身被一种黑色的物质包裹，不是火焰更不是查克拉物质，但那种物质能够吞噬它触碰到的一切，将一切全部化作虚无，在家族的古老记载，也只有我们的祖先曾经拥有过那种类似的瞳孔！”
忍者点了点头，将自己所知道的一切全部道出
“三勾玉写轮眼我是知道能够继续的进化，没想到冥夜竟然在十二岁之时便已经超越了这份羁绊，但是现在他的情况为什么会这样！”
看着卷轴中记载的祖先双瞳的记载图像，田岛不禁感叹，没想到自己的孩子竟然真的成为了那数百年来的第一位成功开眼的人
“我不清楚，家族记载的一切相关资料本就不多，这种开眼的人更是寥寥无几，所以我们并不知道这些，翻阅了很多书籍，但是都没有明确的证明，我们现在也只有那么一种可能可以给予大人解释！”忍者见天道感慨并对自己询问，沉默了数秒后再次说道
“说！”
田岛注视着那低着头不看自己的忍者，心中泛起了不祥的预感
“三少爷的双眼并非完整的三勾玉写轮眼，他甚至没有经历开眼的过程，所以当强大的能量一次性的充斥整个双眼时，双眼根本就承受不住所谓的能量洪流，使用也许可以在一瞬间或者几息，但过后代价则可能就是……”
“不要再说了，这件事你烂在心里就好了，记住绝对不可以对任何人再提起，去给炼火的大脑中设下禁止，不可在提这件事情！”
忍者的话语并未说完，田岛便直接打断，而后坐在了主座之上，对其冷声下令
“大人！也许三少爷……！”
“一切都结束了！”
“是！我知道了！”
忍者明显还想要据理力争，可惜田岛那双眼散发出的杀意还是让忍者乖乖的闭上了嘴，请示完之后便转身退出了书房
本文下载自普旭书库(PUXU2.ＣOM)欢迎访问。

12 悲极生静

12
盘坐在医炉之中，冥夜的身边有着两个看上起不过七八岁的孩子，帮助冥夜不断的挑选着各种药材，炼火走入药炉看着还在修炼查克拉的冥夜叹了口气
“怎么了！炼火难道外面又发生什么事情了？！”
因为双眼的失明，冥夜的双耳变得十分敏感，在感知到炼火的进入房屋的叹气声，冥夜好奇的开口发问
“已经三个月了！冥夜少爷你应该知道的，你现在的身体！”炼火并不知道该怎么说，不知道是不是因为双眼失明的副作用，冥夜的查克拉虽然还能够提炼，但也仅仅是能够提炼查克拉，五行忍术的释放是需要将查克拉提炼成为其单一或者各种忍者需要的属性，但是冥夜的查克拉只能够转换成阴属性，其余的都无法被使用
冥夜知道对方想要说什么，也知道对方是不忍心自己这个疯狂的苦修却没有丝毫的意义，索性想象着做出了一个所谓的微笑表情，对其开口玩笑道
“我知道你想说什么，我能够提炼查克拉的，现如今我使用的阴属性查克拉可比你还熟练哦！”
“我说的不是这个意思！”
“老三！老三！哈哈我们又来看你了！”
一身戎装的斑和泉奈两人好像是已经从那悲伤之中摆脱，快速的冲进了药炉屋子，炼火也识趣的带着两个孩子先一步走出了房间
“你能不能不要大呼小叫，那两个孩子可是不经吓的！”冥夜无奈，斑一直认为自己一直生活在绝望之中，殊不知这也是一种自我的历练，至少经过这次的悲伤，冥夜竟然能够将前世的重重罪责和那心理上的压力全部释放，也许这就是所谓的当人处在极度绝望时，每一次的轻微欣喜都能够使得人们看到所谓的真正希望，冥夜现如今就是这个状态，淡然的用心去感知这个世界的一切，成为万物自然的一份子，当然了也许这也是冥夜现在唯一能够做的事情了
“给你说就在今天刚才，清水带领着大约八个族人去追杀羽衣一族的忍者，谁知道竟然发现对方和千手家族的忍者产生交战，结果清水叔将对方全灭了！怎样帮你报仇了，怎样我可是刚一听到这个消息就赶到你这里了呢！还不感谢大哥我！”斑一摸鼻子，盘坐在了冥夜的身边显得十分开心，就好像是那杀死羽衣一族忍者的是他自己一样
“千手家的忍者也死了！？”冥夜则突然想起，现在的这时间斑并没有去过那曾经和千手住间见面的树林，而冥夜也记得千手住间的另一位兄弟正是在这段时间内被宇智波家族的忍者杀死
“恩！听清水叔说，好像其中有一个孩子是千手佛间的儿子，不知道是不是真的！”听到冥夜的问话斑一阵挠头，只知道关心自己想要关心的事物，对于千手家忍者的死亡斑并未听完后面的话语，泉奈则笑看语塞的斑开口替斑回答了冥夜的问题
“就为这点事，你就兴奋成这样！仇恨早已不可更改了，即便是羽衣一族的人全都死了，难道小四还能够活着再次出现在你我的面前吗！”无法更改就只能够冷漠的注视，冥夜心中虽然对于千手住间弟弟的死亡感到遗憾，但毕竟事不关己，自己根本无法帮到对方去阻止这场悲剧的发生，所以便没了其他的心思淡然的面朝冥夜说话的方向对其毫无感情的说道
“冥夜！”
斑不乐意了，冥夜那毫无情感的话语，让斑觉得自己那笑呵呵的样子十分丢人，冥夜则微微一笑对其开口解释道
“我知道你们想要说什么，我并不是消极，我只是想要对你们说珍惜现在的一切吧，我的哥哥们，不要再谈论仇恨了，因为那对于我们来讲没有丝毫的意义了！活在当下也许才是我们应该做的事情！”
泉奈按住了还想要继续说话的斑，看着冥夜现在的样子欣慰的说道“冥夜你能够这样想就好，既然如此那么我们就在这里胡闹了，我可是相当看好你学医以后的成就哦！”
“会有机会的！”
冥夜点了点头，便再次开始了修行提炼自身的查克拉能量，不再和两人继续谈话，斑见到冥夜这般样子，感到一阵悲伤，而泉奈也叹气对斑摇了摇头，示意对方不要再继续说话，两人就这样走出了药炉
“冥夜现在的状态很不好！”远离药炉一段距离后，斑才懊恼的拍着大腿膝盖，显然现在冥夜的状态让斑感到格外心痛
泉奈默默的点了点头
“我知道！”
看了一眼药炉，斑咬牙恨恨的骂道“泉奈我们必须的想点办法，冥夜在药炉已经待了超过三个月没有出来过一步了，父亲大人虽然口头上没有说过放弃弟弟的想法，但是他现在已经这样做了！”
冥夜摇了摇头，知道斑现在的状态是气急了胡言乱语，随即对其开口劝慰
“你不能够怪父亲大人，而且我不认为父亲大人是在放弃冥夜，也许只是明也自己不想要在出现在众人面前，你不要忘记现在的冥夜和废人没什么不同！”
“唉！算了，我去外面逛逛散散心情吧，这段时间家族的内部真是压抑的让我感到心痛！”看了泉奈一眼，斑再次叹气，随后对其摆了摆手穿身朝着家族驻地外走去
“大哥自己小心！”泉奈也有着自己的事情要做，想要看得开就必须自己真正的悟，可惜现在的冥夜好像七情六欲全部消失，而斑则是陷入了无限的自责，自己根本就不知道该怎么劝说自己的兄长和自己的弟弟，因为泉奈也不过是十五六岁的孩子，他并没有自己兄长想的那种身为兄长就应该为弟弟遮风挡雨的大心胸责任，也没有冥夜那经历两世四十余年的生活经历，身为一个孩子，就算是天才也会有自己不了解的人情世故
“知道了！知道了！”
斑脱下了一身铠甲，穿着一身习武的黑色训练服，朝着村外走去，边走着忽然心中突然想起了那几个月前匆匆见过一面的少年，叫做住间的那个家伙，苦笑摇头斑自嘲
“没想到自己竟然会对一个仅仅见过一面的少年如此在意！看来这段时间我也是累得不轻呢！”
※
※
※
“呦！好久不见呢！那个你叫”
走到河边，当便看到那熟悉的西瓜头，竟然感到了一丝笑意，单手掐腰走到了住间的身后
“住间！”
斑很尴尬，毕竟名字对方也只是提过一次，自己虽然认识脸但名字早就随着这数月来的烦恼全部忘光，幸好吗盘坐在河道旁边的住间相当识趣，接话将自己的名字道出
斑咧嘴一笑双手掐腰，突然有了一种想要逗住间玩玩的感觉，玩笑的开口说道
“怎么了！这次不会突然情绪低落了吗！听你的声音看来过的很不好嘛！发生了什么事”
“你才是怎么了，我现在好的吓人！”
住间虽然嘴上说的好，可是语气相当的低落，斑随即想到现在的自己，母亲弟弟的离去那种打击虽然十分让自己心痛，可是毕竟逝者已逝，斑的年纪还不至于有太剧烈的波动，相反倒是自己那活着的双目失明的弟弟更让自己烦恼，随即想要找个说话的人聊一聊，那么就势必是一个熟悉且陌生的人，什么话都说了对方也不会将自己的话语告知自己的父亲，当然了必须由对方开口先一步说出这些烦恼，那个时候斑才会自己顺势的借着对方的话来诉说自己的烦恼，抱着这样的心思，斑再次的开口带着一丝挑衅的语气对住间说道
“呦呵！好的吓人，别装了，有什么心里烦的事情说出来也许会好一点！”
住间微微摇头，捡起一块石头好像是要打水漂，但是却直接抛向高空任其掉入湖中
“没什么！”
斑见到那像是丧失了斗志一样的动作，随即再次催促
“行啦！叫你说，本大爷当你的烦恼经那是高看你！”
摇了摇头住间打定主意不想要在斑的面前显现悲伤，毕竟斑算是自己的“手下败将”
“说了没什么！我现在开心的不得了！”
斑不耐烦的再次走上前两步，站在了住间的身后，相当不爽的低头看着不配合的住间
“为！别没完没了啊，我都叫你说了！”
“真的是什么事都没有！”
“喂！”
实在是受不了斑的骚扰，加之住间真的很心痛，扭头去看斑，泪流满面的丧气表情吓得斑不自觉的后退了两步，斑愤怒的看着那刚才一直在逞强的住间实在是受不了对方的这种表情，单手握拳好像随时都要打对方一样，对对方大吼
“我都说了真的什么事情都没有！”
“赶紧给我说！”
住间回头再次看向河流，擦了擦眼泪，两人陷入了沉默，又过了一会，那种寂静让斑也感到自己那原本可以承受的内心也翻起了波澜，想要远离时，住间的声音再度响起
“我来这里的原因，是因为看着这河流，会让我觉得我内心烦恼也会随着这河流流去，再不会困扰着我，纳！你叫做斑对吧，你是不是也这么认为呢！”
斑没有说话，默默的听着住间的话语也将视线注视在了川流不息却异常平静的河水之上

13 少年们的童年聚会（上）

13
等了好久，住间都没有得到斑的回话，有些不确定是否还是要继续这个话题，但是心中的悲痛使得住间将斑在一时间当成了唯一可以诉说的对象随即再次开口
“你…有兄弟吗？”
再次的沉默让住间开始觉得好像背后没有了人，刚要扭头，一块石头从身边滑过河流连续的弹了数次，可惜还是未能滑过对岸，再次的坠入了湖中
“我家是兄弟五人…恩…曾是！”
住间侧目有些错愕的看向斑，当斑说起自己兄弟时，脸色开始变得面无表情，好像一切都和他没有丝毫关系一样，使得住间微微有些刺痛，曾经的自己也好想要做到这一点，但是无论如何住间都无法将自己的表情管理到最佳
“我们是忍者，也不知道什么时候死，也许我们还会死在对方的手里，这就是现在的忍着世界，如果真的要说能够有那么一种方法能够阻止这个残忍的忍者世界继续存在的话，那么就只有让那些所谓的敌人推心置腹坦诚相见，喝下兄弟结拜交杯之酒！”
悲伤下的斑并未作出什么表情，那是因为斑早已将所有的刺痛全部埋在了内心的最深处，将其永远的压在脚下，斑认为自己身为宇智波家家督的长子，自己不应该流泪，只有那样才能够为自己家族内的孩子，和自己还有的那两位弟弟竖起榜样，无论天塌还是地裂，都有自己这样一位兄长为其遮风挡雨，随即带着一丝劝说住间不要继续悲伤烦恼，然后带着自嘲将自己心中那可笑幼稚的想法说出
刚刚说完，斑便看到住间如同看着一位圣人一样的目光看着自己，随即又笑了笑再次开口
“呵呵！看来我说的有些远了，不过那些也是不可能的，人心啊！拥有都是隔着厚厚的肚皮！”
说到这里斑捡起了一块石头快速的再次丢出，迅猛的石头在湖水中有力的弹行，而后掉落在了河流的对岸，斑没有笑出声，好似这样的结果就是最一般的表现，而后脑子中又想起了反水先一步对自己家族展开攻击偷袭的泷川一族
“说不定对方的心理也是气愤难平，这一刻和你笑容满面，但是下一秒就在计划杀你全家，所以我们永远都不可能真正的了解所谓的人心！”
住间看着斑那开始变得有些凶狠的表情，随即扭头过继续看河流之水，沉默了片刻发现自己也无法理解所谓人心的意义
“人心…真的无法被看到吗！”
“谁知道！我一直都在这里念想着这个问题，如果真的有能够看破人心的方法的话！”（也许我的弟弟就不会向现在这样将内心封锁了吧！）
再次弯腰捡起石头，斑好像是在向住间确认自己刚才的打水漂并不是意外成功，边说着话再次抛出石头，石头连弹数下掉落在对岸之后，斑满意的点了点头随即看向沉默的住间骄傲的说道
“看来这次我终于找到了对的阀门，现在不光是你们！我也已经丢过去了呢！”
“对了！那个少年呢！为什么这次只有你一个人来，难道……”住间回头望去，好像是在找寻什么，说到最后突然想到刚才斑对自己说的话，悲伤的情绪再次袭上脸面
“不要装！我的弟弟活得好好的，你不要用那种表情诅咒他好不好！”
不知为何短瞬之间，斑好想知道住间要做出什么表情似地，一脚将其踹翻在地，而后大声对其怒吼，住间那悲伤的表情就算是斑想要阻止也只能够阻止一时，而后满脸泪水对其道歉解释
“对不起！我还以为…对不起…他说过要请我吃饭的！”
听完解释的斑更加愤怒，对方根本就不是在在意自己弟弟是否还活着，根本就是在意那所谓冥夜想要请他吃的那顿大餐，随即将刚想要站起的住间再次踹翻在地指着住间鄙夷的骂道
“这才是你悲伤的内容吧，你只是想要吃那顿饭吧！混蛋！吃饭难道就真的比我弟弟活不活着重要吗！”
住间也不因为斑的殴打气恼，表情变得相当憨厚纯善开口解释道：“不吃饭是会死人的！我认为还是吃饭比活着重要！”
“饿死鬼托生啊你！混蛋给我滚吧！真晦气！”
“哈哈哈哈哈…！”
斑刚刚说完，两人互相对视了一眼便同时笑出了声音，住间站起了身子，拍了拍身上的尘土，斑看着住间那西瓜头的样子突然再次开口
“有些事情，就算是不了解你，但也看得出来呢！”
住间好奇看向斑疑惑的发问
“什么！”
“不管是发型也好，还是服装，都真实好逊啊！”
斑的话语再次如同利剑贯穿了住间的身体，住间瞬间变得沮丧，那表情和动作都十分让斑感到满意，心情也愉悦了起来，一个人生闷气总归是不好的，只有将所有的烦恼全部诉说出来，才是最佳的发泄渠道，如此想着斑转身再次朝着树林走去
“谢了！”
“如果可以的话，下次可以一起吃大餐吗！”
“呵呵吃货！放心好了，我会带上我的弟弟来，你如果也有兄弟的话，也带来吧！正好我们一起开心的吃上一顿！”
“一言为定，那么就十天之后吧！”
“好！十天之后！不见不散！”
※
※
※
连续三次运转全身查克拉冥夜想要喷出一口火球，可是无论冥夜如何去想要将自身的查克拉转化成火属性都没有丝毫的意义，冥夜全身的查克拉好像是有着自己的修行线路一样，自然而然的变成了阴属性查克拉，可是对于冥夜来说阴属性查克拉完全没有丝毫的意义，阴阳遁术那是极其高级的忍术，而且还是必须阴阳互相调节才能够使用，就算是纲手那种使用的阴封印，也是一种阴阳遁术的调合，带着其家族浑厚的查克拉量才能够使用
冥夜哪能跟千手家族比查克拉量，也许漩涡家族的查克拉是是世界第一，但千手家族的查克拉量那至少也是世界之中的第二第三位，他们那些家族天生就拥有者海量的查克拉，根本就不是自己这样的宇智波家族能够比得了的，耐打才是那两个家族最为擅长的职业啊！
“嘿！冥夜大晚上的不睡觉，怎么又来这里了！”斑坐在训练场的房顶看着那训练场内，快速结着火球术手印却丝毫没有喷出一丝火苗，虽然不忍心打扰冥夜，但在冥夜不坑不响站在那里长达数分钟后再也忍不住，带着一丝玩笑的语气开口发问
“只是想要看看月亮圆不圆，没别的意思！”冥夜抬起头，单手好似遮挡阳光一样挂在眉毛边，一本正经的对斑回答，看着冥夜那表情斑瞬间从房顶跌落，而后将一块石头砸向冥夜的同时开口说道
“冥夜！我和那个家伙商量了一下，你貌似还欠对方一顿饭呢！”
揉了揉被斑砸中的地方，冥夜也没有丝毫的惊讶，对方和斑见面反正早晚都会有这么一天，倒是斑说话的意思倒是让冥夜有些错愕，斑竟然是想要自己这个瞎子为住间做饭，这是玩的哪出
“你去找他聊天了！”
“瞎说说而已，反正闲着也是闲着，十天后老地方，你和泉奈和我一起去！”
“呵呵！大哥真的不知道对方的身份吗！”
“我们可以当做不认识对方！”
“这样做又有什么意义呢！”
“没什么意义，只是因为你欠他一顿饭而已！”
“我知道了！会好好准备的！”
冥夜默默的一个人拄着盲人棍朝着自己的卧房走去，泉奈于心不忍想要上前引路，却被斑挡住，斑严肃的摇了摇头“让他一个人这个做，千万不能帮！”
泉奈也知道斑的意思，冥夜的自尊心很强，如果泉奈真的去帮助冥夜，也许冥夜会一辈子都不会再理会自己，想到这里泉奈看向斑心中担忧的开口问道
“大哥说的那个他是指谁啊！”
斑满不在乎的对泉奈解释
“认识的一个路人忍者！”
泉奈皱眉，路人忍者这种解释鬼才会相信
“路人忍者？！”
“你别乱想了，来不来，不来就滚蛋！”
斑板着脸看向泉奈严重警告，泉奈点了点头并郑重回答
“我去！”
“我告诉你，你去了不要捣蛋，如果冥夜因此而变得更加烦恼，我非把你切了当野菜吃不可！”
“我不傻！”
生怕泉奈捣蛋，斑再次重复警告并对其威胁，泉奈无奈的点了点头露出了苦笑
ps：醉了醉了，迷迷瞪瞪的两本小说互相传错了！作为一个逗比我感到压力很大！

14 少年们的童年聚会（中）

14
“呀你这是闹那样啊，我说了今天要出去野餐的，你着缺胳膊少腿的是几个意思！”
看着那满身绑着白色绷带的泉奈，斑就气不打一处来，数天前自己就已经告诉了泉奈，让他准备和自己冥夜三人一同去郊外偷吃野味，却不曾想今天到了时间点，再次见到泉奈对方竟然受伤躺在医炉
泉奈也极为尴尬，哭丧个脸对斑解释道：“这难道是我想要成为的样子吗，我也没想到仅仅是一次简单的巡逻，竟然碰到了千手家的忍者，该死的扉间，我下次一定要杀了他！”
“扉间这名字怎么这么耳熟啊！”
斑皱着眉头，对于泉奈说出的名字耳熟，但又没有什么思绪，随即泉奈再次开口对其解释
“是千手家家督千手佛间的儿子，他的二儿子的名字就是扉间！”
“原来如此！那算了，你在这里休息吧，我和冥夜两人走了！”
斑点了点头，随之再次对泉奈说话，而后转身就要离开
“等下等下啊，你们不能就这样丢下我啊！等我伤好不行吗！”
泉奈连忙咬牙坐起身子喊住斑，出声恳求，毕竟吃东西按照冥夜的那种手段，绝对是美味食物，泉奈极为不想要放弃品味美食的机会
“配料都准备齐了，难道还要等你，谁管你！”斑当然也知道泉奈打的什么主意，可是箭在弦上早已准备好的事物不会因为泉奈的无法参加而中途放弃，随后坏笑着对泉奈说完，快速的甩开了泉奈的手臂跑出了泉奈所在的房间
……
“话说我们到底走到哪里了！你不会是想要把我卖了吧！”受不了斑的软磨硬泡冥夜终于同意和斑一同再次走出家族驻地，从而和住间一同吃一顿野味，但是两人坐在一只骡子上行走了超过三十分钟的时间，竟然还没有到达目的地，不禁让约瑟夫有些无聊，开口对斑嘲讽
“我们每次都是踩踏树木走动的，哪能像现在这样，坐着骡子啊！再等等吧！”斑也郁闷，毕竟快速的奔走每次不过十余分钟就能够到达那片河流，可是今天带着冥夜，骑着骡子竟然在三十分钟都没有走到目的地，幸好两人也没有太大在意，在又花费了大约十五分钟的时间，两人终于来到了那片初遇住间的地方，两只巨大的野猪摆在一旁，一位白发的少年冷漠的看向两人歪着头没有丝毫想要说话的意思，只是默默的盯着两人
住间也扛着一只插着数条大鱼的树枝从河水中爬出，看到冥夜和斑咧嘴一笑开口说道：“食材不错暗部，我和我老弟可是相当努力的准备呢！”
“我老弟擅长的就是烹饪各种美食，这次算是你们有福了！”
将骡子旁边挂着的各种铁架还有刀叉拿下来放在了一旁候，斑也大笑的开口对其回答，住间这是好奇的看向冥夜，突然发现对方两眼无神，还未出声，冥夜便好像是知道住间要询问似地跳下了骡子开口平静的说道
“因为一些小事情，我瞎了，无妨碍的，你们就放心的品尝我做的料理吧！”
前世自己一个人从小生活到大，一直是自己一个人做饭吃饭，从而使得其本身的厨艺十分的不错，而到了这一世面对家族，冥夜更是做出了自己前世的一些简单美味，让众人都和自己一同分享，在家族冥夜还有着厨艺大师的名讳，做起事情来也墨迹，感知着四周的环境，将阴属性查克拉透过双脚灌输在地面，走到了那斑丢在地上的包裹地方，将其中的一些铁棍拿出，开始拼装支架
斑见冥夜开始准备，也随之而动，走到了住间的身前将那串着大鱼的树枝拿过，笑着对住间下达命令：“西瓜头你切肉会吧，将肉切成大块的！”
“我来生火！”白发少年从巨大野猪的身上跳下，快速的来到了冥夜的身边，将石头捡起一堆放在了冥夜的身前，摆出了一个坑洞随后穿身跑向了树林寻找干枯树枝
四个年纪相仿的孩子并没有那些成年人的复杂心情，防范和戒备都不存在于四位少年的心身之中，斑拿着菜刀不断的对住间咒骂，而住间则如同受气包一样同样拿着菜刀刮着猪皮，将其中最嫩的肉质切下保存，白发少年再次的抱着一堆干柴来到的冥夜身边时，冥夜因为双眼看不到人，无法真的确认那少年的身份，随即开口笑着问道：“我叫做冥夜，你叫什么啊！是住间的弟弟吗！”
“我叫瓦间，没想到你做饭倒是很熟练呢！”自称瓦间的少年那面无表情的脸颊上挤出了一丝微笑也对冥夜恭维
当听到对方报出名字的瞬间，冥夜就确认了对方的身份必然是千手扉间，森之千手一族佛间有四个儿子，千手板间在其七岁的时候就被羽衣一族的忍者杀害，而板间则在大约半年前被自家的忍者杀死，佛间也只剩下了两个儿子，跟随住间到来的必然是扉间本人，没想到伤了自己老哥泉奈的扉间，竟然完好无损的在这里出现，二哥真是技不如人啊，心中嘲笑泉奈的同时，冥夜再次对扉间开口请求
“你也不差！瓦间你能堆出三个火堆吗，毕竟我要做的食物比较多，一个火堆不够用！”
“好的！”扉间并不认为冥夜那嘴角的莫名微笑是在讽刺自己的隐瞒姓名，没有丝毫的在意点了点头开始着手堆积另外两个火堆
“这些血够了吧！啊一盆了呢！冥夜！”斑端着一盆猪血看向冥夜，随即反应了过来快速接话再次喊道
“猪血要来干什么！”见冥夜点头，住间十分好奇的看着满盆腥气的猪血，有些厌恶那味道，不解的开口询问斑的目的
斑白目的看了住间一眼，并未回话，而住间得不到答案便再次发问
“你不会是让我们喝猪血吧！”
不耐烦的斑不屑的看向冥夜傲然的对其鄙视
“说你笨你的脑子难道也真就是猪脑子做的吗”
“对不起”听到斑的嘲讽，住间瞬间再次垂头丧气，斑实在是不想要在和住间继续这种让人恶心对话，将猪血的用途说出
“我老弟大才，这些猪血如果冷冻的话，就能够成为凝结块，炖出来的汤十分美味！”
“哦！可是怎么冷冻呢！”
“额！”住间再次发问，而斑也开始变得纠结，要说煮东西，自己十分擅长一口火球喷出一切都能解决，可是冷冻就难住斑了，不远处堆出了三个火堆的扉间站起身子来到了斑和住间的身边，将一本猪血接了过来
“我来吧，我会一种忍术，可以将东西冷冻，拿来吧！”
“哈哈！弟弟也是天才，我老弟最擅长水遁了！”
就在斑疑惑之际，住间也大声的得瑟，炫耀自己有一个好弟弟，斑一脸不爽看着扉间质问道：“还没问你的名字呢！”
“我叫瓦间！”扉间干脆的回答，而住间则哈哈大笑突然想到扉间的名字，错愕的看向扉间不明所以
“哈哈哈！斑怎么样，我弟弟扉，瓦间？！”
扉间面无表情的看向住间，开口邀请转身走向河流
“老哥和我一起下河水吧，我现在还不是十分熟悉自己掌握的忍术，你帮我看着！”
“真是奇怪的兄弟两人！”
斑也就是疑惑了一下，对于住间听到扉间的名字时的那愣神感到奇怪，但没有想太多，从而将四五块猪肉扛在肩上走向了冥夜
“你为什么骗人！”在河道边看着走入水中的扉间，住间一脸不乐意的开口质问，扉间则沉默了片刻冷酷的抬头看向住间开口回答
“我的怀疑是对的！”
住间没有丝毫表情，将两侧了过去，看着微笑的斑和冥夜，一阵的羡慕随性的回答道
“那又如何！”
扉间皱眉十分不理解为什么住间要装作不明白自己问题的关键所在
“大哥你应该知道我的意思！”
住间坐在了河边，深呼吸了一口气之后，展露微笑语气有些伤感的对扉间说道
“我只知道我今天是来吃东西的，我不想我今天有任何的遗憾，扉间你最好不要让我生气！”
“哼！”扉间冷哼，明白住间的意思，也没有了想要第一时间走离的想法，得过且过毕竟兄长如父，扉间还是不想要在这个时间段给自己的兄长难看，再说这些食物也都是十分美味的，自己也很想吃一顿所谓的猪血汤
“无论他们是谁，你和我在今天都是他们的朋友，哪怕只有这么一天，我请你也把他们当做是你的朋友，我不求太多，只求一顿开开心心的饭而已！”扉间脑子里的想法住间并不了解，见扉间没有说话，住间以为扉间不愿意和自己一同过这么一天的开心日子，随即带着一丝哀求的语气再次出声
“我知道了！”
扉间默默的点了点头表示明白，随后便将自己的身体沉入了水中


15 少年们的童年聚会（下）

15
“哈哈哈！……”
一阵阵的嬉笑骂声从那河畔响起，住间和斑两人对骂，还有一旁默默的看着两人互相斗嘴不苟言笑的住间，冥夜突然感到一阵轻松，那因为失去亲人的痛苦好像真的减轻了不少，冥夜不知道斑和泉奈到底是如何忘却那刻骨铭心的痛，也不知道他们是不是真的所谓淡忘，放下！冥夜只知道自己不会轻易放下……
“冥夜！你说说你是什么看法！”
“什么！什么看法”
冥夜愣神之际，突然听到有人喊自己，但自己并未在意听到三人之间的话题有些迷茫的问道
“当然是对现在的战争了！”
住间笑着看向迷茫的冥夜对其再次重复了刚才的话语
“战争啊，这么残酷的事情我能够有什么看法，人们总是活饥饿的状态之下，就连肉都无法吃得起，甚至一天到晚都是如同牧畜一样啃着蔬菜，这样的生活并不是真正的生活啊，我没有什么看法，对于战争的看法那都是大人们的事情，我想要做的就是开开心心的过好每一天！仅此而已！”
淡然的对众人诉说，而后抬起头冥夜尽量的让自己看起来能够感受到那所谓光的照射，寻求除却皮肤能够感知到温暖之外的其他物质，双眼微眯不断的重复着最后的四个字
“过好每一天，真是奢侈的想法啊！”不苟言笑的扉间默然的低下了头，如果说想要让所谓的忍者大战结束，也许冥夜的想法更加的符合这个社会的生存定义，人生不过短短百年，如果真的能够开开心心的过好每一天，那样的生活该是多么的美好，可惜，奢侈永远都是奢侈，尤其是对忍者来说，这个奢侈就是永远做不到的意境
“你会过好每一天的，再说了你的双眼也不是完全废掉，不要老是那样丧气的说话好不好，你可是我的斑弟弟！”斑傲然一笑，对冥夜坚定的开口说道
“斑你的弟弟貌似比你有成色唉！打水漂都能够赢你！”一旁好像也感受到了所谓开开心心意义的住间，忽然傻笑打趣的对斑进行补刀
“混蛋！你什么意思！你是在瞧不起我吗！单挑！”
炸毛的斑猛然站起身子手中拿着一枚石头，开口对住间怒吼
“对不起！我不该说出你的弱点！”
住间瞬间变得丧气，而后连声道歉再次补刀，斑冷哼一声甩手就将手中的石头抛向湖面，可是不知道为什么就好像是老天故意在挑逗斑一样，那石头只是弹了两下水面便坠入了湖中
斑突然发现住间的存在就是为了打击自己，或者说是骚扰自己，再次推卸责任对着住间大吼道：“都是你的唠叨！让我直接失误了！都怪你！”
“对不起！”
“哈哈哈哈哈哈！”
一人生气一人丧气，当两人互相对视之后全部开怀大笑了起来，扉间看着自己的脑残兄长玩的如此开心，不知道为什么也对斑产生了一丝好奇，这两个人在未来一定能够做出点什么吧
扉间的内心想法并没有对其余三人说出，冥夜则在这时再次插话开口说道：“忍者的世界本来就是无情的，因为忍者本身就是所谓的武器，现在的我们没有选择的权利，哪怕是在未来我们也不可能拥有所谓的拒绝战斗存在，我们能够做的或者说我们现在要努力做得，就是将那所谓的选择权利握在我们自己的手中！”
“选择的权利！？那是什么！”
不同于住间和斑，两人现如今都是梦想家，拥有梦想却没有丝毫的行动执行能力，扉间对于自己以后的规划都是十分的理性并且寻寻渐进的执行，虽然年纪还小，但是对于忍者的现状也是有一个自己的认知，所以在冥夜说出那所谓的选择权时，也有了那么一丝朦胧的概念，随即心中好奇再次开口问道，而一旁的住间和斑也不再出声等待着冥夜的解释
“忍者与忍者之间，家族与家族之间，村庄与村庄之间，将军与将军之间，国家与国家之间，这五种就是现在忍者们的战斗起源，仇恨、私欲、权利、野心这些看似可怕词汇都是围绕着这五种战争发起的根源展开的，忍者与忍者之间的仇恨造就了家族与家族之间的仇恨，那村庄为了生存就也要对其余的村庄进行掠夺，将军之间的互相争权夺利，造就了内战和国与国之间的战争，不断的摩擦，使得互相之间的仇恨变得更加浓厚，现在的我们已经没有了选择拒绝的权利，因为我们已经在这些所谓的混乱世界待得太久了，久到所有人都固以为无法改变而顺其自然，盲目的顺从这些事态的发展而后将自身也融入其中！”
冥夜说到这里，突然自嘲的笑了笑，这些原本就是自己上个世界看漫画时候自己的感悟，当然也参杂着住间和斑两人看待世界的方法还有两人之后的做事风格，想到这里摇着头再次开口
“我说的选择权就是打破现在的混沌状态，让所有的一切都重新有被组织起来的可能，忍者与忍者之间是没有办法将这些统一的，只有一个家族或者一位将军那些拥有一定实力的势力，大度的放下仇恨原谅那些和自身拥有仇恨的人，以至善至正义的心态去包容其余的村庄、家族、忍者，从而将其形成一股力量，以法律制约忍者之间的仇恨，这样才能够说是勉强让这个世界停止不断的战争，当然我这样的想法，未必能够让整个世界所有人都过得开心，但至少我能够保证八成以上的人们会因为这样而过的开心，每日虽然不可能都展露笑容，但绝对不会像我们这般，一年没有几次笑出来的机会！”
“大人们都是白痴，你如果想要指望他们看破还有些可能，但是如果想要让他们出来打破所谓的平衡，那根本就是痴心妄想！”
扉间冷漠的看着那河流不断流淌的水，冥夜的想法十分的规范，比之自己兄长当初说出来的话语还要有合理性，可是也仅仅是合理而已，因为根本就没有一个大人愿意将这些所谓的合理理念使用，人心隔肚皮，谁知道这一秒的歃血为盟，会不会下一秒就变成互相攻伐，野心、权利、私欲这些都是大人们最为私劣的本性，从而即便是有那么能够让人和平相处的方法，他们也会弃之不用
“所以就要靠我们了！我不知道其他人是什么想法，我也不想要管大人们的想法是什么，只要我们能够保持现在的这份渴望，那么当我们长大了，我们就能够凭借着这份渴望和对这个世界的希望，去完成我们的梦想！”斑站起身子，双手抱胸显得十分自信，对扉间开口回答
“梦想吗，可是又该怎么实现呢！现在的未来根本就不是我们能够看得出来的啊！”住间盘坐在地单手托着下巴出声喃喃自语，似乎在寻找着能够让希望变成现实的方法
“笨蛋！只要我们坚定自己的梦想，绝对不动摇，那么就只剩下一件事情是我们去要努力做得了，只要做到这么一件事情，我们的梦想想要完成简直就是轻而易举！”
“什么！”
扉间和住间两人同时看向斑，斑傲然的回答道：“不断的增强自身实力，只有这样才会让人听我们说的话，如果太弱的话，只会让人觉得我们是在空口说大话，没有丝毫能够让人信服的可能！”
“对！只要我们拥有了实力，我们就能够在弱者被攻击的时候将弱者们保护下来，不断的变强，将所有的弱者保护，从而建立起一个真正的没有战乱的村子，族与族之间不再互相征伐，人与人之间没有了争斗，那么这个世界不就没有战争了吗！”兴奋地的住间听完班的话语，也跳起几乎用吼的声响将自己的梦想道出
“实力吗！”扉间默默的说出了三个字，回想到自己两位弟弟的逝去紧紧的握起了拳头
“呵呵！希望你们两个人长大之后不会因为相同的理念和互相征伐！”冥夜没有丝毫的情绪波动，一切都如同漫画之中的走向，自己的哥哥斑还有千手住间都会成为那所谓的伟岸之人，可是自己的路又该如何走下去，一个瞎子在乱世，而且还是宇智波家族的瞎子，在乱世又能够活几年的时间呢！
“哈哈哈哈！我绝对会赢的，到时候村长让给你做，不对我们打水漂吧，谁赢了就当村长！”听到冥夜话语，住间本能的以为是玩笑，但是也十分认真的思考，对斑开口邀战
斑虽然热血可不是傻瓜，虽然不知道为什么自己在众人面前打水漂一直输，但也知道这种大事不能够用打水漂来解决，脑子中突然蹦出了一个对宇智波家族十分有利的方案随即咧嘴笑着对住间开口反击
“你以为那是大白菜吗，用打水漂来决定村长，我绝对不干！石头剪刀布吧！我们用石头剪刀布来决定！”
扉间错愕的看着这两位脑残加二级的少年，单手按住膝盖另一只手捂住脸，如同一个医生一样摇着头，默默的对两人放弃了所谓的治疗
“你们两个绝对成功不了的！”


16 适者生存的传承：地龙洞（1）

16
互相嬉闹的时间总是如同指间划过的风，虽然有感知但你却怎么也留不住，夕阳下的阳光照射在众人脸上，无论是面无表情的扉间，还是无脑的斑与住间，或者是对生活已经没有了想法的冥夜，都感到十分的幸福。
洋溢着幸福微笑的住间看着三人感慨发出邀“明天我们接着来吧！”
“大哥我们明天来不了！”
看着忘乎所以的住间，扉间连忙出声对其提醒，住间这才反映了过来，想到明天会和父亲一同出任务，便思索了一下自己的休息时间，再次笑着开口说道
“啊对哦！我们明天还要干活，那么后天吧！”
“到时候再说吧，时间不早了，如果能来的话，后天下午我回来的！”斑叹了口气，这段时间宇智波家族正在组织全灭羽翼一族的战斗，全族上下都要全力出击，短时间内根本就没有时间再次来到这里，随即见着骡子，对住间摆了摆手，然后开始收罗铁架子准备离开
“下次见面，你还回来吗！”冥夜站起身子，感知着身边的三股微弱查克拉，看向最陌生的那股开口问道
“我可没有那么多的时间，我还要做很多很多的训练，不然怎么能够完成所谓的梦想！”扉间轻笑摇头，表示自己下一次不会再出现在这里，随即便也帮助斑收罗那些铁架装在，骡子挂的麻袋之中
整理完后，住间和扉间便率先离开，冥夜看着两人越河而走，叹了口气：“大哥如果真的有一天你输给了他，你会感到不爽吗！”
“我是不会输的！打水漂算不得什么胜利！”斑听到冥夜的话一愣，随即捡起一块石头，甩向河道弹到了对岸
……
快乐的时间总是短暂的，接下来的数天，冥夜和斑都没有在去过那河畔，三四天的时间里宇智波家的众忍者都表情严峻，整个家族处于紧张的备战状态，冥夜能够深刻的感应到那是蓄势待发准备和羽衣一族决一死战前的最后平静
可惜这一切都和冥夜没有任何的关系，作为一个瞎子，甚至连查克拉都无法转化成五行忍术进行攻击的人，早已不是能够上战场的存在了，就在个时候，炼火推开药炉的门走道了冥夜的身前，将一副卷轴拿出对冥夜说道：“这份卷轴已经的内容就是你想要的，可是阴遁并不是那么好修炼的，你确定你要走这条路吗！”
“我知道你要说说什么，但是难道就因为我的双眼失明，就要自暴自弃吗！”冥夜挑眉有些不满意对方的话语对其反问
“冥夜少爷你应该知道的，你在医学上的天赋远比忍术要好！”炼火连忙解释，生怕冥夜认为自己是在对其侮辱
“好了！不要再说那些废话了，我已经决定了，你就给我将这上面的修行方式说出来吧！”约瑟夫也知道对方只是想要劝慰自己，并没有其他的意思，但是还是有些心不顺，随即不耐烦的催促，让对方照着卷轴中的内容对自己讲解
随着炼火的讲解，约瑟夫对于阴属性的查克拉修炼方法有了进一步的了解，阴阳遁术是立存与五行忍术之上的第六大类忍术，说起来还要高于五行忍术的修行，甚至如果将阴阳查克拉修炼到极致，能够媲美血继界限的存在，而且也确实有家族那样做了，并且称其为秘术，不为外传
阴遁能够将虚幻之物实质化，而阳遁则能够集治疗、恢复、赐予生机为一体，阴遁善攻，阳遁善守，可单**出的这两种属性查克拉却又没有实质性的忍术存在，阴属性配合五行查克拉能够创造出忍者所需要的各种查克拉攻击形态，而阳遁倒是可以单独提取，配合体术能够让人自身体魄健硕，或者变大缩小，甚至可以让人年年益寿
随着炼火讲解完告退离开，冥夜的手掌心中渐渐凝聚起了一股查克拉，纯黑色的查克拉散发着微弱的亮光，那如同螺旋丸一样旋转的查克拉渐渐悬浮飞起，飘到了冥夜的面前，冥夜虽然看不到那查克拉球的运行，但是通过感知，还是能够知晓查克拉球就在自己的面前
当初自己突然的爆发，现在细想下来也是因为自己并不属于三勾玉开眼者，虽然心中的负面力量已经足够让自身的勾玉开眼至万花筒写轮眼，可毕竟有两点是无法被弥补的缺陷，第一便是自身的修行根本就没有达到能够开启万花筒写轮眼的程度，而第二点也是最为重要的一点，自身的身体无法承受那股强大的力量，所以才会在一朝开启万花筒写轮眼，不到短短的一分钟时间，便走向了黑暗，前生记忆中的那种种绝望，和今生看到自己弟弟死在自己的双手怀抱之中，不亚于成年人心态的那股力量在灵魂中全部释放，可是冥夜却根本没有匹配的身体还有那力量作为基础承受，所以瞎是必然的结果，只是没有想到仅仅是那么一分钟的时间，冥夜的瞳力便走到了尽头
拿着盲棍探着路，磕磕绊绊的来到了修炼场，盘坐在月光之下，冥夜再一次的对自己的前途感到了迷茫，没有丝毫的想法，没有丝毫的意义，瞎子在战国就是应该被淘汰的废物，在这样的世界，瞎子就意味着死亡，尤其是宇智波家族这样的强势家族，当然也正是因为冥夜生活在宇智波家族这样的大家族，才使得现如今冥夜还能够安然无恙的存活，有着天天三餐可吃
“又睡不着了吗！”
田岛的声音出现在了冥夜的身后，冥夜连忙站起身子转身对着自己认为田岛所在的方向鞠躬，田岛叹息的看着自己这个十分有天赋的儿子摇了摇头：“可是又在修行查克拉！”
“我不想要碌碌无为！”
听到田岛的问话，冥夜平静的对其回答，田岛十分感慨冥夜如此的淡然心态，随即厉声责怪
“早干什么去了，当初那股偷懒的心思现在可算是知道不应该有了吧！”
“孩儿无能！”
冥夜再次鞠躬向田岛道歉，田岛也不想要继续打击冥夜，随即挑了一些冥夜这段时间做的优秀的事情对其夸奖
“也罢了，过去的都过去了，听说你的医术十分不错，甚至还让炼火将人的伤口用针线缝合！还以酒洒在伤口上，说那样能够消除病毒”
“那样能够让人好的更快！高浓度的酒也有着消毒的能力！很多时候族中个个忍者的伤势，都是因为不干净才会加重的，而酒就能够勉强解决这一切，在房屋的个个角落撒上一点石灰，也能够起到这样的效果！”
前世的常理在这个世界并没有统一的规划，这个世界的人并不是件简单单的不注重病者，而是一旦人病了，就意味着生命迎来了倒计时，医者的缺乏，和对于病的不理解，常常使得一份感冒都能够取走人们的生命，虽然冥夜的修炼忍术能力被废，但其变得如此稳重也让田岛感到十分的欣慰，随即再次对其说道
“你倒是没闲着，这段时间可是让炼火苦了呢！好好锻炼自身的医术吧，让炼火帮助你施术，这样便能够帮助到家族了！”
“家族做出一些力所能及的贡献才是我现在的主要目的！宇智波家族不养废物！”
“知道就好！看在你如此努力的份上，可有什么想要问我要的吗！”
冥夜点了点头，表示自己知晓，田岛欣慰想要奖励冥夜，却发现自己竟然没什么东西可以给予冥夜的，索性这个困扰不在自己思考，对冥夜开口示意对方随便说
冥夜听到田岛的问话也是一愣，作为瞎子自己能够需要什么，什么都不在自己的考虑范围之内，随即猛然之间想到了一件事情，在漫画之中貌似兜曾经和宇智波·鼬有过那么一场巅峰对决，兜是闭着眼睛在溶洞之中，毫无光的状态之下和鼬交战
“龙地洞”
“你说什么！？”
“父亲大人，我在一部书籍之中偶然听到了关于通灵兽的介绍，其中作为最为强大三种通灵兽圣地，分别为妙木山、湿骨林、龙地洞，我想要得到龙地洞的传承，蛇是不需要双眼都能够行走于世间的生物，我想如果我可以得到蛇的传承，也许就能够帮助家族的更多！”
“龙地洞啊，看来你还是不死心啊！”
“哪怕有那么一丝的可能，我也想要试试！”
“这件事我记下了，这数月可能我都不会在家族之中，你也不要和斑乱跑了，上次那个死小子竟然带你一出去就是一整天，万一有个不测，难道他还能够保护你吗，你也是跟着他瞎闹！”
“孩儿知错！”
“就这样吧，若是找到了龙地洞的消息，我便给你带回来！”
ps：我也不知道是不是只有我这样，点什么网站都不卡，就是点开起点卡，点什么后台都可以，就是起点的后台需要等长达十分钟的时间，甚至有时还会出现504，我真是醉了！

17 适者生存的传承：地龙洞（2）

17
在宇智波家族外的一座无名湖泊中心，冥夜盘坐在那一动不动，一阵微风吹过，阵阵的水中波纹却在冥夜周身五米处戛然而止，斑快速从树林中跳出，双手结印一颗火球从嘴中喷射而出，冥夜似有感知，单手按住湖水，一道水柱从湖面凸出丝毫不差的和火球撞击在了一起
斑看着冥夜的动作微微一笑并未继续攻击，而是也坐在湖面之上
“真是没想到查克拉还能这样用！”
“我毕竟无法操控查克拉释放五行忍术，这样控制查克拉也是我想了好久才想到的办法！”
冥夜也无奈的笑了出来，带着些许自豪，经过长达三个月的时间，终于勉强找到了一种自己可以操控的查克拉方式，但这种方式也只能够在水中才能够使用，其余的无论是火、雷、土、风都无法被冥夜将查克拉融入其中
斑也为冥夜感到自豪，将查克拉融入湖水之中从而使得自身与湖水连为一体，在遭受到攻击的时候可以瞬间运用查克拉将湖水挤出湖面形成水柱，虽然这种方式很简陋而且也不实用，但毕竟这是自己弟弟自从失明之后第一次展现查克拉运用的方式，想到这里单手汇聚出一颗查克拉球对冥夜感叹的说道“螺旋丸我已经完全掌握了呢，今天我还在住间的面前炫耀了一把呢！你真是我的天才弟弟，竟然现在就能够自创忍术了呢！”
“你又去见住间了！”冥夜挑眉，斑这段时间几乎是天天都去和住间一同训练修行，这样频繁的出入家族虽然不会让太多人感到疑惑，但那个是因为现在的家族正在处于和羽衣一族决战的状态，如若是在战争彻底结束之后的话，那么住间和斑两人如此频繁的接触，也会让他们两人陷入巨大的困境之中，毕竟那漫画之中的场景冥夜总感觉还是会必然出现在这个世界之中
“互相竞技一下，父亲又不让我参加战斗，即便是带着泉奈也不带我，我当然要给自己找点事情做了！”斑倒是不介意，战斗方面因为自己是家族长子，未来家族族长的继承人绝对不能够轻易冒险，事事都是由父亲带着泉奈前去，斑只能够被留守在家中自行训练修行，整个家族本就没有几个孩子，斑在家族内根本就找不到能够帮助或者和自己有所一拼的忍者，不找住间那还怎么修行
“家族的下一代必须有一位留下来，你应该知道父亲这是为了你着想！”冥夜叹了口气，自己是知道住间身份的，而斑和住间两人的内心也应该十分清楚，只是他们都不愿意去将这一点点破，从而现在这样深厚的友谊终有一天还是会变成如同漫画那样的可悲羁绊，冥夜不是不想要帮助两人，而是自身难保的冥夜现如今根本就做不出任何的事物去改变这一切
“我宁愿和父亲一同出去的是我，家族族长的位置我并不是很想要当！”斑低下了头，心中一想到泉奈在追随着父亲和羽衣一族战斗为自己的弟弟还有母亲报仇血恨，而自己却碌碌无为在家中无所事事，就是一阵揪心，心情也在这时变得有些失落
“再怎么说你也是长子，不想也得是你去做，大哥的天赋那么的好，自然就是父亲和全家族的最佳选择！”斑的天赋毋庸置疑，这是整个家族都公认的，成熟稳重有大将之风，而且战斗的经验也不是很少，是以家族早已认定斑为田岛的下一任接班人，所以现如今的危险战斗，家族都是十分隐晦的将斑排除在外，想要借此保护斑，天才不是什么难找的，宇智波家族的天才多如牛毛每一代都会有那么一个或者两个，但是想要让天才成长起来成为独当一面的擎天柱，那就是一件十分困那的事情了，家族现如今就是在做这样的事情，将斑作为最优秀的继承人来保护，从而让斑能够安安全全的长大成人
听着冥夜的恭维，斑有些不自然，沉默了下来看着天空，不知道过了多久忽然斑感到身体竟然发冷，随即躺在了湖面上
“冥夜！你说所谓的梦想是否真的可以被我们实现呢！”
“努力过就好！”冥夜不知道为什么斑会产生这样的感慨，随之微笑对其回答
“努力吗！”斑看着那漫天的白云，心中突然变得一片祥和，并在这一秒对天发誓，自己一定要站在这个世界的云端俯瞰众生，哪怕仅仅是只有一瞬之息
“大少爷！三少爷，你们都在这里啊！”一身宇智波家族标准的作战装束男子瞬身出现在了两人的身前
“兵之左你怎么来这里了！”
斑看向来者皱眉的开口问道
“家主大人在找您二位！”
“好了我们这就去！”
没有停留，冥夜和斑两人被兵之左引领着来到了田岛所在的书房，推门而出，清水和一位长发的陌生男子出现在了斑的视线之中，斑有些疑惑看向清水出声询问：“三叔我父亲呢！”
“你父亲并未回来，羽衣一族现如今如同丧家之犬，很快你们就能够手刃仇敌了！冥夜你过来见过这位风雷众的大家，玉左良人！”
“见过大家！”
冥夜听到清水的介绍便对其点头，看向那声音所在的方向对玉左良人开口问候
“双目失明，却还有着相当雄厚的查克拉，看样子已经接近正常忍者的程度了，没想到你们宇智波家族还真是个个天才啊！”玉左良人看了一眼冥夜之后便直接死死的盯着斑感慨异常
“作为交易，我们宇智波家族将会庇护你们风雷众迁移从水之国迁移至火之国，而且就会在这段时间！”清水看着玉左良人眼神中散发的羡慕嫉妒，也知道对方能够洞察斑的资质，随即不想要在和对方浪费时间
“羽衣一族作为仙道传承并不比你们宇智波家族来的弱许多，难道你真的就认为你们能够赢得这场战斗吗！”玉左良人也仅仅是羡慕了一下班的资质，随后便没有再过多的关注对方，这个世界的天才何其之多，可惜生命都不过是短短数年而已，转身望向清水玩笑道
“不死不休，羽衣一族必死于我宇智波家族，这点没有人可以改变，废话不要多说了，你既然来了，那么就代表我们的交易你动心了，我没时间和你在这里斗嘴，现在说出你的答案！”听到羽衣一族的名字，清水浑身散发杀气，声音也变得冷酷无比，显然羽衣一族在清水的眼中已经算是必死一族
“素闻宇智波家族做事风格无比强势，从不多谈废话，今日我算是领教了，数十日前我便有所定计，我等移族火之国并非要得到你们宇智波家族的庇护！”
玉左良人也不再废话，半蹲单手按地一个巨大的卷轴随之出现，卷轴一阵晃动而后从那轴心主干中钻出了一条细蛇，那细蛇似乎十分厌恶清水和斑，随即爬上了玉左良人的大腿一点一点的盘旋游行盘在了其肩膀之上
“良人小子，为何会和这些小子走在一起！”
“家族不得已而为之，望大人海涵！”玉左良人似乎对那青色细蛇十分尊重，见对方质问连忙开口解释
“召唤我作甚！”青蛇藏于玉左良人的长发背部隐藏自身，随后扫了一眼在场的四人有些不解
“瞧瞧这小子可否入得大人法眼，传承通灵之道！”玉左良人走至冥夜身前，对其开口回答
“忍宗道果不可方物，你们宇智波家族的忍者是不可能和我们有任何联系的，非是我等不愿，而是你等不能！”
“真的不行吗！”
细蛇的回答好似将冥夜的最后一把救命稻草清除，虽然心中早有预料，但冥夜还是忍不住对那细蛇开口追问
“你开眼了！以你的年纪，倒是算得上奇迹呢！瞎也属正常！”盘横在玉左良人背部的细蛇缓缓游下随之爬上了冥夜的身体，信舌不断的在冥夜的脸颊上吐着，一股淡淡的查克拉随着信舌的晃动散发出来进入到了冥夜的身体之中，做完这一切的细蛇再次开口对其嘲笑
“你最好说话注意点！”斑原本就很紧张冥夜的情绪，听到细蛇的嘲讽随即对其怒斥，细蛇倒是完全无视了斑，随之在冥夜的身上盘游了数分钟的时间，看向玉左良人
“我想带此人离开！”
“去哪！”清水先一步发话对其质问
“呵呵呵呵！”细蛇没有丝毫想要解释的一次，两枚锋利的牙齿咬在了冥夜的手臂之上，两人瞬间消失在了原地
“玉左良人！”
清水强忍住想要动手的冲动，而一旁的兵之左也抱起了斑将其拉出了房间，玉左良人双手高举头顶面带微笑不急不缓的开口对清水解释
“不要着急，他们去了龙地洞！你们不就是想要这样的结果吗！”
“如果他死了，你们全族都会为此付出代价！”清水走进玉左良人对其发出通牒
“为表示诚意，我会在你们家族多住几天！”玉左良人点了点头，知道自己现在绝对走不出宇智波家族，随之便先一步对清水开口说道
“欢迎之至！”


18 适者生存的传承：龙地洞（3）

18
“啊……！”
一阵刺痛从冥夜的手指间袭来，而后冥夜就感到自己的脚下没有了木板，身体开始向下坠/落，连声惊呼而后便摔在了地面
“小小年纪，倒是稳健如常，见到大爷我竟然没有丝毫的动容！”
就在冥夜刚刚爬起之际，一个阴冷的声音在其耳边响起，舌信的刺啦声和那不断的回音让冥夜知晓自己身在地方很有可能并非是空旷地带，毕竟拥有回音那就证明这个地方不是封闭的就是一出山谷，冥夜因为看不到四周更甚在这里连查克拉都无从感应到，所以根本就不知道对方在哪里对自己说话
“别杀他！万蛇这小子死了，风雷众的那群孩子们可就要遭大霉了！”
只见一只纯黑色鳞甲的巨大的蟒蛇盘横在冥夜的面前，那七八米大小的头颅一点点的靠近冥夜，像是要将其一口吞下，而将冥夜反通灵召唤至此地的那条细小形态的蛇也随之出现在了冥夜的脖颈处，探头对巨蟒发出警告，黑色巨蟒做出了一个相当人性化的皱眉动作，两眼无死角翻滚，随即靠近冥夜
“是荒啊！你从哪找来的这样一个奇葩，竟然看到本大爷连动都不懂，就好像是……！”
“他是瞎子，你又没有查克拉的波动，在这里他怎么可能感知到你的身躯！”被称之荒的细蛇轻笑对黑色巨蟒进行嘲讽
被称之万蛇的巨蟒贴近冥夜，巨大的头颅将其全然笼罩，信舌不断吐出轻轻触碰了一下冥夜的脸蛋之后，发现荒并未欺骗自己，随即不耐烦的开口质问
“瞎子！荒不是我说你，你最近怎么什么垃圾都往这里带啊，要知道我们这里可是龙地洞，没有资格的人来到这里就只能当做是我的盘中餐！”
“你叫做万蛇！？”
冥夜听到那细蛇称那阴冷的声音为万蛇，随即也产生了好奇，大蛇丸的通灵兽就是万蛇，那可是一只五十余米长度的巨大蟒蛇，而自己只听声音却感应不到对方的查克拉，所以根本就没有丝毫的办法确定对方的提醒是否和那传说中的万蛇相同
“听说过大爷我吗！”万蛇则眼神充斥着自傲和对冥夜的不屑对其反问，似乎在考量吃掉此人之后的代价是否值得自己张口
“跟我走吧，我还要把他带到姥姥那里去，要知道这家伙可是宇智波家族的小鬼呢！”
见到万蛇那快速反转的眼珠子，荒就知道对方要做什么，连忙用蛇尾敲打了一下冥夜随之为其指引方向，而后冷眼看向万蛇对其警告
“那群忍术狂人，你把他拉过来干什么，他又修炼不了仙法，难道你打算将传承赐予这个人吗！”
听到宇智波这三个字，万蛇明显有些牙疼，那是一群疯狗，不仅咬别人还经常自己人咬自己人，团结的时候十分团结，但是一旦出现分歧那绝对就是不死不休，哪怕是亲兄弟或是父子亲情都无法阻挡其杀戮对方的意志，想到这里随即断了将冥夜直接吞下去的想法，而对荒再次开口质问
“姥姥说的算！”
“戚，事情完了叫我一声，我祭牙！”
荒的话语模棱两可，当然这也是在警告万蛇不要大这小子的主意，随之身躯高高架起缓缓朝着一旁的一处山洞居所游行，巨大身躯的游动使得地面阵阵晃动好似轻微地震，而冥夜正是站在那万蛇的身旁，敏感的神经更是对这种突然出现的剧烈晃动感到震惊，对方的身躯绝对十分的巨大，以至于哪怕是平常走动都能够引起地震波动，再想想当初漫画之中经典的文太大战守鹤，如果是由万蛇去与之对战，想必战斗也许会更加精彩吧
没有过多的幻想那画面，荒一尾吧再次翘在了冥夜的脖颈，一道淡淡的查克拉出现在冥夜的感知心中，冥夜也知道寄人屋檐下不得不低头的道理，快速朝着荒指出的方向朝着那所谓蛇仙人所在地方行走
“呦！”
当冥夜正在行走时，一阵烟草的气息迎面扑来，那股腥烈的气息使得冥夜全身刺痛，就连想要在跨出一步都无法做到，荒也在这时脱离了冥夜的身体不知所踪，就在冥夜苦苦挣扎的时候，突然一到声音传入耳中，随后身体就被一股气压制而后跪到在了地面
巨大的龙头上衔着一个卷轴，那卷轴上面写着三个大字龙地洞，而正下方的石座之上白色鳞甲凸起的巨蟒竟然绑着一个妇人的花结，一副女夫人打扮叼着一杆烟斗，一脸玩味的看着冥夜
“这小鬼不是风雷众的那群白痴养分，你从哪里拐来的天赋！”
“姥姥这就是我在宇智波家族发现的人，他开眼了！而且瞎了”细蛇荒游走到了白蛇仙人的身边对其开口回答
“瞎子？！”
白蛇仙人随即晃动了一下烟斗，一阵白烟将冥夜笼罩而后悬浮在空中拉扯到了其身前，身体被控制的冥夜忽然感到手腕一阵刺痛，而后更是感到鲜血快速的从身体流逝，脸色苍白之下挣扎着开口对白蛇仙人说道：“如果我们家族哪里得罪你们，那么我向你们道歉，但是你们如果真的杀死我的话，也许以后风雷众就当不得不你们的血食了！”
“老娘从不缺血食，怕死就是怕死，威胁人笑话，你能威胁到我哪里呢！”
冥夜的话语在白蛇仙人的眼中那就是玩笑，不屑的说话之际，那些从冥夜身体内抽出的鲜血竟然变成了黑色，随之将四周的一切都吞噬自身并快速扩大，乳白色的仙气从白色仙人的嘴中喷出，而后融入到了黑色的球体之中，那球体就像是被净化了一般变成了白色
白色仙人并未感到惊喜，反而是变得眉头紧锁，深呼吸了一口气后将冥夜放了下来，并为其止住了伤口“非是转生子，没想到你如此好的资质竟然也不是转生子，那么你是怎么开启那双所谓的独特之眼呢！说来听听！或许你说完老娘心情一好就直接收你为弟子了呢！”
冥夜现在心中已经将自己咒骂了八万回了，本是以为自己就算不受待见，不能够和自来也去到妙木山得到尊重那样，也应该不会有什么生命危险，但是现在想来自己真是高看自己了，龙地洞的诸位大蛇，就现在见到的这两只就已经十分明显是完全不把宇智波一族放在眼里的，纯属想要拿自己当血食来品用，或许自己在人家眼里就是一道红烧肉，就比普通人来的可口了一些罢了
随即也是无奈一五一十的将自己的开眼和失明过程全部道出，白蛇仙人微微点头随即看向荒开口说道：“带他去化龙池，若是三天之内无法感知气的存在，就给万蛇吃了吧！”
“风雷众那里！”
“死了就死了，大不了在把卷轴丢在树林里，谁见到就让谁得到传承，反正谁得到都无所谓！小子你也不要怨的别人，这世间本就是变化无常，顺其自然也好，逆天而行也罢，那都不过是一种生存的方式，但是也有那么一种人是随心所欲，随心而动万法皆然无法约束，若是你能在三天之内感应到气，那么老娘便传你我龙地洞之仙术，若是你无法感应，回去也是死，不如就早死在这里罢了，早死早托生也算是我和你结个善缘！”
“……”
冥夜听到白蛇仙人那好似善人一样的声音，真心想把对方煮了吃，可惜自己现如今根本就不是对方的对手，甚至连让对方动一动身体对自己做出攻击的心思都无法产生，直接便对自己下达了死亡通牒，无奈的叹气荒再一次的盘上了冥夜的腿而后爬在了其身体之上而后对着冥夜开口催促
“快走吧小子！”
※
※
※
一片树林之中，斑和住间两人正在进行着不知道第几次的决斗，住间一拳击打斑的面部，斑仰身躲过攻击，却不防住间的另一只手竟然出现在其胸口，见住间那坏笑的脸，斑也露出了自信的微笑，身体忽然下坠再次快速躲避了住间的攻击，双手按住地面身体好似螺旋桨一样急速扭动，双脚连环踢向住间
住间猛然倒退，而后捡起了地上的一颗石头砸向斑的手臂，眼见飞来的石头无法被抵挡斑连忙身体扭转用自己的背部去当下石头的攻击单脚划过地面，一片碎石被扫飞向了住间
住间双腿好似弹簧飞身一跃近乎三米躲过了飞石的攻击，身体如同利剑俯冲斑，双方再一次的相撞，因为俯冲住间的力量略胜斑一筹，随之将斑撞倒在地，住间咧嘴笑出了声正要开口对其嘲笑，谁知躺在地上喘气的斑手中竟然暗藏了一块石头，飞出直接打在了住间的膝盖上，而后将其击倒在地
“你又使用暗器！”住间十分不满意斑的这种小手段，明明是自己要赢了，但是每次比斗到最后都是平局，自己总是在最后一霎被斑用石头不是打中头就是打中腿，使得自己也无力支撑身体站立
“我们可是忍者！难道你和别人打架还规定不能这个不能那个的吗！”看着住间那幽怨的眼神，斑相当无所谓，似乎已经对其免疫，十分潇洒的直接躺在了地上
“砌！”

19 适者生存的传承：龙地洞（4）

19
冥夜被荒领着来到了一处岩石所铸造的巨龙盘横面前，只见一头连绵上百米长的巨龙盘在那山谷的中心，巨大的龙头好似傲视来者全然对世间万物表示不屑，其正下方一股泉水不断从地底涌出，冒着阵阵白烟，像是温泉一般，可惜这一切冥夜都无从感知，荒也在冥夜站立到了泉水边时身形飞起跃入泉水中
“小子脱光了衣服进入池水中之，要练仙法需要精神饱满，你现在的这个样子可是练不成仙法的！”
“不就是三日内吗，他又不可能学得会，现在我吃掉它不就可以了吗，非得那么麻烦干什么！”
忽然那龙头上方黑色的巨蟒万蛇出现，傲视冥夜似乎十分想要将其吃掉，荒在泉水中游动着完全无视了万蛇，并对冥夜再次催促道：“赶紧的，你只有三天时间，若是不想死的话，就赶紧照我说的做！”
说实话若是冥夜能够看到万蛇，就算是不被那股阴冷的目光盯得浑身发麻，也会双脚发软寸步难行，可惜冥夜是瞎子又感知不到万蛇的查克拉，根本就无法从那阴冷的声音之中感应到什么，其万蛇散发出来的气势，也被冥夜那副看似完美却依然是废物的身体无视
冥夜也知道不是羞答答的时候，索性很光棍的快速将全身衣物脱下而后慢慢移动小心翼翼的走入泉水之中坐下，刚刚进入泉水，冥夜就感到全身被一股莫名的气包裹，那股气将自己浑身的酸痛全部消除，甚至就连手腕上的伤疤都在接触到泉水的同时开始慢慢自愈
心下有些激动随即想要在这泉水中修行提炼查克拉，却不想这泉水如同樊笼一般，竟然无法让冥夜自身运转查克拉，就连提炼产生查克拉都没有办法做到，一旁游弋在泉水中的荒讥讽道
“化龙池乃是我们龙地洞的秘之传承，区区人类使用的查克拉怎么可能在这里运行，莫要乱了心思，现在我来为你讲解气该如何修行！”
冥夜一听正题来了，便疑惑的对其问道：“气是指仙法吗！”
“小子倒是聪明，不错，气正是练习仙法的关键所在，但是和修炼完整版的仙法却又有不同之处，正常的仙法乃是先一步感知外界的自然能量收归己身，从而使得自身的能量、自然能量、精神能源化作1比1比1的状态，这样就能够发挥出仙法最为强大的威力，当然仙法也分为阴阳两隔，我龙地洞便是传承阴之仙道！”
荒相当老练对冥夜讲述了一个大概，而后冥夜微微皱起了眉头，漫画之中对于仙法的描述其实不多，会仙法的人也是寥寥无几，就如同四代火影那样的绝世天才，不也在仙法这条道路之上撞得头破血流，纵观整部漫画，只有四个人可以说的上能够使用仙法进行战斗，千手住间、自来也、兜、鸣人，这四个人除却千手住间不知道是家族本身就有的仙法传承，还是传至湿骨林，其余自来也和鸣人传至妙木山，兜便是来自这龙地洞之中，而能够说将仙法用的神乎其神的人，也只有住间而已，鸣人虽然也是努力运用仙法极强，可惜他的道路并非是仙法一途，身拥尾兽意志，再加上六道仙人的保护，就是傻子也不会输
“如何修炼！”
这些都是后话，就算鸣人想要出生，那也得是七八十年之后的事情了，自己现在能不能够活到那一天都是问题，索性冥夜便不再多想，对其开口询问修炼之法
“气乃天地万物之间存在的能量，当然了将它提炼那么便是自然能量，此法并不是你现在所需要练习的，你现在要做的就是一会走出化龙池，盘坐在地感知这天地之间的气息，化龙池的泉水能够让你全身在一个小时的时间内与天地无间隔的融为一体，在这一个小时之中若是你能够感知到气，并且将其吸入你的身体，便算你成功！”
“感知并将其吸入其中！”
荒认真的对齐讲解练气之玄妙，冥夜也点了点头喃喃自语，气说白了也是自然能量，但是也和自然能量有着完全不同的概念，如果要是相交比喻的话，自然能量就像是一盘可口的红烧肉，而气就是未做成的红烧肉材料（请原谅我，在这个时候我大脑里能够想到的比喻就是这个了！）
可冥夜百思不得其解的是拥有了气是能够获得再进一步提炼自然能量的资格，但是没有气也不能说是不能够获取自然能量，为什么对方要让自己先获得气，才说教导自己的事情呢
“小子！说是给你三天的时间，但你也要知道另外一件事，寻常人是不可能感知到气的存在，自然能量比之气更加容易掌握，当然这是相对的，我龙地洞化龙池每日只可让一人在一个小时之内于万物融为一体，也就是说……！”
正当冥夜想不通的时候，那荒游出了化龙池，离开了数十米的距离后突然回头对着冥夜大喊
“其实我只有三个小时的时间来感应并吸收气！”
冥夜听到荒说到最后，将其话语打断，而后点了点头
“三日后若是你不成功，那么我们就不会再见面了！对了这泉水你也可以喝，毕竟这里没有人会为你做饭，适者生存若是你三天饥饿都无法忍受，那么死了也没人在意！”
“我知道了！”
※
※
※
“姥姥我已经将东西全部告诉他了！”当荒再次来到那龙地洞白蛇仙人所在的地方时，两黑一白三头巨蟒都在白蛇仙人的旁边盘旋似乎在等待荒的到来，见荒到来，万蛇首先开口对白蛇仙人发出疑问
“为什么要帮助他，还不如当做血食来的不错，说真的我还真没有吃过宇智波家族的忍者呢！也不知道是什么滋味”
白蛇仙人吸了一口烟后，不紧不慢的吐着烟圈对四蛇开口说道
“老娘我虽然不是十分精通预言之法，但是我却发现此人的命格早已断开，你们认为是为什么呢！”
“姥姥又在骗人，断了的命格如何可能还活着！”白色的巨蟒明显不信任白蛇仙人的话语，随即进行反驳
白蛇仙人用不屑的眼神看着那白色巨蟒笑答道：“无你才多大岁数，又能够知道多少，命格断了确实很多人都活不了，但是却偏偏有那么一种人能够活下来！”
“逆天改命之人！以极为强大的能力，从而改变自身的命数，姥姥你认为一个不足二十岁的孩子能够做到这一切吗！”
万蛇阴冷的接话对其余三蛇开口解释，最后又对白蛇仙人进行询问
“这也是老娘我不理解的事情，命格是不能够由外人去改变的，如果不是这样当年六道仙人也不会无疾而终，但是这小子的命格却是被改变了！他自己既然没有哪个能力，外界我也没有感知到有这种能力的人存在，那么这是为什么呢！”
白蛇仙人翻着白眼也相当不理解，这事若是让那只肥嘟嘟的蛤蟆知道了，说不准睡上一觉就能够了解为什么，自己完全不是预言型的仙人，所以根本就不可能理解为什么会出现这样的情况，一个没有能力改变自己命运命格的人，明明已经该死的人，却还活蹦乱跳的活着
“他是宇智波家族的人，修炼不了仙法的！”
当众人全部陷入沉思，另外一条黑色的巨蟒也出声问话，宇智波家族的忍者是不可能学的仙法的，他们的身体内完全容不下这种仙术，这个家族天生的力量都汇集于双瞳，那才是他们成名和存货的绝技，三日的考研在他的眼中只不过是白色仙人逗冥夜玩的死亡倒计时
“那是以前！现在他的身体就如同一块棉花，而查克拉就像是一团火油，现在他的身体能够修行查克拉，那只是因为火还不够大，油也是冷的，但若是他年纪再打上一些，查克拉的提炼再多上一些，自燃是百分之百的事情！”
白蛇仙人微微摇了摇头，将冥夜的现状说出，拥有查克拉却没有释放查克拉的能力，那么当身体内的查克拉量
“那为什么还要他修炼仙法！”
荒也十分不理解，毕竟自己也算是带冥夜进来的，就算是死也是自己要给对方一个原因或者理由
“老娘只是想要试一试，看看宇智波家族的忍者是否真的在开眼之后，双眼失明的同时全身查克拉都废掉了，如果他真的是全身查克拉都不通阴阳五行，那么感应气对于他来说相当简单，收了这么一个弟子也不是什么坏事！”
白蛇仙人了解所谓宇智波家族开眼的情况，便将其心中之的那个玩笑理由说出，说来也怪白蛇仙人也觉得这个小子看着挺顺眼的，自然也就给他一个自生自灭的机会了
“若是不行！”
“那是我的血食，万蛇你上次已经吃过三百人了！”
万蛇刚要说吃掉冥夜，一旁的白色巨蟒无也插话，表示冥夜已经是自己的口中粮食，黑蛇也加入其中，三条巨蟒互相撞击争斗随即离开了白蛇仙人所居之地
更多好看的文章：puxu2．com

20 适者生存的传承：龙地洞（5）

20
盘坐在地的冥夜并不知晓那白蛇仙人说的话语，当然知道了也没有能力拒绝，就如同对方说的那样，在这个纷争乱绕的战国时代，没有了查克拉那么就代表着自己已经从那黑白棋子的棋局中出局了，死亡也是早晚的事情，斑能够庇护自己一时，绝对庇护不了自己一世，最终自己还是要靠着自己在这个世界存活下去
时间一点一滴的过去，冥夜的身体也开始感应到了四周环境的变化，那丝丝的光线竟然在自己的面前划过，那不是自己恢复视野的前兆，而是因为自己的身体已经融入了大地，成为这个自然的一部分
好似狂风大海之中独自摇曳的小船，一阵阵的气息拍打在冥夜的身上，一阵阵的刺痛也随之传来
“疼！真的很疼！”
心中感慨却没有退出那个感应的警戒，有一点是荒没有对冥夜说的，也是冥夜现在才感悟到的，化龙池根本就不是人类应该去使用的，所谓的气也不是人类应该去修炼的，引导自然力量是平顺柔和，可是自然也有着愤怒的一面，那是狂躁暴动，气就是那份负面的能量，只有身为三大通灵圣地的蛇、青蛙、蛞蝓才能根据其本身的特点将所谓的气融会贯通应用在自己的攻击体系之中
一个小时的时间转眼即逝，一口鲜血从冥夜的嘴中喷出，咳嗽着冥夜不甘心的握紧了双拳，三个小时，这就是自己的生命倒计时，自己会死死在自己的不争气之上啊
“这么快就放弃了吗！”
忽然一道声音在耳边响起，冥夜连忙恭敬跪坐，知晓对方的身份之后，便相当光混的说道
“不敢，只是没有想到我是如此的无能！”
“你可知道气是什么！”
白蛇仙人的声音再次响起那语气就像是在嘲笑冥夜的无知，冥夜微微皱眉再次回答
“仙法的本源！”
“聪明的小子，可惜这本源却被你们人类抛弃了！”
虽然语字是夸奖，但语气却似乎是在讽刺，听到放弃一词，冥夜又心中泛起了迷茫，不明白白蛇仙人所说的意义所在
“这种东西本就不是我们人类可以使用的吧！”
“哈哈哈哈！万物有虽皆有灵气，也未必能够生成智灵，生成智灵也要受生死之困扰，混混沌沌千万年而无从有所事成，若非人类之智，岂有仙之一说！这气本就是你们人类根据万物生灵之感悟所创造的一种天地同寿之法！你竟然认为人类无法修炼！可笑可笑！”
听到白蛇仙人笑声，冥夜不知道该怎么回答，就算是前世自己是一名医生，对于中医或者说是道家有所了解，也不认为仙是真实存在的，而且自己认知中的气也不过是一种修身养性武者的言论，前世看小说那么久，总是看着那些小说中的人物穿越了闭着眼睛都能够回想起自己在逛大街或者古玩店里淘到那所谓的神功秘籍，自己反正是没有找到过一本，就连古医术的书籍华国人自己都不曾珍惜，曾经在网上看到过一则消息，一位欧洲的收藏夹，其手中的珍本古书就有超过三四千本至多，总量虽然无法比拟华国一一国，但是当自己知道那自己祖先们用一生心智写下的书籍，却被子孙为了钱卖给了国外人，那种阵阵的刺痛还是无法言语
“小子不要不信，千年之前在没有出现所谓的恶时，这个世界并没有所谓的查克拉！人类除了大部分还是我们的血食之外，还有那么一小部分是以修炼气为主，可惜现在说那么多夜没什么用了，他们都已经灭绝了！”
不屑的声音再次响起，白蛇仙人便再度给冥夜做出解释，冥夜错愕完全没想到这一道理，也是漫画中只有提到那树神的果实被那个女人吃了，但是并没有说在对方吃之前的世界时怎么样的一个存在，查克拉也并非是在之后的时间里被传播，而是在六道仙人解决了他老妈封印了十尾之后才被六道仙人以播种的方式，九只尾兽绝对不是被毫无意义的放生在这个世界之中，他们绝对有着自己的
“仙人！”
“哈哈哈哈！仙什么是仙，所谓的仙就是比普通的飞禽走兽要活的时间长一些，力量大一些罢了，废话不多说，老娘我来只是为了给你一点点小小的提示，狂风在大也吹不动万亩森林，烈火在旺也不能燃尽大海，这天不会变，地也不会变，会变的只是这天地间的万物圣灵而已，不管你听懂还是听不懂，言尽于此活着还是去死，由你自己决定，孩子好好想想吧！”
“能不能再解释的简单点！”
冥夜尴尬虽然不是太好理解，但是对方的比喻自己还是能够了解那么一点半点的，可是这白蛇仙人完全就是以适者生存来培养继承者，完全不像是漫画中妙木山中的青蛙那样去培养自来也和鸣人
这一刻冥夜真的觉得自己嘴贱了，早知道就应该让老爸为自己找妙木山的传承了，龙地洞的传承根本就不是人能够玩得转啊！
……
连续的两次进入那个境界，冥夜都没有办法将那些狂暴的气吸入自己的身体，那就像是沸腾的开水，连触碰都会觉得烫手，终于在这第三次的状态之下，冥夜发现如果自己将自己放在和那气相同的一个位置之上不将其当做吸取之物，那么这些气就会从自己的身体之中穿过，虽然不会逗留但是也不会再给予自己伤害
“小子再过一会你就要成为血食了，不要再练了！”
两黑一白三条巨大的蟒蛇盘旋在那龙头之上，俯瞰冥夜对其嘲笑，冥夜不为所动努力地尝试着接触那稍微有所微弱的气，时间一点点的流逝，当冥夜近乎绝望想要放弃时，一丝丝黑色的物质从冥夜的身体之后被排除，那是一股肉眼可见的东西，而当看到这些时，一股巨力拍打在了冥夜的身体上将其直接打进了化龙池之中
黑色的血丝在触碰到那化龙池中的泉水时快速的被其净化，而后白蛇仙人缓缓游行出现在了冥夜的身前叼着一个大烟斗对其开口说道
“小子拜老娘为师吧！别出池子，就在里面拜！”
“为什么！”
白蛇仙人的击打冥夜根本承受不住，瘫软在泉水之中的冥夜嘴角不断的溢出鲜血满脸的迷茫，因为自己并未看到那散发出黑丝的物质，冥夜又没有将气吸入自己的身体，所以根本就不知道为什么白蛇仙人会突然的收下自己这个徒弟
“你知道宇智波家族的力量来源自何方！”
“双瞳？！”
“错！是你们的心脏，你们的内心从一出生就与众不同，平生众人只有两条血管贯穿神经进入大脑从而将自身的精、气、神熔炼合一，但是你们宇智波家族却有着多出一条的血管，那是由心脏直接连接双瞳，是以你们宇智波家族的双眼也极为不同
“白眼呢！”
“哈哈哈哈！白眼说白了就是一种能够强化视力洞察一切的力量，练就极致，方圆百万里无人可躲过其双眼，但是他们的力量来源于大脑，却不是从心出发，他们的强是强在后天的努力，但是你们宇智波家族的强则是强在先天的资质，两者所努力的方向根本不同，至于如何不同我却也说不上来，但是我能够告诉你的是白眼绝对不属于你们的写轮眼，但却比你们的写轮眼更加的难以锻炼！因为那份努力和你们的心是相同的效果！”
心！是了！冥夜突然想起，在漫画之中，千手扉间曾经对佐助讲解过所谓的写轮眼是如何出现，并且变化的，如果说三勾玉只需要拥有足够的查克拉就能够打破壁障，那么作为万花筒写轮眼，不单单需要足够的查克拉作为基础，更需要的是一份足以让人感到绝望的刺激，那份让自身陷入绝望从而使得全身被一股阴冷的查克拉包裹，才能够真正的达到开眼的效果，自己当初的开眼如果也是万花筒写轮眼的话，那么自己的确实拥有了那份绝望，对前世世界的绝望，对自己生存的绝望，更加还有因为自己而死亡的孩子那打心里出现的绝望愧疚，再加上作为一个成年人，来到这个世界虽然是孩子却对亲情有着足够的羁绊，亲眼看到了自己最为关爱的弟弟死亡，那份绝望更是不可能是斑还有泉奈所能够了解拥有的，但相同的自己根本就没有开启万花筒写轮眼的资格，所以才会导致阴冷的查克拉贯穿了自己的身体进入到了自己的双瞳之中，但是自己却没有相对的承受那股查克拉带来的改变，从而双眼仅仅是不到一分钟的时间变走向了失明，被封印也是必然的结果
“小子你走运，堵住你身体四周关节，并且毁掉了你双眼的那份查克拉不知道是什么原因，竟然对其有所感应，从而被你逼出了身体，自求多福吧，老娘就来打造一个让天下恐惧的存在！”
紧紧诺住双拳的冥夜连忙对其跪拜磕头，但是在内心冥夜知晓自己的双眼还有着可以治愈的方法，但那是一种冥夜知道，但绝对不会去用的存在


21 三年（上）

21
“哈！”
“哼！”
在一处悬崖边上，斑与住间正在进行着不知道多少次的决斗，只见住间突然发力对斑进行突袭，斑一时没有站稳，脚下一软坐到在了地上，而住间连退三步好似在防范什么，斑也似乎料到了住间的举动嘴角挂起了一丝微笑，正当住间正要开口嘲讽斑时，冷不丁一颗石头从天而落砸在了住间的头上将其砸倒在地
“不管怎么说这次是你先到地了！”
住间不满的看着斑，斑总是后发制人将所有的事情都计划的十分完善，谋而后动所以自己总是在自认为击败了斑的同时被对方反击，这让住间很郁闷，但是每次都是如此自己已经有所防范，但还是不小心着了斑的道
“我知道！所以我输了！这次我认！”
斑也没有继续与住间斗嘴，这次确实是自己略输一筹，因为心中担忧三天不见踪影的弟弟，所以战斗之中难免分心，索性便大度承认，没有丝毫介怀
“那个忍术要交给我！”
住间一听斑自动认输，不由的兴奋跳起，对斑开口要求学习忍术，斑则满脸的不屑，好似其手中的忍术都是青草，随处可见一般
“不就是个螺旋丸吗，你只顾这样吗！”
“很厉害的啊，你弟弟绝对比你还天才！”
住间也没有不爽，确实心中知晓对方身份，那么对方最为出名的绝技就是复制一切以查克拉为起点的五行忍术，无不出其左右，只要是忍术宇智波家族的忍者就都能够将其复制，从而再回到家族时将其记录在案，记得自己的父亲曾经打过一个比喻，如果将这个忍界所有的忍者全部汇聚成一个国家，那么宇智波家族则可以单**出与整个忍界作对，因为他们的手中有着全忍界所有人都极为渴望得到的存在，忍术，无用无尽的忍术，包含阴、阳、风、火、雷、水、土七中非血继界限之外的所有忍术，无论是新创忍术，还是失传忍术，只要被宇智波家族的人看一眼，那么就代表宇智波家族拥有了这项忍术
“呵呵！如果是以前的话，也许吧！”
听到住间的赞叹，斑一阵失神，心中不禁感叹，正如同住间说的那样，自己还在苦苦修炼家族所传承的忍术时，自己弟弟已经开始创造属于自己的忍术了，为什么我不也创造出一种忍术呢，不！我要创造出一系列的忍术！对就是如此，在这一刻斑在心中为自己定下了一个伟大的目标
“听你说你弟弟创造了两种忍术，不知道还有另外一种是什么！”
住间则没有斑想的那么多，作为一个行动决定大脑的少年，住间总是认为没有敌意就没有争斗，只要自己不发出恶意，那么就不会有人会和自己刀刃相向，所以没有丝毫城府仅仅是好奇再次对斑进行询问
“我也没见过，只是他的口述，将查克拉的两种变化分别**出来，从而形成了两种忍术，看书多就是有好处，这一点我必须承认！”
斑也毕竟是一个孩子，没有所谓的忍术不私传授于的心思摇了摇头，记得冥夜确实是说过另外一种忍术，但是自己忘记了，作为单一属性的斑，从来都不屑于使用除却火属性以外的任何忍术，斑自认为如果自己能够将火属性忍术练就极致，那么天下之大绝对不可能有人能够在和自己争锋，而自己和自己弟弟所希望拥有的梦想也会在这样的状态下被自己完成
“性质变化如果说就是你上次炫耀的螺旋丸，那么形态变化又该是什么呢，螺旋丸就已经是很强大的忍术了，那么作为形态变化的另一种忍术又该有多强大呢！”
住间十分羡慕，作为森之千手家族的长子，其实所利用的资源也不是很少，但是相对于宇智波家族那就不是一般的少了，忍术千手一族并不是很多，千手家族所注重的往往都是雄厚的查克拉和那所谓的健壮身体，对于忍术而言，有什么就用什么，擅长或者适合自己就可以了，不在乎其威力强大与否，因为战斗之时千手家族的忍者往往都极为喜欢与敌人进行肉搏
“谁知道！”
斑说完便彻底躺在了地上，抬头望着蓝天，心思早已飞出身体，思念起了自己逝去弟弟的笑容，和自己母亲的慈祥微笑，住间走至斑的身边，见斑的表情带着些许的悲伤，也不由的想起了自己逝去的两个弟弟，而后躺在了斑的身边同样看着蓝天
“我说！如果亲人们现在还存在其灵魂的话，会不会和我们一样想念我们呢！”
“不知道！但是我真的很想念他们！”
斑的话语有些沙哑，其话语意义中的涵义住间有着深刻的体会
“真的好想大哭一场啊！”
“哈哈可笑！你哭得还少吗，哭泣是解决不了问题的！当我的忍术练就极致，那么我就要完成那所谓的梦想！让这个世界不再拥有一丝一毫的悲伤，让所有的人都不在为了亲人们的死亡而流下一滴眼泪！我发誓！”
斑定神死死的盯着天空，好似那里站立着魔鬼神佛一般，在心中又加上了自己的名字，我宇智波·斑在此发誓
住间看着斑那坚定的眼神也十分兴奋，因为理想的相同，从而对斑心心相惜，那种打从心里的尊重和对其认为是知己的心情让住间也在这一刻有了一个决定，如果当天下太平的那一天到来时，当需要一位人物坐上第一的位置时，自己放弃从而帮助斑登顶，也未尝不是一种所谓的感激，感激斑对自己的认同，感激斑让自己感到了这个世界不再是孤独一人拥有那被认为可笑的梦想
※
※
※
“父亲大人！”
斑和住间训练完之后，本能的回到了家族的书房想要开始自己创造忍术的第一步，那就是学习更多的火遁忍术从而补充自己大脑里不多的知识，刚刚推开门，便看到田岛坐在主座之上，有些愣神
“大哥！”
冥夜坐在一旁听到熟悉的声音，便望向书房门口摆了摆手
“咦，冥夜你可算是回来了！”
斑一看冥夜，随即高兴的跑了过去，却被田岛一个眼神制止
“臭小子！”
再以扭头，却看到另一边做着那位风雷众的大家玉左良人，便例行公事对其点头
“对不起！父亲大人！玉左良人先生你好！”
“斑少爷不需如此，那么田岛大人，此间已经没有我什么事情了，我就回去等待您的好消息了！”
玉左良人也十分知趣，直销这个时候是自己该离开的时候了，随即站起身子对田岛鞠躬随后对斑说完便转身走出了书房
“我会做到我说过的话，你可以放心！”
在玉左良人即将走出书房时，田岛对其做出承诺，玉左良人身形顿了顿再次转身对田岛鞠躬，随后退出房间同时带上了房门
“你说龙地洞有着一位仙人！”
斑规规矩矩的坐在了冥夜的身边，田岛看着冥夜总感觉冥夜的身上有着一丝不明所以的变化，但是自己始终看不破，随之便想到了冥夜刚才对玉左良人还有自己说过的所谓仙人，便开口发问
“是的！她自称白蛇仙人，实力十分强大！比之父亲可能还要强！”
冥夜思索了一下觉得也没什么不可说的，随即对田岛回答，田岛听到冥夜夸奖那野兽都有着比自己更强大的实力随即不屑的反驳
“比我还强！小子你见过我有多强的实力吗！”
“我自从失明之后就对查克拉气息相当敏感，父亲的查克拉在我的感知之中就像是一团熊熊燃烧的火焰，但是白蛇仙人却像是一座蓄势待发的火山！”
冥夜摇了摇头，再次解释，田岛听后也表情变得凝重，自认为冥夜不会欺骗自己的田岛突然发现，所谓的通灵兽也许并不如同世人认知的那样是一种辅助，也许在真正的战斗之中一只强大的通灵兽能够左右战局也未必不是不会发生的事情
“素闻三大传承都极为特殊，若是龙地洞拥有如此强大的通灵兽，那么湿骨林和妙木山也绝对不会弱到哪里去，看来我倒是小瞧了这些通灵兽的传承人了呢！”
斑听到冥夜的讲述，也好奇了起来，在斑的认知之中，所谓的外物根本就不可能和自身修炼成正比，而通灵兽也是外物，再强也绝对不可能和人相提并论
“父亲大人，如果它们真的那么强大，为什么从来没见过那些通灵传人使用过所谓的神仙呢！”
“如果一个通灵兽依然强大到无所伦比，那么当有人想要召唤它的时候，她也有着拒绝的权利，而且召唤通灵兽是根据其自身查克拉的百分之五十作为基础，你付出多少查克拉那么你所召唤出来的通灵兽就是什么级别的通灵兽，据我所知，现在的玉左良人甚至连当代蛇王万蛇都不曾召唤出来过！他们并没有彻底的被龙地洞认同！”
冥夜也知道斑的疑惑，随即再次开口解释，随后单手按在了地上，一阵烟雾随即从其手下冒出，而后一个巨大的卷轴出现在了冥夜的身边，只见卷轴大约一米长，有着几乎三十厘米的高度，而且在卷轴的轴身竖着写着三个大字
“龙地洞”


22 三年（中）

22
看着冥夜身边的那巨大卷轴，田岛终于为之动容，满脸严肃的看着冥夜
“你得到了真正的传承！”
“无论是龙地洞还是妙木山，在这些所谓的三大通灵圣地，他们所选择的传人都已经有近乎三百多年没有现身了，或者可以说他们很久都没有选择传人了！龙地洞的传承并没有被传给风雷众的那些人，那些人也不过是龙地洞利用而已！”
冥夜解释的时候并未将龙地洞将人类和那些风雷众的人称之为血食的话语对其说出，也是有着自己内心的考虑，就如同在龙地洞白蛇仙人告诉自己的那样，这个世界就是适者生存，如果在弱肉强食的状态之下，你无法成为一名强者，那么你就要有作为被强者杀死的心理准备
冥夜虽然不知道妙木山的所谓仙法信仰是什么，也不知道湿骨林的所谓信仰传承，但是冥夜很确定所谓龙地洞的传承就是所谓的弱肉强食，强者生拥有一切，弱者死失去一切，即便是你拥有了所谓的传承，能够得到召唤蛇的资格，你也未必会拥有修炼仙法的资质，因为弱者不配拥有仙法
田岛走到了冥夜的身边，将那卷轴打开，寥寥数人不过七个名字，而且第七个人就是冥夜，传承千年通灵，不过只有七人真正的得到了所谓的龙地洞传承，这样严苛的条件和传承简直就是对风雷众的嘲笑，一想到风雷众玉左良人手中的那则卷轴之上成百上千的名字，田岛不禁对冥夜沉声提醒道
“绝对不能让玉左良人看到这个卷轴！”
“孩儿知晓！”
“今夜便在族中叫上泉奈，我们四人同吃一顿饭，明日/你就前往龙地洞修行吧！”
“什么！冥夜你不在族中生活了吗！”
“是的，我的修行方式传承与龙地洞，所以我需要在那里才能够完成一系列的修行！”
“真是该死！不过龙地洞到底在哪啊！回头我去找你！”
“就在海外，不知名的地方，大千世界皆为一体，只是不可知之地被结界封存，所以我们并不能够用肉眼去辨别！”
“啊！”
“你弟弟这是为了变强，斑我可是警告你，若是当你弟弟回来的时候，你的实力弱于冥夜，你就等着被我打板子吧！”
“啊！不是吧！”
“呵呵！老哥你可要小心了！”
※
※
※
当再一次的反通灵出现在龙地洞，冥夜能够明显的感觉到，那四周有着无数的查克拉在监视着自己，随即想到自从拜师之中便再也没有出现过的那三头巨型大蛇，便知道这就是龙地洞所谓的善，那就是不杀承认之人
“冥夜小子以后你就待在化龙池了，食物的问题就是喝化龙池中的水，一日修行一个小时的气，其余的时间便联系感知之术，从而锻炼自身体术！”
“锻炼体术！？”
面向那声音发出的地方，冥夜有些疑惑，自己已经瞎了，竟然还要让自己进行近战方面的战斗联系，这是几个意思啊。
“气并不是循环源源不断的，这是一种需要蓄的产物，你的身体就像当时一个容器，能够存放多少的气，那么当你展开攻击时，那么气就能够维持你多久的战斗，仙术并不是你现在需要学习的东西，你现在需要做的就是运用化龙池，将你身体之中那千百年来继承的查克拉血脉驱逐出你的身体，只有这样你才能够修炼真正的气之法！”
荒其实也不是很清楚，为什么白蛇仙人要如此认真，千百年来白蛇仙人对待任何传承者都不过是将仙法的气引交代，然后对方练成什么样子就是什么样子，可是对带冥夜，荒总觉得白蛇仙人是真心的将其当做是弟子来培养
冥夜也没再多想，将全身查克拉的血驱逐，那将让自己彻底的不再能够拥有查克拉，这种事情自己也不知道是好事还坏事，但是既然已经来了，那么就要有必须成功的决心，冥夜不想要那漫画之中的画面重演，更不想要让自己二哥和大哥一个死亡一个绝望入魔
“如果让漫画继续着原来的进程，那么不如让我死在大哥和二哥的身前，不要让我在感受那刺痛的悲伤！”
母亲和两位弟弟的逝去都让冥夜感到绝望痛苦，唯一还能够支撑着冥夜活下去的，就是那两位兄长还有改变家族的意志，因为逝去所以珍惜，逝去了太多，对于冥夜那成年人的思想来说，就会想要守护还存在的能够为之自己珍惜的东西
“冥夜小子，赶紧下去吧！还在发什么楞！”
说着一股巨力从身后传来，直接将冥夜打进了化龙池之中，白蛇仙人随之出现在池子边叼着烟斗傲然的说道：“废话真多，叫你将他带进池子，你和他讲那么干什么，小子听清楚了，老娘我只将一遍，是死是活皆看你本身造化！查克拉融会贯通你全身由上之下，平轮开始依次循环贯通眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、生殖轮、海底轮，自其中提纯出之能量便是查克拉，千年之前不知道是何原因查克拉出现并传承之全人类世界，自此因为仙法艰涩难懂，还是分不好修炼，便断了传承，现如今也只有我等三大不可知之地才存在传承之法，你现在要做的就是逆行之法，吸收万物之气灵，下至上使得气走全身贯通驱逐，将你整个身体之中残留的查克拉提炼血脉全部驱逐出身体，但是我要警告你，因为化龙池本就不属于人类修炼的地方，所以你在化龙池中提取气并贯通全身气轮的时间只有两个小时，如果超过了两个小时，那么你的身体就会开始像着蛇的方向变化，而当你控制不住气的时候，也许在化龙池之中你就会变成一头蛇！”
“变成蛇！仅此而已吗！”从化龙池中爬起冥夜仔细的听着白蛇仙人的话语，当白蛇仙人说话后，冥夜也知道了其修炼气的方法，和修炼仙法的副作用差不多，那就是失败了变成动物，随即对其点了点头
“不错！天地之气本就是极为危险的提取修炼，若是万物皆可修炼，那还叫做仙吗，修行本就是一种逆天之举，无论是修炼查克拉还是仙法，都是为天地所不容的事情，所以你切记，若是不仔细的控制气，那么你就不会再是人类了！”
白蛇仙人赞赏的对冥夜点了点头，随即再次开口对其提醒，冥夜则双手紧握成拳咬着牙对其坚定的回答
“我知道了，我不会变成蛇的！我一定会成功！”
“哈哈哈！好样的，老娘就喜欢你这样的人，荒你在这里看着他，省的这小子不小心真就变成了蛇，在提炼气感的时候会忘记周身时间的流逝，所以到了两个小时，你就必须叫他离开化龙池，体术上面的训练也交由你来训练他，那么多的蛇孙子，也该让他们锻炼锻炼身体了！”白蛇仙人大笑，越看冥夜也顺眼，对荒说完便转身游行而去
“知道了！姥姥！”
※
※
※
“大哥！听说最近你还是经常去那个树林修行吗！”
正在投射苦无的斑突然被泉奈叫住，满脸疑惑开口反问道
“怎么了！”
泉奈撇了撇嘴，开口对斑说道
“父亲察觉了！不是我说的，而去你去的太频繁了！”
斑一惊，没想到自己已经算是很隐秘了，竟然还是被人发现，而去发现的人还是父亲，心乱如麻的斑快速的再次问道
“什么！父亲怎么说！”
“我不知道，只是父亲叫我来叫你去书房！”
……
斑和泉奈来到了书房，正在批阅文件的田岛抬起头看了一眼斑随性的开口问道：“这段时间你经常到树林里修炼对吧！”
“是的父亲大人！”斑不敢乱说什么话，危言紧坐在团蒲上一动不动
“是不是还有一个少年和你一同修行啊！”田岛放下毛笔看向斑再次发问
斑错愕看向泉奈，泉奈微微摇头，斑定下心思开口说道：“不错！确实有那么一个少年和我一同修行！”
“你可知道对方身份！”
“父亲大人，我们只是一同修行而已，我并不知道对方的身份，也没有那个心思去关注这些，在我眼里我只有修行而已！”
田岛问话使得斑想到多个可能，如果不是泉奈告密，那么父亲应该只是因为一些蛛丝马迹发现了自己的一些可疑行为，索性装糊涂对其回答
“斑！我知道你的心思，你还在恨我对待那个无耻家族的事情，是的我承认因为我的失误，使得他们得以偷袭我们家族，也使得你的弟弟死去，但是更是因为如此，我们才要进一步的完善自己现在的行踪，让自身更加隐蔽！杀掉他！”
但是田岛根本就已经看破了斑的心思，直截了当的对其下达指令
“不！”
斑强硬的拒绝，使得田岛一阵错愕，随即大怒
“你说什么！”
“父亲大人如果没有其他的事情，我就先告辞了！”
斑根本就不理会气怒的田岛，站起身子对其鞠躬后就想要离开
“你给我站住！”
田岛见状再次暴怒，随手一枚苦无直接飞出扎在了斑的脚前

23 三年（下）

23
“父亲大人你从来没有想过，就是因为你起了杀心被对方发现，才使得对方走投无路从而背叛我们吗！”
斑面无表情的扭头看向田岛，似乎将那隐藏在内心的所有情绪全部爆发大声的吼道
田岛错愕的看着突然爆发的斑，猛然发现自己的儿子竟然如此的叛逆，不或者说是太过聪明，聪明到已经不是自己可以随意蒙骗的存在了
“逆子你这话是什么意思！”
“羽衣一族并不可能强大过我们宇智波一族，那么是什么原因让原本躲避在我们庇护之下，一心一意寻求安稳生活的泷川一族背叛了我们呢！父亲大人我已经不小了，你也不需要事事对我隐瞒，因为我知道的远比你想象的要多得多！”
斑低下了头，脑海中闪过一段段自己兄弟四人一同偷跑出家，寻找野味的欢声笑语画面，声音有些悲伤的开口将田岛犯下的过错说出
“逆子！你找死！”
恼羞成怒的田岛直接拔剑刺向斑，而一旁的泉奈快速站起身子挡在了斑的身前
“父亲大人！”
“哼！人心向背，你永远都不知道外人的想法，只有家族才是这个世界你唯一能够依靠的存在，那些所谓的外族都必须死光，只有这样我们宇智波家族才能够永远的存货下去，收起你那可笑的想法吧，斑我告诉你，哪怕当初确实是我做出了错误的决定，那也不是因为我要杀死泷川一族，而是我没有料到泷川一族会反击的如此之快！滚！不要再让我看到你！”
田岛也是一时的气怒，并没有打算真的杀死自己那天才儿子，随即对两人下达了驱逐，就在两人离开的同时，屏风后清水露出身形，对着田岛露出微笑
“斑长大了！”
“哼！逆子！”
还处于暴怒状态的田岛破口大骂，清水随之摇头叹息
“大哥这件事你真的是错了！”
田岛冷眼看向清水眼中散发着杀意对其回答
“那也不是他有资格对我做出质问的！错了也是我对！”
知道田岛说话意思的清水知道田岛这是在维护自己家主的权威，便没有在继续纠结于这个话题，转而劝说田岛消气
“随便你怎么辩解吧，已经毁了三个孩子和嫂子了，我希望大哥你还是消消气的好！”
“这件事你不需要管，我亲自去将那个少年杀死！”
田岛自然只是生气而已，如果真的要杀死自己的孩子，那还不是要了自己的老命，随之想起密探回报之下的那个千手家的孩子，做出决定
“可是！”
“我要在斑的面前将其杀死，我要告诉他这个世界就是这样的残酷！”
清水还想要继续说些什么，却被田岛打断，随后田岛将长刀别再腰间，起身走出了房间
……
“到底是不是你偷偷告诉父亲的！难道上次不让你去，你就记恨到现在！”
在训练场之上，斑怒视泉奈开口质问，泉奈也十分无奈开口解释道
“我怎么会说这些，大哥我是那样的人吗，你都警告我了，我自然也就帮你补漏了，可是父亲他还是发现了，真的不是我！”
斑懊恼，在听完泉奈的话语之后，十分信任泉奈不会出卖自己，那就是自己露出了马脚，可是接下来的现在又该怎么办，突然想到了一件事情失声开口说道
“该死！拒绝父亲肯定不可能让父亲就此罢手，那么……糟糕住间还在等我！”
泉奈也是一愣，随即想到田岛的做事手段，随即对其接话说道
“啊！现在吗，大哥要是父亲现在已经赶去那里的话，可怎么办！”
“必须通知住间，你去盯住父亲，必要的时候给我闹出一些小动静！”
“好吧！”
斑冷静的抬头看了一眼太阳估计时间，随即对泉奈下达指令，泉奈点了点头，斑则快速的转身跑出了家族驻地，可惜斑并未看到，在其身后，就在泉奈刚刚目送斑离开训练场的瞬间，清水出现在了泉奈的面前
“你们真的太天真了！”
泉奈看到清水的瞬间，便知道事情有变，随即脑子中想到了另一个可能
“糟糕！大哥不应该去的！”
“呵呵呵！”
清水也只能无奈的苦笑，如果斑不去，田岛根本就不可能知道所谓的地点在哪，可惜斑还是个孩子，想到的第一点就是警告对方，而非思考田岛的下一步计划
……
在森之千手家族的驻地也有着同样的画面，住间坐在一处木桩上，怒视一旁无所谓的扉间，盯的扉间实在是受不了了，扉间随即板着脸开口解释道
“我什么都没说，父亲知道这件事绝对和我没有任何关系，父亲是问过我，但是我并未对父亲说任何话！你知道我的，我很讨厌说谎，为了一顿饭我已经破戒了！”
“扉间我知道你讨厌他们，那是因为板间的原因，但是这就是这个世界的无情，我们不能够因为自己的亲人死亡继续将仇恨维持下去，你应该了解这一点的！”
住间无奈见不愿多说话的扉间已经重复了三遍，心知对方是不会欺骗自己，便开口对其劝说
“我知道你想要说什么，我也知道我在做什么，我并没有对父亲说你的踪迹，我不想再重复，我恨他们的原因也不是因为板间的死亡，我从不恨犯错的人！”
扉间仰头看向天空，虽然很不想承认，但是扉间确实恨极了宇智波家族，但扉间的自制力却完全不输于成年人，甚至比之成年人有过之而不及，自律性极强扉间自信自己会慢慢的将所谓的恨从心底抹除，想到这里便傲然的对住间解释
“真是的！你这个倔脾气，我真是没办法说你，现在父亲已经知道了我的事情，以父亲的性格绝对不会不为所动，那么……糟糕！父亲回去森林！”
看着傲气凛然的扉间，住间也知道扉间的秉性，便没有在去过多的聊这个话题，看了看天空，猛然想起了自己和斑之约好的时间，跳下木桩失声说道
“父亲回去杀死斑！”
扉间听到住间的话语，随之接话说道
“我必须通知斑！扉间帮我看住父亲！”
住间没有多想，担忧斑的性命，对扉间说完就要转身离开，扉间突然拦下了住间开口说道
“他死了不是更好吗！”
“你在说什么鬼话，帮我看住父亲！”
住间则一把将扉间推至一旁，对扉间再三下令，飞速跑向见面的地方，同样住间没有看到的是，一位长者站在了扉间的面前，扉间看到长者的瞬间苦涩的笑出了声，摇着头仰天叹息
“我们都太年轻了啊！”
※
※
※
绿意盎然的森林就像是一片不同于碧蓝大海的另一处海洋，斑与住间两人快速的朝着集结点移动，当两人来到那熟悉的河流，分别站立在河道两边时，都露出了一丝欣慰的笑容，并将一块石头同时丢向对方
“今天来的好早啊！”
“你也同样呢！”
“今天还有些事情，看来不能够和你一起训练了呢！”
“我也是啊！来这里就是要告诉你，今天很忙，可能要等待几天时间在一起活动了！”
“是吗！那么我就先走了！”
“抱歉了住间！那么今天就到这里吧！”
两位少年的话语并未在多说什么，而是就此打住两人都快速的转身朝着森林跑去，并行走如同蛇形，找寻着掩体保护身体
就在两位少年转身的瞬间，分别从河道两边的树林中飞射出了一枚苦无，在河道的中心相撞，田岛和佛间两人同时越出树林，镰刀长剑在空中相撞，随后分开的两人分别站立在河流之中
“看来我们是想到一块去了呢！千手佛间！”
“看来是呢！宇智波·田岛！”
两位当代千手家的家督和宇智波家的家督终于再次的相撞在了一起，说完话的同时再次飞跃而上镰刀长剑互相斩击对方，而另一只手也不做停顿，同时抽出短刀刺向对方，短刀之间再次碰撞出火花，就在两人僵持不下时，身后突然听到了一个声音
“螺旋丸”
斑与住间两人单手托着一个碧蓝色的查克拉球出现在并在四人之间撞击在了一起
轰
螺旋丸之间的撞击形成了强大冲击，一时间竟然将住间和斑全部反弹，而田岛和佛间也因此再次互相退到了河畔两边，狼狈的站起身子，斑心中在滴血，所谓真挚的友谊在这一刻已然无法再继续维持下去，崩碎的天真少年想法也在这一刻消散无踪，看着河畔对面同样站起的住间，斑苦涩的笑着对其说道
“我们真的很傻呢！而且看来那些在我们认为是傻瓜的梦想，现在是无法再继续携手继续下去了！”
“斑！”
斑并未给予住间继续说话的机会，而是抽出了那袖中随时随刻都带着的苦无，做出了防守的姿势再次开口
“我们总是如此的天真，忘记了这个世界的冷酷，虽然认识的时间不长，但是这段时间我真的觉得很快乐，很开心！住间重新认识一下吧！我的名字叫做宇智波·斑！”
住间看着斑的样子，也知道那所谓的友谊已经在这一刻被斩断，示意也没有在继续说什么，腿壁上的短刀被抽出同样做出了防守的姿态，表情严峻的看向宇智波·斑
“呵呵！是啊，森之千手家族千手住间参上！”

24 父逝

24
森林中一处极高的山峰顶端，斑双手支撑着身体仰坐在那悬崖边，看着那一览无遗的森林，还有那山峦起伏的山脉，不禁的笑出了声
……
“哈哈！我又赢了！”
“那是当然，因为你偷跑了！”
喘着气，斑与住间分别坐在悬崖的两边，住间开心的大声炫耀，斑不屑的对其嘲笑反驳，并未让住间心情不好，输了就是输了，自己赢了就应该大气一点，缓过气来的住间站起身子，看着那美丽的森林不由的再次大声对斑说道
“在这里建立一个属于我们的村落吧！没有悲伤，没有死亡，只有快乐不再出现孩子们互相杀戮的场景，让每个人都在这里笑着活过一生！”
斑并未回话，只是淡淡的看着那兴奋的住间，而住间好像话匣子打开就完全停不住一样，将脑子里的想法一股脑的全部说出
“建立一个能够训练孩子们，让孩子们在其中成长变强的学校，根据个人的资质能力，从而让大家选择相应的任务，在建立一个上级分配任务的级别和奖励，使得这个机构能够让所有的利益全部均分，我相信在这样的村子里，孩子们再也不需要上残酷的战场了，再也不会有像你我这样的孩子在战场之上死亡了！”
“你还是一如既往的天真啊！也是这样的事情也只有你能够想得出来了！”
斑听完住间的话语，不由得感慨对其说道，也是在这个一族及一国的战乱时代，想要将所有家族拉入一个村庄，这种事情根本就是不现实的，或者说没有人能够做到这一点，也没有人愿意去想这一点
“你是怎么想的呢！”
住间则十分兴奋反问斑的意见，斑则真的就开始丝毫，随即点了点头开口说道
“恩！如果建立这么一个村落的话，在这个一览无遗的地方，我就可以保护我的弟弟了，甚至我也可以做到守护全村子的人不受到任何敌人的伤害！”
“哈哈哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈！”
斑于住间互相再次对视，都看到了对方那眼神中的坚定信念，随即大笑了出来
……
“又坐在这里呢！大哥！”
愣神思考的斑身后，出现了泉奈的身影，斑随即扭头看着泉奈微笑的询问来意
“是泉奈啊！有什么事！”
“家族忍者传信说，在北方十里外有一个村落发现了羽衣一族的残存族人，要我们去围剿！”
“那么我们就走吧！”
泉奈指着北方开口对斑解释，斑点了点头站起了身子，泉奈则仔细的看着四周十分好奇为什么斑一直喜欢来到这片荒凉的山峰之巅
“大哥为什么一直喜欢在这里静思啊，荒凉的山脉没什么可看的啊！”
“这里是我梦想的起源啊！”
斑则微微一笑，并未对其做出仔细的解答，说话的同时身体悬崖边倾斜，随后快速的坠向了森林，泉奈也随之跟上和斑一起跳下了悬崖
※
※
※
“年轻人，你真的看不见吗！”
在一道山路上，一位少年背着一位脚踝缠着粗浅手法制作的绷带夹板行走着，而老者则面带疑惑的盯着少年一直看着
“是呢！老爷爷！”
少年微微一笑，点了点头
“真是一个不可思议的孩子呢，竟然看不见路，也能够走的如此稳健，真是谢谢你了呢！”
老人不禁再次对其赞叹，并在心中对其祝福好人必然会有所好报，就在两人再次行走了大概十余分钟的时间，终于来到了一处村落前，猛然一道巨大的火球从村门口飞射而出，一位狼狈的忍者躲避过火球对着村庄内大喊道
“你们宇智波家族的忍者真的要对我们赶尽杀绝吗！”
“明知故问！”
冷傲的长发青年双手抚胸站在村庄前的名门端，俯瞰对方冷声回答，而又一位少年从村落中直冲而出，朝着那忍者展开突袭，谁知那忍者似乎早有预料单手按地一道结界出现在了少年的周边，而后竟然将整个村庄都笼罩其中
“哈哈哈！你们以为我为什么会站在这里，宇智波家族的疯狗们，你们的等着吧，我们羽衣一族绝对不会就此罢休的！”
“老人家，您能在这里休息一下吗！我需要解决一些事情呢！”
“好好好！”
“我去去就来！”
“通灵之术·万蛇！”
“什么！啊！”
那羽衣一族的忍者说完转身就想要离开，却不防一旁刚从树林山道中走出的少年单手按地通灵结界飞出巨大阴影将其直接吞入腹中
“小子！你竟然有用气召唤我！”
万蛇不满的吐着信舌，巨大的头颅望向冥夜对其十分不爽
“呵呵！万蛇先生，谢谢你了！”
少年微笑仰头那完全没有瞳孔的双眼看着万蛇开口道歉
“大爷我要的是上千万的血食，不是tm被你来清理垃圾的！下次在这样闲的没事召唤我，小心我把你也吃了！”
万蛇说完便气化消失在了原地，而一旁老者早已被吓晕了过去，少年随即苦笑再次背起老者朝着那村庄走去
“冥夜！”
巨大的蟒蛇消失瞬间，那困住泉奈的结界便随之消散，泉奈快速跑到了少年的面前有些疑惑的开口询问，冥夜点了点头，对其问候
“二哥！好久不见了呢！”
“真的是冥夜你小子，哈哈哈！大哥快来啊，是冥夜！”
“什么，冥夜真的是你！”
三兄弟将那老者送到一处宿屋休息之后，便快速的离开，在树林之中寻找了一只野猪将其杀死后，围坐在火堆前，边等待着食物烧熟，便笑着闲聊了起来
冥夜一走就是三年的时间，这段时间里，宇智波家族一直坚持不懈的对着羽衣一族穷追猛打，而在斑的意志和坚持下，田岛也终于开始接触那火之国的国家内的重臣，从而寻求在国家之中的权利
当泉奈将三年的变化对冥夜说完之后，冥夜微笑的看向斑开口说道：“看来大哥也开始接触家族的一些事物了呢！”
“父亲大人在一年前突袭羽衣一族的战斗之中受到了一些损伤，可能维持不了多久了！你回来的正是时候，再晚一些可能就看不到父亲大人了！”泉奈叹了口气对冥夜再次说道
冥夜错愕，完全没想到自己的再次回归竟然遇到这样的事情，随即心情有些悲伤的确认
“真的有那么严重吗！”
“为了杀死羽衣一族的族长，父亲大人可谓是拼尽全力，终于和清水叔叔一同使其无法逃走，而且经过这一年的战斗，羽衣一族的忍者也死得差不多了！”
泉奈点了点头，对冥夜确认回答，泉奈挤出了一个笑容，对两位兄长指着已经熟了的猪肉开口说道
“吃完就回去吧！看来我回来的真的很是时候呢！”
“谁说不是呢，我们三兄弟再次重聚，这天下必然是我们兄弟的了！”
斑猛然站起身子，双手紧握成拳，大声励志，冥夜与泉奈也全然点头站起身子和高举双拳迎合斑的举动
※
※
※
“咳咳咳！你回来了呢！看来你在龙地洞的修行还是很不错呢！”
躺在床上的田岛面色有些苍白，那样子已然是灯尽油枯，看着再次回归的冥夜，田岛惨然的笑了笑想要坐起身子，冥夜连忙坐在床边扶起了田岛，点头对其回答道
“是的父亲！我能够为家族做更多的事情了！”
“力有尽时，为父能够做到的其实也就是这么多了，这三年过去了，不知道你还是不是在恨我呢！”
冥夜知道田岛再说的是什么事情，无论是斑还是泉奈如此执着的刺杀羽衣一族，其根本就是在于羽衣一族当年连串泷川一族对宇智波家族进行偷袭，自己的母亲和还未冠名的五弟惨死，更甚者四弟是死在了自己的怀抱之中，田岛拼尽全力去杀羽衣一族的族长也许也有着赎罪的想法，冥夜的心思早已平淡如常，事情既然无法改变，田岛又是自己今生之父，没有什么是不可以被原谅的，想到这里冥夜浅浅一笑对田岛说道
“父亲大人说笑了，孩儿并未恨过父亲！”
“不恨就好！不恨就好！”
田岛听到了冥夜的回答，微笑着点了点头带着慈祥的笑容闭上了眼
斑与泉奈两人也随之出现在了床边，斑双眼露出眼泪，看着那慈祥笑容下显得十分安详的父亲不禁笑了
“父亲大人我们从来没有恨你！”
……
宇智波·田岛走的十分安详，而宇智波家族的交接仪式更是简陋没有丝毫的阻碍，随着斑一点一点的长大，其战斗力更是不断飙升，堪比一日一变，在如此强势的情况之下，根本就没有族人敢对斑的继承家督提出丝毫意义
这日冥夜和泉奈两人再次走入曾经父亲所在，现如今已经成为斑的办公地点的书房，只见书房中因为阻击羽衣一族族长而断了一臂的清水也在其中，随即好奇的冥夜开口问道
“大哥叫二哥来叫我做什么！”
“父亲大人已经去世，我们必须向冈山城的人回报，这件事就交给你去吧！”
“我！？”
冥夜错愕不禁指着自己确认道，清水点了点头对冥夜做出解释
“乱世之下，我们必须保证家族必然受到将军的全力支持，要知道如果不这样的话，我们就会有所失败，现在家族还不是很强大，所以我们必须要依附在将军之下，从而积蓄实力，这样才能够做到下一步！”
ps:不好意思啊，昨天睡过头了，今天补上，而且从今天开始就是狂杀路人的节奏了！
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库 puxu2.com

25 天才：宇智波&amp;#183;斑

25
“大哥想要收拢哪个家族！”
冥夜并不知道现在忍者世界的格局，甚至就连所谓的家族也就是见过今世的风雷众、羽衣一族、森之千手，再加上前世就知道的那些个可能存在可能还没有构建的家族，所以并不知道斑的第一步目标是谁，斑则思考了大约十分钟的时间，在大脑中筛选着自己的目标而后对三人开口说道
“旗木家族与我宇智波一族有着一丝远亲血脉，比较再加之其家族树敌较多，可以作为第一个被接收的对象，而且不会被我们家族的人感到太多的反感！”
听着着斑仔细的思考，将旗木家的家徽亮出，泉奈则也考虑起了现如今的宇智波家族状况开口问道
“大哥不是我现在扫你的兴趣，而是父亲的去世是不是将一切事宜都停止呢，毕竟也许我们需要一段时间……”
“想要变得强大，最重要的一点是以强力让其敌人低头！父亲是去世了，但是这不代表我们宇智波家族就要为此而停止运作，我们要更加努力，更加坚定的完善这个世界，这样才能够使得我们的父亲在天之灵能够感到欣慰！”
斑冷漠的看着泉奈，那股所谓的家主气场在其身上散发而出，使得泉奈不禁的皱了皱眉头，但是既然斑已经决定，那么自己就不应该反驳自己的兄长，所以再次开口建议道
“大哥使用强硬的手段是不是有些不太好，毕竟如果想要组建一个村庄，一力压迫并不稳定！”
一直在一旁沉思的冥夜这是也点了点头，却不是承认泉奈的想法，法治无情却能够使得人们能够过得相对安稳，以人情治国只会越治越乱，毕竟人都是有私心的，无论再怎么大公无私都会有那么一丝所谓的自私，只有绝对的法治，强压才能够使得这个世界如此混乱的格局变得可以被扭转
“乱世当用重典，我们先将一些弱小的家族整合进我们的势力范围，这样才能够进一步以法治理，没事的，只要我们还活着，就不会有人造反，而且当我们老去的时候，法和村庄也会已经趋于稳固，到时候就是他们想乱也乱不起来！”
见冥夜十分了解自己的想法，斑微微点了点头晃了晃手腕走到了冥夜的身边
“目前这样确实是唯一的办法了！谁叫我们是宇智波家族呢！他们都带着恐惧的心思看待我们，与其交心不如先强势压制！但是这都不是最重要的事情，因为我们现在需要确认一件事情，对于我们而言比之征服世界还要重要！”
“火遁·豪火球之术！”
“风乱奏”
冥夜和斑的距离只有不到三米，突然出现的巨大火球刚一成型就直接在冥夜不到三十厘米处，强大的风叶随着冥夜的节奏而在其身前搅起，大火球好似被那风轻轻推动而后改变了方向
轰
巨大的爆炸从一侧的书架响起，冥夜也知道那是书架被燃烧爆炸无奈对斑开口玩笑道
“这样不好吧，毕竟都是书籍，现在的卷轴也不是那么好买到的不是吗！”
“火遁·火龙吐珠！”
“老子都记在脑子里了，让你吐火喷我，今天必须收拾你，那些卷轴中的忍术老子自己花钱买卷轴重新刻录！”
斑再次释放忍术，那长达十余年的怒气终于全面爆发，所谓的信念就是暴打冥夜放才解恨，口中话语说完一条火龙被突出，而后竟然没有朝着冥夜进行攻击，盘旋缠绕斑那龙头活灵活现张开龙头嘴中竟然衔着一颗红色的查克拉球
“你现在可是家督啊！”
冥夜虽然看不到斑的表情，但也知道班现在绝对是一脸的酸爽，想要报复自己当年无数次偷袭对方的仇，这也算是冥夜的失算，千算万算冥夜还真就没发现斑竟然也是如此的小心眼，当然了冥夜不会自我检讨是自己得罪斑的刺出太多，多到斑非得想要打冥夜一顿而已，但是以前班总是没有机会罢了
“家督也得打你！”
冥夜根本就不敢去接那火龙吐珠，先不所那团炙热旋转的查克拉球，就单单是那火焰浓度比之平常人喷出的火焰要强烈三分，就能够知道斑是多么努力的在修炼自己的火遁，斑的单手按住龙头直接将其甩向冥夜，阵阵龙鸣在那火龙爆发的瞬间响起，冥夜的身后白色的风狂暴散发将整个屋顶掀开，随后冥夜如同一张纸一样被狂风吹起
轰
“老哥这里可是书房！”
抬头看着被掀开的房顶，泉奈满脸的无奈对其提醒，斑则不爽懊恼自己的火龙没有让自己解气，随即不耐烦的对泉奈说道
“没看我把他逼出去了吗！”
泉奈指着那晴朗的天空对斑反问
“天窗！？”
斑早就不想要在这样的茅草屋待下去，索性冥夜直接将书房的房顶掀开，帮自己找了一个最佳的借口
“换个地方就好了！这里住了十几年了，我们宇智波家族也该换个地方了！”
“龙吼”
强大的气感从天而降，斑的表情瞬间变得凝重了起来，双眼快速的旋转那原本普通人的双瞳，快速的出现变化形成了三勾玉望向天空，只见冥夜在半空双手摆在胸前做出三角形手势，一股气从双手之间喷涌而出竟然形成了龙鸣之声
“无法复制！”
随着写轮眼的特性，斑想要以彼之道还施彼身，却没料到写轮眼竟然没有显示出那冥夜释放的忍术特质，随即也不再停留双手快速结印，深呼吸将全身上下查克拉全部集中在喉咙之中
“火遁·豪火灭却！”
火扇形的火焰从斑的嘴中喷出直飞天际，无形的龙鸣之气和汹涌澎湃的火焰在半空相撞，火焰占据了上风，气浪将冥夜全身皮肤都烧得通红，冥夜在半空无法借力，但是身体再一次的化作了好似纸张一般消失在了的那气浪范围之内
斑飞跃而跳上房顶，观察四周突然一阵凉风从腰部传来，单手快速档击，冥夜的身体出现在了斑的一侧，随后双手依旧摆出刚才斑无法复制的忍术手势
“龙鸣”
强大的声波和气浪再一次的对斑进行冲击，而斑顿时化作了木桩被气波击打成木屑，冥夜没有原地停留发愣身体快速借力弹起，快速的想着房屋群外飞奔，毕竟这场比试不能够毁坏太多建筑，不然总是会让些许族人不满
“火遁·龙炎放歌之术”
无数龙头连续从斑的嘴中喷吐而出，冥夜如同狂风之下那大海中摇曳的小船随时都有可能被身后的火球撞击成碎片，但是凭借着自然的气息，空气中的风为冥夜躲过了全部火球冲击
“火遁不同于其余四遁，无论是b级还是a/级忍术都不是固定的威力，其查克拉的释放强度可控制查克拉的精准度才是火遁威力的考量，哪怕是c级的火遁在强者的手中也能够发挥出超越s级的威力，这就是火遁的特质，如同土的浑厚，风的锐利，水的无形，雷的威势，火的特质就是威力，将查克拉以最强的威力爆发出来，以压倒的力量对敌人展开攻击，狮子搏兔全力出击！”
感知着四周灼灼比人的火焰气浪，冥夜也知道现在的自己必须拼尽全力，斑肯定是有特殊的事情需要自己去办理，否则不会如此的对自己进行如此的测试，想到这里周身的气开始变得浓郁，冥夜的身体也开始有所变化，那皮肤凸起好似一片接着一片连接的鳞甲，而后双手在胸前十指并拢
“仙法·龙禁止武”
白色的光从双手之中的缝隙迸发而出，朝着斑射去，但是白光却没有丝毫的攻击特质，斑低身躲过了攻击却不防那耳边散发出的微弱声响，随即发现身体内的查克拉竟然开始暴动无法控制，随即停止了对冥夜的攻击
“你用的到底是什么！”
冥夜可不傻做出防御姿态，面露微笑对其开口解释
“自然是龙地洞的传承妙法喽，怎么样释放不出来忍术了吧！”
“倒是有些技巧，竟然让我的身体内部查克拉出现了一丝顿挫，但是冥夜你应该知道这种事情对于我而言也不过是短暂停顿喘息而已罢了！接下来就是真正的战斗了！”
斑轻微一笑，身形再一次的消失，因为两人所在的地方已经到达了训练场，所以斑也没有了所谓的顾及，手中的不知何时竟然出现了一把芭蕉扇，对着冥夜扇去，嘴中同时喷出一团火焰风助火势，使得火焰在那飞行的过程之中竟然变化成一条凶猛的老虎
“火遁·猛虎出山！”
白色的气息不断旋转，随着冥夜的身体皮肤上的鳞甲越来越凸起，四周那原本应该用肉眼无法看到的气也变得浓郁了起来，化作无数液体在冥夜的身前凝聚
“仙法·狂龙现！”
嗷
吼
白龙红虎在斑与冥夜的中间相撞在了一起，龙鸣与虎啸之后便是巨大的爆炸，冥夜率先抵挡不住冲击直接被掀飞，泉奈出现在其身后将冥夜接住，而当冲击的气浪散去，只见斑傲然的拿着扇子看向冥夜，双眼经竟然再一次的产生了变化，查克拉化的巨大骨骼武者出现在了冥夜那无法看到光亮的双瞳之中，而后出现在了冥夜的大脑
“我还没出力呢！臭小子！”

26 灭族：风魔众（1）

26
在斑的眼中杀人和战斗是两种不同的行动方式，享受战斗是斑最喜欢的方式，所以自从开眼一来，斑就从未在除却泉奈和清水之外使用过任何一次那传说中的瞳术
深蓝色的光芒下白色显得恐怖无比的骨架，那种威势简直就是无与伦比的强，斑满意的看着愣神了的冥夜，料定冥夜已经感知察觉了那自己新发现的忍术，随即再次收回须佐能乎
“大约一年前，我因为战斗释放了超越自身极限的忍术，在查克拉彻底耗尽即将消耗生命时，我再一次的突破了，我称之为万花筒写轮眼，那旋转的三勾玉彻底变成了花筒旋转的美妙形态，怎么样你还认为你的能力对我有效果吗！”
斑邪笑着撸起袖子，就朝着冥夜走了过来，冥夜也二话不说半蹲在地单手在了地面，冷笑着对其警告
“你要是再往前走一步，我现在就反通灵回到龙地洞！我就不信你的写轮眼能够破开龙地洞的结界！”
斑顿时傻眼，反通灵这还真是一种可以彻底逃走而且没有丝毫副作用的方式，最恶心的还是反通灵适用于任何地点，一旦对方消失那么你想再找到对方完全不可能，除非对方找你，不淡定了的斑涨红着脸指着冥夜无言以对
就在两人僵持不下时，清水早已将四周的围观族人驱逐，泉奈走了出来站在两人中间尴尬的开口对斑说道：“大哥够了，至少说冥夜现在已经有算是上忍的实力了不是吗！”
“哼！”
听到泉奈的话语，斑也知道这是泉奈给自己找台阶下，示意冷哼不爽的同时也不打算继续说话，毕竟冥夜小的时候不能够打他是因为他小，长大了一点再说他又瞎了，现在好不容易既有能力又可以打了，这家伙完全没有忍者的尊严，直接就想着逃跑
泉奈见斑不说话，随即又看向冥夜开口解释道：“家族需要一个声音在冈山，这个职位兄长不放心，这是父亲生前交由清水叔管理的，但是你现在也看到了，清水叔的废了一臂是以这项责任必须换人了！”
“原本是无所谓的一件小事，但是这之中牵扯到了另一个忍者家族，风魔众！”
斑也及时插话对其解释，而后清水接着对冥夜进行详细的解说
“风魔众的虽然强者不多，但是极为善于暗杀哪怕是我们宇智波家族，也不可能完全躲避他们的攻击，若是我双臂尚在，也有还能够和其相斗上一段时间，但是可惜现如今的我也只能感叹技不如人了！”
“风魔众！？”
“另一位将军的狗，这一点不需要多说，这段时间我整顿完家族的战力，就去灭了他们！为清水叔你报仇！”
斑自从得到了万花筒写轮眼，那战斗力直接乘几何倍的增长，几乎可以说是面对谁都不惧怕，甚至见到那些所谓的强者，不再是以杀死对方为目的，而是开始享受战争，所以近一年来宇智波家族的名声变得越发的臭恶，其根本原因就在于斑把那些所谓的强者玩弄至力竭而后杀死
冥夜也没有在用反通灵去威胁斑，站起身子开口问道
“让我去冈山？！”
冥夜一阵疑惑，实在是不理解为什么叫自己这么一个完全不懂的政治的人去那么一个政治的漩涡中心，随即泉奈叹了口气，也无奈的摇了摇头，现在的宇智波家族品尝到了所谓的富贵，这是其在父亲田岛时代并不曾拥有的事物，温饱思淫欲，这不仅仅是在说普通人，更加是说那些拥有能力的人，现在的宇智波家族就是如此，无论是斑压制还是不压制，宇智波家族的野心都再一次的被扩大，其根本原因就是因为斑拥有了强大凌驾于三勾玉以上的瞳孔，泉奈想到这里不禁再次开口
“我们是忍者，就算是在强大，也无法真正的掌握权力，更不要说现在的混乱时代下，众多的家族都想要攀附那些所谓的贵族，其原因就是想要到了一个口实，一个能够让自己完全行走在光明之下的口实，所以在两年前在大哥的据理力争之下，父亲大人已经开始全面的接触并寻找到了一个有些许野心的将军，辅助其成为火之国的实权人，这样的效果也使得我们的家族获得了极大的好处，至少柴米油盐不再需要我们去担忧了！”
冥夜在心中考量了几分钟的时间，随即对目前的状况有了一个大概的认知，历任宇智波家督之中，斑就算不是最强大的，但在不久的将来也会变成最强大的，因为他是转生之子，忍宗之祖的第一代传承就在他的身体之内，和他的灵魂相依附着，随即点了点头对泉奈和斑开口说道
“既然如此那么我就去吧，不过难道就我一个人吗！”
清水在一旁听到冥夜的问话微微一笑接话对其解释道
“我们在冈山除了保护大名的两位忍者以外，还有着三位忍者供你调用，冥夜你也知道的家族现在能够用的忍者也不过六十余人，这样的情况之下，不能够支给你的忍者其实就是这么多了！”
冥夜随即一愣没想到清水也要再次跟随自己前往冈山
“清水叔也要随我吗！”
清水则耸了耸肩膀玩笑的对其调侃
“不错！我也必须带带你一段时间，不能让你瞎碰壁不是吗！”
……
当清水离开去做准备工作时，斑和冥夜、泉奈三人席地而坐在那露天的书房之中，斑严肃的对其开口说道：“现在家族的情况有些不对劲，自从去年我的双眼再次的进化，在父亲的宣传之下，整个家族都开始对于我充满了太多盲目的信息，虽然我不认为那是坏的一面，但是有些事物我们还是需要做出相应足够多的准备！”
“大哥的意思是！？”
冥夜有些错愕，不知道斑说的是什么意思，泉奈随即接话对其解释
“父亲没有料到阻击羽衣一族会损失如此之大，你也应该知道的，羽衣一族是不输于我们宇智波家族的仙之传承家族，其家族的血脉之中流淌着和我们相同的六道仙人之血，他们家族特有的忍术虽然现在讲述起来比较麻烦，但是也确实对父亲造成了致命的伤害，原本我们的父亲计划在积蓄三年全力出击，可是没想到仅仅是一年的时间久仙逝而去！”
“我虽然拥有强大的武力，却没有相应的威慑力，在这个节骨眼上，必须做出一些大事情，让家族对于我感到信任，从而能够继续盲目的遵从我的命令，只有这样家族才不会出现裂痕！”
斑也在泉奈说完话之后再次接话开口，有些叹气有些无奈，冥夜突然想起前世漫画之中，貌似宇智波家族到最后崩盘的原因，就是因为家族的人开始出现动乱甚至是向死敌千手一族投降，这完全就是一种对斑丧失信心的状态，细想下来也是如此当斑不在无敌，那么其宇智波家族最大的骄傲便会因此而消失，当自信全然不在，崩溃也仅仅是在瞬息之间而已
“大哥你这样做的优势是很多，但是还有一个致命的劣势啊！”
“……！”
斑的沉默让冥夜更加确定，这项御下之术的不稳定，开口对其提醒道
“大哥你沉默就代表你也知道自己现在的御驾之术弱点在哪里，当你无敌于世那么家族的人都会对你极为的尊重，但是相对的如果你出现了敌手，那么家族的信心也会因此而慢慢的被削弱，甚至是出现反叛的情况！大哥我认为让家族对你有信心是好事，但是要让家族真正的团结一致，其盲目的顺从并不是我们应该去培养的一种情绪！”
面对冥夜的劝说，斑也不过是轻笑一下，随即认真的对其回答道
“我知道你想说什么，我也知道我在做什么，冥夜你要相信我，我是不会输的，无论是谁在这个世界之上，都不可能赢的了我，你可能还不知道吧，在我们宇智波家族的族地传承着一块来自于仙人遗留下的仙石，其上面刻录着异端十分奇特的文字，那些文字之中更是传承着所谓万花筒写轮眼才能够使用的忍术，各个都是威力极大，我现在也不过是掌握了其中的一两个忍术而已，待到我全部掌握，那么我将无敌于天下所想睥睨！”
“大哥！”
“不要说了，冥夜现在我是家督，你就必须听我的！你要做的就是帮我稳定其冈山的各方局势，使得我能够为所欲为！”
“领命！”
冥夜还想要继续劝说，但是斑根本就听不进冥夜的劝说，随即对冥夜进行强制性的下令，站起身子直接走出了书房，泉奈见到斑离开，这才再次开口对冥夜说道
“大哥现如今毕竟也算是在努力的成为更强大的存在，而且冥夜不要小瞧大哥，当今忍界绝对不可能有人能够和大哥相提并论！”
“那只是你的想法，世界之大无奇不有，如果我说恰恰有那么一个人能够和大哥相提并论甚至是超越大哥你信吗！”
冥夜微微摇头将自己的心中想法说出，泉奈则哼了一声笑道
“我知道你要说的是谁，千手住间这段时间来说他们家族也是相当的低调了呢，自从羽衣一族被我们宇智波家族灭掉之后，他们就变得开始避让其了我们宇智波家族，好了好了别再谈论这些了，冥夜这次岗山之行，你还有另外一个目的，算是我求你去做的私事！”
看着说到最后语气变得有些严肃起来的泉奈，冥夜开口询问
“何事！”
泉奈满脸杀意的将一枚苦无放在冥夜的手中沉声开口
“如果可能的话，彻查风魔众，既然敢打我们宇智波家族的注意，那么就必须付出代价！”


27 灭族：风魔众（2）

27
坐在露天的书房，泉奈和冥夜又互相聊天笑谈着过去，当那夕阳的光照射在冥夜和泉奈的脸颊时，冥夜突然表情有些沉重
“大哥这样的状态很不好！”
泉奈并未和冥夜进行辩解，其实泉奈也看出了斑的现在状态，自信太多就是自负，看似相同的状态却代表着两种完全不同的意境，斑已经走上了一条名为极端的道路，那前方有着什么，即便是泉奈也没有办法看清或者预感，随即摇着头有些伤神
“劝说是没有丝毫意义的，冥夜我们应该做的是让大哥没有顾及不是吗！”
冥夜也知道泉奈想说的是什么，斑想要做的事情自己应该是除却千手住间以外最为了解的，坚定的梦想已经迈出了第一步极为稳固的步伐，斑现在想做的就是想要去拥有权利，从而改变这个世界
“放手一搏吗！”
泉奈站起了身子自信的看着冥夜开口说道
“我坚信大哥是无敌的，而我也会随着大哥的步伐进入那所谓的万花筒境界，用不了多久我们宇智波家族就会成为整个天下最为强大的家族，冥夜我们要努力，努力的帮助兄长将一切障碍全部扫除！”
冥夜微微低下了头但是那并不是沉思或者回忆，嘴角勾勒起一丝笑容，自信的表情之下冥夜突然坚定了自己的内心，无论前世漫画如何的诱人，结局如何的可悲，既然自己生在了这个所谓的宇智波家族，那么自己就要肩负起这所谓的责任，家族的使命，证明一切向天、向地、向六道仙人向那些曾经不屑与认知忍宗的人证明，兄长抢过弟弟，他们的选择最终都是错误的
“呵呵！二哥我们是兄弟！永远的兄弟！”
泉奈也感受到了盘坐在地冥夜身上的气势，紧握双拳十分自豪
“不错！你说的很对我们是兄弟！天下无敌的兄弟！”
※
※
※
第二天冥夜就和清水两人急行上路前往那所谓的火之国国都冈山，一路之上清水并未和冥夜在做过多的交谈，因为清水总认为冥夜的想法比之自己更加有深意，甚至看着冥夜长大的清水，总是认为冥夜才是宇智波那三兄弟之中天赋最为优越的存在，如果不是那突如其来的致命打击话，也许斑也不可能成为第一位开眼的男人吧
“三叔前面就是冈山了吧！”
就在清水看着冥夜的背影沉思时，冥夜突然的停下脚步，看着那不远处悬崖下的一处巨大城池，清水点了点头，但是却不曾想冥夜当即单手按地
“通灵·无！”
轰
撕！
“冥夜小子召唤我做什么！”
纯白色巨蟒出现在了冥夜的脚下，吐着信舌一眼扫过四周，而后对其质问
“这里出了我清水叔，其余人全是你的血食，如何！”
“哈哈哈哈！可惜你不愿意为我煮人肉汤，也罢就当做打打牙祭了！”
冥夜的回答十分让巨蟒满意，毕竟能出来一次十分的不容易，所以白色的巨蟒也十分珍惜时间，那长达五十多米的巨大身体横扫四周树木，超过三十人的忍者狼狈的从树林中撤出
清水瞬间跳到了冥夜的身边，开启写轮眼充满了震惊看着那些忍者身上的标志，开口对冥夜说道
“是风魔众的忍者！冥夜幸好你发现的早啊！”
“气是无所不在的，无开始享受食物吧！”
“哈哈哈啊哈哈！”
冥夜单手在那白色的巨蟒头顶拍了拍而后飞身跳下，清水跟随其后跳下蛇身，在两人朝着悬崖离开的同时，被称之为“无”的巨蟒疯狂大笑，速度竟然完全超乎了那些埋伏忍者的想象，根本就不像是巨大身体所能够展现的速度，化作白色的光影张开血盆大口，将想要挣扎的忍者们全部吞入腹中
“啪！啪！啪！”
“素闻宇智波家族的忍者各个强大，耳听为虚眼见为实，今日一见果然名不虚传！”
一阵鼓掌声从冥夜和清水跳下悬崖落地便响起，而后一个苍老的声音出现在了的耳中，顺着声音清水也望了过去，一位穿着黑色和服的白须老者双手负在身后走出了树林的阴影
“藤原宗纯！你想要找死吗！”
“老夫行将朽木，你要杀了就杀了吧！不过这位小子可是十分让人眼前一亮呢！”
白须老者丝毫不介意清水的威胁，微微笑着走到了冥夜的身前，看着冥夜赞叹，而冥夜一脸的平静，好像那悬崖之上的惨叫还有那老者的赞叹都没有听见一样
“你的心跳很平静！独自一人站在这里，真是特别寻常呢！”
“藤原宗纯佐藤将军手下的第一谋主，而且还是火之国最富盛名的国手！”
随着清水的解释，那树林中再次的出现了一众忍者，半跪在地面，冷漠的看着冥夜和清水
“国手？！”
冥夜知道佐藤便是自己兄长找寻的所谓权利之柄，也没搭理那些跪在地上的数十位忍者，好奇的感应着那藤原宗纯的身体，没有丝毫查克拉的迹象，明显老者不属于忍者
“围棋大家，你也可以称他为棋圣！”
清水一脸严肃，若是说忍者锋利的剑，所想睥睨在正面，那么像藤原宗纯这样的人就是阴影下的毒，远比自己这些忍者能够害人，忍着杀人怒不过一百，毒谋之计一击千万命陨，就在清水戒备老者的同时，那藤原宗纯也笑着摇了摇头开口用略微害羞的语气道
“不敢当不敢当，老夫只是徒有虚名罢了，些许同好者只是看老夫年纪大了，不愿意赢得老夫从而让步而已！”
听完藤原宗纯的话，清水更为不屑，甚至对方不会做毫无意义可言的事情，随即开口讽刺
“二十岁起，藤原宗纯你再无败绩，难道也是因为别人嫌弃你年轻不忍毁掉你吗！”
“呵呵呵呵呵！”
看着不断笑却不回答的藤原宗纯，清水的表情也变得阴沉了起来
“我想知道你来这里做什么！”
藤原宗纯好像完全没有感受到清水那阴沉表情下不掩盖的杀意，打趣的看着冥夜开口说道
“老了自然是想要来回走走，这不就来到这里呢，没想到那传说风雷众供奉的大蛇竟然你也会召唤，看来这项技巧果然是风雷众用来换命的手段呢！”
清水也算是脾气好的人，可是不知道为什么在冥夜看到当藤原宗纯出现时，清水的表情便有些怒气，这完全不像是自己那个常年面带笑容，什么事情都能够藏在心里的三叔
“藤原宗纯还是说出你的来意吧，不要废话一大堆的，现在我们可没时间在这里和你耗！”
“奉将军之名来接待两位，不然老朽这把老骨头也不想逛到如此深的的树林之中啊！”
“那就麻烦老先生带路了！”
一张金色的卷轴出现在藤原宗纯的手中，但是冥夜却接都没有接，直接从其身边穿过，就像是没有看到，确实冥夜还真就是没看到，只不过那藤原宗纯老者却不这么认为，一番拿捏虽然过程都被自己掌控，所谓的下马威也以做到，可是却在最后被冥夜的这一无视全然化作乌有，清水也看出了藤原宗纯那瞳孔之中的微缩，心下一笑也直接越过藤原宗纯跟上了冥夜的步伐
“大人！”
当两人彻底的离开后，一位忍者想要对老者做出询问，藤原宗纯却摇了摇头轻笑着说道
“无妨，我本就不是应该能够让他们做出跪拜接令的人，宇智波家族，真是难办呢！将军的势力算是再一次的变大了呢！”
完全不明白藤原宗纯话语意思的忍者也没有多想，再次消失在了树林之中，而藤原宗纯也在这个时候缓步前行，一台轿子正摆在官道之上等待自己
……
在两人再次的走出树林顺着官道，朝着刚山城去的路上，清水也开始尽职尽责的将藤原宗纯的情报全部讲出
“藤原宗纯三十岁跟从上任大名为其出谋划策，使得其国家内部的局势一度得到了稳定，可是却在大名被刺杀的那天开始再次崩塌，其国家的主权旁落作为大名的德川室从此沦为傀儡，而藤原宗纯也是在那个时候加入的佐藤将军旗下，冥夜你要知道，在火之国有着三大奉行五位将军，他们分别拥有着其火之国的绝大多数权利！而我们则是跟随在佐藤，也就是五将军之一的旗下！”
冥夜仔细的听完，摇着头打趣道
“三奉行五将军！看来火之国还真是够乱呢！”
清水也无奈，外部的纷争和内部的内讧，火之国所要面对的事物根本就不是其余国家能够比拟的，太多的丰富资源不仅仅会使得国外势力有所窥视，更加让其国内的势力想要拥有，在这样的纷争之下混乱也就不值一提
“地大物博，作为这天下最为资源丰富的火之国，地处于众多国家的中心地带，其无论是人还是物都是其余国家都不可比拟的，这样的土地自然就会有更多人的窥视，而自己人也会想要获得更多，这就是所谓的权利和野心，是以万事都要小心，即便是我们宇智波家族，也没办法在这所谓的纷扰混乱局势下做出太多的改变！”
“我知道了！而且我有一样好东西能够让佐藤将军心情变得绝妙，放心看我的行动吧！”
冥夜说着手中出现了一颗深蓝色的大概三分之一拳头大小的珠子，摇晃着一条小蛇出现在袖口中，并渐渐的融入到了珠子之中变化成了一条龙的样式
ps：藤原宗纯是书友“雾风大人”作为第一个被我挑选的龙套，我决定让他慢点死！

28 灭族：风魔众（3）

28
在那所谓的将军阁中，冥夜跪坐一旁的团蒲之上等待着将军的到来，不知道等待了多久，忽然发现一旁的走廊侧门被打开，一位穿着华贵锦绸颇具威严的中年男子从门外走入，大步走上主座之后扫了冥夜一旁的清水一眼后看向冥夜有些鄙夷
“宇智波家族无人了吗，竟然派了这么一个稚嫩小子来，是什么意思！”
“忘将军恕罪，小子乃是宇智波家族族长宇智波·田岛三子，宇智波·冥夜，此番前来并非是对大人轻视！”
冥夜站起身子走至中堂跪下后将军开口解释，将军听到也没在过于生气，随即发现冥夜双眼无瞳便好奇发问道
“田岛的儿子，你的双眼是怎么回事！”
冥夜没有将实话说出，编了个瞎话敷衍而后介绍自身
“小时候玩闹不懂事，酿下苦果，但将军不需要担心，我必然会完成将军所下达的每一项任务，宇智波家族从来不养弱者！”
将军点了点头，心知宇智波家族绝对不敢敷衍自己，便也没再将这件事放在心上，而后继续开口发问
“嗯！就算这样吧，你们这次前来是何意义！”
冥夜听到将军问话从容的跪直身体对将军出声解释
“此次前来是为了三件事，其一是从今往后便是小子为将军鞍前马后，而且小子也希望一睹将军威严，其二便是我的父亲宇智波·田岛在数日之前已经仙逝，特来向将军报丧！”
“田岛死了！羽衣一族先下如何！”
听到田岛死亡的消息，将军眉头微皱声音有些阴沉
“鸡犬不留！”
一旁清水出声插话，毕竟冥夜说的将军会有所怀疑，若是自己那么将军比信
“好！不愧是宇智波家族，既然田岛死了，那么你们现任家督是何许人！”
将军满意的点了点头，羽衣一族的忍者也曾经的罪过自己，既然宇智波家族出手那么将军势必想要将其杀的干干净净，听到了清水的回答十分满意
“乃是我大兄宇智波·斑！”
听到将军问题，冥夜再次恭敬回答，而后将军心情也因为羽衣一族的灭族而大好对冥夜打赏
“恩！我知道了，待会退下之时去库房领八百贯钱，算是我的一点心意了！”
“谢将军恩德，那么接下来便是第三件事了，小子在外游历数年得到了一件奇物，能安人心魄使得人年年益寿，并在夜晚散发出其一白光如同夜明珠一般，而且珠子内部似有一条神龙起舞，此番来见将军当做小子的见面之礼！”
冥夜低头鞠躬再次表示感谢，嘴角微微勾起一丝轻蔑的笑容，但是一闪即逝并未让任何人发现，从袖口将事先准备的精巧盒子高举头顶
“哦！呈上一观！”
将军一旁小姓得到指令快速走到冥夜身前，将那盒子接过拿到了将军的面前，而后将军对小姓使了一个眼色，四周的链子随即被放下，因为主座地处房屋中心，是以帘子一拉上光芒随即便暗下了许多，等仆人们做完这一切，将军才将那盒子打开
淡白色的光芒从那珠子中散发出来，而那光芒之下一条迷你的小龙时隐时现，在那白光之中不断的游曳，将珠子拿在手中，淡淡的凉意从手掌的触感传至全身，竟然让将军有了那么一丝的舒爽感觉，将军甚至发现那数十年前打仗留下的暗疾也在一点点的开始转好消失，十分满意的点了点头将珠子再次放入盒子中对冥夜赞叹道
“果然是一宝贝，献礼当有重赏，小子且说出心中愿望，本将军必然帮你实现！”
“素闻将军一诺千金，我等忠心追随将军誓不敢有所图，但将军也知晓我宇智波家族驻地已然被发现，是以想要向将军讨要一片土地！”
冥夜早有预料，见将军开口便对其说出了自己的目的
“哦！哪里！”
将军一听冥夜所要土地，也不以为意反问地点，冥夜快速的将曾经自己见到过的拿出高山盆地位置对将军说出
“火之寺西北面千里之外的那片森林！”
将军一听，不禁乐了，没想到冥夜竟然想自己索要的不是繁华富贵的地方，而是一片荒凉未开发的森林山脉，随即开口问道
“呵呵！那里不过是荒凉山脉，你等竟然想要在哪里隐居！”
“忘将军纳允！”
冥夜也没法告诉将军说自己怀疑那里是木叶的未来建立地方，所以也没有多做回答再次恳求
“好！你们既然要了，那么就将那里赐给你们宇智波家族吧，貌似那里也有数个村庄，其中税务也都赐予你们家族！”
心情大好的将军也懒得问，反正不过是一片荒凉山脉，对于自己来说有或者没都无所谓，随即便对冥夜开口回答，而冥夜也连忙感谢那样子好像是对将军的打赏感恩戴德
“谢将军！”
……
“此子如何！”
冥夜和清水离开了大约十余分钟的时间后，走廊侧门再次被推开，凭空突然出现三人，藤原宗纯站在两位忍者中间，缓步走入将军阁并一直温和的笑着
“呵呵呵呵呵！将军可想要听真话！”
听到藤原宗纯的话语，将军微微皱眉
“说！”
藤原宗纯则微笑的开口对其建议
“当杀之！”
将军不满的看着藤原宗纯，完全不明白为何对方会由此建议
“你什么意思！”
“呵呵呵呵！”
藤原宗纯再次发笑，坐在了一旁的团蒲之上后没有作出解释
“别那么笑，有话就直说！”
见到如此的藤原宗纯，将军非但没有生气，还有些求的语气
“次子献宝报丧行动流程完美无缺，若是说有清水帮忙对照也是无错，但是完美之处就在于那清水似乎并非是帮忙完成，而像是无从帮忙一般！”
藤原宗纯也不是装样子之人，当下便仔细的将自己眼中的冥夜行为全然道出，而后见将军沉思便再次开口对其建议
“/宠/辱不惊方是稳重之道，可观小子行言，竟然会因为恩赏而出现波动，装腔作势实乃是对将军欺瞒！杀之以除后患！”
将军微微摇头，将锦盒中的那所谓困龙珠拿出，把玩了一阵之后，心下定计开口说道
“宇智波家族乃我手中最为锋利的刀，不可妄动，眼下风云会际我正是用人之时，杀了对我声望不好，再说你说的都是废话，小辈哪有那么多的花花肠子，想必是宇智波家族和羽衣一族交战受到损伤，是以想要以此来让本将军减轻他们身上的任务负担！”
“将军明见！”
藤原宗纯见自己的意见没有被采纳，也没有多说什么，拱手对将军夸奖，将军摆了摆手似乎也十分了解藤原宗纯的性格，再次开口对其说道
“好了，既然今日该做的都做完了，那么我们在谈谈关于风魔众的问题吧！”
“将军说笑了，老夫不过一棋手，如何能够将将军的心头大患消除，不如就将此项任务交由这位新近小子如何！”
藤原宗纯摇了摇头，再出一计对将军建议，将军听完后大笑十分玩味的看着藤原宗纯开口调笑道
“呵呵呵呵！你倒真是个老狐狸呢！借刀杀人玩的倒是出神入化！”
“若是连区区风魔众都无法解决，宇智波家族那也真是不过尔尔！”
藤原宗纯淡然的摆了摆手，哼笑一声对将军回答
“好吧这件事就顺你的意思去办！”
将军点了点头，随即站起身子拿着珠子从侧门离开
……
“真是没想到冥夜你竟然有如此手段！那小小珠子竟然暗藏如此玄机！”
在一间密室之中，冥夜和清水的面前有着一只木讷的细蛇，只见冥夜点在了细蛇的双眼中心，那细蛇便开始吐露人言，正是将军和藤原宗纯在那将军阁的对话，当两人听完，冥夜心中想到了一个挣得大功的方法，而后对着清水开口说道
“清水叔，这次接待藤原宗纯的事情就叫你了，你在这里帮我稳住藤原宗纯几天，我要出去一段时间！”
清水不明所以对其发问
“你要去哪！”
“呵呵到时候你就知道了！”
冥夜微微摇了摇头并未对其做出明确解答，见冥夜起身想要离开，清水生怕冥夜轻敌，对其提醒道
“你可要小心了，藤原宗纯那个老狐狸可不是吃素的，想必现在你的一举一动都已经被其监视！”
“无妨，他要是能够找到我，那么就算他厉害！”
冥夜倒是不介意，耸了耸肩膀，身体突然化作一阵雾气消失在了清水的眼中
※
※
※
阴森恐怖的树林之中时而挂过的风好似那厉鬼的嘶吼，而一位年轻的瞎子身穿破破烂烂的薄衣，拿着一根树棍小心翼翼的探着路向前走
嘭
冥夜的身前身后突然同时出现了两个忍者，其身后的忍者更是第一时间手刀打在了瞎子的脖颈，瞎子随即倒地昏迷了过去
那忍者看着少年瞎子的样式，十分不满看向偷袭瞎子的忍者开口道
“找了半天，就tm找到这么一个瞎子！真是晦气！”


29 灭族：风魔众（4）

29
“这是个瞎子，难道瞎子也要吗！”
在一处村落之中，一位满脸麻子带着风魔众标志铁牌的男子十分不爽的看着瞎子少年对着带他来的两人抱怨道
“瞎子怎么了，端茶倒水这种眼力活干不了，不代表其他的事物他干不了，正好家族需要这样的苦力，又不是忍者不要白不要，死在外面和死在咱们风魔里不都是一个样子吗！”
“说的也是呢！”
其中一位忍者无所谓的看着麻子忍者随性的回答，而一旁的另一位也是如此，两人根本就不理会麻子忍者互相说着转身离开了
麻子忍者则转身看着那瞎子少年虽然不爽但也完全没有想过要拿对方出气，毕竟欺负一个瞎子并不能够给自己带来快感，随即双手缚胸冷视瞎子少年
“殇关英杰你给我过来！”
“来了！”
麻子忍者的喊叫刚落下，一位和瞎子少年一样年轻的孩子便快速的从一旁房屋中跳出，麻子忍者一脸嫌弃的看着瞎子少年对其说道
“这小子以后就归你管辖了，不要浪费我的时间！”
“瞎子？！”
看了一眼少年，殇关英杰有些不确定的对麻子忍者开口询问
“不然咧，真是麻烦！”
麻子忍者不爽的摆了摆手，转身离开了房舍聚集地，殇关英杰看道麻子忍者离开，呵呵一笑看向盲人少年对其开口劝导
“你也不要生气，别看歧对你那么刻薄，其实他是刀子嘴豆腐心，你刚才也听到了我的名字叫做殇关英杰，你叫什么呢！”
少年微微摇头，对殇关英杰报以微笑的解释回答
“我没有生气，毕竟我了解我自己，在这个世界上眼睛瞎了，就相当于是丢掉了人生的一半快乐！我叫做明夜！”
“mingye？”
“明日的明，夜晚的夜！”
见对方不明自己名字，随即再次认真解释，殇关英杰点了点头明白的同时也开始丝毫如何安排明夜的工作，其身体内并没有查克拉的能量，只是一个普通人的身躯就是稍微的健壮了一点，随即点了点头想到了一件事情可以让冥夜做，便对其开口说道
“哦！明夜啊，好形象的名字哎，恩介绍就到这里吧，以后你就负责背柴吧，毕竟看你的身子骨看上去很健朗呢！而且道路上我会为你放上一条丝绳，让你顺着那东西来回的走！”
“谢谢你了，殇关英杰大人！”
“呵呵！不要叫我殇关英杰大人，叫我小杰就好！”
冥夜听后点了点头对其感谢，殇关英杰听到冥夜叫自己大人，脸色有些羞涩脸红的摇头对冥夜回答
……
一日一日不断的重复着背柴的工作，在持续了大概一个月的时间之后，突然有一天的夜里，冥夜从草席上坐起，而后感知四周勘察了一下，在了解的所有人都熟睡之后，便走出了休息的草屋向着一旁的树林走去
“宇智波·耀拜见三少爷！”
一道黑影闪过，身穿宇智波家族特有的火扇服饰装束忍者跪在了冥夜的身前，冥夜随即苦笑自己潜入这里的第一天便写下了暗码让通灵蛇将消息传送给清水，没想到对方竟然隔了一个月才再次的给自己发信号，随即有些不满的开口质问
“你们可真是慢呢，竟然让我劳累了这么一个多月！”
耀也知道冥夜的不满之处，随即带着些许歉意的开口解释
“根据三少爷返回的信息，我们已经尽量全力去侦察了解了，经过近乎一个月的时间，我们才了解并知晓为何这段时间风魔众的忍者大量的出现！”
“哦！你们查清楚了！”
听到耀的回话，冥夜挑眉反问，耀点头对其回答道
“是的，三日之后就将是风魔众头领风魔小太郎的六十岁大寿，所以风魔众的忍者这段时间才会如此的出现频繁，而且将很多的乞丐和荒野无依无靠之人全部抓到了风魔众当做苦力！”
“风魔小太郎！？我记得风魔小太郎是风魔众的第一代当家吧！”
风魔小太郎这个名字实在是太过熟悉，冥夜记得貌似第一任的风魔众当家就是风魔小太郎，随即有些疑惑
“历任风魔众的头领都会更改名字叫做风魔小太郎！”
耀再次的对冥夜解释，使得冥夜略微的了解了一下情况，而后冥夜深呼吸了一口气，这原本就是自己的计划，可是当自己即将下手时，还是有些感到心情压抑，毕竟那是高达上百条的人命，随即对耀下达命令
“既然如此我知道了，好了你也撤离这里吧，三日之后让清水叔带着族人进来清扫，还有这段时间准备封山吧，三日之后想要离开这座山的人，就交给你们清除了！”
“是！那么三少爷我就告辞了！”
耀点头见冥夜不想要自己和自己说计划，知趣的没有多问，微微点头而后便瞬身术消失在了树林之中
“我为什么会变得冷血了呢！”
仰望天空，冥夜正大了双眼想要去看清楚那黑暗之中是否有月光出现，而后略微有些自嘲的苦笑
……
“嘿！明夜你在这里啊，也是这几天够累了吧！”
在一处山道之上，冥夜正在休息，突然耳边响起了殇关英杰的声音，随即笑了笑望向那声音的来源对其回答
“没什么的，好歹现在的我不需要在要饭过着有一顿没一顿的日子了！”
翻身跳下树，殇关英杰在冥夜的身边坐下，笑着对其打趣道
“说的是呢，要知道家族的食物这几天特别的多，回头我给你割些肉过来，算是给你补补身子！”
“那我可就在此先谢谢你了！”
冥夜微微一笑点了点头感谢，殇关英杰则表情显得十分大气，拍了拍冥夜的肩膀对其笑着吹牛
“小事，这段时间太忙了，等忙完这段时间，我去山里给你猎杀一只山野猪尝尝鲜，你不知道了这山中有着一群的野猪，它们的味道简直是无法比喻的鲜美！”
“别说了再说我就流口水了呢！”
“哈哈哈哈！”
看着那大笑起来，没有丝毫心机的殇关英杰，冥夜心中一阵刺痛，而后便没了和其继续聊天谈话的心思，但是并未摆出来，而是对殇关英杰笑道
“我休息够了，我先走了！毕竟还有三堆柴火没有背下山呢！”
热心肠的殇关英杰看着冥夜开口说道
“哦！还在老地方吗，我正好没事，帮你背下来吧！”
“那就谢谢了！”
冥夜点了点头，殇关英杰转身便朝着山上跑去，就在殇关英杰离开没多久，冥夜的袖口一阵晃动一只小蛇盘旋缠绕在了冥夜的手臂之上
“小子你的心动摇了！”
“我有些不忍心！”
小细蛇正是冥夜的引路人荒，只见荒看着陷入了沉思的冥夜开口质问，冥夜则低下了头声音有些沉重对其回答
“哼！他也是忍者，还是风魔众的忍者，你真的认为不忍心对你有好处吗！”
荒鄙夷的看着冥夜，对其反问，冥夜则思考了半天叹了口气
“也许可以稍微的放过一部分人！”
“你太天真了！”
荒根本就没有给冥夜任何提示，好像这里的一切都无所谓，而后再次钻进了冥夜的袖口中在，而冥夜再次仰头在心中无尽的感叹，寻求那一丝良心上的慰藉
“这样做我心里会好受一点！”
※
※
※
三天的时间说短不短说长不长，整个风魔忍者里都充满了欢笑的声音，敲锣打鼓热闹不停，直至深夜方才有所减弱
就在忍者众的休息区灯光渐渐熄灭，冥夜一步一步的缓慢靠近，四周躺在地上的忍者不知是喝醉还是死亡，根本就没有对冥夜有丝毫的阻挠，就这样冥夜畅行无阻的来到了那风魔众首领的宿屋
嘭
一道苦无在冥夜刚刚站在门口时破门而出，冥夜微微侧过身躲过苦无，推开门一位白须光头的老者喘着气半跪在木质板上死死的盯着冥夜
“你是谁！”
“这种毒无色无味，能够在人的身体内存在六个小时，当人毒发之时便会进入梦乡，从而在不知不觉间死去，没想到您竟然还能够撑着身体清醒过来呢！”
淡然的望向风魔小太郎，冥夜也是没想到，荒明明告诉自己这种蛇毒除非是身体查克拉极为雄厚的人能够有所抵挡，而风魔众的忍者里根本就没有一位这样的忍者存在
风魔小太郎颤颤巍巍的强行站起身体怒视冥夜大声质问道
“没想到你这么一个没有丝毫查克拉的人竟然会有如此的手段，你到底是谁！”
“呵呵！老人家，你还是就此坐下休息吧，放心这种毒是不会让人有痛感的，默默的睡去吧，省的让我麻烦不是吗！”
冥夜缓步靠近，站在老者五米外，对其调笑，风魔小太郎却在等待时机猛然抽出腰间的软剑全力直刺冥夜，冥夜猛踩地面地板随之翘起挡在了两人之间，软件刺穿木板的瞬间，冥夜脚踢木板，整个木板在半空快速旋转，风魔小太郎竟然握不住那软剑，随即脱手，冥夜反手探出一道风刺在手心回去射出
嘭
“你到底是谁！哪怕是想要灭我全族，也要让我做一个明白的死鬼！”
全身虚浮无力，即将死去的老者深呼吸用最后一口气对冥夜发出质问，冥夜淡然的一笑对其开口回答
“我的名字叫做冥夜！冥界的冥，夜是深夜的夜！”

30 第一次的冷漠

30
看着风魔小太郎，耳朵仔细的听着那越来越弱的心跳直到心跳彻底消失，冥夜这才再次转身，而是就在这时一道苦无划着冥夜的脸颊飞过，冥夜微微皱眉随即听到了那熟悉的声音
“为什么！为什么是你！”
殇关英杰愤怒的看着冥夜，双手抖动那是即将暴走的前奏，在殇关英杰的心理，真的是将冥夜当做是一位好朋友看待，因为整个家族和殇关英杰年纪的人本就很少，而像冥夜这样心境平和无论说什么都会听进去的人更是少之又少，殇关英杰是真心的将冥夜当做了自己的知己兄弟，可是没想到自己和对方三日之后的再次见面竟然是在这种场合
“你不应该来到这里！”
冥夜十分的冷静，面对殇关英杰的质问没有丝毫的愧疚，因为自己已经对得起自己的良心，那仆人居住的地方自己没有下毒，只是单单的对整个忍者居住的区域食材和酒水中下毒，其目的就是为了放过那些仆人，从而让他们重新选择自己的生活
殇关英杰则完全没有将冥夜的话听进去，也不想听进去，风魔众就是自己的家，这里就是自己的一切，打小就生活在这里的殇关英杰早已将自己认定为风魔之鬼风魔之魂，可是没想到原本是大寿的喜庆日子，竟然一夕之间变成了这般样子，随即也不再和冥夜多说废话，捡起一旁地上的苦无就朝着冥夜冲去
冥夜长叹了一口气，快速低身躲过了殇关英杰的刺击，而后一脚揣在了对方的腹部将其踹进了房屋的一旁屏风之中，而后朝着房外走去
“风遁·大突破！”
一道旋风冲破房门直扑冥夜，冥夜再次的横闪躲过攻击，并且同时歪头一柄长刀贴着冥夜的面部刺过，再次脚踢在那攻击自己的忍者腹部将其踹翻，而后长叹道
“我真的不想杀你，因为我觉得你还有的活，如果恨就恨吧，将这份恨意保持下去也许你会变得更强！”
“啊！”
殇关英杰擦干净了嘴角的血愤怒的对冥夜嘶吼，好似根本就没有听到冥夜的话语，再次挥刀看向冥夜，冥夜翻身后退正在思考着如何让殇关英杰放弃攻击自己时，大地一阵晃动土刺凸出想要将自己贯穿
仰空翻再次的躲过攻击，而殇关英杰却不打算放过冥夜，如同一条疯狗一样再次的冲击，但就在冥夜定计将其打昏时，对方竟然将武器插值一旁双手胸前快速结印
“土遁·土龙弹”
一只龙头从殇关英杰的身旁地面突出张口喷吐出数枚土弹攻击冥夜，冥夜再次避退这时手臂上缠绕睡觉的荒醒了过来，看到现场局势极其不屑的开口对冥夜讽刺
“你用万蛇的毒毒死了上百人，竟然会为了一个人而避让，冥夜你还真是虚伪呢！”
冥夜心中的心情也越加的烦闷，因为自己真的不忍心，也许说来可能会让人觉得好笑，但真的是如此，被毒死的那上百忍者在冥夜的心理并不是很重要，但是如果让冥夜亲手杀死一个人，那就是极为存在障碍的事情，虽然冥夜知道这只是心理作用，可是无论如何自己都迈步过去这个坎，强忍住自己内心的杀意，想要将那一丝所谓的善保留下来，声音有些冷的对殇关英杰警告
“殇关英杰我不想杀你！”
早已陷入疯狂的殇关英杰，根本就不理会冥夜的话语，无论冥夜说什么，他都无所谓，他只知道冥夜毁了自己的家，那是自己赖以生存的地方，从小到大的喜怒哀乐都在的地方就这样的化作了一方冤魂之地，奋力将一旁的长刀投向冥夜
“但是我想杀你！”
“风魔手里剑！”
“通灵·万蛇！”
双手通灵两个巨大的手里剑出现在殇关英杰的手中而后被其甩出，在殇关英杰的控制之下风魔手里剑化作多重影对冥夜展开攻击，但是冥夜却没有丝毫的想要躲避迹象，单手拍地巨大的黑色蟒蛇随之出现，风魔手里剑搭在万蛇的神身躯之上连道印迹都没有留下，殇关英杰双目挣红丝毫不因为那巨大的蟒蛇而感到恐惧
“土遁·黄泉沼”
万蛇的身下土地变成了沼泽，身躯开始向下陷去，冥夜再次叹气，这次的叹气不再是因为不忍，而是确定要将殇关英杰杀死，因为他所展现出来的忍术天赋已经让自己起了一丝戒心，虽然和自己或者宇智波家族的族人们对敌不可能胜出，但指不定今日的错过就会使得自己明日懊悔，那丝丝的良心意志被直接掐断而后身体从万蛇的头顶飞跃而起直冲殇关英杰而去
“大爷的血食呢！”
“这里的人都随便你吃！“
万蛇连看都不看殇关英杰，盯着飞落而下的冥夜质问那语气好像是要将其杀死，但随着冥夜回答，万蛇竟然人性化的笑了笑而后转身自顾自的吐着信舌还是寻找人类填饱肚子
“多重分身手里剑”
“大风乱奏”
巨大的手里剑再次甩出，冥夜的身体在空中一顿，深呼吸双臂张开，旋风互相旋转在冥夜的身前形成了一道墙壁将无数飞射而来的手里剑轨道改变，站在地面的殇关英杰则手指连续勾动，那些飞偏的手里剑再次向回飞转，冥夜感知到那是查克拉线的控制技巧，随之也展现实力身形一闪消失在了半空，下一秒便来到了殇关英杰的身前单腿横扫将其扫翻在地
殇关英杰反应不可谓不慢，被冥夜扫中双腿即将倒地时，单手猛拍地面其冲击的力道将身体再次撑起，而后双腿连环踢向冥夜，冥夜的手臂之上一条细蛇出现窜入殇关英杰的身体咬在了其腿部，而冥夜也在后退躲避殇关英杰连环腿的时候再次拉扯细蛇，紧咬着殇关英杰腿部的细蛇并未松口，就这样被细蛇咬着让冥夜拉起而后摔倒在地，冥夜上前就是一脚踢中殇关英杰腹部将其踢飞出数米
殇关英杰吐出一口鲜血快速站起身子却发现腿部一阵刺痛，撕开腿裤时发现那被蛇咬过的地方已经发黑，而且还能够隐隐约约的问道一股腐臭的气息，在抬头时冥夜已经再次的靠近，连续出拳分别打在殇关英杰肩部心口腹部各住关节，而后更是将其双臂跩的脱臼
“风遁……”
强撑着一口气死死的顶住全身刺痛想要反击，但冥夜却没有给丝毫机会，下巴被直接一拳打得脱臼无法动口，而后被冥夜的再次腿击撞在进了房屋之中
“我知道你恨我，我也恨我自己，这不是我第一次杀人，但是却是让我最害怕的一次，因为我这是第一次自己想要去杀人啊！呵呵！但是我不得不说你真的是一个很好的朋友，所以我不会让你痛苦太久的，对不起了我的朋友，因为我曾经给过你机会的，只要你当时逃走，哪怕是未来的某一天来找我报仇都是可以的，可是你选择了最不该选择的道路，对不起！”
死死的盯着冥夜，因为双手的脱臼和下巴的脱臼使得殇关英杰根本就说不出来一句话，只能够看着冥夜一步一步的走进而后捡起一旁的短刀而后插进了自己的心口
看着那短刀一点点的刺进殇关英杰的心口，冥夜虽然心中有所挣扎但是动作却没有停止，当短刀进没殇关英杰的心口后，冥夜坐在了殇关英杰的身旁拍了拍对方那早已没有了气息的头，将其平放身体，而后靠着墙壁看着殇关英杰的尸体苦笑
“冥夜！”
不知过了多久，清水突然的出现在了冥夜的身前，看到冥夜在愣神，瞬间就知道了冥夜的心中所想，冥夜则微微一笑对其摇了摇头，也知道清水在担忧什么，对其解释
“清水叔我没事！查查人头吧，看看风魔众的忍者是不是真的已经全部死去！”
“冥夜……唉你好自为之吧，毕竟我也只能够告诉你一点，你没有错！你不需要背负丝毫的沉重心情！”
长叹了一口气，这种事情清水真的不知道该如何开导，杀人这不是一种技巧，这只是一种为了生存必须所拥有的一种能力，在这个世界如果不杀人那么等待你的就是人杀你，就和人每日都需要喝水吃饭，杀人就是不可或缺的事物，可如果真的要开导，那根本就是一种不知道该如何说起的事物，随即摇了摇头
“我知道，我也认为我没有错！”
“错的只是这个世界罢了！”
冥夜站起身子对清水回答完，便将殇关英杰的抗在了肩上，而后在心中默默的开口对自己提醒，从清水的身边走过离开了房屋朝着树林走去，这是自己的第一个真正朋友，没有丝毫的戒备，完全就是以一个正常人的心态和自己结交的朋友，第一个被自己亲手杀死的朋友，也将成为第一个被自己埋进土中的朋友
殇关英杰
ps：殇关英杰是书友“坑爹活们”提供，看我多好，你提出来我就把他杀了！便当快吧！

31 月下狂狼：旗木（1）

31
坐在那尸体的旁边待了一会，冥夜便再次的离开，走出房间，突然抬起手臂对着那盘绕在自己手臂上的荒开口说道
“你别再吸了好不好，本来我就没有多少血，你难道没看到这里的所有人都已经死光了吗！”
蛇头从冥夜的袖口探出，荒十分人性化的蔑视看向冥夜对其质问
“不是大爷我，你能够看起来像是一个普通人吗，学习了三年的气之法，竟然还是无法彻底的清除其体内的查克拉血脉，你说你是不是废物！”
冥夜虽然看不到荒的表情，但还是能从荒的语气之中脑补其蛇脸的表情，经过了三年的共处早已不再是那个对蛇感到恐惧的少年，随即对其玩笑道
“你去看看哪些人是天才，你叫仙人婆婆去抓回去训练啊！”
“不知感恩的小子，下次鬼才帮你！”
荒的咒骂并没有让冥夜感到生气，因为对方说的是事实，自己之所以被风魔众活捉而没有杀死，其很大一部分原因就是因为自己的身体内没有丝毫的查克拉波动，不应该说当荒吸自己的血时，自己就是一个完完全全没有查克拉的人，是以这样自己才能够进入到风魔众，而后展开自己的一系列计划，荒在其中不仅仅是充当了自己的耳目甚至是帮助自己压制了那查克拉血脉，还帮自己在夜里将龙地洞的剧毒放入了所有人的食盒之中，虽然心存感激，但是耳边响起的隆隆撞击之声，还是让冥夜将即将脱口的感激话语止住，而后对荒说道
“你也很满足的不是吗，将万蛇一同带走吧！”
“我知道了！”
荒看了一眼不远处好似清道夫一样不仅仅是在吃人还在毁房子的万蛇，就气不打一处来，万蛇太过目中无人，如果不是因为自己的在这里兴许万蛇很可能就会对冥夜也展开攻击，索性便再次咬了冥夜的手指而后反通灵和万蛇一同消失在了那风魔众的忍者里之中回归龙地洞
“这已经不是我第一次杀人了呢！真是矫情啊！”
当手臂上的荒消失回归，冥夜再一次的感应到其身体内的开始自主的出现查克拉的能量，心情突然变得沉重再次的不断的在脑海中修补着自己杀人的画面，冥夜突然自嘲而后摇着头，朝着山下想要快速的离开那所谓的杀人之地
……
在将军堂上，清水半跪在地双手过头举着一个四方形的木盒对那主座之上的将军开口说道
“拜见将军，幸不辱命此乃风魔小太郎之首级！”
将军眼神一跳，完全没想到对方竟然能够在不过一月的时间便将那如同毒瘤一般的风魔众全面灭杀，似乎杀的太过轻松，让将军都不禁的再一次对宇智波家族的忍者另眼相看，错愕的表情只是一闪即逝而后便对清水开口赞叹并奖励
“好！不愧是宇智波家族的忍者，本将军甚是满意，从今天起就由你们接管西城的治安问题吧，其税收一程归你们家族所拥有！”
“谢将军之恩！”清水并未有太过激动的情绪，虽然是奖赏，但是清水知道，所谓的西城治安也不过是一条街道，税收不过百贯一成呵呵，如果换算成风魔众的四百多号忍者，那一个人连一贯都分不到
“呵呵呵呵！清水上忍，可否告诉老夫，你们是怎么在一夕之间解决所有的风魔众的吗！”
就在这时藤原宗纯笑呵呵的对其开口询问，清水冷面看向藤原宗纯对其回答不屑一顾
“与你无关！”
“呵呵呵呵！”
看着清水和藤原宗纯两人，将军嘴角再次露出了微笑，御臣之道中其最简单的就是制衡分化，一旦出现结党营私，那么势必要扶持起另一个势力，不然所谓的臣克君、子克父就会出现在自己的身上，在这乱世之中就连自己的亲子都不可全心，当看到藤原宗纯在清水那里碰了一个软钉子之后，将军随即在心中对两人再次明确了地位，藤原宗纯不用说是自己的智囊，但是智囊只能靠嘴，真到了刀枪出击的时候，自己所需要仰仗的还是那么一些忍者，而自己手下的忍者之中，貌似只有那么宇智波一个家族不断的和藤原宗纯交恶，在这样的情况之下，将军下意识的点了点头，决定稍微的对宇智波家族进行扶持让其拥有一些所谓的强大资本
※
※
※
破败的街道上，其尽头竟然是一座府邸，但是满地的灰尘树叶对冥夜诉说这里已经许久没有人行走的踪迹，冥夜微微一笑，没想到那所谓的武士忍者一族竟然已经落魄到了现在这般地步，难怪自己的兄长连来都不来，只是修书一封让自己来这里，随即走至府邸门前敲了敲门
“谁！”
中气十足且充满警戒，门缝稍开一双锐利的双眼出现对冥夜进行打量，可惜这一切冥夜都无从感知，淡然的笑了笑对其开口说道
“在下宇智波家族使者，难道就真的如此恐惧我等吗！”
“哼！”
随着一声冷哼，大门吱吱作响那是被拉开的声音，而后冥夜便感知到说话之人已经缓步离开门前，冥夜也没有丝毫的想法，踏步朝着男子离开道路走入府邸之中
“小子是宇智波家族的忍者！”
当走入正厅，一位苍老的声音出现在冥夜的耳中，但是冥夜竟然没有感知到丝毫的查克拉存在，当下眉头一皱随即展平，淡然的开口说道
“素闻旗木家族善于刀法，练就极致能够将自身也藏鞘如刀，今日一见果然名不虚传！”
“小道小道，仅仅是因为我们家族祖上传下来的就是这么一些微末技巧，老朽自然不敢将其丢弃罢了，没想到小子竟然是一位盲人，倒是老夫招待不周了！”
老者的声音再次响起，与之前不同的是，冥夜这次感应到了一股微弱的查克拉，十分的弱小几乎不可察觉，知道这是老者在对自己示意其所在，便走了过去散发的气感让自身快速的走到了一茶几前并且从容跪坐而下
“小子倒是能耐，竟然能够利用气感进行探路，怪不得就算是双目失明还如同常人一般，妙！真是妙啊！”
“在下宇智波冥夜！”
“老夫旗木臧硕！”
两人互通姓名之后，冥夜突然童心大起，转而对其开口问道
“原来您就是旗木家族的族长啊，没想到真是没想到，小可可否冒昧的问一句呢！”
“哦？小子想知道什么！”
“旗木家是否真的都是白发传承！”
“呵呵呵呵！并非传言！”
老者也十分好奇，冥夜笑着看自己想要问什么，没想到冥夜指着自己的头竟然仅仅是询问头发颜色，随即大笑品了一口茶后对其回答，冥夜看不到所以才会有些好奇，听完老者的回答便将袖口中别着的信件拿出而后放在了茶几上
“今日前来乃是为了一件事，那就是合族，当然并非仅仅是字面意思，其家族合在一起组建村庄，将家族与家族之间的忍者冲突调停不在互相征伐，组建村庄从而和谐共存，而且并还保留各个家族的秘书真传，设立忍军，以五年为期限，十五岁以上可入忍军，二十岁方可自行退役！”
老者拿过信并未拆开，那宇智波·斑亲笔六个大字让老者一时之间没有反应过来，其宇智波的家督听说是换人了，自己也没有多想，今日回想起来貌似其家督的名字正是宇智波·斑无疑，当下看向冥夜想要从其面部表情中寻得蛛丝马迹
“宇智波家族所图甚大呢！”
冥夜面无表情的对其回答，这次的事件之后，自己也需要赶紧的回归族中，其斑的一系列计划都要开始进行，一个月的准备使得斑做好完全的准备，那就是在当初冥夜所要的那片荒芜土地之上建立一所真正的村子，而非是宇智波家族的另一个秘密驻地
“只是想要停止无谓的争斗而已！天下也该太平了！”
“呵呵呵呵呵！这件事可否容得老夫考虑数日！”
淡然的表情虽然没有丝毫情绪波动，但是老者却能够从其中了解到另一个事实，那就是宇智波家族是真的已经开始了自己的动作，而且不是恐吓，他们绝对是要言出必行
“老先生仔细考虑，我们有着充足的时间，但是老先生也需要给小子一个日期，能够让小子有个准备！回去给大哥回报才是！”
老者的笑语并未让冥夜又丝毫的动容，自从杀死了那风魔众坚定不移的少年，冥夜的心再一次的变冷了下来，所谓的善被无情的抹除，其后果就是现在的冥夜变得越来越理智，遂对老者开口回答
老者一阵错愕再次询问
“兄长是！？”
冥夜嘴角勾起一抹笑容对其回道
“宇智波·斑！”
老者并非不同世俗之人，冥夜的话语有那么两层意思，自己乃是家督之弟身份高贵亲自前来已经是给你了十分大的面子，第二那就更好解释了，宇智波家族并不是耐性十足的无限期等待，老者的回答时间将会是最后的通牒期限
“呵呵呵呵！老朽知道了，那么便给老朽一个月的时间如何！”
“那么我们就一个月后见了！”
一个月的时间说长不长说短不短，在冥夜的心中也有所满意，冥夜索性不再停留站起身子对着老者点头，而后走出房屋的瞬间便化作一阵雾气消失在了老者的视线之中
“分身之术？！不对那是有着查克拉的分身之术！呵呵呵呵！老头子这是造的哪门子孽啊！”
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

32 长大的豪杰：千手住间（上）

32
送完信，冥夜便直接使用反通灵之术回归龙地洞而后再由已经跟随族人的荒反通灵，仅仅是几个呼吸便回到了宇智波家族的驻地
直接出现在新修好的书房中后，冥夜玩笑的对在座的众人开口说道
“旗木家族的忍者可是不多呢！”
“根据记录只有那么不过五六人而已，但是你千万不要小看他们，他们的刀就算是我也需要用须佐能乎才能够抵挡！”
泉奈在将屏风上的地图画好之后，转身看着冥夜对其提醒不要小心大意，冥夜松了耸肩坐在了一旁候打趣的对泉奈回答
“我不会傻傻的去和他们打架，他们已经做出了考虑，一个月的时间！”
泉奈点了点头，思考了片刻之后看向了坐在主座上正在批阅文件的斑
“一个月吗，还可以时间上也算是比较充足，大哥接下来就是进行我们刚才说的问题了！”
“发什么什么事！”
冥夜好奇的对其发问，斑则表情有些凝重对冥夜开口说道
“刚才得到的一则线报，说千手家的忍者向东移动，已经举族迁移离开了火之国的腹部地带，不知道他们有着什么样的阴谋！”
作为宇智波家族的头号死敌，虽然斑已经在刻意的避免双方的继续争斗，但还是不免仇恨的继续加深，再加上千手住间一直是斑所在意的人，是以很多的时候斑还是会将其目光注意在其千手家族的行动之上
“三年没见了呢！”
冥夜轻笑似乎在怀念那有趣的童年，泉奈则没有接话转而有些沉思开口说道
“他们目的地应该是前往涡之国，听闻那里的漩涡一族和他们有着一定的血脉关系，而且根据了解涡之国的漩涡一族手中还掌握着十分强力的封印之术！”
冥夜是知道的，千手家族和漩涡一族会有所联姻，在不就的将来，千手家族的族长千手住间就会和漩涡一族的族长之女结婚，而那位族长之女就是后世鼎鼎大名的涡之国公主第一代九尾人柱力漩涡水户
“他们要封印术干什么，我了解过漩涡一族，他们家族素以查克拉浑厚著称，但是并没有什么战斗的能力，要不然也不会困于涡之国弹丸之地当一个王族，真心不知道他们千手家族在想什么！”
冥夜的话语让也让斑有所皱眉，转而思考了一段时间之后，嘴角露出微笑看着冥夜和泉奈两人开口说道
“不管他们想什么，现在都不是最为重要的事情了，我们能够做的就是在他们离开的这段时间，整理一下当初对待他们十分顺心顺耳的那些人！”
“大哥的意思是！”
作为斑的左膀右臂，泉奈三年来一直帮助斑处理这大部分的家族政务，是以在斑说出话语之后，泉奈隐隐约约便察觉到了什么
斑看着泉奈点了点头，为了让冥夜有所了解情况，随即对其开口解释
“三个目标，三年之内，我不知道千手住间做了什么，有那么三个家族已经开始向千手家靠拢，羽黑、户隐、黒胫巾这只是在明面上有了意向的人，如果真的让这三个家族进入到千手家族的族群之中，那么势必会让千手家族的实力有质的提升！“
“千手家族从来都不是以家族血脉为中心汇聚的家族，虽然在过去他们没有太过大的举动，但也不代表他们真的就是一个独身奋战的家族，他们拥有的能力还有那流传下来的传说都让其在众多小家族内部有着很高的声望，如果他们愿意，那么小家族绝对会对其有所信奉，归附也就不是什么大问题了！”
冥夜一边思考一边点头说话，在龙地洞的三年里自己也从龙地洞方面了解了很多关于忍者家族的传说，宇智波家族的、千手家族的、甚至是漩涡一族，当然这些都不是什么，最让自己感到有兴趣的其实并非上述的那些个强大家族，而是一个现在还不是很出名，但已经是雷之国最为强大的家族夜月一族
夜月一族之所以让自己好奇，其原因所在是他们都没有真正的血脉联系，只是被认同那么就会被吸收入这个家族，其家族的模式并非血脉继承，而是挑选出最为优秀的雷属性忍者，传承雷遁而后认同的人便会成为夜月一族的成员，非雷属性忍者，将不具备成为夜月一族的族人，甚至是其子子孙孙都不可能加入这个家族，但那些没有成为夜月一族的忍者的亲人，却会受到夜月一族的庇护，久而久之，现在的雷之国已经有将近五成的忍者都和这么一个家族有关系了，这也难怪为什么云忍建立之后，总是在木叶的眼皮底下调皮捣蛋，而身为火影的三代目，却不愿意与其全力开战
就在冥夜再一次的思想飘到了千里之外时，斑再次开口说话
“风雷众的忍者已经受过我们宇智波家族太多的恩惠了，三年间的不闻不问也该有所报答，冥夜这件事你去办！”
“嗯！我知道了，我会亲自去一趟的！”
“泉奈告诉清水叔，事情紧急在冈山的事情就有他先担待一段时间吧，反正风魔众已经没有了！”
冥夜点了点头表示明白，而后斑看向泉奈对其开口下令，泉奈也随之点了点头表示明白，斑傲然的书桌前站起，走至一旁屏风看着那泉奈新画好的火之国地图
“我们的步伐就从火之国开始！”
※
※
※
“是呢！是呢！我也是这种感觉，你们也是吗！哈哈哈哈哈！”
长发飘飘的青年男子单手拿着木制大酒杯，坐在火堆旁对着围坐在一起的形色各异忍者另一只手拍着其膝盖大笑
“那么大的野猪竟然只吃血，血可是十分腥气的东西呢，没想到在血冷冻之后经竟然变成美味，和豆腐完全是不同的食物，真不愧是食物的大家，这些事物我们还真就没有注意呢！”
一位长着络腮胡子的壮汉也哈哈笑着对那长发男子进行赞扬，一旁另一位光头忍者也开始附和
“就是说，比起野猪肉来说，那血块炖出来的汤，才是最为美味的存在！”
“当然了！要知道我可是从三年前知道一来就不停的在森林抓野猪呢，这片森林的野猪都快被我抓的绝种了呢！哈哈哈哈！”
长发男子十分的自信，豪迈的大笑，就在众人嬉笑喝酒之时一位白发的少年面无表情的从一旁树林走出，陪着阴影显得那少年十分的阴森恐怖
“大哥有些事情需要你来一下！”
“对不起了诸位，看来我的弟弟又有一些阴谋诡计需要我去判断了！”
“哈哈哈哈哈……！”
少年的话语使得千手住间为之一顿，而后对着众人说完便和那千手扉间走入了森林
“这样拿我开涮好玩吗！”
进入树林之中后，千手扉间板着脸看着千手住间对其质问，而千手住间则随性的拍着千手扉间的肩膀对其开口说道
“反正我说的是大实话不是吗！哈哈哈哈！说吧你想要做什么！”
“风魔众在其忍者里之中全族覆没！”
千手扉间阴沉的开口对千手住间回答，千手住间的行动为之一顿，沉默了数秒之后开口询问
“谁做的！”
扉间默然的看着住间，知道对方现在处于一种悲伤的状态，索性给了住间几分钟的喘息思考，再次开口说道
“应该是宇智波家族的忍者，因为有人看到了在佐藤将军的藏物阁中，有着风魔小太郎的首级！听说是在风魔小太郎大寿之际被其一夕之间全灭的！”
“还有谁知道我们和风魔众接触！”
住间抬起头看向扉间，自己当初并不想要做出一些事情，但是并不代表自己不愿意就没有人不去做，其父亲在位之时就命令扉间去做过一件自己十分抗拒的事情，那就是召集最善于暗杀的强大忍者风魔众前去暗杀宇智波家族的支配掌权者佐藤将军，但是事情过去了两年，佐藤将军没死，风魔众却已然不复当年强大，甚至今昔竟然被全族歼灭，这应该是不可能的事情，住间来回思考就是想不通，是什么样的一个强大存在，才能够不露痕迹无声无息的将风魔众全族剿灭！
当再次看向扉间是，住间完全不知道该怎么对待自己的弟弟，事情已经发生那么自己就只能亡羊补牢，转而对其开口询问
“这件事是我亲自去做的！除了我以外没有人知道了！”
扉间摇头回答，使得住间有所满意，至少在一点上没有了危机，那就是没有人会知道曾经的风魔众和自己千手家有所关联，也不会使得佐藤将军会对风魔众的暗杀联想到其余的事物
想到这里，住间也不再去多想，替风魔众报仇的事情，本就不在住间的考虑之中，毕竟自己现在连敌人是谁都不知道，而且更重要的事情是，自己也不想为风魔众报仇，随着风魔众的全族覆没，一些事情既然已经过去，那么就应该不再提及，殃及池鱼并不是自己的作风，胡思乱想就此打住，住间将脑中的一切烦恼全部抛之脑后，再次开口十分好奇的对扉间进行询问
“父亲到底为什么要举族迁移，这件事我到现在都不是很理解，你和父亲明显有些事在瞒着我！”
扉间撇了撇嘴，自己的大兄就这点不好，好事能够记一辈子，坏事转眼就忘，根本不记仇也不想去报仇，长叹了一口气，将自己那满脑子对付宇智波家族的计划全部抛弃，鄙夷的对其嘲讽
“虽然作为家督的继承人，你差到没边，但是不得不说你的大哥身份使得你比我要来的优秀，父亲想要在临终前看到些喜庆的事情！”
“我就知道你会这么说我，唉对不起！不过父亲到底要做什么喜庆的事情啊！”
“别废话了，到了你就知道了！”
住间被打击沮丧的低着头，那样子就像是一个怨魂，扉间早已对其免疫，不耐烦的将住间搭在自己肩膀上的手打掉转身就走，住间流泪为了保持自己那所谓的大哥尊严，再次对着扉间的后背招手，哪知道扉间直接瞬身术消失在了自己的眼前
“我好歹也是你大哥啊，你总不能每次都这样对我吧！”


33 长大的豪杰：千手住间（下）

33
“为什么！这是为什么！为什么啊！”
在风魔众的忍者里废墟边，两名忍者无力的跪倒在地，双目挣红不断的嘶吼，就在这时猛然间从那废墟中窜出一道人影以迅雷不及掩耳之势将手中的长刀刺穿了其中一人的胸膛
另一位忍者反应了过来拿起自己刚刚丢在地上的长刀就向那突袭者斩去，却不防突袭者扭头三勾玉的双眼快速旋转，忍者身体停顿，再次缓过来时，一柄长刀已然划过了自己的喉咙
“这已经是第十七个了！”
快速的杀死两人，那名突袭的忍者才再次站起身子，而一旁废墟之中的灰色麻布掀开，再次出现了一位忍者，背部火扇的图案炫目刺眼，像是在告知天地之间万物灭杀风魔众的凶手是何等的强大存在
“根据线报，风魔众的忍者在外本就不多，我想我们也该回去了！”
“这么十几天下来在这个鸟地方待得确实腻味了，清水大人明确说过让我们在这里带上一个月，所以既然咱们领了命令就要完成吧！”
“管他呢，反正清水大人现在也没时间来管我们，去外面转转总比待在这个鬼地方要好得多！”
“恩！也是该死的也都死完了，就算是剩下的之中有着天才的存在，也不会是冥夜大人的对手，更何况还有斑大人，走吧我也不想在这里待下去了！”
两位宇智波家族的忍者说完便闪身离去，而就在两人离开后数分钟，那一旁的大树之上，千手住间和千手扉间展露出了身形
“赶尽杀绝，不愧是宇智波家的老狐狸，听说清水一直在帮助佐藤做一些见不得人的勾当，我非得找个机会将其杀死不可！”
住间摇头阻喝了扉间的话语，走至那两名惨死的忍者旁叹了口气将其中一人扛起，而后好似想到了什么扭头对着扉间问道
“别扯那些没用的，他们刚才提到了一个陌生的名字你难道没有听到吗！”
“冥夜！？”
扉间也扛起了一名死者，对其开口回答，住间点了点头表情似在回忆伤感那曾经拥有的美好霎那童年
“自从三年前的最后一别，这三年来我们和宇智波家族作战的次数也不少，但是我始终没有听过一次或是见过一次冥夜的身影！”
“他是瞎子，自然不会出现在战场之上，这有什么不对的！不过听他们的语气，确实是像在夸奖冥夜，难不成冥夜也拥有很强大的力量！”
扉间则轻笑了一声，随即仔细的回想着那宇智波家族忍者说过的话，似乎冥夜确实成为了强大的忍者一样
住间摇头苦笑，将那些所谓的快乐全部驱除出自己的大脑，带着扉间来到了一处树林间的草地，将尸体放下后开口说道
“现在事情很糟糕，羽衣一族被宇智波家族屠杀的鸡犬不留，而风魔众也是如此，真心不知道他们宇智波家族下一步会要做什么！”
“哼！还能做什么，威名已经展现，他们现在的下一步无非就是以强势之姿压迫那些小家族，让他们投靠依附他们罢了！”
扉间不屑的开口对住间解释，住间则眉头紧皱看向扉间有些想不通
“强权不会持续太久的！难道斑想让所有人都活在他的恐惧之中吗！”
扉间嘴角露出了一丝笑容，斑的想法何尝不是自己最想要去做的，可惜自己并没有斑那样疯狂的心，或者说自己缺少和斑一样的魄力，虽然扉间不想承认，但是还是不得不说斑在某种程度上其魄力还有决策力都要远强于现在的自己，想到这里不禁扉间再次开口对住间打击
“这根本就不是难事，只是对于大哥你而言实在是太过困难了！”
“你什么意思！”
住间这次没有丧气，因为实在是想不通，对其迫切的寻找答案，扉间将腰间的长刀插在了一旁，而后单手按在地面对住间解释
“乱世当用重典，就算是强迫也未必不是一种方法，就像是大哥这样，用豪迈的友谊使得那些小家族对你感恩戴德从而追随一样，都是一种可以将乱世整合的方式，而且他们所用的方式比之我们要好很多！而且……”
“土遁·地动核”
说完话的同时释放忍术，使得土地凹陷近而形成两个长方形的墓地，住间听到扉间的分析十分的愤怒打断了对方的继续言语对其反驳
“扉间你这就是在开玩笑！斑走的路绝对是错误的！”
“随便你怎么说！现在就让我们先让他们入土为安吧！”
扉间抬起头看了住间一眼，淡定的对其回答，而后默默的站起身子将那尸体扛起丢进了坑中，看着做着同样动作的住间，扉间不禁的叹了口气，在心中想到
“而且斑的方法会让所谓的村子建立之后完全不存在所谓的家族纷争，重典就是刑罚，不以人治国而是以法治国，这样将会让很多事情都变得简单也会很方便，可是自己大哥的方法却完完全全与之相对立，其致命的地方也是很多，其最为重要的是，当村子建立，其村子将会拥有很多的家族，而这些家族也会为了争夺村子的利益而互相的谋算
其最为重要的是，因为不是靠着战争征服而是靠着以德服人，所以整个村子就会变相的成为了一个以人治国的统筹，那样的村子十分不好被掌控！”
扉间默默的站在一旁看着正在填土的住间，真的很想对其大声的吼出来，让大哥清醒一下认清所谓的局势，可是也很无奈，因为自己也认同大哥的行动方式
“我们要走的路，不知道何时才能够看到所谓的阳光！”
仰望天空看着那透过树叶照射在地面的一缕缕阳光，扉间不禁的脱口感叹，住间对两位逝去的忍者悼念，而后自信的笑着对扉间说道
“我们绝对会改变这个世界的！因为我们拥有改变世界的心！”
“如果仅仅有心就能够改变世界，这个世界早就被改变了上千万次了！大哥不要用你那小孩子的思想去感染我的智商！”
“啊！”
扉间转身离开，单留下住间一人丧气无比的在那里乱声悲鸣
※
※
※
行走在道路之上，冥夜突然心中有感，看向身边的炼开口说道
“我先离开一下，你在这里等我！”
“发什么了什么事情吗！”
“也许吧！”
冥夜说完便转身走入树林单手按地使用通灵之术，荒随之出现在了约瑟夫的手臂之上
“小子姥姥找你有事！”
“我可不记得你们有什么事是可以我帮忙的！”
冥夜站起身子完全丝毫相信荒话语的意思，荒野不介意，随即咬在了冥夜的手背反通灵冥夜两人传回了龙地洞
行走在那山岩之上，很快冥夜便来到了熟悉的仙人洞，看着那正在吸斗烟的白蛇仙人，冥夜对其点头鞠躬开口问道
“不知道仙人找我有什么事！”
“老娘被小的们扰的心烦，索性便将问题一次性解决，风雷众的卷轴你给我拿回来吧！”
“仙人是什么意思！”
冥夜一阵错愕，不明白白蛇仙人所说的目的是什么，白蛇仙人也不和冥夜废话，见冥夜装做不动便将话挑明
“万蛇说他实在是受不了一群废物的指挥，索性我反正也寻找到了你这么一个传人，卷轴的问题也就当做是一种玩具该被收回了！”
冥夜沉默不语，而荒则趁机插话对其说道
“风雷众的忍者必须全部杀死，至少是在卷轴名单上的人，都必须死！小子那卷轴虽然是玩笑之物，但也好歹传承着龙地洞通灵之法，既然现在有了你这样一位适当的传人，那么也就不再需要继续寻找其余的传人了！”
白蛇仙人见冥夜低头好似沉思，随即再次开口对其解释
“至善之人湿骨林，命运之人妙木山，而我们龙地洞则是传承适者生存！三种不同的仙法形态形成三种迥异的意志传承，湿骨林和妙木山的传承都有那么一个特点，就是能够得到他们传承的人都是与世俗相连的命运之子，而我们龙地洞不同，字面意思适者生存，只有最为强大的人才能够活着得到龙地洞的传承，风雷众已经不再被需要了！”
冥夜双手握拳，声音也变得阴沉
“那可是至少五百人人啊！”
白蛇仙人不屑的看着冥夜对其讽刺
“你心存善良？！”
“……！”
冥夜沉默了自己刚刚杀死了超过三百人，虽然不是亲手杀死但那些人的死亡都和自己有着直接的关系，随即刚想要开口辩解，被白蛇仙人阻喝大声提醒
“可笑，你在吃猪肉的时候可曾想过猪的感受，你在大地之上行走可曾知道大地是否愿意让你踏足，在那草地之上，你一步一个脚印将那寸寸青草压垮，可曾想过他们的疼痛！冥夜这个世界就是如此，你强那么你就能够吃野猪之肉让其无力反驳，你强所以你能无视大地之怒从而在地面畅行无阻，你懂我的意思吗！”
“我知道了！”
“知道了就照做，这本就是你应该做的事情，早在你继承那卷轴之时就应该有这方面的准备！适者生存！”

34 月下狂狼：旗木（2）

34
冥夜再一次的返回表情已然变得十分凝重，炼见到冥夜表情沉重随即开口说道
“冥夜少爷！”
有些失魂落魄的冥夜抬头对炼摆了摆手算是回礼，而后便坐在了一旁的树下低着了头出神的盯着地面开口对炼火下令
“取消前往风雷众的计划吧！”
“你在乎？！”
冥夜深呼吸了一口气，自嘲的笑了笑，白蛇仙人对自己说的话不断的在自己的耳边重复，“在乎”这个词就好像是一把刀一样不断的在对冥夜的心口刺进刺出，那不见血的伤痛让冥夜具足无措，自己到底还是变得更加冷血无情了，但是冥夜真的想不起来，自己是从什么时候变成了现在这个样子
当白蛇仙人提出灭掉风雷众的时候，自己首先想到的并不是拒绝杀人或者是恐惧杀人，而是反问白蛇仙人为什么要杀，当时冥夜还不觉得有什么不对劲的地方，可是再次走出龙地洞，冥夜坐在树下终于正视这个问题，自己真的变得冷血了啊！自己再也不是前世的那个良好奉公守法的好市民了，自己也不再是哪个因为自负失手杀死孩子而感到惭愧的医生了，现在的自己也许就是那些道德人士们最为厌恶的侩子手吧！
“发生了什么事情吗！”
就在冥夜沉思之际，炼走进盘坐在了冥夜的身边出声询问，冥夜快速的整理情绪摆正了心思，这个社会确实正在被自己改变，但是那不过是顺从漫画进度的自我升华，老是来说自己现如今早已被这个世界彻底的同化了，只是自己从未察觉也从不想承认而已
“也许更加糟糕！我们现在转道去旗木家吧！”
为什么不坦率一点呢，自己既然心中有了答案，那么为了梦想死上少部分的人，也是理所应当的吧，圣人的事情自己确实做不来，在乱世做圣人和作死又有什么区别，梦想家那都是死后才会被人推崇，只有认清现实的人才能够走的更远，现如今的自己正是如此，因为弟弟们的死去使得自己的心变得冷了下来，因为父亲的死去，使得自己真正的珍惜自己现在所拥有的，因为龙地洞使得自己现在拥有了改变世界的能力和被这个世界改变了的思想
想要得到就必须懂得付出，自己既然已经选择了帮助自己的今世兄长去展现宏图，那么自己就必须做到放下一切不该有的心思，站起身子对炼说完，便快速的掏出了口袋中的卷轴在上面用查克拉写下了数个字
“旗木家？！”
炼实在是想不通冥夜到底为什么会突然改变心思，因为即将开战，战前更改决定绝对会对宇智波家族的计划有所阻碍，但是出谋划策的正是冥夜，而运作之中冥夜自己改变计划实在是让炼没有办法对其进行质问
“唉！还是我独自去吧，你回到家族，将这张纸交给我大哥好了！”
冥夜没有说太多，事情太过紧凑，自己不知道千手家的忍者会多久之后再次返回，但是风雷众必须在宇智波家族展开战斗之前被剿灭，那么自己现在的状态就只能够借助外力了，而且还是一股不属于宇智波家族的力量，因为风雷众现如今正在宇智波家族的庇护之下，如果由宇智波家族展开攻击，势必会让很多小型家族以后不会对宇智波家族的号召俯首称臣。旗木家就是自己现在想到的唯一的刀，也是最为锋利的刀！
“少爷能够告知在下真相！”
“这个世界容不下风雷众了！”
“……！”
“呵呵！就这样吧！我先走了！”
炼进一步的追问，还是没有让冥夜说的太多，旗木家的招降其知晓的人只有斑、泉奈、清水和自己，加之还有现在多出来的炼，至多也就这么五个人，根本就不会出任何的问题，翻身闪烁直接消失在了炼的视线之中，融入了树林
※
※
※
漆黑的房间响起了十分微弱的声响，但正在睡觉的老人还是睁开了双眼缓慢的摇头坐起了身子叹了口气
“老朽总是在想，若是人人都愿意光明正大的从正门走入所谓的房屋，那么是不是就能够让这个世界的纷争少上一些了呢！”
旗木的家的夜晚更加萧瑟，实在是不知道为什么这么一个族人不过双的存在，是怎么强大到就连斑都对其另眼相看，冥夜猛然的想到了前世的卡卡西，还有重始至终都不曾出手过却有着那句“让三忍都要畏惧三分”话语的木叶白牙，就不禁的对着干家族产生感慨
“倒是让老人家看笑话了呢！”
当蜡烛被点燃，火焰的光芒照射之下，冥夜的身影出现在了房屋的角落之中，当看清楚了冥夜的相貌之后，老者摇头再一次的叹息
“呵呵呵呵！老朽实在是想不到冥夜少爷如此的步步紧逼是何道理呢！”
“事出突然，我怕我等不急了！这也算是一种无奈不是吗！”
冥夜面无表情，见老者的口气似乎是在感慨，心中则嘲笑，选择早在风魔众被灭族的时候就已经开始了，其实旗木家根本就没有第二条路走，因为宇智波家族的雷霆之势全灭风魔众实在是太过让人惊惧，当然这并不是最主要的，最主要的是宇智波家族常年累积下的威严，不得不让旗木家做出低头的动作
“呵呵呵呵呵！”
老人那讽刺的笑声再次响起，冥夜不是傻子，转而对其做出了一个十分纯善的微笑
“老人家不要再用这种笑声讽刺小子了，小子这次来代表仅仅是我个人，宇智波·冥夜而已！”
“若是仅仅代表自己，那么可否不要再宇智波三字之中加重语气呢！”
“没办法这就是所谓的阳谋啊！”
“还是谈正事吧，老朽作为旗木家的家督，也活不了多久了，既然没有了出头之日，那么看来老朽也只能够选择臣服了呢！”
“最佳的选择！你会为了你的选择而感到自豪！”
“呵呵呵！若是不算最佳，至少也不想像风魔众那样啊！”
“多谢夸奖！”
针锋相对的话语从一开始就没有出现，因为其两者之间的身份是从一开始就已经决定出了胜负的关键，旗木家再怎么强大，天才再怎么如云，其人口也不过是十人之间徘徊，而宇智波家族却是一个分分钟就能够将旗木家族灭掉的存在，老者根本就没有选择的拒绝的权利
“废话就到此为止，小子这次前来便是送给旗木家一份大礼，只是这份礼物有些太过繁重，就是不知道旗木家是否能够接下！”
“冥夜少爷明言！”
老者沉思了片刻，还是决定接下冥夜所说的“礼物”冥夜心中早已下达了决定，老者已经答应，也没有废话直截了当的说道
“风雷众因为一些原因，我决定不再让其存在下去，但是他们却被我们的家族所保护，十分的让小子困扰！”
老者一阵沉默，最终还是要做刀吗，看来无论是谁都要这么做啊
“这就是所谓的大礼吗！”
冥夜点了点头表情严肃的对其回答
“经此一役，宇智波家族绝对不会在对你们有丝毫为难！”
“如何分化！”
既然应承下来了这项任务，老头子就必须要为家族得到足够让家族振兴的利益，随之开口询问，冥夜单手竖起中食指对其解释
“在家族建立之初，你们有优先选择任务的权利，这项决议高于其余家族低于宇智波家族，其收益也将会成为宇智波家长之下第一阶级，至少我死之前不会改变！”
“嗯嗯嗯！这么算下来确实是一份大礼呢！”
从不与人结盟的宇智波家族突然之间开始吸收自己这样的“小家族”老者就知道宇智波家族的图谋绝对是极大，第一段为的收益和挑选任务的权利虽然不是永久，但是从冥夜的口中说出却十分含有分量，在其死之前有效，就老者看来，冥夜至少还能够活上二十岁，那么自己就有着二十年的时间让旗木家族的人口繁荣至少一代，这项计划对于自己来说百利而无一害
“风雷众自从海外进入火之国，其人口超过五百，老朽想问小少爷一句，可否留下活口！”
老者看向冥夜心中十分在意刚才冥夜话语中的用词，灭掉风雷众好像并不是其家族的意思，但是实在想不通为什么冥夜会对一个已经归附了的家族如此的下狠心，争强好胜或者嫉妒都不可能出现在冥夜的身上才对啊。
“但凡有查克拉波动者，杀无赦！”
冥夜身体一顿，而后摇了摇头
“是何原因使得小少爷要灭掉早已归属了你们家族的风雷众呢！”
老者的询问冥夜没有含糊敷衍，毕竟灭掉归附自己家族的忍者，这必须给出真正的理由，否者旗木家绝对不会真心投靠，随即召唤出了传承卷轴
“个人原因，我乃龙地洞传承之人，他们也是！”
“呵呵呵呵！”
看到卷轴的瞬间，老者便已经知晓了全部，随即苦笑不知道是为风雷众感到不值，还是为其命运的蹉跎感到伤感
“这就是投名状，若是你们旗木家成了，那么你们将获得绝对想不到的收益，其风雷众现有的一切全部由你们旗木家掌管，我宇智波一族分文不取！”
冥夜见到老者再次笑声，以为老者是在像自己讨价还价，身富流油的冥夜再次对其下了一剂狠药，老者随即喜闻乐见心中乐坏了点了点头
“这项活计老朽就接下了！”
ps：这是一个悲伤的个故事，昨天晚上喝多了，结果我认为我自己还是清醒的，随后就把两个小说的章节再一次的弄混了，今天我努力两更算是道歉吧！正好快**节了，祝愿fff军团早日壮大，成为天下第一！


35 月下狂狼：旗木（3）

35
陡峭的山崖下方，一处木栅围绕的村子之中，稀少的农民开始了一天的种地锄草生活，袅袅而升起的烟囱，也预示着一日之晨的崭新开始，冥夜拄着一根盲杖慢慢的在泥路路上行走，走入了那陌生的村庄。
当冥夜刚刚走入村庄，便听到一处房屋之中传来了那熟悉且久违了的声音
“冥夜少爷，没想到你会大驾光临呢，看来龙地洞的修行让你获益颇多！”
冥夜看向那声音传来之处，面带微笑点头开口赞赏道
“三年未见，玉左良人大人还是如此的健朗，看来在火之国的这片土地之上，过的相当不错呢！”
“哈哈哈哈！那还得感谢你们宇智波家族的照顾！请进来吧！”
好爽的笑声响起，房屋门被推开，玉左良人缓步的走到了冥夜的身前，冥夜虽然无法看到四周的环境，但是从自身的感知中也可以察觉，风雷众的忍者里藏身于那山涧之间，是多么的安全，即便是自己家族想要对其展开强攻，也会使得家族出现一定的伤亡，更加重要的是，风雷众未必能够全歼，用毒能够灭风魔众，那也是取巧的行为，可用于风魔众却不能够在用于风雷众，是以心中考量的一下之后点了点头，瞬间改变了自己脑海中的计划，再次开口对风雷众的驻地夸奖
“山涧陡峭，能够进入此山谷的只有一条道路，四面陡峭即便是忍者也无法快速的攀岩，且光滑无比空无一物，一览无遗！风雷众的忍者里能够藏身于此，想必是花费了很大的功夫吧！”
玉左良人听到冥夜的夸奖也是相当高清，毕竟伸手不打笑脸人，被人夸奖的滋味还是很舒服的，尤其对方还是自己名义上的支配庇护家族，仅仅是舒爽了一下子而已，转而玉左良人便对冥夜再次开口问道
“小道不值一提，不知道小少爷此次前来是为何事！”
“龙地洞之传承毕竟是由你们风雷众继承，玉左良人大人您似乎忘记了，在卷轴上写下我的名字呢！”
“呵呵呵！倒是本人失策，竟然忘记了如此关键之事，在此在下向小少爷赔罪了！”
冥夜轻笑对其解释，玉左良人这才想起来，血契卷轴上还未拥有冥夜的名字，无法召唤通灵就算是学会了龙地洞的传承也会有所阻碍，随即轻笑掩饰自己忘记此事的尴尬对其道歉
“无妨，兄长初当大任，族中事情十分繁重，我等还有些事情今次需要玉左良人大人帮忙！”
冥夜点头，心中也已经有了自己的计划，转而对其开口说道
“哦！可否先行告知！”
宇智波家族几乎从不管自己等人的行事，万事皆由自己家族的人亲自完成，玉左良人猛然听到冥夜说宇智波家族有所求，心中隐隐有了一丝不安对其轻声询问
“玉左良人大人，小子还未吃饭呢！”
“嗯…哈哈！倒是我孟浪了！快随我前往忍者里吧！”
……
当冥夜和玉左良人一起品尝完早餐后，互相有的没的聊了一些废话，当餐桌被收走，全屋再无他人之后冥夜才正色对其开口说道
“我兄长需要立威，这些日子传闻千手一族已经向西迁移，全族靠拢涡之国，势必是去寻找他们那所谓的远亲漩涡一族，所以这段时间兄长大人想要将那些个曾经在千手家族庇护下的家族灭掉！”
听完冥夜的话，玉左良人沉思了片刻再次开口问道
“这段时间本人略听传闻，风魔众一夕之间全族三百余人全部死亡，可是宇智波家族手笔！”
冥夜点了点头，没有否认，毕竟风魔众的问题就算是自己想捂也捂不了多少时间，索性直接承认
“不错！风魔众暗杀佐藤将军数次，也该清除这颗毒瘤了！”
玉左良人缓缓点头，再次的陷入了沉思，看着冥夜那淡然的表情，玉左良人不禁的有了一股想要将其杀死的冲动，也不知道为什么，这两天玉左良人总感觉家族貌似即将面临一场大危机，但是平静祥和的环境却让玉左良人无从寻找那危机的蛛丝马迹，随即再次开口对其询问目标
“恩！不知这次斑大人的目标是哪些家族！”
“黒胫巾、羽黑、户隐三族都存在于大河森海，所以这次千手一族既然主动的退出了森海这片森林，那么这三个家族也就没有在存在下去的必要了！”
冥夜再次开口对其回答，玉左良人随之将脑海中关于这三个小家族的信息全部道出，心中隐隐察觉到了自此冥夜前来的目的，有些心情不愉
“黒胫巾善于探查情报、易容、刺杀，其家族人数超过五十人，三位上忍余下中忍不过十位下忍四十多人，羽黑一族善土遁、引爆符制作家族，其人数也不过三四十人，户隐一族最善风遁，其家族忍者最多也不过是七十多人，这三个家族明面上的上忍也没有超过十个人，难道宇智波家族真的是需要我们帮忙吗！”
面对玉左良人这样的老狐狸，冥夜也知道对方打的什么小心思，如果没有白蛇仙人的下令，自己这次前来的目的其实还真就是让风雷众当炮灰
“三年时间风雨无碍，风雷众之所以能够有如此好的发展且没有人对你们下手，也是因为我们宇智波家族的庇护，难道你们就真的认为是理所应当吗！”
冥夜话语中透漏着讽刺使得玉左良人心中也发愁不已，宇智波家族是不能够得罪的，但是对方明显要拿自己当炮灰这也不是自己想要去愿意的，随即对其委婉的说道
“小少爷话不能这样说，我等只是想要在这乱世之中平安一藕地休养生息，至于尘世之事我们真的不想再沾染了！”
“呵呵！玉左良人大人，就连那火之寺都无法独善其身从而臣服于国家，且问你们小小的风雷众，有什么资格作出这样的选择，冠冕堂皇的话语我真的不会说，小子只知道一件事，施人予善，人善必回报之！怎么想就看大人您自己的选择了！”
冥夜的话不容置疑，打定主意逼迫风雷众，玉左良人也知道对方是不会给自己任何辩解的能力，有心想要拖延，转而单手按在一旁的木地板上召唤出了血契卷轴对冥夜微笑道
“此事容在下考虑几日可否！”
冥夜当然不介意点了点头，自己要等的就是这句话，不然接下来的计划就无法实行
“可！”
“那就好，既然如此就请小少爷现在这上面写下你的名字吧！这也算是一桩小少爷未完成的心愿呢！”
玉左良人不疑有他随即将卷轴打开而后在那空白处写下了冥夜的名字而后将卷轴放在了冥夜的身前
“恩！这几日就麻烦你招待了！”
“不是问题！”
两人商谈完事情之后，其冥夜的身边突然冒起一阵烟雾，荒随之出现在了两人的面前
“小子你可算是将名字写下来了呢！”
冥夜知道荒话语的意思，微微点头没有对其说话，倒是玉左良人对于突然出现的荒有所恭敬的开口问道
“不知道此番荒大人来有何吩咐！”、
“没什么大事，只是姥姥感应到这小子签下了血契所以就叫我来看看，顺带将他带回龙地洞有事情对其诉说！”
荒随意的对其回答而后盘旋爬到了冥夜的手臂上，玉左良人心中有事不想就留，便起身告辞
“那么没什么事情，在下就先告辞了！”
“走吧走吧！反正也没你什么事！”
荒倒是一如既往不耐烦的对其回答，冥夜也微微点头示意了解
“那么在下告退！”
玉左良人转身快速走出了房间，荒看着玉左良人关门离开，探查四周没有忍者潜伏，随即对冥夜开口嘲笑道
“我以为你能够坚持自己的意思，没想到这么快就妥协了呢！”
冥夜面对荒的讽刺，表面没有表情语气之中也没有任何情绪波动对其回答
“做事直指本心，我并不认为我做的事情是错的，同样我也不认为我是一个好人心善之人，此番也是有着我自己的理由！我需要你们龙地洞大于风雷众，所以两者取其重要的做就好！”
“你已经灭掉了风魔众，那么在多灭掉一个风雷众也不是什么大事情，再说了你们人类之中不是有着那么一句话吗，杀一人为罪，灭千万人为雄，成大事者不拘小节，冥夜小子跟我一同去万蛇洞吧！”
荒看冥夜顺眼，也就做个开导者对其劝说，冥夜则轻笑对其再次说话
“我早就无所谓了！现在我们还是先走吧！”
……
当一蛇一人再次的返回龙地洞，其出现在两人面前的不再是连绵山峰，而是一个巨大的坑洞，坑洞之中无数的黑色大小巨蛇不断的交叉游动，如同蛇海一般，冥夜想也不想的就跳近了那蛇坑之中
实质化的风将冥夜包裹更是同时将坑中的蛇挤压，近乎五米深的半径十余米的坑中那超过三米高的蛇海被冥夜硬生生的挤出了一条道路，荒同时窜出冥夜的衣领对其开口提醒道
“小子你可要小心点，这些蛇都是剧毒的无灵之野兽，气如果不够用那可就死的惨了！”


36 月下狂狼：旗木（4）

36
月光照射在大地，就像是一层寒霜，让那树林显得格外阴森恐怖，寂静的森林中时而传来猫头鹰的叫声更使得整个树林看起来悚然异常
黑白斑纹铠甲，一头银发的男子从树林的阴影中走出，被月光照射的同时抬头闭上双眼好像那月光的照射能够给予其带来温暖，而后树林中渐渐的出现一头白色巨狼的身影，当巨狼走出树林卧在了那男子的身边后，三米高的身高配上那超过五米的身长，打着哈气看似慵懒，却有着那么一股无形的杀气，向着四周扩散
呱…呱…呱…
一阵乌鸦的叫声出现在宁静的村庄之中，一户人家的男主人从房屋中走出，似乎是要去寻找厕所，迷迷瞪瞪的看着地面，猛然间发现那地面月光照射下的房屋上竟然有着一个类似人的影子，刚刚抬起头便发现自己的脖子似乎很凉，身体也似乎很冷，想要叫出声却无论如何都没有办法让自己喉咙发出声响，而身体也在同一时间变得不受控制而后软倒在了地面
一滩鲜血出现在男子的面前，躺在地上无法动弹的男子这才反应过来，这是自己的鲜血，随后绝望的闭上了双眼，气绝而死
嗷唔…嗷唔…嗷唔嗷唔……
还是一头的银发，同样的黑白纹铠甲，比之树林边享受月光的男子更加的年轻，单手捂在嘴边发出狼嚎之声，似乎是在想整个森林宣告今夜的欢乐从现在开始
随着那银发男子的狼嚎，整个村庄的树林之中也开始不断的出现回响，无数的狼鸣之声像是一波一波的巨浪不断的冲击着那宁静的村庄，不一会整个村庄便灯火通明，所有的村民们都小心翼翼胆战心惊的走出了温暖的房屋，看向外界，想要寻找那让自己恐惧不安的存在
一阵银光从天空闪过，接着一连串的惨叫声终于打破了那村庄应有的夜晚宁静，如同惊弓之鸟的村民这个时候才真正的发现那来者到底是谁，惊恐绝望的表情充斥面部所有能够做出表情的肌肤，随后四散奔逃似乎想要离开已经变得可怕无比的家园村庄
“旗木家族的忍者！你们为什么要来袭击我们！”
村中的村长作为唯一还能够保持冷静的老者，拄着拐杖站在那面无表情双眼好似十分困随时都有可能睡着的男子身前对其质问
少年扣了扣耳朵，看着那双眼皮不断的上下跳动，似乎是在挣扎不想让其合上一样，声音慵懒却透漏着一股让人无法承受的寒意对其说道
“旗木·龙之介参上！”
老者刚想要继续的说些什么对其质问，却不乏对方竟然直接动手银光好似月刃从其手中的刀刃下飞出直劈老者而来，老村长虽然年迈但是却以完全不属于年轻人的速度快速的躲过了对方的攻击，双手身前结印口中喷出一道旋风
“风遁·大突破”
白发少年单刀横在胸前将那风遁硬抗下，而后身形留下一道残影消失在原地，老者额头冒出冷汗快速的转身，但还是慢了一步，少年还是那副万年不变的没有表情，手中的刀却染上了一丝妖艳的红色液体
时间在老者的眼中过得极为缓慢，那鲜红妖艳的液体在自己的面前不断的喷洒，老者缓缓的低下了头，却看到地面之上自己的双手手指还在不断的晃动，可是自己的双手手腕却好似水龙头一样不断的喷出鲜血，那刺痛的感觉还未让老者感应，老者便觉得脖颈一凉，头开始不由自主的向后不断翻滚飞起
“真是麻烦呢！”
少年杀死了那老者的同时，撇了撇嘴似乎是在抱怨，就在少年话音刚落，其身后便出现了一身戎装打扮的玉左良人
“我等风雷众似乎从未得罪阁下，为何阁下要如此对我等下如此狠手！”
“解释起来真的很麻烦呢！你还是去死好了！”
叫做龙之介的少年挠了挠头发，似乎在苦思一些让自己很困扰的事情，随着喃喃自语的结束，身体再次消失在原地
“风遁·旋风拳”
玉左良人看着那原地的残影也不惊慌身体快速前冲离开原地，一道银光剑刃从身后划过，玉左良人双手快速在胸前结印而后单拳凝聚起了灰色的风转身和那剑气撞击在了一起
龙之介并未因为自己的攻击被阻挡就停滞自己的下一步动作，单腿向前跨出一步，弯腰躬身做出蓄力样式，眼神如狼一般盯着玉左良人
玉左良人看到对方的动作，想都不想双腿如同弹簧飞跃而起，就在玉左良人刚刚跃起的同时，龙之介拔刀出鞘一气呵成一道半月形的光刃横斩而出将玉左良人身后的所有房屋全部斩成了两半，看着缓缓横化化作废墟的房屋，龙之介再次的撇嘴，身体爆退闪离原地
“风遁·千面风”
无数的风刃出现在了天空玉左良人的四周而后就像是那长弓万箭齐发对着地面进行了地毯式的覆盖攻击，玉左良人在地面不断的腾转挪移，就像是狂风巨浪中的小船随时都有可能被那突然掀起的浪潮拍得粉碎，但是也仅仅是维持了四五秒的时间，那些风刃便瞬间失去了查克拉的供应消失在了天空之中，与其一同消失的还有那玉左良人本人
“时间刚刚好！”
少年再次长刀入鞘，嘴角勾勒起了一丝讽刺意味十足的笑容，而就在少年转身继续朝着村庄深处走去时，无数的白色野狼也冲入了村庄，嚎叫着对着村民们展开了无差别的攻击
※
※
※
凝聚在嘴中的风属性查克拉并未被玉左良人吐出，也正是因为这样，使得其在被反通灵的瞬间并未被无数的毒蛇吞噬，大脑瞬间改变了风遁将其吐出形成了一层圆膜将自身包裹，从而赢得了那霎那的喘息
啊…啊…啊…
无数的惨叫声传入了玉左良人耳中，放眼望去，风雷众的精英竟然全部出现在其视野之中，自己那曾经引以为豪的家族精锐，现如今却狼狈不堪被无数的毒蛇撕咬并且缠绕，短短瞬息之后，便被那蛇海淹没再也没有了声息
“为什么！”
蛇！这原本是自己最为熟悉，也赖以生存其通灵传承的存在，现如今却成为了一道催命符，一夕之间竟然将风雷众所有的精英全部灭杀
“风遁·千面风”
暴怒下的玉左良人双目通红，双手快速结印，一道道的风刃出现在其手中不断的将扑向自己的毒蛇斩成碎块，可惜释放忍术的速度远远赶不上那些毒蛇扑向自己的速度，转而玉左良人飞身一跃想要跳出蛇海
“龙吼”
一道白光将玉左良人再次的逼回了那蛇海之中，释放风遁轰响蛇海帮助自己再次挤出一丝能够容纳自身存在土地，而后怒视那攻击过来的方向，就在这时蛇海突然被一道查克拉轰出了一条道路，在那道路的中心冥夜的身影出现在了玉左良人的视线之中
“为什么！”
第二次的怒吼，玉左良人并不是因为第一次怒吼时的不理解，也不是对冥夜的举动感到愤怒，而是对那所谓的白蛇仙人质问，当冥夜来找自己拿卷轴签上名字时，自己就已经有了一种隐隐不安的感觉，可是却无从知晓这是为何，知道现在玉左良人才完全的了解，为什么自己会十分的不安，白蛇仙人已然抛弃了自己的整个家族，选择了冥夜作为自己的继续传承之人
“世事无常，也许这一秒姥姥很开心会放过你，但是下一秒姥姥还是决定了要杀死你，冥夜小子已经是我们龙地洞的代言人了，代言人只需要一个就够了，所以你必须的死，不要再问为什么了，良人小子你应该比谁都清楚，所谓的适者生存其意义并非是拥有能力或者拥有天赋的人能够生存，而是我们认为谁能够生存，他才能够生存下去，这句话在三十年前你得到卷轴的时候，大爷我就已经告诉过你了！”
冥夜的脖颈耸动，荒随之出现，双眼冰冷的注视玉左良人对其开口说道
听完荒的话，玉左良人一阵的颤抖，在家族忍者里的那些人都是没有忍者能力的人，旗木家的存在明显就是为了在自己这些因为签约了血契的精锐全部被反通灵之后，对其全力的屠杀，想到这里玉左良人看着冥夜的目光就变得愤怒无比，自己必须赶快的回到家族才行，哪怕回去也只是送死，自己也必须回到所谓的家族中去，因为自己是他们赖以信任的族长，是为他们遮风挡雨的参天大树
“我这就杀了你！”
对着冥夜的怒吼，身体散发出淡蓝色的查克拉，玉左良人在这一刻决定以命换命，将自己查克拉的脉络完全点破，用折寿的禁法对冥夜展开了突袭
那些毒蛇也因为那蓝色的查克拉没有第一时间攻击道玉左良人，被其硬生生的挤出了一条通道，冲到了冥夜的面前
一道气墙出现在冥夜的身前，使得玉左良人的攻击一顿，冥夜趁机后退反跳悬浮在了那蛇海之上，脚下无数的毒蛇想要对其撕咬，且无法穿透气墙，满脸愧疚的冥夜长叹了一口气对其开口说道
“对不起！我一定要杀死你！实在对不起啊！”
“给我死！”
ps：明天就是**节了，唉说多了都是眼泪，在此我就祝愿小伙伴们都找到自己的另一半男人或者女人，诸君**了无痕！

37 月下狂狼：旗木（完）

37
风刃下的冥夜就如同薄薄的一张纸，在风的吹动之下不断的飘荡，但是却没有丝毫受到风刃的攻击伤害，不断的在黑色的蛇海平面游走，躲避着玉左良人的攻击，冥夜始终都没有进行任何的反击，玉左良人似乎是察觉到了冥夜的想法，对其不屑的冷哼
“你认为这样能够耗死我吗，不要妄想了！”
冥夜面无表情的摇了摇头，淡淡的笑了笑对其开口做出了回答
“从来没有想过能够将您就这么的磨死，我要做的就是要让你变得更加愤怒，以至于失去平常的忍者之心！”
“……！”
玉左良人的攻击随着冥夜的话语说完为之一顿，而后身体内再次爆发出了强烈的查克拉，冥夜同一时间身体快速的向后爆退，早有预料对方的愤怒，远离到了玉左良人的三十米外冥夜再次开口
“旗木家的忍者从来都不存在感情，这一点你认为我说的是对还是错！”
“冥夜！”
愤怒的玉左良人知道冥夜想要做什么，忍者也是人，静至动是一件十分容易的事情，但是由动至静确实极为困难的事情，蛇的行动从来都是致静突袭，现如今的冥夜就是如此，只要自己稍微的走神，约瑟夫就会对自己发动致命的攻击，不是用实力，而是用自己脚下的那无尽的剧毒之蛇将自己毒死。
而且自己也不能够就这么的和冥夜耗下去，就如同冥夜自己说的那样，自己的家族还在苦苦的挣扎着，因为旗木家族的刀从来都不是有情有义的存在，但凡出鞘利刃，必须沾血无论老少妇孺，都会被全部抹杀，这就是旗木家族的特点，也是旗木家族为人恐惧的存在地方
冥夜平淡的听着玉左良人的咆哮，心中知道对方是多么的想要将自己撕碎，但是也知道现在和玉左良人真正的交手是如何的危险，不立于危墙之下，冥夜要做的其实很明显，只是需要那么一点点的时间，让对方彻底的暴走，让对方舍弃自己的生命也要将自己杀死
“我打不过你，这一点我必须承认，你拥有能够杀死我的能力，但是相对的，那也是需要时间的事情，可现在你们家族的那些人，在完全失去了所谓的精锐忍者的庇护之后，你认为他们能够如何对抗旗木家那被整个忍界都恐惧的刀呢！”
冥夜继续的用语言去挤兑玉左良人，使得对方更加的愤怒，却丝毫没有对其做出攻击的打算，玉左良人却已经陷入了疯狂之中，浑身上下开始不断的出现淡蓝色的查克拉，那是彻底点破了自身融汇查克拉的穴道的象征
当如同光一样的查克拉出现在自己的感知之中后，冥夜知道时间已经到了，双手快速按在了蛇海之上，荒也在同时窜出了冥夜的衣袖进入来拿蛇海之中
“毒龙！”
“风遁·大风暴”
黑色的毒蛇在冥夜掌心按在其表面的瞬间似乎拥有了组织，汇聚在了一起从玉左良人的脚下化作一头龙的摸样对玉左良人咬去，而玉左良人的嘴中喷出查克拉在身前形成漩涡并且不断的旋转变大好似一台绞肉机绞杀着四周的毒蛇，并溅射出无数风刃朝着冥夜飞射而去
冥夜的身前形成了一道风墙将飞来的风刃全部抵挡，可惜锐利的特质加上那强大的能量形成的风刃完全不是冥夜能够抵挡的存在，洞穿了风墙，双臂本能的快速摆在胸前交叉抵挡使得冥夜没有被那风刃毁容或者是受到较为致命的伤害
但是就算如此，双臂被风刃切得糜烂一片，白骨显露，一个后翻身再一次的快速的倒退，反观玉左良人全身不断的被那毒蛇撕咬，没有在继续对冥夜进行攻击，心中一动那被毒蛇撕咬的伤口鲜血沾满双手按在了吗胸口之上，一阵波动从其身体想着四周扩散竟然强行的撕裂了那蛇海中的集结消失在了冥夜的感知之中
“你感觉怎么样！”
从蛇海之中窜出的荒，看着坐在一旁石台上喘着气的冥夜，出声关心询问，冥夜微微摇头，没有对荒说任何的话语，自己的实力如果真的和玉左良人交手死的必然是自己，毕竟自己现如今的战斗力其实并不是很强，毒才是自己现在强攻的一点，在身体内的查克拉没有了的今天，冥夜只能够通过汇聚吸收四周的自然之气帮助自己进行战斗，可是气是需要提炼凝聚的，不然根本就没有办法供应自己的使用，毕竟自己现在的能力远远还到达不了化天地之气为己用的那种境界
默然的躺在了石台上，冥夜闭上了双眼，将浑身的念力击中开始修复自己的身体，不一会一头身形不过三米半米粗的白色蟒蛇出现在了冥夜的身边将冥夜托起游向了化龙池的所在地方
※
※
※
陡峭的山峰之间，有着一条小路，那是一条通往山脉之后无尽树林的山涧天险，据守在此任你多强大的忍者都无法强行将其攻破，除非将整个山峰夷为平地，否则便是神仙身至也要叹息而归
但今时不同往日，凄惨的哭泣声，孩子的呼喊声，还有那不断的求饶声将整个山涧变成了人间地狱，上百头白色的狼围将几百人围绕在一片平地之上，三位白发男子分别坐在三处石头上，冷漠的看着那些孩子和老弱妇孺的哭声，没有丝毫的表情波动，似乎那些人们的哭声完全没有被听到一般，就在这时三人的面前一阵空间波动，玉左良人硬生生的撕开了空间浑身是血的从中狼狈而出，听到那上百人的哭喊求饶声欣慰的松了一口气
能够哭就代表自己的族人还活着，这就代表自己还有机会，要问为什么没有和冥夜做出同归于尽的攻击而是强行撕裂结界逃出地龙洞，其实玉左良人也有着自己的考量，那就是自己需要为家族留下一丝火种，一丝希望，那不是为了复仇，而是为了将自己家族的意志传承下去，让风雷众不会在自己的手中成为历史，成为记忆
但是再次抬头，却看到无数的鲜血印满山涧，地面上的石头小道也被染成了鲜红色，在银色的月光照射下，显得如同冥界入口一般，一柄利剑从远处的阴影下飞出插在了玉左良人的面前，三位旗木家族的忍者并未有丝毫的动作，阴影之中走出了曾经在树林中出现过的巨大白狼，而白狼的旁边则是那曾经树林中的冷漠男子
“旗木勇野！”
看着自报性命的旗木家族忍者，玉左良人忽然想起了那个关于旗木家族的传说，狼的一族从来不畏惧任何生物，当夜晚降临之后，那山脉树林则是属于他们的天下，狂并非指其疯狂、狂妄，而是指对方的攻击狂野无情，而狼则是说他们的攻击有条不紊，从来都是以一波接着一波如同群狼猎食一般对敌人进行展开行动，这就是旗木家的传说，这就是所谓狂狼一族的传说
“杀死我，三百七十二口人全部释放！”
再一次的靠近，旗木勇野依旧声音冰冷没有丝毫赶去，但是却给玉左良人带去了那么一丝的希望，快速拔出那地面的长剑，玉左良人深深的呼吸了一口气表情严肃且坚定的看着旗木勇野对其开口说道
“玉左良人参上！”
“杀！”
随着玉左良人的话语落下，银光随着声音出现在玉左良人的视线之中，单手按住刀身，雷电瞬间笼罩整个长刀，玉左良人做完这一切便挥刀展出，强大的电流形成实质的电弧横扫而出将银光直接打散
“风遁·真空连波”
“韦驮天”
但下一秒锐利的眼神便在银光的间隙下河玉左良人对视，霎那旗木勇野已经贴身出现在了玉左良人的身前，狂风大作五六个风漩涡出现在玉左良人的身边好似绞肉机一般对旗木勇野进行碾压
“拂舍”
旗木勇野冷静应对，一柄长刀搭在肩上而后身体旋转剑气形成一道圆环向着四周扩散将风漩涡打散，身形后跳三四米躬身如狼长刀回鞘被压在腰部刀鞘微微上扬，单手按在了那剑柄猛然将长刀直线拔出
“浮舟”
银光如同轻舟船头直冲玉左良人，玉左良人根本就不躲闪，带着电弧缭绕的长刀迎面冲击，直接用身体强行撞击在了那剑气之上
轰
巨大的爆炸出现在两者之间，玉左良人很快就浑身是血的从那尘土之中冲出，好似地狱魔鬼扑向旗木勇野似乎是要将其撕碎
“虎震”
长刀来不及收鞘，旗木勇野将其反差地面，全身散发出一股强烈的气势，而后一声虎吼，一头猛虎随着旗木勇野的再次拔刀斩击冲向玉左良人，玉左良人浑身一阵颤抖，身体停顿霎那，当再次反应过来时，其喉咙已然被其长刀划破
淡蓝色的查克拉外衣渐渐消失，玉左良人勉强的抬起头看向还在等待自己归来的族人们，听着他们那悲伤的呼喊救助声，再次的流下了泪水，想要开口却没有办法张开嘴说出一个字，只是愣愣的看着那再次走到了自己身前的旗木勇野，但是旗木勇野却没有丝毫如同小说中那样英雄惜英雄的意思，而且也像是知道对方要说什么一样，对其冷漠的回答
“不可能！”
ps：海贼王那本破漫画可算是把我坑惨了，幸好我也有准备，一天三本小说不能同时开始，但是慢慢的海贼也要开始续写了，总不能老是在宫里呆着，心烦心烦，脑子一热开书的代价就是现在这个残废样子啊！我真是悲剧！

38 千手VS宇智波：第一次（1）

38
凄惨的求饶声，愤怒绝望的诅咒，甚至是微弱无力的反抗，还有那孩子完全不知道什么是生什么是死看着挥向自己的刀刃只是感觉到疼痛，整个风雷众，其三百余人就这样被旗木家的三位忍者屠杀殆尽，冥夜在化龙池待了不过二十分钟的时间，随后便再次回到了那风雷众的驻地
鲜血入河流从山涧之上不断滴落，整个狭间更是被一股浓稠的血腥气息笼罩，冥夜听不到任何人的声音，但是却能够从脚下粘稠的鲜血流淌，想想自己现在面前所出现的画面
“旗木勇野！”
“宇智波·冥夜！”
就在冥夜愣神心中有些发毛之时，一道冰冷如同利刃一般的声音出现在了自己的耳边，冥夜当即回话道出了自己的名字，随后便发现有脚步声从一旁的山涧中出现并走向自己
“三百余口风雷众已经全部死在这里了，我旗木家不仅仅善于杀人更善于跟踪，我们已经拿到了他们家族的族谱，剩余在外未归的忍者，我想你保证一个月内必然全部死完！”
冥夜听完对方的话语微微点头，虽然十分厌恶这种环境，但不得不说以后这种事情还会更多的出现在自己的面前，心中不断的对自己告诫杀现在的人只是为了让更多人得到更美好的明天，同时对旗木勇野开口说话
“善！我希望你们能够做的不露痕迹！”
旗木勇野有些疑惑，人已经杀了，在勇野的心中自己就应该是以胜利者的姿态炫耀天下，可是冥夜的意思却是不想要让人知道风雷众如此一个中等家族被自己旗木家族灭掉一样
“什么意思！”
冥夜轻笑将两份藏在袖口中的卷轴拿出交给了旗木勇野之后对其仔细的解释道
“风雷众终归是我宇智波家族所庇护的家族，就这么在我们家族眼皮下覆灭必然会让人轻看我们宇智波家族，是以我们家族必然要以风雷之势将所有的怀疑对象全部抹杀！这里是黒胫巾、羽黑、户隐三族擅长用的忍术和他们惯用的武器卷轴，你们必须做的像样一点！”
旗木勇野不是傻子，冥夜明显是要拿风雷众做文章，与此同时对那些别的忍者家族进行攻击，而后又想到冥夜说出的那三个家族似乎都是和千手家族交好，不禁有些动容，千年之战千手家族和宇智波家族两大家族的战斗从来都没有丝毫的感情，而且两大家族的战斗也都是最为忍界津津乐道的话题，无他原因只是因为他们两个家族号称是最为正宗的仙人传承，而且还强势从仙人失去之后流传至今
“你们已经准备对千手家族下手了吗！”
冥夜微微点头而后又摇头，似乎在思考着什么，没有在对其做出解释转移话题对其说道
“你们只需要享受胜利带来的果实就好了，告诉旗木族长，就说三月之后，我宇智波家族会大张旗鼓的收容你们旗木家族，希望你们做好准备！”
“那么我现在就去造出假象了！”
旗木勇野也知道在这里和冥夜说话问不出什么了，随即说完便转身离去
“我也要就此告辞了！”
面对旗木勇野这样不通人情世故，说完转身就走，冥夜没有丝毫的生气，刀就是凌厉，没有感情的刀才是最强的刀，旗木家族已经用实际行动证明了自己家族是一个什么样的存在，那么冥夜就要给予对方什么样的尊重，这是旗木家族赢得的
※
※
※
解决了风雷众的问题，冥夜马不停蹄的回归到了家族，在来到斑的卧房时，发现斑和泉奈似乎在争执着什么，推门进入看向两人开口问道
“大哥、二哥你们在吵什么！”
斑一脸不爽的看着泉奈，而后指着冥夜开口说道
“哼！泉奈老三也来了，你就问问他这事该怎么办！我不拿族长的威势压你，但是咱们三兄弟必须齐心！”
泉奈也极据理力争没有丝毫的让步和斑对视的同时对冥夜说出了自己两人的争执所在
“冥夜根据大哥在石碑中看管的内容所述，我们家族的忍者其实都有那么一丝可能进化到万花筒写轮眼，但是大哥准备拿家族的忍者做实验，这事情你认为是不是应该被阻止！”
冥夜早就料到了这种事情的发什么，万花筒写轮眼太过诱/惑人了，强大的存在让人颤抖，其一个人就能够顶上一千忍者，一骑当千用在能够释放万花筒写轮眼的人身上那就是百分百的合适，但是冥夜也知道万花筒写轮的弱点之处，默默的坐在了一边的团蒲上，沉默了许久还是决定否决斑的这项提议，因为宇智波家族现在还不是完全的属于宇智波斑
冥夜到现在都没有忘记那漫画之中的场景，千年仇恨都会因为之厌恶战争而出现投降千手一族，这绝对是不被冥夜认可的存在，在心中再次的自嘲自己的虚伪和无情，冥夜缓缓开口对着两人说道
“万花筒写轮眼拥有大哥和二哥两人就可以了，我不认为现在的家族需要第三个声音对整个家族做出多余的建议，大哥如果在我们这一代便已经统一天下将秩序管控，那么为什么还要继续用强力去控制天下呢，我们更多的应该是用法用律，天方地园无规矩则不成方圆，强力确实能够起到奇效，但是也有着极大的副作用，大哥如果你是对自己的实力没有信心，那么你就开始做实验吧！”
斑是敖娇的，冥夜深知斑的自信已经到达的自负的地步，也只有自己和泉奈可以在斑的面前说出反对，想必就连清水这位自己等人的叔叔都无法在斑的双眼注视下提出和斑相左的意见，所以对待斑只能够激将，果然经过冥夜这样的一杵，斑快速反击
“放屁！我什么时候说我没有对自己的自信了，既然你也不同意那么就当做我没说过，这件事就到此为止吧！老三你现在是不是应该给我们一个解释，风雷众的问题！”
面对斑的质问冥夜知道自己的小计谋得逞，随即便认真的对其开口诉说风雷众的问题
“大哥不是一直想要对黒胫巾、羽黑、户隐三族展开攻击吗，我们必须拥有口实啊，若是无缘故无的对那些家族进行攻击，势必会让人感到反感，甚至是群起而攻之的效果，不要忘记一旦形成了众矢之的，在那些大家族不愿意和我们正面抗衡消耗自身实力的时候，千手家族就会被他们推到前面来呢！”
泉奈听到冥夜的话也表情严肃的点了点头插话道
“现在我们的情况确实如此，大哥我们现在家族势力虽然强劲但纵观整个火之国能够和我们暂时一斗的忍者家族也不是没有，甚至已经超过了三个，猿魔猿飞、白眼日向、森之千手，若是一对一的较量我们绝对不会惧怕，但是若是他们真的联合，就算是面和心不合，也会对我们宇智波家族造成很大的打击！”
冥夜点了点头继续说道
“所以说，我们需要对方的把柄，而且风雷众拿着龙地洞的血契卷轴，这也是为什么我要将他们杀死的原因，血契卷轴必须在传承之人的手中，风雷众已经被龙地洞抛弃了！”
斑有些惊异，没想到效忠龙地洞超过五十年的风雷众，仅仅是因为自己的兄弟成为了传承之人，便直接被龙地洞无情抹杀，随即有些气恼龙地洞的做事风格对冥夜说道
“冥夜如果龙地洞是如此的无情……！”
“适者生存！”
斑的话语还未说完便被冥夜打断，适者生存这句话是自己在这三年来一直想要去理解，但是还是没有完全理解透彻了四个字，这四个字不知道会让自己继续害死多少人，但是自己也只能够继续的走下去，因为自己的身后没有丝毫的退路，自己也不允许自己拥有退路，进一步开阔天空，退一步万丈悬崖，冥夜不断的对自己做出自我催眠，这一切都是为了更好的明天，想到这没有在继续龙地洞的话题，继续诉说自己的计划
“风雷众已经被旗木家族全数绞杀，就算是遗族在外的忍者，也会被旗木家族的忍者追杀至死，我已经叫旗木家族的忍者将风雷众驻地的现场弄成了三族围攻风雷众的假象，只要过一段时间，我们有意的将这些事情传播开来，那么我们便拥有了攻打三族的口实！”
泉奈听完有些担忧的开口说道
“是不是太假了，黒胫巾、羽黑、户隐三族和风雷众没有直接冲突，而且四个家族甚至是没有丝毫的交际啊！”
冥夜摇头对于泉奈的想法还是感觉可笑，前世之中那所谓的花旗国就是这样做事的，好的坏的都是他们说的算，只是因为他们够强大，现如今的宇智波家族必然能够效仿对方的治国之策，当然了因为自己也不是很擅长这方面，也只能够照虎画猫模拟出一个轮廓
“二哥你要知道，我们只要一口咬定，并以风雷之势将三族除去，其他的事情还不是我们说是什么那就是什么吗！”
斑听到冥夜的话也十分满意，当机立断对冥夜询问对策
“恩！不错，对的都是我们说的，即便是错也是我们说别人，冥夜这一点我支持你，那么你说接下来我们该怎么办！”
“大哥要和我上一趟冈山，既然大哥已经是万花筒写轮眼了，那么就应该也精通一定的幻术吧！”
“你想要做什么！”
“让我们的佐藤将军做一场似真似幻的美梦！”

39 武士、忍者、猎狗

39
“千年乱世，让我们这些所谓的忍者成为了大舞台上的名义主角，但是却还是被世人看不起，武士、忍者虽然前者已经没落，但并不是说荣耀就因为没落而不再存在，现如今的天下武士凌驾于忍者的阶级之上，哪怕是忍者拥有着极为强大的忍术作为后盾，在那最高的台阶之上，那些人还是当我们是猎狗一条！就像是书中所写那样，武士的一生注定要寻找恩主，从龙辅佐成就一世荣耀威名，而忍者却是向那掌权者的马鞭一挥猎狗，只能够成为炮灰、替身、间谍、刺杀的利刃，大哥你认为我说的可对！”
坐在一辆马车上，冥夜对着斑侃侃而谈，斑先是一阵沉默随后点了点头长叹了一口气，斑的沉默不语显得那样的讽刺，很明显两人都知道这就是所谓的现实，忍者始终都是被当做是一条狗来培养，有主人的狗被叫做猎狗，而没有主人的则是被称为野狗，斑也曾经想过在自己强大之际将那所谓的权抹除，可惜即便是现如今极度自负的斑也知道自己是做不到那样的事情
看着陷入沉默的斑，冥夜知道斑的内心也是想要做出改变，但是人心却不是自己能够操控的，现如今的斑还没有疯狂到用树神将众人全部养殖当做养分病态魔鬼思想，所以他再强也没有办法去改变人心
“我们始终都是忍者，在强大哪怕我们拥有反手毁山的能力，也不过是一个忍者家族，在那些所谓的掌权者面前也不过是稍微强壮一点的猎狗罢了！大哥就没有想过改变这一切吗！”
年纪的增长使得斑接触到了童年时期更多更黑暗的事情，随着实力的增长斑看待事物的方式也开始有所变化，知道冥夜的说法是一回事，但是承认又是另外一回事，不屑的出声反驳
“也许你说的是对的，但是我们不是正在寻求改变吗，翻云覆雨遮天蔽日，我就不信当我能够做到这些的时候，大名还敢那样嚣张的在我面前露出那盛气凌人的表情！”
冥夜摇了摇头再次对其作出解释
“我想也是，若是大哥的实力真的到达了能够一力破万法的程度，那么我们也就不需要在继续谈论这些看似严肃，实际上十分无聊的话题了！”
斑再次的沉默，细想无果，遂反问冥夜
“你这次叫我来冈山到底是为了什么！”
自己不知道木叶的建立让整个火之国出现了什么样的变化，但是自己却知道分分合合，天下混乱了这么久的时间，人们祖祖辈辈都在不断的劳累之中过活那是一种多么悲痛的心情，所以久分必合，现在的忍界就是这么一个情况，人们已经厌倦了战斗，那么必然会寻找出路，不再继续战斗的出路
宇智波家族没有千手家族那种得天独厚的好人缘，在各种的传说之中宇智波家族都是以大反派的形式出现，而后被打败，这是让冥夜十分烦躁也必须认清的现实，所以想要做出改变宇智波家族就不能够走平民百姓的路线，只能够凑高端黑化的路子，从上由下的改变整个火之国，这次的目标就是佐藤
“我们需要更多的权利，大哥也许认为有些权利只要我们力量够强自然而然的就会拥有，其实不尽然，哪怕是手无缚鸡之力，有些时候也能够让他们获得很大的权利，而我们现在要做的就是我们最擅长的，创造一个魔鬼，一个贪婪到无止境的魔鬼！”
“魔鬼！？”
听到冥夜的话，斑一阵的疑惑，冥夜也没有藏着掖着继续开口对斑做出解释
“火之国有着三大奉行、五位将军，佐藤势力并非最强，只不过是八人之中较为中等的势力，这样的情况之下我们根本就没有可能做到将整个火之国统一，大哥的万花筒写轮眼虽然并非加强幻术，但应该也会释放出一定强大幻术不是吗！”
斑点头，宇智波家族传承的石碑上写着很多忍术，其中一种幻术月读虽然自己不是很熟练的使用，但斑还是记下了并且能够运用，可惜自己的万花筒写轮眼加强的方面并非幻术，是以自己只能算得上会用，却不能说是精通
“确实如此，虽然我不是很擅长幻术，但是我却掌握到了一个极为强大的幻术，名字叫做月读，能够将霎那之时转换成七十二个小时，甚至更长的时间，幻境的一切都将被我掌控！我上次不是给你说过吗！”
月读的强大并不是因为能够让人受到残酷的精神打击，而是在于其受到的精神上的创伤，一念一地狱万物皆枯毁，但是转眼瞬息才发现自己仅仅是过去了一霎那的时间，也真是幸好精通幻术的鼬没有成为永恒万花筒，不然鬼知道这位宇智波一族的天才最后会成为什么样的存在，当然了现在说鼬实在是太早了，自己的目的是要让斑默化潜移佐藤的思想，佐藤现如今仅仅是想要做一方军阀，根本就没有野心做“挟天子以令诸侯”的心思，自己必须让对方拥有这种思想，也只有对方有了这种思想，自己家族才能够在这种政策之下更从容的做出自己想要做的事情
“不错！这就是我最想要的，我们要在一定的时间内将佐藤将军的心思改变！”
“改变！？”
“那些掌权者看我们如土狗，我们有何尝不是把他们认为是圈猪，要做出改变就做到最狠最干脆！”
面对斑的疑惑，冥夜没有正面的回答，微微一笑没有在继续的说话，斑不是一个很优秀的王者，最多就是如同项羽一样举世无敌的强大武者，他的心不是统御天下而是横扫天下，这种人也许在乱世非常的好，顺我者昌逆者亡的思想十分优秀而且潇洒，也只能够生活在乱世之中，平安天下这种人就是一颗定时炸弹。
索性他是自己的兄长，而且斑也不在乎被自己的弟弟掌握权力，这样的一种心态，让所谓的争权夺利在宇智波家族的三兄弟之间没有丝毫的存在，也正是因为三兄弟的互相珍惜那份亲情，使得宇智波家族现如今十分的齐心，至少在管理层方面是如此，而且冥夜十分自信在不久的将来整个家族也会是齐心协力走向新的明天
※
※
※
将军阁的卧房之中，佐藤猛然坐起身子单手按在了那床头刀柄之上表情严峻的看着那房屋阴影的角落，猩红的原形物体好似弹珠大小，不断的旋转，虽然看不清那东西到底是什么，但是就好像是看桶镜千面彩色世界一样，不断地…不断的…渐渐的…闭上了双眼
“啊！”
第二日的清晨，佐藤睁开双眼一阵惊叫，坐起身子看着自己的身体上下完好无损随即放松了下来擦了擦自己的额头冷汗
“将军！”
佐藤阴沉的回想着自己那如同真实一样的梦境，似乎在梦中千刀万剐的伤痛存在于现如今毫发无伤的身体之上，仔细的检查了一下身体，在完全确认没有丝毫伤势的情况之下对着那声音发出的阴影处开口询问
“昨日可曾有人潜入我的房间！”
“未曾！”
听到那人回话，佐藤不禁的摸摸了下巴处的短胡须喃喃自语
“难道真的是梦！”
梦中世界的情节历历在目，自己所向无敌的干掉了三大奉行和其余的四位实力和自己不相上下的将军，更是挟大名号令整个火之国，甚至到自己晚年的时候更是将大名废黜自己坐上了那天守阁的座位，但是到最后就在自己站立在那天下大权的中心王座之上时，自己被一群莫名服饰的忍者刺杀，死于乱刀之下
“那家徽！？”
突然佐藤想到了一件十分疑惑的事情，偷袭刺杀自己的忍者好像是有着自己的家徽标志，虽然梦但对于佐藤来说实在是太过真实，真实到自己好像是在现实生活中见到过那样的家徽，纹路如同树木的半面左右对立，树纹一条横线将两个版面树纹连接看上去就像是一个天平，细想了一下没有丝毫的答案，便将其先放在一边，服侍自己的丫鬟从房外走入开始为自己打扮着装
因为是早晨六点的关系，天空还未全亮，冥夜站在将军阁的不远处一处房屋顶，看着从天而落的斑微微一笑对其开口问道
“如何！”
斑轻笑神情轻松的对其回答道
“倒是有些手段，共计三十多个忍者在保护他，难怪风魔众的忍者会多次铩羽而归，也不知道他是怎么笼络到如此多的上忍的，其每一个的实力都非常的不错！”
“没有被发现吧！”
听到冥夜的质疑，斑不屑的反击
“你以为我是谁，照你的想法，我让他做了一个美梦，而且是一个称霸了天下的梦境！”
“千手家族的族徽也放入其中了吧！”
“我就是想不明白，为什么你要将千手家也牵扯进来！”
“呵呵！大哥放心吧我的计策绝对不会失败的，不真实一点又如何默化潜移他的思想呢！”


40 千手VS宇智波：第一次（2）

40
鸟语花香的将军居住的后花园内，将军手持毛笔将自己这几日不断重复做的那个梦中将自己乱刀砍死的家徽画了出来，而后坐在了一边，看着那画图沉思了起来
“将军倒是好兴致呢！”
藤原宗纯缓步走入那阁楼，来到了沉思的将军面前对其打趣，佐藤看了一眼藤原宗纯摆手示意对方坐在自己的身边，对其开口说道
“可识得着家徽是何家族？！”
藤原宗纯看了一眼那画纸上的图案，有些疑惑，森之千手说实话其实并不太在贵族圈子出名，其身为忍者对方似乎并不热衷于掌控权利和贪位取容，是以也让很多的掌权者对于这么一块石头刻意的选择了遗忘，毕竟忍者这个平均年纪不超过三十岁寿命的职业，能够用就好，不管是名刀还是新刃，只要能够帮助自己杀人那就是好刀，森之千手的种种不配合也使得其非常的不受到贵族诸人的待见，所以现在藤原宗纯看到佐藤将军那画纸之上的图案倍感疑惑
“这似乎是森之千手一族的家徽，将军为何会对一个忍者家族感兴趣呢！”
佐藤将军在得到自己想要的答案之后，便再次陷入了沉思，而后突然想起了一则忍界的传说便对藤原宗纯再次询问
“森之千手吗？素闻森之千手和宇智波家族乃是死敌不共戴天可否属实！”
藤原宗纯点了点头，宇智波家族和千手一族两者之间的不死不休话题已经成为忍界一个十分经典的血仇案例，那是绝对不可能共存的存在，这也是全天下公认的事实
“似乎是有那么一则传说，两大家族乃是千年之前的忍者开创之人的两位孩子的血脉，他们为了争夺谁是真正的正统忍宗传承而互相征伐，想必现在也一定是对对方恨之入骨了呢！”
佐藤缓缓点头而后站起了身子并且询问其了此番藤原宗纯来觐见自己的目的所在
“那就好！既然有了一线线索，那么一切事情就好办了！你此次前来是为了什么！”
“秋山信德在川之国和我火之国的边境大肆的修建兵岩似乎是准备调集军队入侵川之国，川之国国主向我火之国大名恳求想要让我等斥责秋山信德的这一举动并制止对方的继续动作，将军这是你立威的时候了！”
藤原宗纯站起身子对佐藤一鞠躬回答，佐藤则神情恍惚想到了自己在那梦中一人之下万人之上的画面，不由得心旷神怡
“立威吗！”
藤原宗纯以为佐藤是在犹豫，随即再次对其开口提醒道
“三奉行之中，船才优良谷现如今从不踏出冈山半步，而石田生奉也没有丝毫的野心偏安一缕从不插手其管辖领地之外的任何事物，只有森古川野心勃勃一直在拉拢五将军之中的秋山信德和德川家辉两人想要将火之国一统，将军一直让步现如今若是再让步的话，或许刀子就要插到将军的头顶了呢！”
心中想着那成为天下人的野望，原本深藏在内心深处从未展现的野心被渐渐点燃，不仅仅是梦那么简单，斑的默化潜移使得佐藤突然发现自己既然已经成为了将军，为何不在继续更进一步，随即决定计划一番无心在听藤原宗纯说话，下令逐客
“嗯！这件事容我考虑几日，反正兵岩也不是那么好建立的，明日给你答复吧！”
“那么老朽就在家中坐等将军命令！”
“恩！你先下去吧！”
藤原宗纯见佐藤似乎心不在焉，长叹了一口气没有继续说话，出声告辞佐藤也敷衍的回了对方一句，而后走出了凉亭
……
坐在冈山一座十分不起眼的角落阁楼中，斑和冥夜和斑俯视着那城中街道上川流不息的人群，凌驾众生的感觉虽然冥夜无法用双眼体会，但也能够透过感知满足自己内心那一丝丝的骄傲，自己确实已经不同了，至少自己已经和那街道上的人们已经不再是一个世界的存在
“你们到底做了什么，刚才佐藤将军召我过去，向我询问了起了千手家族的情况，而且还要我们组织人手前往川之国和我火之国的边境，听说在那里秋山信德想要建立一座连连通草、川、火三国的大桥，并且现在已经在开始着手建造了！要我们在短时间内使其停工不在有继续工作的能力！这到底是怎么回事！”
就在冥夜自夸敖娇的时候，清水的声音从不远处的二楼入口处传来，斑冷声的对其反问道
“佐藤问的是什么事情，不要告诉我你没有像佐藤诉说我们的要求！”
清水走至身边坐下之后摇了摇头对其解释道
“佐藤将军不知道吃了什么怪药，向我具体询问了一下千手一族的实力强度，而后又询问了我如果全力资助我们是否可以将千手一族灭族，我回答是说可以，而后他才对我们家族下令命令我们前往川之国边境去破坏秋山信德的计划！”
斑点了点头，虽然有些心中不满被佐藤指挥但现在还不是发作的时候，随即看向冥夜询问接下来的计划
“看来计划的奏效了！冥夜接下来该怎么办！”
冥夜大脑快速运转，将自己所能够想到的一切计划全部在大脑中过滤了一边之后开口说道
“大哥不要急，所谓黄粱一梦如果做得多了，有太过真实，往往会出现一些本能的厌恶情绪，这三四天来，佐藤每天都被美梦噩梦同时惊醒，想必他也没有睡好过，接下来就是慢慢的让他将那脑海中的想法固定，对了听说风魔众不是毫无理由的对佐藤将军进行刺杀吗，到现在都没有查出到底是谁向风魔众下达的指令对佐藤做出刺杀，既然风魔众已经烟消云散，那么我们何尝不能捡起一把黄泥丢在千手家族的身上呢！”
清水听完冥夜的话语沉思了一会，也觉得这个时候给千手家族加点料，绝对不是坏事，索性便开口对两人说道
“风魔众的问题就交给我来解决吧，反正风魔众的家族废墟还有着我们的忍者在，只要我们假造一些东西，那么千手家有理也绝对说不清！”
冥夜摇了摇头，心中无奈的感慨为何清水的脑子是如此的智商低下，开口再次做出解释
“不需要，看破不要说破，这件事情不需要我们宇智波家族去做，我们家族去做就太假了，毕竟人们都不是傻子，我们宇智波家族和千手家族从来都是见面就互相撕杀的忍者对立家族，这件事如果我们去做，别人必然会不信三分，必须从别人的口中去说出千手家族想要暗杀将军这一所谓的“事实”这样才能够保证一点点的真实，而且我们宇智波家族绝对不能够参与其中，只有这样才能够加快让千手家族和将军对立，也只有这样我们才能够进行接下来的计划！”
“冥夜你到底想要做什么！”
斑实在是懒得去想这些问题，如果是打架也许斑十分的擅长，但是阴谋诡计方面斑还是显得比较拙劣，至少现在的斑，还没有后世那样阴毒的计划胸襟，而且在后世其实看漫画的结局，冥夜也不觉得自己的这位兄长有什么智商高的地方，倒是那个自己到现在都没有察觉找到的白绝智谋实在是一绝，前后共计坑了三个人，长门、带土、斑这三个人哪一个都是天之骄子，却被绝玩的团团转，倒是不得不让冥夜佩服，六道仙人他老妈真是能生娃，哪一个都不是好惹的存在
见斑不耐烦的发问，冥夜想到这里，也没再打谜语，将自己接下来的计划后续全盘托出
“自然是收复那些存在于火之国内部的众多大小家族，但是我们必须由口实，若是没有出手的口实，势必会被众人群起而攻，这不是我想要的，但如果将军愿意帮助我们从大名那里要到一份明喻状，视我宇智波家族为火之国国家御/用家族，那么你认为我们是不是要代国家好好的整理一下火之国内部的混乱忍界呢！”
冥夜的计划极为光明正大，奉天承运，有了大名的诏书，那么自己等人的行动就相当于是官方的意志，那么那些小家族势必不敢也不能对自己这些人的号召拒绝，否则国家之怒灭其家族也不过是一口气的事情
“不错！到时候单反不愿意顺从我们的都是反叛国家的存在，那个时候就容不得他们不低头了！”
斑沉思了数米缓缓点头开口对冥夜的计划赞叹，而清水则紧皱眉头，冥夜的想法是好的，但是古来千年根本就没有一个人能够做到这一切，心中担忧的对其开口提醒
“这件事不会是那么好办的，冥夜有很多的忍者都是极为想要得到那所谓的荣耀，可是着数百年来你瞧瞧又有多少人真正得到过，没有一个啊！”
冥夜轻笑，自己现在的计划确实很多地方都是不完善的，但是自己有大杀器，那就是自己的兄长宇智波斑，千手家族和宇智波家族的战斗得有多惨烈，才使得宇智波家族的人不得不做出投降的举动，至少斑和住间两人的战斗打得超过五年，那么这段时间到现在在冥夜的心中也应该快进入倒计时了，自己必须加快进度，如果不能够灭掉千手一族，那么也必须将其驱赶出火之国，冥夜深知，森之千手的可怕远比宇智波家族现在要来的深的多
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

41 千手VS宇智波：第一次（3）

41
冈山城的夜晚再一次的降临，冥夜站在一座较高的房屋顶端，等待着自己兄长的施法回归，突然灵敏的耳朵听到了一些杂役的响动，转过头手臂甩出了一条毒蛇飞向了那响动出现的地方
唰
一霎的查克拉波动被冥夜发现，但是明显对方的隐藏技巧十分精纯熟练，就连冥夜也不能够在第一时间察觉对方的存在，寒风微微划过冥夜的脸颊，冥夜眉头抖动身体快速蹲下两枚苦无毫无征兆的从那房屋树林下飞射而出直刺冥夜面颊
“乱风刺！”
一团风刃将那大树切割成了数段，一道人影若隐若现下一秒出现在了冥夜的身后，手中长刀横在身前想要从冥夜的脊梁刺穿，冥夜蹲身单脚旋转另一只脚横扫对方，对方似乎是认定了要一击必杀冥夜，再次瞬间移动消失在原地出现在冥夜的身前，手中长刀再次贴身靠近
“仙法·龙禁止武”
冥夜丝毫没有慌张，一个替身术快速的远离对方，双手结印胸前，一道白光飞射而出，敌人踩在房顶瓦片连续后空翻躲过攻击，却发现自身查克拉有些混乱难以控制，随之果断放弃暗杀转身就走
“想走！”
一柄火扇出现在那男子的身前，斑傲然的看着对方口中直接喷出一颗火球，男子快速瞬身消失，斑的双眼直接展开万花筒，那如同上帝视野的视角让男子的行踪无所遁形，虽然斑追不上对方，但是也无法甩掉斑，就这样两人一前一后朝着冈山城外走去
“是扉间，这股查克拉不会有错的！既然你来了，那么就不要怪我把这套戏做足了！”
冥夜并非没有反应，原本还想着如何真正的嫁祸一下千手家族，现在也终于有了方法，从怀中拿出下午刚刚打造的印着千手家族的苦无，而后从苦无中间将其掰断，丢落在了那庭院内，随后脚跺房屋发出声响，便快速的消失在了那房屋之上，朝着扉间和斑消失的方向而追去
……
斑虽然不善于空间忍术，但那也只是针对他这个等级的忍者，也许是斑的进化万花筒写轮眼的时间比之漫画之中要更加的早，使得扉间对斑的实力有所估计不足，虽然已经拼尽全力施展瞬身之术和自己所初步摸索出来的空间忍术，但还是无法完全的摆脱斑的追捕，无奈之下扉间只能够做出下一步改变，远离冈山进入树林之后，从怀中拿出一枚信号弹跑向天空，一个折返手中长剑直劈宇智波·斑而去
“火遁·豪火灭却”
须佐能乎瞬间笼罩斑的身体，那长剑碰到蓝色的查克拉在无法刺进半毫米的距离，须佐能乎双臂能量长剑直劈扉间，扉间再次消失，躲入一棵树的身后，斑张口就是熊熊烈火喷出将眼前的树林全部烧尽
扉间狼狈从那火海之中跳出，斑看着扉间冷笑再次深呼吸猛然张口
“火遁·豪火灭失”
虽然没有前一种火遁来的威势范围更大，但是胜在威力更强，扉间在半空根本就没有丝毫可以借力离开的点，而就算是瞬身之术也不可能躲过如此范围的攻击，扉间无奈选择硬抗，双手快速结印身体内雄厚的查克拉随即迅速旋转了起来
“水遁·硬涡水刃”
强大的水流从扉间的周身聚集并且围绕在扉间的身边快速旋转，形成了一道漩涡，而后扉间的手中更是出现了一柄水做的长枪被快速投出
“雾隐之术”
说是迟那时快，扉间的动作仅仅是一秒就做完，强大的水漩涡和火龙相撞在了一起形成了巨大的水蒸气将整个树林弥漫，斑的万花筒写轮眼虽然有着可以观察一切的能力，但是还是受限制于被这浓浓的雾气所阻碍，再加上扉间又释放了大雾，使得斑更加的看不清楚四周环境
“仙法·啸风”
就在斑警戒的同时，不远处响起了冥夜的声音，一道实质性的气浪直扑浓雾地带，就连斑也必须开启须佐能乎才能够在那强风之中稳住身体，扉间被打的措手不及，原本偷袭斑的计划再次无疾而终，转身快速消失，斑也在扉间发现自己的同时发现了对方，口中再次喷出一口火焰，风助火势将整个森林都燃烧了起来，并且朝着扉间飞去
“水遁·大瀑布之术”
如同狂风下的大海，那火海的尽头大量的水出现并且形成了一波又一波的浪潮和被风加强了的火海相撞在了一起，在那一**的浪潮之下，火焰瞬间没有了嚣张的气势被海浪扑灭
“通灵·万蛇”
千手住间终于赶到了这里并且冷视宇智波·斑，可惜宇智波·斑的目的根本就不是住间，如同一头猛虎直扑扉间而去，住间也不停身快速冲向扉间想要拦下斑，却没想从一旁的树林之中直接冲出了一条纯黑色的巨大蟒蛇，那血盆大口张开想要将自己直接吞入腹中
“土遁·土流城壁”
抓准时机单手拍地，就在巨蟒即将吞噬住间的瞬间，其下颚地面突窜出一道土墙顶着万蛇的嘴巴便将其打飞，万蛇恼怒尾巴横扫而来，住间快速飞向天空躲过攻击，面颊一冷竟然一丝鲜血从自己的面部飞溅，震惊的看着突然出现在自己身边的冥夜，住间发现即便是冥夜离的自己如此之近，自己还是感应不到对方的查克拉存在，但是没等住间多想，冥夜的冷酷无情动作便再次的攻了过来
“土遁·黄泉沼”
身体化作一块木头被冥夜劈成两半，再次落地的住间躬身单手贴在地面，另一只手高举头顶一个卷轴出现在，而按在地面的手也发动攻击，一片巨大的沼泽出现在万蛇的身下土地，将其卡在了其中无法动弹
卷轴被高抛天空，无数的大型武器从中飞出，并且形成了阶梯的形式，被住间踩踏朝着天空冥夜所在的方向冲去，在最后抽起一把类似玄铁重剑样式的大型巨刃直劈冥夜，风在冥夜的身前快速晃动使得其身体的动态根本就无从捕捉，冥夜被那斩击而来的强风气压逼退，从而躲过了住间的攻击
手不停留，在胸前摆出三角状态，一道白光飞出，住间巨刃挡在身前将身体全完遮挡白光撞击在那巨刃之上不痛不痒，住间刚想要做出反击便感觉自身查克拉混乱，可惜对于住间来说那种混乱也不过是一霎而已，但也已经失去先机，冥夜再一次的倒退到了自己十米开外的半空
重整事态，住间表情变得严肃了起来，冥夜的手段自己无从得知，其战斗的方式也极为的让自己不适应，就算是不擅长感知的忍者，在交战的时候也会将自身的精神力全部集中在敌人的身上，而如何集中能够让自己更加游刃有余，那么就是感知对方的查克拉波动，以查克拉波动为考量，进行和敌人的对抗
可是冥夜却没有丝毫的查克拉波动，而且战斗之中甚至会让自己无法将注意力全面的集中在对方的身上，如果不用眼睛去盯着对方，那么自己下一秒很可能就会跟丢冥夜，甚至是被其再一次的偷袭得手
地面的万蛇已经挣脱沼泽，对着住间就是一阵咆哮，尾巴高举天空甚至超过了二十米如同重斧劈山一样压了下来，住间沉着应对，自身为轴阳属性查克拉为基础，一手掌心汇聚水遁，一手掌心汇聚土遁，而后掌合胸前绿色的光芒在双掌合一的霎那一闪而逝，大地开始晃动，住间的脚下那土地破开，一道木头做的巨大手掌直冲天际
“木遁·布袋之术”
那木头做的手掌稳稳的将万蛇的尾巴抓住，而后住间再次怒吼一声，在万蛇的四周又出现了同样的三个木头手掌分别拍在了万蛇的身上将其一举制服
冥夜错愕的看着仅仅一击就被住间秒杀的万蛇，不禁在心中咒骂万蛇的不给里，身体落地融入了树林的阴影之中
“蜉蝣之术”
可惜冥夜想要做的这一切在开启了木遁的住间面前完全没有丝毫意义，在全面开启木遁的住间面前，大地上的一切和树林中的一切视野全都如同自身双眼一样，甚至住间能够完全的感知，在大地和树林之中，自己就是那唯一的真神，身体化作一堆泥土洒落地面，下一秒便出现在了冥夜的身后一脚扫向冥夜的腰部，冥夜单臂硬抗但力道没有对方强大被踢飞撞在了树上
冥夜实在是没想到，住间的实力已经到达了这个地步，转而翻身想要再次的逃离，可惜住间根本就不给冥夜丝毫的机会，手中不知何时已经再次拿上了一柄长刀，单手抓住冥夜衣领反手一拽将其按在了树身，一柄长刀插在了其脖颈边上
“住手！”
就在住间做完这一切的霎那，身后传来了斑的声音，须佐能乎的查克拉手掌将扉间握在其中，火扇被斑高举好似虎闸刀一样搭在了扉间的头上
ps：不运动啊！懒惰的下场就是一场小感冒，三天都没好！真是醉了，现在还在流鼻涕，而且串亲戚，那些个#%@#￥大人们，总是在说你该减肥了，我还没有也没办法反驳！好像上天台，有人愿意陪我吗！

42 千手VS宇智波：第一次（4）

42
默然的互相对视，住间和斑都没有在继续开口说哪怕一句话，反倒是冥夜嘴角勾勒微笑看向斑冷静的说道
“杀死扉间，那么我们就能够在短时间内彻底的压制千手家族……！”
“冥夜！”
住间完全没想到冥夜即便是被自己擒住也要说出如此冷酷无情的话语，随之大声叫出了冥夜的名字想要制止对方继续说话，但是冥夜却没有丝毫想要止住的意思继续说道
“大哥我的性命他杀不死的，你现在要做的就是……！”
“我叫你别说了！”
愤怒的住间一把将冥夜扣在地上，在这一秒却对着斑进行突袭
轰
一颗参天大树突然出现在斑的脚下，但是相对的冥夜手臂上再次召唤而来的荒也要住了住间的手臂，住间一脚将冥夜踹翻，但可惜冥夜的双手死死抓住地面，拉扯着地面后退了三米止住身形反冲住间
“杀死扉间！”
冥夜的话语并未让斑进行攻击，被木遁打了一个措手不及，扉间则趁势逃出了须佐能乎的魔抓，相应的扉间即便是身负重伤也知道现在的目的是什么，那就是杀死冥夜，相同的扉间和冥夜都知道自己在自己家族代表的是什么位置，谋都不是自己双方两位兄长所擅长的事情，那么将对方家族的真正大脑抹除，势必会让其受到巨大的创伤，冥夜感应到了那若隐若现的杀意，冷笑身体翻身钻入树林，而斑和住间两人也真正的对决在了一起
“三年不见了，当初的战斗之后，你们千手家族就有目的的回避我们宇智波家族，现在看我们将羽衣一族剿灭，真的以为我们两败俱伤无法反击吗！”
住间并未继续攻击，真诚而又严肃的看着斑，想要以语言将这次无妄的战斗停止
“多说无益，我只是想要告诉你，我们的战斗没有必要进行！我们都有着相同的理想！”
斑则邪笑不屑的看着住间，冷漠的开口反击
“理想！什么是理想，你知道这个世界上为什么只需要一个太阳吗！因为人们只需要一个啊！”
“火遁·豪火灭失”
“木遁·森罗万象”
无情的烈火和那生命之意盎然的树木相撞在了一起，情理之中的火烧树木场景并未出现，那树木似乎能够吸收火焰一样将斑释放的火焰全部抵挡，斑想也不想须佐能乎直接开启，蓝色的骷髅武将手持四柄蓝色查克拉剑连续不断的做出横斩击打那些扑射而来树木
大地也因为两人之间的战斗而开始变形，火焰燃烧树木，树木快速生长，相对的两者之间竟然形成了一种奇妙的平衡，可惜就在这个时候住间突然感觉到身体一阵刺痛，低头看向手臂，那被蛇咬过的地方已经发黑，而且流露出了阵阵恶臭，而斑也在同一时间察觉到了住间的不对劲，傲然的对其开口说道
“今天你不在状态，我不杀你，不过下一次你就没有这样的好运气了，你弟弟的人头这次就当做是你送我的见面礼吧！”
“休想离开！木遁·木龙之术”
斑说完就想要转身离去，那住间的声音随之传来，大地晃动一条木龙破土而出，住间踩在木龙之上直冲斑而去，斑也不躲，既然住间要斩，那么自己就没理由不继续打下去，须佐能乎也随之开启大步迎着木龙冲击挥动蓝色查克拉刀刃
……
阴暗的树林之中，冥夜每走一步都会通灵出一条小蛇，不过一会的时间，整座树林便充满了自己召唤的各种毒蛇，扉间发现了那些毒蛇，心中不屑冷哼，身形随之隐藏在那阴影之中，好似一具死人一动不动
冥夜心中突然没有了扉间的踪迹，知道对方已经开始布置刺杀自己的计划，也不再继续游走，站在原地单手按地整个树林的通灵蛇就好像是得到了命令一样，发出嘶嘶的吐信声开始寻找起了扉间的踪迹
扉间站在树上冷静的看着从自己身边游走过的毒蛇，知道冥夜这是玩起了以静制动的技巧，而且听着不远处自己兄长和斑的战斗声响心中泛起了一丝对兄长的担忧
“千手家族的忍者查克拉极为雄厚，而且你们家族的身体素有仙人之体的称号，耐打的很，可是我很想知道龙地洞的剧毒，住间是不是能够抵挡的了呢！”
等了数分钟的时间，冥夜都没有等到扉间对自己进行攻击，不禁感慨即便扉间刚刚不过二十，现在也是极为有耐心的存在，真心不知道扉间如此的耐心到底是怎么练就的，自己毕竟是瞎子，从这一点上而言，扉间的优势就是能够比自己更快的熟悉四周的环境，拖不起的冥夜随即使出了嘲讽绝技
可惜冥夜的话并未让扉间用作，毕竟扉间也算是老油条了，哪怕是只有三年的磨砺，也足以让扉间将忍的功夫练就登峰造极，冥夜见扉间不上套，不由的再次开口说道
“龙地洞三大毒蛇之一的毒可不是那么好解的呢，扉间我们好歹也是三年不见的朋友，你就这么有耐心的看着自己的兄长死在我的兄长手中吗，也许你对龙地洞的毒……抓到你了！”
说扉间不担心那是假的，扉间其实也十分害怕自己的兄长被斑杀死，终于还是经不起诱/惑感知了一下自己兄长现如今的状态，虽然仅仅是一霎那的释放便快速收回，但还是被同样精通感知术的冥夜察觉，无数的毒蛇瞬间被操控扑向扉间藏身之地
“水遁·水阵壁”
扉间也同样察觉到冥夜发现自己，双掌合一直接释放一道水墙将自己包裹，无数的毒蛇在下一秒便全部撞击在了水壁之上，扉间不再停留瞬身术消失在原地
冥夜见状快速移动，瞬身术其实不算是空间忍术，只是一种加速自身查克拉运行，从而使得身体做出超高速移动的体术，扉间现在所展示的就是这一类忍术的巅峰状态，至少就目前而言自己根本就拿扉间这样的行动毫无办法。
虽然现在的扉间貌似还没有创造出飞雷神那类真心恶心的空间移动忍术，可就目前住间已经初步掌握木遁的情况来看，扉间创造飞雷神也不会过太久，冥夜深感这兄弟俩的修行天赋禽/兽本质实在是让人无言以对
仅仅是短暂的感慨，扉间便穿越了冥夜所布置的蛇阵出现在了冥夜的身边，就在扉间手中长刀即将刺中冥夜的时候，冥夜瞬间消失，其原地变成了一只毒蛇
扉间斩杀毒蛇猛然转身，冥夜出现在其身后手中一条多节鞭子甩出，扉间的移动极快消失在其攻击范围，却发现冥夜也在同一时间消失在自己的眼中
“蛇视同杀”
那完全不是瞬身之术是实打实的空间移动之术，扉间不是傻子，看到满地的毒蛇和冥夜瞬间消失的方式顿时明白了冥夜对抗自己速度的最大绝技，反通灵之术，这种原本极为危险的忍术竟然被冥夜以一种十分特殊方式硬生生的改变成了空间瞬移之术
事实根本容不得扉间多想，对方的目的其根本就是将自己骗到这片蛇阵之中，冥夜的快速移动和完全不知道冥夜忍术底细的扉间形成了极大的差距，虽然瞬身之术是十分不错的高速移动忍术，但也完全没有办法让扉间将那冥夜突然出现突然消失连带查克拉波动都没有的踪迹捕捉，不过数分钟，扉间的身上便出现了数到血痕，那是被多节鞭抽打出来的伤势，半跪在地看着将自己围在中心的无数毒蛇，扉间不禁感慨的开口说道
“没想到你一个瞎子也能够走到现在这个地步！看来我还是小视你了呢！宇智波·冥夜！”
“呵呵！扉间你以为我不知道你在想什么吗，你大概已经猜到我这个术的弱点所在了吧，不过你认为你能走得出去吗！”
冥夜根本就不出现在扉间的身前，躲在树林阴影之下，声音通过一头蛇的嘴中说出，其实自己这个忍术的弱点还是很好发现的，扉间这会也应该一经发现了自己的这一弱点，否则的话也不会站在一片没有蛇游走的地方和自己说话，自己也是因为这个弱点，才学习如何使用多节鞭这种难以操控和伤害不大的武器，蛇的行动时不受自己控制的，自己只能够通过蛇吐人言或者是和蛇互换位置，所以自己必须由一定距离的攻击武器，鞭子也就成为了自己的唯一武器，弓也可以可是弓并不适合自己，再怎么说自己也不过是一个瞎子靠着感知捕捉敌人还可以，但是如果用弓展开攻击，那就真是作死的节奏了
“不试试怎么知道！我不认为今天我会死在这里！”
冷静的喘息警戒四周靠近的蛇，而不在去着重寻找冥夜，扉间知道现在的自己只能够先行离开，在这里冥夜的主场战斗对自己实在是太不利了，自己没有能力一瞬间将所有的毒蛇全部杀死，那么自己想要和冥夜对抗就是完全不可能的事情
“拭目以待！”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：PＵXU2.COM

43 太阳下的野心（上）

43
生死之间的感悟使得扉间全身都冷静了下来，如同一块寒冰将其四周的毒蛇驱散开来，可是即便是这样，也不过是让毒蛇距离自己五米而已，冥夜虽然不会操控毒蛇，但是毒蛇貌似也已经认定了扉间，是它们的晚餐
这样的对峙持续了长达十分钟的时间，一头木龙毫无预料的从地底猛然冲出将扉间含入嘴中碾压无数毒蛇窜入树林，就在木龙出现不过三秒的时间，斑从天而降，须佐能乎手中的双剑直接刺进了那木龙的身躯，可惜就算是如此，木龙也没有丝毫的停止，挣断了半个身子继续逃离
“大哥不要追了，这里闹的动静够大了！”
冥夜暗叹原本是一场十分好的解决扉间场面，却因为住间的关系全部破坏，纯心思要跑的住间根本就没人能够拦得住，大地在其脚下就是自己家的后花园，斑也许能够和他正面对抗，但是要说比速度逃跑，斑绝对赶不上住间，只能够在其身后吃尾气，既然追不上，那么费尽心思的去追就已经不是自己应该去做的事情了
“千手住间！”
斑的表情也不是很好，自己三年之前的数个月，曾经和住间在战场上不断的相遇互相战斗，那个时候自己虽然认为住间会是自己的宿敌，但也仅仅是因为那个时候的自己还不是最强状态，斑完全没想到，三年的时间自己超越了整个家族最强大的禁锢三勾玉血瞳，成为了那百年来第一位最接近忍宗的存在，可是对方还是能够和自己相抗衡，咬牙切齿的叫出了千手住间的名字，斑没有在去追赶，转头看向冥夜开口说道
“他们来此的目的是什么！”
斑的询问让冥夜轻笑出了声，冥夜原本就有些怀疑，风魔众为什么会无缘无故的对佐藤将军进行刺杀，三位奉行、五位将军，哪怕是八分之一的几率，让佐藤抽中了也算佐藤倒霉了，为什么偏偏是在宇智波家族投靠了佐藤之后，刺杀才开始的呢，而且三年来不留余力的持续的对佐藤进行暗杀，这明显已经是超越了所谓的政治手段，而且自己也认为风魔众绝对不会那么视短的人，今天扉间、住间的登场给了冥夜无限的遐想，接下来就是冥夜自己将这些遐想全部变成现实的时间了
“无论是什么，他们都进入过将军府了，大哥也许我们的计划会更加的完美，甚至现在我们就能够先一步将森之千手的事情全部搞定！”
“怎么做！”
“大哥好戏即将开始，你就做壁上观欣赏接下来的皮影戏吧！”
面对斑的疑惑，冥夜摆了摆手转过身去直接朝着冈山城走去，嘴角勾勒起了微笑已经在心中设下了一系列的计划
……
“大哥你没事吧！”
山涧下的瀑布中，那原本清澈的河水变成了散发出臭恶的污水，虽然河水流动，但恶臭的气息还是不断的从水中散发出来并将新落下的瀑布之水污染，不一会的功夫住间从那恶臭的河水中钻出，面色发白，嘴唇发黑，扉间站在河边一把抓住住间伸出的手臂将其抽出河水中，一脸关心的开口问道
“毒不死我的！该死没想到这种毒死好似跗骨之虫，我竟然没有办法在短时间内将其全部驱除，扉间下次你得小心了！”
住间勉强的笑了笑，看向扉间摇了摇头回答，扉间见状眉头紧锁对其再次说道
“没想到当年那个沉默寡言的瞎子，竟然是这一切事情的主导者，大哥我们必须改变以后的行事计划了！”
住间缓了几口气盘坐在地看向一旁沉思的扉间对其说道
“你想说什么！直说吧！”
扉间半蹲在地面，单手按地另一只手托着下巴深沉的开口说道
“宇智波家族现在的状态应该就是想要用掌权者的那些人所拥有的威望去逼迫忍者家族一个个的臣服，要知道火之国的众多忍着家族，虽然顶着各个头衔，但殊途同归都是火之国人，那么他们必然就要遵从火之国的律法行事，无论多不满，也必然会向宇智波家族低头！”
说到这里扉间突然不再说下去了，而是看着住间不知道该如何对其继续解释，毕竟这些事物和住间所要做的完全是相悖的事物，可是效果却比之住间要做的好上无数倍，住间貌似也发现了扉间的心存疑惑，双眼紧紧的盯着扉间开口质问
“如果说不呢！”
“……！”
扉间没有回答，但是其沉默的表情更加让住间感到生气，对其大声下令
“说出来！”
“顺我者昌逆者亡！”
扉间知道这层纸窗户必须被捅破，不然今天自己的大哥是怎么都不可能幡然醒悟，随即快速说出，住间听到扉间的话语后低下了头，陷入了久久的沉思之中，就在扉间想要出声对其劝解时，住间突然间大笑了起来
“哈哈哈！这样才是我所认定的好友啊……哈哈哈…不愧是冥夜和斑…他们的手段果然是让人拍案叫绝，不错不错…确实如此…光明正大的事情就应该以光明正大的方式去解决…我以前是想的太多了…没想到冥夜竟然已经想到了这一步！”
“大哥…！”
看到狂笑不已的住间，扉间一时间不知道对方的心思到底是什么样的，刚想要说些什么便被住间的话语再次打断
“扉间不要再说了，我们现在就回家族，我要让父亲将家督职位让给我！”
听到住间的坚定回答，扉间一阵的讶异，没想到住间竟然在那一瞬间拥有了野心，这种原本根本就不存在于住间心中的词字，已然印满了住间现在的面部，心中有些发虚的对其确认道
“大哥你不是在开玩笑吧！”
住间依旧是苍白的面容，但是一股生机之气从身体内散发而出，站立起身子对着扉间说道
“父亲已经年迈，是时候休息了！我要做的事情一定得要家督之位！”
……
佐藤将军的武阁只有战事的时候才会被打开，就在今日清晨被惊醒的佐藤将军得到了一则让自己十分震惊的消息，这些天自己的家中竟然有陌生忍者从容进出，如同逛自家后花园一样，这让佐藤感到了一股冷意
戎装打扮的佐藤单手竖着长刀坐在主位之上冷视跪在自己面前的冥夜，两者之间不知道过了多久，只见佐藤将长刀拔出投向冥夜，长刀在空中旋转了五六圈准确的扎进了冥夜身前的木板之中
“我想知道的事情，你是不是应该汇报一下！”
冥夜从容应对，鞠躬头贴地面带着歉意对其说道
“启禀将军，入侵将军阁的乃是森之千手一族千手扉间，此人善于隐、刺杀、水遁，是一位极为优秀的刺客，我冈山整整顿了他七天的时间才发现他的行踪，未向将军禀告实乃小人之罪过！”
再一次的听到森之千手这四个字，佐藤明显已经十分的愤怒，而后再次发问
“又是森之千手！他们是来刺杀我的？！为什么！”
冥夜心中不屑，老子现在忍你给你下跪，是因为你在我的眼里已经是一个死人，当然骂归骂冥夜做戏还是要全套再次恭敬的对其回答
“小的不得而知，森之千手一族和我宇智波家族乃是死敌，我等亦不知道他们在想些什么！”
佐藤不是那种没有智商的人，这几天也了解过一些两大家族的问题和故事，稍微冷静了片刻之后阴沉的开口对冥夜问道
“我要让千手家族鸡犬不留！你们宇智波家族能做到吗！”
入彀！冥夜心中大笑，再次恭敬回答
“大人剿灭千手一族乃是我宇智波家族的夙愿，可惜小的只能在这里对您说，我们宇智波家族和他们森之千手家族的实力是半斤八两，我们没有绝对的把握将其彻底铲除！”
佐藤完全没有想太多其他的事情，森之千手如鲠在喉，不除不快现在的佐藤已经拥有了一丝野心站起身子走至冥夜身前将长刀拔出木板点在冥夜肩膀示意对方起身回答
“你们要如何才能够做得到！”
冥夜站在佐藤身前微微躬身表示对将军尊敬，停顿了许久才开口问道
“将军认为我宇智波家族在忍界地位如何！”
“哪来那么多废话！”
佐藤不耐烦的看了冥夜一眼，十分不喜欢对方的这种说话方式，冥夜仅仅是一顿便再次对其开口说道
“我宇智波家族乃是忍界数一数二的强大家族，可是即便如此还是有着很多人都能够和我们抗衡，强大却不是最强，这就是我们宇智波家族所陷入的苦恼，就如同现下的将军一样啊！”
“冥夜！”
冥夜的话语戳到了佐藤的痛点，佐藤直接将长刀挂在了冥夜的脖颈之上，对其怒吼，冥夜面无表情双眼虽然空洞但在这一刻好像十分有神于佐藤对视
“将军普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这天下只能够一个太阳，我们宇智波家族想要做的就是忍界的太阳，而我们的主子我们也希望他能够成为天下人的太阳！”
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（ＰUＸU2.COM）

44 太阳下的野心（下）

44
当冥夜说完那番话之后，整个大厅寂静无声，所有人都屏住了呼吸，就连那些服侍将军和站在门边的守卫将士也都不由自主的将视线转向了冥夜和佐藤
佐藤的脸并未因为冥夜的话语而阴沉，好像冥夜说的话就像是一线火引线一样，被点燃的名为梦想的“**”在这一刻彻底的爆裂开来，长剑回鞘，那剑柄护手和剑鞘相撞的声音就像是命令，房屋顶上的忍者全部落下
只见十二位忍者快速的在场的所有侍从还有那看门站岗的士兵全部杀死，鲜血很快就将整个大厅变化成了炼狱。
佐藤面无表情的看着冥夜，当所有人全部死完之后才再次开口说道
“我不希望在看到任何关于千手家族的消息，如果你们宇智波家族没有办法将千手家族灭掉，那么一切都是空谈，我将会动用整个火之国我能够动用的一切绞杀你们宇智波家族！”
佐藤的话语看似威胁，却也说明佐藤现如今是要全力帮助宇智波家族运作战争的事宜，是以冥夜再次的单腿跪地
“请大人赐令！”
“说！”
冥夜得到允许将自己的这次真正目的说出
“我们要正名！火之国国之御/用忍者！”
佐藤眉头微皱，正统忍者的身份，这样的事情从未有过，毕竟在这个家族掌握世界的时代，其忍者都不过是自自家族饲养的死侍，从未有人想过要将忍者完全国有化，或者说将其摆在台面上进行议事，但是野心已然被点燃了的佐藤却觉得这样做法未必不是好事，随即再次对冥夜发问
“呵呵！这可不是什么好办的事情，不过你既然提出来了，那么我也就不能够完全否决，将你的所有计划全部说出来吧！”
冥夜也知道，以前没有人这样做过，但是很快在未来就会有千手住间率先拉起这面大旗，而且将乱世终结的同时，将忍者彻底的带入这个世界的最前台，这份荣耀现在必须由自己的兄长去得到，只有这样才能够在一定的时间内将千手家族彻底的压制。
因为时间紧迫，人的学习能力是无与伦比的，自己这样的动作根本就不可能瞒得住千手家族的人，他们一旦得到消息，以睿智出名的千手扉间绝对能够有模有样的照搬自己现在的计划，从而形成和宇智波家族在火之国的对峙，这是冥夜绝对不想要看到的情况，占得先机就必须步步走在对方的前面，一旦一步走错，宇智波家族的命运必然也将被打回原本摸样，想要这里冥夜便再次开口对其说道
“森之千手一族和我们宇智波家族虽然是死敌，但是实力确实相当，我们没有百分百的能力将其灭掉，可是我们却能够另辟蹊径，将整个火之国的忍者家族全部集结起来，这样即便是千手家族在强大，其结局也是必然的，而且大人不觉得现如今的国家武力实在是太弱了吗，若是将军真的有成为天下太阳的野心，那么何不组建一只忍军，其忍者的威力您也是见到过的，当忍者成军，岂不是更加强大！”
“可有详细计划！”
“请大人过目！”
佐藤沉思片刻再次开问，冥夜随即将怀中早已准备好的计划书拿出，佐藤也没有丝毫停留直接打开了那计划书，看着里面林林总总十分全面的组织规划，重重的点了点头，佐藤深知乱世之中，没有人是会对主子绝对忠心的，愚忠的人往往下场都会十分的惨，明显宇智波家族不属于愚忠之列
他们也在选择主人，良禽择木而栖，在自己选在宇智波家族的时候，又何尝不是宇智波家族在选择自己，想必如果自己今天拒绝了宇智波家族，那么明日在其余的将军或者奉行的面前，就会出现自己手中同样的计划书，想到这里，佐藤便有了考量对其开口说道
“三万贯钱，作为你们建立大本营的初始资金，也是你们今后开启正统之名的第一任务的全额奖励，我要你们全面的破坏在草、雨、火三国边境那所正在建立的大桥，我不管你们用什么方法，我要那所大桥在半年之内不能够被建立起来！”
“属下了解！”
“我还没有说完，三万贯可不是小数目，你认为就这么一点点的破坏就能够得到吗，还有就是同样在半年内我要你们杀死秋山信德！”
“属下领令！”
“至于正统之名，我会正式对大名上书，只要是秋山信德死了，你们就能够得到你们想要的东西了！但是在这之前这件事必须隐藏下来！你能理解吗！”
“理解！”
“三十年遁隐市野而浑浑噩噩，一朝解开心田势必惊天动地！你们的任务就从今日开始！”
“将军属下有一建议想要向将军说明！”
“说！”
“雨之国虽常年大雨连绵、山地险峻，但是其位置居于土、风、火三国中心地带，其国家不仅仅是连接着我们三个大国，若战事开端也必将成为一处我们可以利用的后勤战场，其雨之国与我火之国之间更是群山环绕最为险俊，更加有着一条大河拦截形成天然屏障，若是我们现在就作手建立一所我们能够将雨、火两国链接的大桥，那么当将军横扫火之国内部之后，也可领军直突雨之国，对土、风两国全面打击，而且这样做的效果也会使得我们等战事封锁在其火之国外的土地，从而确保我火之国本土不受到任何军队的大型破坏！”
“嗯！你说的有道理，可这是秋山信德的东西，嗯命令改变，你们必须在一个月内全力刺杀秋山信德，本将军会在秋山信德死后全面接管那里！”
“是！”
※
※
※
明月当空那银光落地似寒霜，但却给人在漆黑的也带来了一丝感知不到的温暖，连绵不断的高达五十米的大树谁也不知道这片森林到底有多么的辽阔，其内部又是何等景象
原本寂静的树木上突然出现了人的脚步声，为首的正是宇智波·泉奈，三十余位身穿宇智波家族标志性的火团扇服饰的忍者紧随其后，一道人影山洞，泉奈的双眼瞬间变化成三勾玉写轮眼，那阴影下想要闪动的人在与之对视的瞬间身体停顿了下来，泉奈身后的一位宇智波忍者瞬身术闪现至那人影身旁手起刀落将其首级取下
“警戒五人，全面清除！”
那人影死掉之后不过一分钟，一位全黑忍者从土地之中窜出跳上树木跪在了泉奈的身前，泉奈点了点头单手掌心面朝自己正前方
“今夜之后，再无羽黑一族！”
……
相同的画面也出现在了，那森林千里之外的另一处湖泊旁边，冥夜做着小船在湖水中摇曳，一位不过十二岁的孩子摇着船桨将冥夜送到了湖泊对岸，冥夜将手袖中的一两银块丢给了孩子并对其微笑的说道
“赶紧回家去吧！”
“大人这实在是太多了！”
孩子接过那银子有些发愣，仅仅是十分钟的船行，对方就直接给了自己这么多的银子，害羞紧张的孩子连忙开口诚恳的对其出声说话
“不多！不多！一点都不多啊！”
冥夜声音好似十分低沉，走入树林消失在了孩子的视野之中，孩子看了一眼树林，而后默默的转身走向自己的小船，突然想起自己的父亲对自己说过的话，走到了一颗其貌不扬的大树边，将那些散落的石头堆成了一个奇怪的图案，而后转身开心的看着自己手中的银子欢快的朝着小船走去，可惜突然孩子感觉到自己的脖子有些凉，用手抹了抹却发现红色的血液不断的出现并将自己的手染红，身体也开始不受控制，而后软倒在了地面，那一两银子也似乎有着千斤之重动手中跌落，少年软到在地上，眼睛直直的盯着那银子跌落的地方，心中懊悔为什么自己会突然如此的困
“那可是可以让父亲为自己买上一身新衣服的钱啊！”
心中的话音孩子并没有能力说出，一位白发的男子从孩子的身后顺着孩子的目光走到了银子掉落的地方，将银子捡起看了看孩子那还在挣扎的目光，虽然还是面无表情，但男子走至孩子身边将其手抬起而后将银子放入孩子的手中并按在了对方的胸口处
孩子的表情似乎是在微笑，对着那白发男子感谢，而后进入梦乡，想着那自己再次醒来和父母重逢之后的穿着新衣画面
可惜童年的孩子从不知道什么叫做寒冷，也不知道什么叫做死亡，无知的一切让恐惧完全没有办法对这个孩子造成任何的困扰，就这样带着笑意平静的接受了这一世上最残酷的事情
白发男子轻叹了一口气，摇着头也转身走进了树林中，而当男子踏入树林的霎那，狼鸣之声也随之响彻天地


45 千手VS宇智波：第一次（5）

45
“大哥！”
在千手家族的驻地，住间正在休息养伤，房屋的门突然被推开，扉间喘着气从外跑了进来
“发什么什么事？”
住间看到扉间那般紧张，没有金锁的对其问道
“就在昨天晚上，户隐、羽黑两族被宇智波家族全歼，他们已经开始了！”
扉间平复了一下自己的身体喘息，站直身体对住间回答
“什么！户隐、羽黑……不好！他们的下一个目标很有可能是同样在一个地区的黒胫巾，我们必须去阻止宇智波家族的继续疯狂！”
住间听到扉间的话语，不断的细想，猛然间想起了和这两个小家族同样交好，并与千手家有着密切来往的黒胫巾，瞬间明白了斑的意图，从床上站起拿起一旁的铠甲便穿戴便对扉间说道
“我就是来对你说这些的，父亲大人已经在召集众多族人了，父亲大人说这次我们必须全力给予宇智波家族迎头痛击才行！”
扉间点了点头对其再次回答
“我这就去！”
住间则用了不到一分钟的时间穿戴好盔甲，和扉间一同冲出房屋朝着父亲所在的地方赶去
在房屋外，一身戎装打扮的佛间似乎早就在等待住间和扉间两人一般，而且在其身边还有着一位从未见过的红色长发男子
“这两位就是小佛间的公子了吧！”
佛间听到那长发男子的询问表情有些窘迫，但也只是尴尬而已，强挤出笑容对其说道
“让你见笑了，住间、扉间还不过来见过你们的叔爷爷！漩涡相原！”
原本战事紧张，住间和扉间两人的神经都有些紧绷，哪知道来到佛间面前，佛间竟然指着一个年级不过二十三四的人让自己等人叫对方叔爷爷，住间一时没忍住对着漩涡相原开口嘲讽道
“叔叔？！老爸这种时候你还开什么玩笑，他怎么看也都不过是和我们一样大好不好！小子你混哪边的！竟然敢让我们叫你叔爷爷！”
扉间则不同，完全没有丝毫的反驳立马就对着漩涡相原鞠躬并且问候
“叔叔好！”
住间一阵错愕，指着漩涡相原看向扉间，竟然一时间不知道该说些什么
“扉间…你！”
佛间暗爽，终于有人和自己一样尴尬了，但是下手不软一巴掌拍在住间的头上，对其骂道
“不知礼数的混球，你不知道漩涡家族的忍者从来都是以长寿著称的吗，不要看相原如今看上去像是二十岁，其实他真是的年纪已经有五十多岁了！”
“什么！”
“白痴！”
如同看妖怪一样看着那漩涡相原，千手住间实在是想不通，对方到底是吃什么长大的，五十岁的年纪竟然有着不过二十岁的面貌，而一旁的扉间似乎对此早有心理准备，对自己兄长补刀的同时看向父亲开口问道
“父亲大人，黒胫巾的忍者势必现在快要遭受到宇智波家族忍者的攻击了，难道父亲不打算赶紧开拔进行增援吗！”
佛间点了点头，刚才自己叫扉间去叫住间过来时，确实想着要和宇智波家族来一场生死决战，可是现如今漩涡相原的到来打乱了自己原先的计划，随即对两人开口说道
“此事由我亲自出马，你们两个人就没有必要和我一起去了！”
住间一听佛间的话语，明显有些讶异，自己不是没有和佛间说过现在的斑是多么的强大，没想到佛间好像是没有听进去一样，焦急的对其开口说道。
“什么！父亲大人，那宇智波·斑的能力你也是知道的，难道你认为你能够强过我吗！”
“住间我们的这次目的只是救助黒胫巾，不再是和宇智波家族进行死斗，我们还有更重要的事情要去办理一下！”
佛间摇了摇头，黒胫巾自己是要救助的，但是住间这个时候必须和扉间一同前往涡之国，这件事情也是漩涡宗左的意思，漩涡家族的特殊体质可以让其自身能够感悟到自己何时归去，而现如今老者便是想要在最后的时刻看看着自己的孙女能够得到幸福的人生，其未来的孙女婿就必须是自己亲自挑选才行，而且佛间自信自己的实力绝对能够将黒胫巾救下，就算是打不过宇智波·斑，实力上也不会相差太远
“父亲！”
“不要说了，相原这两个小子就交给你了，带着他们去见见公主吧，毕竟这样也算是对宗左老爷子有一个满意的交代了吧！”
对于没有见识过自己儿子全力和斑万花筒写轮眼真正实力的佛间来说，斑的强大也不过是住间的一种措辞，而且骄傲的佛间也不认为自己会输给自己的儿子，所以在住间焦急的想要再次说话时，佛间打断了对方的话语对漩涡相原说道
“嗯！两位公子确实有着一等一的天资，但是你真的决定了吗，要知道我个人认为其实……！”
漩涡相原也有着自己的特殊观人之法，虽然住间看似莽撞而且语言上冲撞过自己，但相原没有对其产生丝毫的恶感，相反的倒是认为住间未来的成就绝对是一位顶天立地的大英雄。
但是在看向扉间时，却突然有了一种生不逢时的叹息，拥有着像阳光一样的兄长，其扉间的一生都将会是在阴影之中，这会对扉间造成什么样的影响，自己也不得而知，所幸看着扉间不苟言笑的严肃表情，就知道对方是一个极为自律的人，这种人绝对不会是自己想象中的那种悲剧且邪恶的存在
长叹了一口气，相原猛然想到英雄是不属于家庭的，更不可能给自己的爱人带来什么好的事物，所以在本能的想法之中，认为扉间其实比住间更加的合适
“住间是我们家族未来的第一继承人，扉间你没有意见吧！”
佛间却没有想那么多，自己认定了的继承者不容许任何人质疑，住间从其一出生就注定了自己的家族位置，这一点古之不变，当即否决了相原话语中的隐晦涵义并将目光看向了扉间
“没有！我不需要有人管着！我十分自律，不像他！”
扉间观察入微，早已料到两人对话的意义所在，对自己父亲那审视的目光相当的不屑，自己不想要的东西就算是打死自己，自己也不回去要，自己兄长的东西，那就是兄长的，永远都不是也不能是自己的，扉间对自己的定位十分的明确，那就是辅佐自己的兄长，让兄长能够做到自己和他儿时在那巨岩之上和自己弟弟们订下的约定，让这个世界真正的和平下去，天下不平何以为家！
“我还有要事需要去办理，必须立刻动身，相原我们就此告辞吧，代我向宗左老爷子问好！”
“知道了！”
佛间看着扉间那万年不变的表情，满意的点了点头，紧了紧自己腰间的长刀对着相原说完便快速的离开朝着族驻地外走去
※
※
※
在一处山脉下方，斑与冥夜还有泉奈三人站在那峭壁上俯视下方山道，泉奈观察四周许久点头说道
“冥夜说的不错，这一处地方确实是一条能够快速进入黒胫巾驻地的捷径，而且四周密林围绕遮盖视野，寻常人根本就不可能发现这条捷径的存在！”
冥夜在泉奈说完话之后，补充的对两人继续说道
“我已经在这里布下了三十万条毒蛇，并且还有族人花费了一天时间全力制作的上万引爆符，千手家族的人一旦到来，必然会死伤惨重，到时候大哥二哥你们只管收割就好了！”
“千手住间是不会被这些东西打伤的！”
斑不屑的看着远方，完全没有因为冥夜的不知有丝毫的高兴
“所以我才留下来户隐还有羽黑一族两大家族的众多老弱妇孺！我只要千手住间做一件事情，那就是自废查克拉，若是他不做，我就要他眼睁睁的看着那些老弱妇孺全部死在他的面前！”
冥夜嘴角有弧度的弯起，不知道是嘲笑斑，还是在微笑早已预料般的回答，再次对其说道
“冥夜！”
斑听完冥夜的回答眉头微皱想要说话，却被泉奈先一步出声
“二哥成大事者不拘小节，我知道我在做什么，但是你想过我们现在这样的生活吗，我不想要在有第二个家族兄弟，想我们兄弟这样，五兄弟三人存的场景出现了！”
冥夜冷漠的摇了摇头，在灭族风雷众的那一天起，自己的良心就已经被自己抛进了万丈悬崖，乱世的人不配拥有良心，至少在现在的这个时代下，冥夜不允许自己在悲伤泯人
“……”
听到冥夜的回答，斑和泉奈都是一阵默然，冥夜的话语就像是一把刀一样深深的刺进了两人的心脏，三年之前还处于童真时代的两人还不明白到底悲伤能够持续多久，怀念亲人是会变得欣慰幸福还是痛苦异常，但是现在斑和泉奈已经知道答案了。
留在这个世界上的人才是最痛苦的，因为他们不仅仅要在白天挣扎着继续的活下去，还要在夜里撕心裂肺的摆脱那亲人离去的悲伤
ps:说一下，我自作孽好心办坏了一些事情，可能会影响更新，所以我要请假两天，把那些烦心事情整理一下，毕竟不是专业写手，现在每天挤出来的时间是越来越少了，二十八号恢复更新，在这里向大家道歉了

46 绝狠之谋，赶尽杀绝（1）

46
目送父亲带着上百位忍者急行而去，柱间和扉间两人也打包好了行李跟着漩涡相原朝着反方向的涡之国行去
在路上扉间看到柱间表情满脸的担忧笑着开口说道
“大哥父亲的能力你也是知道的，父亲虽然未必能够胜过斑，但是斑想要杀死父亲也是需要花费极大代价的，两败俱伤不是现在的宇智波家族想要做的事情，所以大哥你可以完全放心！”
漩涡相原也看了一眼柱间，对其开口说道
“扉间说的对，柱间啊你担忧的太过多余了，就我所知，宇智波家族的现状也不是很好过，全家族不过五十余位忍者，纵观整个火之国，宇智波家族的忍者其实并不是很多，如果不是他们的写轮眼能够使得他们的能力以一当十的话，就以人口来算，他们根本就算不上一个大家族！”
柱间表情严肃边走边摇头，将自己心中的担忧和怀疑对两人说出
“我担忧的事情并不是这样，我总感觉这件事处处透着诡异，为什么宇智波家族要灭掉和我们交好的忍者家族，对于宇智波家族而言，就算是我们家族和这些交好的家族共同联合，也不会对宇智波家族造成多大的困扰啊！”
扉间笑了笑，柱间把事情想得太简单了，一个家族的力量看似微不足道，但是聚少成多的效果确实极为可观的，这样的情况之下，冥夜和斑绝对不会让自己等人的计划完善，破坏的心思也就显而易见。
“大哥不是我说你，你把事情看的太过单一，今天有三个小家族愿意听从我们千手家族看似只是一件小事情，但是这三个家族被我们吸收之后呢，会有无数的小家族看在眼里，并在他们受到外部威胁之后加入到我们的行列之中，那么聚少成多，其数量绝对是无法比拟的，火之国上百万人口下，其忍者的数量就算没有一万五也有八千人，这么些个忍者如果全部都被我们联合起来，那么你能够想象那是一股多么强大的力量吗！”
柱间摇着头，紧锁着眉头，心竟然快速的跳动，那本能的感官似乎在想自己诉说有着不好的事情即将出现
“所以说斑更没有理由将那两个小家族灭掉啊！这样做只会让更多人对他们产生畏惧！”
扉间再次发笑对着柱间解释
“也许这正是他们想要的！有些家族好话是听不进去的！自私自利的家族举目皆是！只有疼了，他们才会知道什么叫做乖！”
柱间猛然止住脚步，表情严肃的看向扉间开口问道
“不对！扉间是谁给父亲传递的信息！”
“什么信息！”
扉间皱眉不明白柱间想要询问什么主题，柱间快速的开口再次询问
“羽黑一族还有户隐一族被灭的信息！”
扉间会想了一下那位喘气嘻嘻满脸惊恐来到自己父亲身前的男子，并未想到那人有丝毫的威胁和不对劲，开口回答了柱间的问题
“是黒胫巾来我们家族求援的忍者啊，怎么了？！”
“不好！父亲中计了！”
柱间那种莫名的心悸在听完扉间的回答之后彻底被之其找到，柱间的脑海中出现了一个可怕而又让自己感到焦急的想法
“大哥你是什么意思！”
扉间见柱间的身体有些发抖，十分不理解柱间到底在担忧什么
“一/夜之间户隐和羽黑两族全部被灭，为什么消息传递的这么快，就算是黒胫巾在极短的时间内得到了消息，那么忍者来求援的这一段时间足以让黒胫巾的忍者死伤一百回了，为什么对方会让这个家族还存活着，而且还能够让黒胫巾的忍者带路！？”
柱间快速的转身认真的看着扉间对其说道
“大哥我们已经确认过了，你不要忘记黒胫巾的忍者里藏得是多么的严密，宇智波家族充其量也就是五十多人，而且到现在我也没听说过有哪个家族加入宇智波家族的，他们不仅仅是要分兵两路全灭羽黑和户隐，还要掉出一部分忍者全面的侦查树林寻找黒胫巾的家族隐居之地，时间应该是够的！”
扉间听完柱间的话语也不由的皱起了眉头，但是还是本能的相信这一场救援不是宇智波家族的阴谋
“不行！不行！我必须去跟上父亲去看看！”
柱间极为担忧，完全没有心思前往漩涡一族，随之对着扉间和相原开口说道
“这个点！”
佛间的行动早在一个小时前就已经离开，就佛间的速度而言，自己等人根本就不可能短时间内追踪上，而且现在在场的并非是其兄弟两人，还有着漩涡相原这位客人的存在，带着客人上战场，这可不是一个有礼貌的行为
“没关系的，你们兄弟二人既然担心其父亲，去确认一下也是人之常情，而且我不认为宗左大人会等不及这么一两天的时间！”
漩涡相原貌似也看出了柱间和扉间的尴尬，连忙开口对两人解释
“谢谢了相原兄弟！”
柱间展露歉意的笑容，对其感谢
“呵呵呵！”
漩涡相原摇了摇头，没有再说什么话语，三人就这样转身朝着千手佛间的领军方向快速追赶
※
※
※
天岭谷是位于火之国于河之国之间一片陡峭山脉较为偏僻人际罕见荒瘠山谷，山谷三面立山陡峭一场而且山壁极滑，就算是在脚上覆盖查克拉，也必须小心翼翼的行走，加之其山谷内拥有自然强风，所以在山腰间行走也是一件十分困难的事情，那陡峭的悬崖之上，斑和冥夜还有泉奈三人已经全面的准备好了一切，而就在三人的身边，一位老者颤颤巍巍的站立在那里，似乎寒风再强一分就能够将其吹飞天空一般
“你只能期望你选中的人真的能够用自己的命换取那来着千手柱间的伤，不然的话，不仅仅是那些我们要赐给你的人会全部被我杀死，还有你们整个家族！”
冥夜扭头淡然而又冷漠的双眼看向老者冷酷的回答使得老者叹了口气，抬起头看向冥夜开口说道
“老夫从不认为他会失败，倒是诸位大人是否真的愿意放过我等！”
冥夜不屑的看着老者，待老者说完话对其嘲笑道
“羽黑一族的家眷外带户隐一族共计七十多位女人加孩子，如果你们真的将我赐给你们的那个匕首扎进千手家族这次来的领头人身上，那么你们就是我们宇智波家族羽翼下的人了，放心我说话从来没有不算话的时候！”
一直站在一旁不说话的斑终于忍不住了，虽然十分厌恶冥夜如此卑鄙的手段，可是因为是自己弟弟，自己斥责对方也不一定会放弃，随即想要寻求和柱间的公平对决
“老三这样做是不是有些过了！你是不是还不相信我能够击败千手柱间！”
冥夜挑眉看向斑，有些无语昨天说得好好的，没想到自尊心极强的斑又一次的迈不过了那个坎，再次旧事重提，冥夜随即有些不耐烦对其说道
“大哥我说过了，你们的争斗只会让这个世界越来越乱，你拥有无与伦比的力量，但你的天赋和力量不是让你去好狠斗勇的，而是让你去拯救天下，不要在闹脾气了，我的那个匕首上的毒是杀不死柱间的，你到时候生擒他，不就好了吗，我们的目的从来不是杀死柱间，当然了如果能够杀死他也不是什么错误的选择！”
泉奈也不想要让斑和冥夜单挑，明明可以轻松赢下的战斗，被斑搞得难度突然拔高了三四层，这明显不符合自己这些人的利益，柱间与斑之间的比斗实在是没有什么丝毫的意义所在
“老三说的对，大哥我知道你想要和柱间分出胜负，但是三年前的三四次战斗你们两人不还是平手吗，而且这次在冈山你不是已经赢了他了吗！为什么还要纠结这个问题！”
斑被两兄弟挤兑的实在是不知道该怎么说，无奈之下只能坚定本心对两人作出最后的恳求
“那次柱间根本就是中了老三的毒，所以我才会能够轻松赢下，我想要的是真真正正的战斗！”
冥夜看着斑，内心长叹了一口气，现在的斑也许还不是真正的魔，只是一个拥有者向往天下忍道巅峰的强者，或者说是武痴，但是斑的能力却远远比不过千手柱间，毕竟这个世界的暗处还有着一位可怕的存在“六道仙人”
这位老头子在漫画的最后登场，你敢说他是死人吗，你敢说他是真正的不朽真仙，不什么都不敢说，六道仙人的存在意义到底有着什么目的，即便是看完整片漫画，当初的冥夜都没有丝毫的头绪，什么叫做死后的查克拉还默默地守护着世界，这种狗屁话语也只会在漫画还是漫画的时候才会有人相信，当漫画的世界变为现实，还在坚信六道仙人那漫画中话语的人都是傻子，很明显冥夜绝对不会想要当那样的傻子，这也是为什么冥夜现如今极度想要避免柱间和斑两人互相大战的真实原因，自己的到来已经使得这个世界的剧情被改变。
如果在让历史回到原来的漫画轨道，那么自己来到这方世界，其目的难道仅仅是为了当做一个看客吗，看着自己弟弟死亡，醒来失去双眼的同时再也听不到母亲的欢笑，三年的苦修一朝回家却看到自己父亲的死亡，不改变轨迹的话，接下来的几年里自己还要接着目睹自己二哥泉奈的死亡，还要目睹木叶建立，宇智波家族如同狗一样被千手扉间圈养，再接着目睹自己的大哥斑死亡，这怎么可能，如果是这样的结果，冥夜宁愿现在就挥刀自尽，化作那尘土不在回头看尽这世间的冷酷无情
“就让这一切从今天的战斗全部结束吧！”


47 绝狠之谋，赶尽杀绝（2）

47
两个小时的急行没有丝毫的间隙休息，千手佛间带着千手家族的精锐忍者们来到了天岭谷的谷口处，看着四周寂静的树林，佛间不知道为什么背脊一阵发凉，一阵强风吹过，使得佛间自嘲的摇头骂了一句自己胆小，而后边看着身后的领路黒胫巾忍者开口问道
“这里就是你们家族的领地了吧！”
一位面向普通的忍者从佛间身后的人群中走出，取下自己背上背着的包裹蹲在了佛间的身前一边摆弄着那背包中的架子，以便对佛间说道
“是的大人，大人且稍等，我这就用秘法唤来族长大人！因为害怕被宇智波家族发现，我等现在连这方山谷都不敢走出！还望大人不要见怪！”
“无妨！我也知道你们的为难之处，这次算是老夫我……噗！”
佛间也同情对方的话语，站在一旁观看着那天岭谷的环境，刚想要继续说些什么，那蹲在地上的忍者猛然转身朝着佛间发动突袭，佛间反应极快一巴掌拍向那忍者头部，可惜忍者即便是头部被击中也没有丝毫想要放弃攻击的想法，一柄墨绿色的苦无刺进了佛间的腹部，佛间快速单腿抬起膝盖将那忍者的手臂踢开，而后手掌用力将男子打飞之三米开外的一块岩石之上
“大…人我…知道…我难…逃一…死…但是…这也是…我的无…奈…选…择！”
“你……！”
忍者看着佛间，眼神中充满了歉意，口中咬断了那藏在牙齿下的毒药，而后断断续续的对佛间解释，佛间腹部好似火烧，看着自杀的忍者却怎么也说不出什么来
“土遁·铁监牢”
天空响彻其那忍术的名称，其方圆一里的范围内出现了白色的铁墙壁，只见那铁墙壁快速拔高而后将整个树林割出了一个圆形的场地，当尘土散去，斑、冥夜、泉奈三人出现在了那墙壁之上傲视佛间
“没想到竟然钓了一条杂鱼！”
斑不屑的看着佛间，撇了撇嘴，似乎因为对方不是柱间，就连战斗的兴趣都没有了一样
“大哥杀死他，既然柱间没有来，那么我们就不需要继续耗下去了！”
冥夜则皱了皱眉，如此的战斗竟然柱间没有到场，感知着那场地中的忍者，似乎都是千手家族的精锐，那么柱间会去哪里呢，家里人打架他都没来，其目的又会是什么呢
“不错！绞杀这一批千手家族的忍者，我向千手家离灭族也就不远了！”
泉奈则没有斑和冥夜想得那么多，千手家族在场的忍者多大百人，这就代表这次的战斗其千手家族几乎是倾巢而出，如果能够将这些人全歼于此，那么势必会让千手家族彻底的失去和自己宇智波家族争锋的势力，所以泉奈在说话的同时飞身跳入铁监牢的内部朝着千手家族的忍者冲去
斑也不落其后，双眼万花筒写轮眼开启，须佐能乎直接笼罩身体，在那强力的弹跳能力下飞身跃向天空好似一颗陨石快速坠/落在了千手家族忍者的人群之中
冥夜坐在那铁监牢上不断的审视战局，因为泉奈和斑的突进，整个千手家族开始变得混乱，而宇智波家族的忍者也在这时开始从铁监牢的四面八发生突进，对着千手家族展开攻击
“土遁·石像震天”
千手佛间的怒吼一道巨大的石像从地面突出而后一拳打在了斑的须佐能乎之上将斑打退了数步，斑操控着须佐能乎双剑斩出将石像的手臂斩断，佛间似乎早有预料，其石像的身后竟然泥土快速的出现再次形成两个手臂石像的身体旋转，背部变成前身，那两条手臂如同流星锤一样横扫斑
轰…轰…
连续的两次捶打发出了震耳欲聋的撞击声，斑却如同山岳不懂丝毫，稳稳的接住了石像的攻击，须佐能乎的单脚揣在那石像胸口一脚将其踹翻在地，其胸口悬浮的斑口中凝聚巨大火焰直接喷出
“火遁·豪火灭失”
“通灵·一重罗生门”
强力的火焰像是火矛直冲地面，一道罗生门拔地而起出现在了千手佛间的身前帮助其挡下了斑的攻击，佛间并未因为躲过攻击而喘息，双手再次结印快速反击
“土遁·土龙弹”
不同于普通忍者释放的土遁，佛间的土遁似乎更加有威力，强势土龙头出现在佛间的两边，那高达两米的龙头张开龙口一颗颗超过一米的巨大土弹飞射而出，如同机关枪一样连续发射
斑也没有想到那佛间的攻击来的是如此的突然迅猛，或者说是斑根本就是在娱乐，那连续的土弹不停的撞击须佐能乎，虽然不能够破开其防御，但须佐能乎还是因此而被打退了数步距离
腹部的烧痛感觉越来越重，佛间半跪在地喘息着看着斑，脑子也开始有些浑浑噩噩起来，那来自龙地洞的剧毒根本就不是佛间能够在短时间内解除的，当然见血封喉的毒药佛间撑了数分钟的时间才让见效，足以显现其佛间控制自身的能力和本身实力是多么的强大
“通灵·二重罗生门”
斑却不管不顾，再次冲击佛间，佛间咬牙再次手掌按地，两道罗生门出现在了斑的冲撞道路之上，那须佐能乎的双刃劈砍在罗生门之上，竟然没有将其一击斩断，可惜也仅仅是承受了一次斩击，连续的挥动不过五六下，两道罗生门便变成了碎石散落在地，佛间身体爆退两位家族忍者护卫在其身边想要拦下斑的脚步，却被须佐能乎直接踩成了肉泥
“该死！”
似乎是知道自己是无法摆脱宇智波·斑，佛间索性没有再继续后撤，双手快速的点在腹部那已经发黑的伤口之上，将血脉穴道封住，随后紧咬牙关抽出长剑好似一头猛虎竟然用**硬冲斑的须佐能乎
轰……
和往常不同，斑的须佐能乎之上竟然出现了一丝裂痕，斑也没想到佛间的力量竟然如此之大，刚想要正经认真的对战一下，便被冲击落地之后的佛间抓住了须佐能乎脚趾抽起甩出
一条毒蛇嘶嘶的从佛间的脚下出现，佛间却没有丝毫察觉，转身想要继续对着斑进行攻击时，却发现身后竟然传来了一股强烈杀意，想要转身却已经来不及，冥夜使用了替身传送，一柄长剑直接刺进佛间背部贯穿其胸口将佛间钉在了地面之上
“木遁·森罗万象”
晴朗的天空响起了千手柱间的大吼之声，一道物体落在了冥夜和佛间的身边一侧，冥夜的腹部传来一阵剧痛，那是被来着大腿横扫的结果，直接贴着地面撞击翻滚了十余米飞走，而后整个大地便开始了剧烈的晃动树木疯狂的滋长破开土地化作无数触手朝着宇智波家族的忍者展开攻击
“火遁·头刻苦“
一道强力火焰形成利刃从斑的嘴中喷出横扫大树并将整个树林燃烧，斑无视那缠绕再次快速滋生的树木大步的双眼散发出狂热的战斗野望大步冲向宇智波·斑
“千手柱间！”
“宇智波·斑！”
两者的见面根本就不需要继续其余的话语，互相点出了对方的名字之后，柱间的脚下土地破开木人将柱间承载，而后巨大木人的手臂上缠绕着一条木龙率先对斑发难，斑也丝毫不惧须佐能乎再次挥刃劈出，不过不同刚才战斗，这次的斑明显直接拼尽全力四个须佐能乎的手中全部出现了利刃同时对着那木龙劈砍，将其一瞬间便砍成了数段
柱间见状控制脚下巨人双拳会出，其木人手掌中的绿色藤条形成好似手套一样的保护在撞击到须佐能乎利刃的同时并未被其斩断，坎坎抵挡住了斑的攻击
两人的争斗之下，扉间和漩涡相原出现在了千手佛间的身前，扉间没有哭泣呐喊复仇，表情严肃一把将佛间拉起背在身上，而后便快速的朝着那战斗区域外逃走
一道银光闪过，原来泉奈也注意到了这边的情况，快速赶至挡在了扉间的身前
“泉奈！”
“扉间你父亲的人头我们需要拿去领赏啊！”
泉奈邪笑的看着那已经是进气多出气少的佛间对其嘲笑讽刺，扉间眼神冰冷充满杀意对其反击
“用你自己的吧！”
漩涡相原这是蹲下身子双手按在地面一道透明的结界出现在了扉间和泉奈身前将两人隔离
“赶紧带着你父亲走！”
“谢谢了相原，不过你也要千万小心啊！”
扉间见漩涡相原也出手相助，随即对其感谢转身再次变道逃离，泉奈并为追赶，而是看着那漩涡相原开口问道
“你是何人！”
“漩涡相原！”
漩涡相原的回答似乎早在泉奈的预料之中，随后泉奈再次开口对其讽刺道
“没想到你就是那千手家族的远房亲戚，看来你们还是亲密无间呢！”
“自然！所以你还是……！”
漩涡相原也想要开口对其反驳，可惜身后突然传来刺痛，冥夜出现在其身后一柄长刀贯穿胸口，冥夜将刀拔出，而后一脚将漩涡相原踹翻在地，有些不满泉奈的动作对其抱怨
“二哥下次这种事情你自己能解决就不要等我出手！”
泉奈轻笑略微尴尬的对其解释
“你下手比较简单！”

48 绝狠之谋，赶尽杀绝（3）

48
柱间被斑缠住，使其根本就无法做出任何可以扭转战场局势的动作，全力的战斗也不能够将斑打败的柱间在战斗的过程之中渐渐没有了继续和其争斗胜负的心思。
“木遁秘术·树界降临”
纵观全场，突然柱间发现了漩涡相原的尸体，悲愤的大吼了一声，无数的树木从地面凸起快速的形成了一片活动的大树林，那树枝化作触手对着周围还在战斗的宇智波家族成员进行攻击，帮助还残存的千手家族忍者们硬生生的开出了一条可以撤退的道路
不远处冥夜看着柱间释放的这种木遁，心中微微皱起了眉头，树界降临这种木遁其涵义还有术的效果都和漫画之中树神的那种吸食查克拉的藤条有着完全相同的性质效果，这绝对不是柱间单人能够自己想出来的东西，当然了也许是自己低估了千手住间的天赋，可是冥夜还是在脑海中隐隐约约的想到了另外一件事情，现在的住间没有修炼仙法，而仙法的传承就目前天下而言，只有三家龙地洞、妙木山、湿骨林，柱间的传承到底是哪里的
和在看漫画时的心情不同，现在的冥夜十分想要找到那游离于天下的六道仙人之魂，还有就是那所谓的仙人弟弟绝，这两人都是有着改变或者是扭转天下局势的存在，一个想要灭了母亲，一个想要解封母亲，这搞得就跟一家人内讧，可是付出的代价确实让整个天下都跟着倒霉，如果六道仙人都能够活下去，那么为什么当初和六道仙人一同战斗并封印了其母亲的老二没有丝毫的消息呢，这本就是一件让冥夜想不通透的事情
虽然冥夜的脑子中在胡思乱想，但手上的动作不慢，见柱间带着其家族残存下来还活着的三十多位忍者向着东面撤离，其柱间断后竟然短时间内真的将斑等一众人全部挡下争取出了时间，咬破手指按在地面，巨大的结界印符出现在地面
“通灵之术·三蛇乱世”
一黑两白，三只百米巨蛇出现在树林之中，站在中间白色的巨蛇头顶，冥夜如同猎豹盯着猎物一样盯着那撤离的一众千手家族人员开口对三蛇下达命令
“你们这些日子可是享受了我不少的血食，万蛇、无、灭你们是不是也该拿出一点力气来帮我做些我想要做的事情了呢！”
“千手家族的忍者，真是狼狈呢！也好谁叫大爷我今天心情好，冥夜你就看着好吧！”
左侧通黑鳞甲的万蛇率先开口说完，身形如同离弦之箭从一侧绕过了千手柱间横着拦在了千手家族的忍者身前，而冥夜的另一侧也是通黑全身鳞甲，但是其蛇三寸下方有着一道猩红印迹的无，没有说话快速游走在树林将一片大树林碾压成了平地，将另外一条能够撤离的道路也横断
看着如同瓮中之鳖的眼神之中透着绝望和死志的千手家族忍者们，冥夜没有丝毫的留情，和再次赶回来的二哥泉奈一同对着那些忍者展开了最后的屠杀
“冥夜！放过他们！”
全身心的投入战斗，却不想就是因为一时间的无法摆脱斑，从而造成自己家族正在撤退的忍者再一次的遭受到了巨大的打击，柱间一心想走，斑根本就无从拦截，来到还活着的十余族人身边用坚固的木墙将宇智波家族的忍者拦截站立在那木墙之上千手住间冷冷的看向冥夜
冥夜看不到柱间的表情，但是根据感知之中的查克拉波动也能够发现现在的柱间已经处在了快要暴走的境界之中，笑了笑从一位千手家族想要和自己同归而被自己杀死的忍者身上拔下自己的佩剑，又用尸体的衣服将那佩剑上的血擦掉，仔细的擦着并未对其做出任何的回答
斑和泉奈也来到了冥夜的身边，柱间看着三大巨蛇将整个区域形成三角笼罩，知道就算是自己拼尽全力，也不可能带着这些族人安然无恙的离开，随即妥协看着宇智波三兄弟开口说道
“你们说吧，如何才肯放过我的这些族人！”
“你自裁吧！”
“老三！”
冥夜抢先在斑开口之前对柱间说话，斑则皱眉看向冥夜，虽然不齿冥夜现在做事的手段，但是因为其身为自己弟弟，也不好当面对其做出斥责，冥夜则没有任何做作的表情，认真的望向柱间所在的地方再次开口说道
“大哥我说的是真话，不要认为我在打趣，我现在很认真！柱间你知道我接下来的计划吗，你知道旗木家族吗，就在我们打算在这里突袭你们的同时，旗木家族外带还有三四个小家族，他们的目的地直指你们家族的驻地，没想到吧千手家族的藏身之地竟然早就在我的掌握之中，我虽然下达了不杀的命令，但是你想过没想过，我会怎么做！
身心疲惫的你们就算现在我放掉了你们，又能够怎样，森之千手家族在其选择救助黒胫巾的那一刻，就已经没有了其他的选择，臣服是我们宇智波家族不需要的，你们家族注定了要就此灭亡在我的手中，我比你们快，就如同当初我们在树林间说的那样，我们拥有着相同的梦想，可是我们注定了只能够有一个人去触摸梦想，并将梦想带进现实中来！”
柱间沉默了，如果现在的冥夜说的真是实话的话，也许自己家族的那些老弱妇孺也已经被旗木家族的忍者们控制住了，在如此短的时间内，根本就无法召集其他和家族相亲的忍者势力帮助，其冥夜的闪电一击最致命的一点就是让自己这些人根本就无从反击，在黒胫巾的忍者突然出现在家族开始，父亲做出要增援黒胫巾的目的之后，整个战斗的局势就已经被冥夜全然掌握在了其手中
低下了头，柱间脑海中不断的思索着如何破解现在这一死局，扉间的离去并不能够在短时间内破局，甚至柱间能够想到，一旦扉间做出丝毫想要寻找火之国其余家族忍者前来增援的目的，其冥夜就会十分果断的屠杀在家族中的那些老弱妇孺，还有在这里的自己的族人，他的目的就不再是逼死自己，而是将整个千手家族连根拔起，柱间想到这里没有在继续的想下去，不是自己死就是家族亡，冥夜的目的就是这样，很简单也让自己根本就没有丝毫的破解能力，苦涩的看向冥夜柱间再次的开口说道
“冥夜没想到我还是慢了这么多，我更没想到的是，你竟然真的是在这一短短不到一年的时间里做了这么多的事情，如果我死的话，你真的愿意放过我的族人吗！”
冥夜知道柱间肯定已经在心理想到了自己接下来会做的事情，其实自己也没有想到，小小的调虎离山外加暗度陈仓这种明眼人都能够看破的局，真的就如此的致命而且无法破解，望着柱间查克拉所在的方向，冥夜再次的开口下达了最后的通牒
“正解，除却扉间以外，我不会再专门屠戮你们家族的任何一位成员！”
“扉间都不放过吗！”
冥夜的话让柱间最后一丝的希望也就此破灭，扉间的野望自己是知道的，而相同的是冥夜似乎也十分的了解扉间，其从几月前见面的第一次开始，冥夜就在着手杀死扉间的各种计划，似乎从一开始冥夜就只是想要杀掉自己兄弟两人，这份执着让柱间实在是苦笑不已，也同时不得不佩服冥夜的谋略
冥夜没想那么多，听到柱间的喃喃自语不屑的冷笑对其说道
“你比我更清楚扉间能够做到什么，不杀他我心不安！”
柱间看着冥夜沉默了许久，终于还是作出了决定，将身上的战甲脱下拔出了腰间的长刀，没有在去看自己木墙下的族人，也没有在去听取其众人的那想要继续战斗下去的建议，长叹了一口气看着其沉默不语的斑开口说道
“也是呢，斩草除根，我早就应该想到的，看来最接近梦想的人，最终还是你啊！”
“水遁·大瀑布之术”
自裁的速度慢了一步，十丈浪潮突然之间出现在了半天空之上，毫无水气的地带波涛汹涌的水形成了巨浪，甚至就连万蛇也在其一霎那被直接拍打而飞，滔天的巨浪之上千手佛间的身影出现在了冥夜的感知之中，那是一份极为狂暴，拥有着红色性质的查克拉
“八门遁甲！”
那份强烈的查克拉所带来的忍术爆发，让原本完美的局势瞬间被摧毁，冥夜也没有再继续想要对住间做出任何的威胁话语，直接在柱间的注视下再次通灵对远在万里之外的旗木家族下达了必杀令
柱间默然的看着冥夜的动作，心中已经有了一丝预料，没有愤怒也没有悲伤，这一份苦果其实在冥夜想要逼死自己的时候，自己就已经知道了，即便是自己和扉间死亡，冥夜又怎么可能放过整个千手家族，冥夜根本就是在敷衍自己啊

49 绝狠之谋，赶尽杀绝（完）

49
在摆脱了宇智波家族忍者的拦截，扉间带着自己的父亲佛间来到了那铁监牢外的一棵大树之上，佛间按住了想要继续逃离的扉间肩膀，对其开口说道
“将我放下来吧！”
“父亲大人！你现在的情况十分的不妙，需要赶紧找地方治疗伤势啊！”
扉间被按住肩膀，已经没有办法继续快速移动，随即听从了佛间的话，停了下来，并且关心的看向其腹部那发臭的伤口对其开口说道
佛间轻笑，看了一眼自己的腹部伤口对扉间说道
“世间繁华皆是虚无，森之千手一族绝对不能够在我的手上就此没落，你速速去救出住间和其一起带着家族快速的撤离出火之国中心地带，家族的休养生息和崛起就靠你们了！”
“父亲大人你不会有事的！”
扉间咬着牙看着佛间对其劝慰，佛间则大笑对其回道
“扉间你认为我是三岁小孩子吗，我比你更加清楚我现在的伤势，这毒是解除不了的，龙地洞的剧毒需要如何解你也是知道的，你能够在三十分钟内帮我找到那些药草吗，扉间去找你大哥然后快速的离开！”
“你们可要快点了，不然柱间还有你们家族的那些个忍者可就要被杀死完了！”
就在扉间和佛间对话之际，那原本应该被冥夜突袭杀死的漩涡相原出现在了两人的身后，看着两人有些急促的提醒，扉间是亲眼看到相原被冥夜和泉奈杀死的，所以猛然再次见到相原，吓得倒退了两步
“相原？你刚才不是！？”
佛间则微笑拍了拍扉间的肩膀看向相原开口赞叹
“漩涡家族的封印之术果然深不可测，相原你可是真是深藏不漏呢！”
“来你们火之国，若是没有一点能力的话，我可是早就死了呢！”
漩涡相原快速的走到了佛间的身边，双手凝聚查克拉按在佛间腹部伤口之上，一层结界出现在其腹部将那黑色的毒液挤压出了其身体，但是做完这一切的相原表情凝重的看向佛间，似乎有些话语不知道该怎么对其诉说，佛间察言观色也发现了相原的苦恼，好似明悟了什么对其开口问道
“我还有多少时间！”
漩涡相原长叹了一口气，自己行医用药数十载从未见过如此奇特的毒，毒不致死却能够将其中毒者的全身查克拉全面的封锁，并且就算是毒素被排除，也会在中毒者的体内形成一股奇特的查克拉，这股查克拉会随着中毒者使用查克拉越来越强，最后将会将中毒者如同一颗气球一样引爆死亡
“这种毒我从未见过！这种毒似乎只有一种能力可以解除！”
面对漩涡相原的话语，佛间显得相当平静，冥夜召唤出蛇的时候，自己其实就已经知道了冥夜的传承之所，毕竟自己千手一族的信息来源也是十分的广，对三大不可知的通灵圣地都有着一定详细的了解，面对漩涡家族的医术大家漩涡相原都解不了的毒，佛间瞬间便将自己脑海中的想法说了出来
“仙法！如果我没猜错这毒应该是龙地洞，白蛇仙人牙齿上的毒液了吧！”
漩涡相原不置可否，其本身并未见过仙法，所以对于佛间说的仙法不是很了解，长叹了一口气默默的将封印之书点在了佛间的身上，做完这一切后摇着头带着歉意的对佛间说道
“对不起佛间，我没有能力解除这种毒素，最多也就是拖延它爆发的时间！除非我们能够找到妙木山的传人，否则你最多也就是三个月的寿命了！”
“这样就够了，不需要三个月那么长的时间！”
佛间站起身子，发现那原本困扰自己的毒素效果已经不再，便傲然的看着扉间对其开口说道
“务必带着柱间离开，记住了没有强大的势力之前千万不要在想着为我报仇！”
“父亲！”
“老夫还没有老到要让自己的儿子保护自己的地步！”
“禁法·惊门·开！”
※
※
※
狂暴的瀑布瞬间将宇智波家族众忍者的计划打乱，就连斑也只能靠着须佐能乎勉强的耸立于那巨浪之下，只能自保无法助人，水遁的强势之处就是连绵不绝看似威力较弱，却十分持久，再加上佛间突然爆发出的海量查克拉，更是让斑一时间感到有些略微棘手，现如今的斑还没有九尾链接控制，在查克拉上并不能够和开了八门的佛间有所对抗
“大哥！赶紧走！”
众人狼狈之际，扉间却突然的出现在了柱间的身边，对其催促，柱间则看向众族人对其回道
“你先带他们离开，我去看看帮助父亲！”
扉间见柱间转身就要走，连忙挡在了其身前对其开口说道
“父亲用了禁术！”
“什么！扉间为什么要让父亲开启禁术！”
柱间听到扉间的话语，错愕的双手按在扉间的肩膀上对其质问，扉间低下了头，声音低沉的对其做出了回答
“冥夜的长剑上有毒，那是我治不好的毒！大哥冥夜的毒似乎是专门就是克制我们千手家族的，不能硬碰！”
又是冥夜，想起自己曾经中过的毒，住间就知道，在负伤状态下的父亲想要解毒是多么困难的一件事情，而且现在的这种局势，根本就不可能给自己的父亲丝毫时间解除毒素
“该死！他到底是怎么想的，为什么处处针对我们！”
看着懊恼不已的柱间，扉间则冷声反驳道
“如果是你的话，难道你会不针对他们吗！”
“这……！”
“赶紧走吧，再不走就来不及了！父亲大人托不了太久的！”
无言以对的柱间看着那不远处站在白蛇巨蟒之上正在对自己父亲做出攻击的冥夜，心里突然产生了一种想要将其杀死的心思，那是一种从未出现过柱间内心的想法，仅仅是一霎那柱间感觉到了一丝丝的嫉妒，而后自嘲对着扉间无比失落的开口说道
“我们走吧，现在的我们只能够快速的撤离出火之国了！”
“相原叫我来叫你的目的也是如此！”
扉间说完也不管柱间愿意不愿意拉起柱间的手就朝着战局的反方向快速的离开，冥夜不是没有注意到兄弟两人带着众人离开，而是完全没有丝毫的办法去顾及这些，佛间的目的就是要完全的拦截下众人，一旦自己等人前往拦截住间，佛间的目的就会使屠杀宇智波家族的那些忍者，这绝对不是冥夜愿意看到的，不能避战泉奈和冥夜两人便从两个角度挡在了佛间的身前
斑率先发动攻击，暴怒之下的斑须佐能乎一剑将整个湖海劈开，大步流星直冲佛间，石像拔地而起双拳直击斑，但一条巨蟒随之出现在石像身后尾巴如同钢铁将石像直接打碎，水浪形成五六条水龙翻滚在人造形成的湖泊之中，掀起大浪一波又一波朝着四周拍打，冥夜在万蛇的保护之下没有受到太大的攻击伤害，双手在胸前合掌身体开始鳞甲化，凝聚自然之气准备对佛间展开攻击
泉奈则在一旁三勾玉写轮眼展开凝视佛间身体快速移动寻求近身的机会，斑在海浪之中连续的斩劈了数条水龙毫无效果，大怒之下那万花筒写轮眼终于再次疯狂旋转，大地晃动土地裂开一道巨大的石像类似须佐能乎的石像出现在了众人的视线之中
“给我死！”
踩在踩在实体化的须佐能乎之上，那巨大的石剑高高挥起直劈而下，强大的攻击直接将劈斩直线上不远处的一座山峰也斩裂成了两半，佛间受到波及被那强势攻击掀飞了出了数十米的距离，冥夜和泉奈两人都在等待着那么一丝破绽，见到佛间终于被斑击破打乱阵脚，快速突袭直冲佛间身前
“乱风刺”
“火遁·头刻苦”
一风刺一火球互相融合，风助火势直扑佛间，佛间单手按地水墙围绕却还还是挡不住对方那风火合击，水墙被破，火遁直接打在了其身体之上，全身红色的查克拉好似第二层护甲一样勉强的挡住了部分攻击，但是其佛间的身体还是发出了淡淡的肉香，其胸前和双手还是被那火焰灼烧成了重伤
斑趁势从石像上直跳而下，须佐能乎的手臂出现在其身后，随着斑的冲击飞向佛间，好似百步穿杨之利箭直接将佛间的胸膛贯穿，佛间还想要继续对其展开攻击，泉奈和冥夜分别从两边同时挥刀将佛间的双手斩断
须佐能乎的长剑也没有停留，从斑的身后另一边又出现了一个手臂手持长剑斩断了佛间的双腿，冥夜的手按在了佛间的头顶，而泉奈则默契的划过了其佛间的脖颈将其身首分离
“这佛间到底是怎么拥有的如此强大查克拉，倒是显得有些棘手呢！幸好这种秘术不是人人都会，不然的话我们也很难如此轻松将千手家族的忍者一网打尽！”
泉奈看着那冥夜手中的佛间头颅，有些感慨，而斑则注视冥夜对其开口问道
“冥夜！你不会真的已经下达命令了吧！”
冥夜笑了笑耸了耸肩膀之后将佛间的头颅用腰间早就准备好的麻布袋装起，转身便走便对斑回答道
“大哥千手家已经不复存在了，旗木家的刀那可是相当的锋利呢！”

50 改变（上）

50
绿意盎然的树林深处，小型的村庄内传来了一阵血腥的气息，住间和扉间两人已经尽自己最大的速度赶回家族，可惜唤来的还是刺痛的悲剧画面，那绿油油让人感觉充满生机的环境下却没有丝毫的生机存在，遍地的尸体和鲜血都对兄弟二人诉说着那残酷画面下的一切
“冥夜真狠啊！”
扉间双手紧握成拳咬着牙恨恨的开口说话，住间则没有丝毫表情蹲在地上，单手按地感知着村庄的一切长叹了一声摇头苦笑道
“没有一个活人，甚至连偷袭者都没有存在，他们应该是全力攻击之后迅速撤离的！”
“这个混蛋！”
扉间看着那场面也知道住间的意思，冥夜知道那些突袭者能够击破千手家族，但是未必能够胜过千手柱间、扉间两兄弟，随即根本就没有丝毫的犹豫，连见面都不见面的迅速撤离使得两兄弟连发泄的地方都没有找到
“别说这么多了，我们现在必须快速的撤走，不能够在火之国待下去了，再待下去指不定会出现什么情况！逝者已逝，我们现在要做的就是要好好的活下去，为了自己，还有这些死去的族人们！”
柱间虽然早在之前和冥夜对峙的时候就已经知道了冥夜的绝狠手段，对于家族所要付出的代价也有所了解，但当看到那真正的场面是，还是一阵心痛悲伤，强忍着心中那痛苦，为了让自己弟弟还有那些没有回来的族人们对自己有信心，挤出一丝笑容对扉间劝慰
“大哥我们接下来去哪！”
扉间重重的点了点头再次对其发问，柱间长叹了口气，仰望那晴朗如同人之瞳一样看紧一切的太阳，无比失落的开口回答道
“先去涡之国吧，残余下来的族人需要休养生息，只剩下十二个族人了，我们不能够再继续的让族人有所损失了！”
※
※
※
“森之千手一族，骄纵无礼,再三出言冒犯大名威严，现今通报全国通缉千手柱间、千手扉间两兄弟，但凡遇见者杀无赦！”
冥夜听着一旁一位族人对自己读出的告示，冷笑不屑的看向坐在一旁的清水开口问道
“现如今还是不够的，我们要灭掉千手家族，最主要的就是杀死千手柱间和千手扉间，你认为这些手谕号召下的命令能够让多少人为国家效命！”
清水并没有冥夜那样的前世经验，并不知道柱间和扉间两人的威胁到底有多大，所以对于已经被冥夜搅的乱七八糟的千手家族没有继续放在心上，冥夜则不同，柱间和扉间不死，鬼知道两人今后会成为什么样的存在，就算是他们真的离开了火之国，以他们的野心而言，成为其余四国之中哪一个国家的未来影都是可能存在的，这是冥夜绝对不想要看到的事情。
但是解释是解释不清的，清水看着冥夜那紧锁的没有，有些嘲笑意味的对其开口劝说道
“无须担忧千手柱间与扉间，我真是想不通你为什么如此在意这两个人，他们现在就如同丧家之犬一样苟活于世，你难道还担心他们能翻天不成！”
冥夜实在是不知道怎么解释，对他们说实话自己前世看过的漫画之中，千手家族最后打败了宇智波家族，这tm现在不是放屁吗，千手家族现在都被自己灭了一半了，自己再说这些话也没人信啊！指不定还会被当做是神经病，在这个世界胜者就要有胜者的霸气威势，对于已经破败了的千手家族来说，宇智波家族的众人都没有想要赶尽杀绝的心思，不得不说这真是这个世界比较善良的一面，强者总是会放弃或者无视弱者，即便弱者这两个字是加上双引号的
“三叔你实在是不懂我的心思，我懒得和你解释，我只能对你说如果千手家族的人被彻底的灭掉，那么我们家族就必然会成为天下第一，听清楚我说的是天下不是火之国！”
清水不以为然，冥夜说的话虽然有些道理，千手家族确实拥有着无与伦比的忍术天赋，可是家族精英和家族的那些老弱妇孺都在冥夜的计划之中被绞杀，这已经是做到了绝户，冥夜在继续的对其挤兑，那么就真的有些让人看不上眼了
“你太过担心了，就斑现在这样修为一日千里，你认为我们会输给两个乳臭未干的毛头小子！”
冥夜见连清水这位家族的高层都开始忽视那曾经的宿敌了，不由的在心中产生了危机感，这种状态很不好，可是再和清水争吵辩论也没有太大的意义，转移话题说道
“他们从七岁开始就随着千手佛间战斗于忍界，你认为他们是乳臭未干，好了好了我们不需要讨论这些了，佐藤让我们在一月之内杀死秋山信德，你准备的如何了！”
清水见冥夜进入正题也正色对其开口回答道
“秋山信德的帐下最有名气的忍者就是猿飞一族，其家族最善于火遁和体术，以作战凶狠出名，其余的小家族都不值一提，不过好像听说猿飞一族拥有着数量可观的家族附庸小家族，而且都是一些精通偏门忍术的家族，秋山信德的保护工作似乎就在那些小家族之中！”
在前几天冥夜好像听说过猿飞一族，好勇斗狠是这个家族的特色，其战斗之中勇往直前毫不畏惧敌人强弱的特质，也使得他们更多的成为了战场上的突击死士，对于这么一个家族其实冥夜也懒得多想，毕竟就现在而言，那位自己记得的猴子还在娘胎里呢
“当时之豪杰，猿飞一族的族长我记得叫做猿飞佐助是吗！”
“那个死猴子你可要小心了，作战从不畏死，由我无敌如果非得和他打架，你最好是让斑去做这件事！”
清水的提醒让冥夜也仅仅是点了点头表示自己知道了而已，冥夜所想并非是这个忍者家族的强大，而是秋山信德如果真的死了以后火之国的局势会有什么样的变化
“他们不仅仅是在建立大桥吧！”
“你也知道的雨之国其国家常年大雨连绵，没有晴天存在，而位置恰恰又属于土、风、火三国的交界之地，火之国的一些禁品如果想要私售的话，雨之国就是最佳的地点，火之国管不着风土也能够因此得利，毕竟火之国地大物博资源乃天下之最，这里不缺的东西是其他国家最缺的！”
清水的回答让冥夜皱了皱眉，钱这东西自己在这个世界活到现在还真就没有什么概念，可能是自己不缺的原因，也有可能是因为这些事物本就不是自己去整理管理的，所以没有一个大的概念随即再次问道
“他在用这种方法敛财！能够为他挣多少钱啊！”
“千万不要小看他在雨之国的收益，要知道那绝对不会是小数目，不然你以为他是用什么去养那么多的私兵，秋山信德的帐下有着过百的忍者和上千私兵，单单论数量的话他绝对是军事实力最强的！”
清水知道冥夜是不懂这方面的事物，遂仔细的对其解释
“看来我想的还是有些少了，这件事就交给大哥他们去办吧，我亲自前往一趟猿飞家族探探口风。”
冥夜心中好奇猿飞佐助的妻子是否已经怀孕，自己记的很清楚，木叶前九年猿飞日斩出生，那么只要自己知道了猿飞佐助的妻子是否生子，生子是否是猿飞日斩，就能够在一定的程度上掌握那还不曾出现的未来时间，也能够顺势顺着时间去做一些自己想要做还没有做到的事情，更重要的是，自己现如今前世的记忆并不能够给自己带来丝毫的作弊或者是优势，仅有的优势也在灭掉千手家族后消散全无了，以后自己如果还想要继续拥有优势，那么势必要掌握时间的走向，在知道了时间开端的情况之下，自己才有能力有选择的做出自己想要继续做的一切事物
“你可要小心啊！”
清水见冥夜决定以身试水，有些担忧可没有劝说，知道冥夜不会听索性就不说只是提醒对方小心行事
“他们不会动我的！他们不敢，勇敢不代表傻，他们会做出最佳的选择！”
冥夜站起身子傲然的对其回答，而后转身离开了房间，准备起了自己的行程
※
※
※
狼狈不堪的千手柱间和千手扉间两人离别了族人单独行动，其因为兄弟二人的画像已经洒遍全国，所以在不想要让族人也继续受到连累的情况下，由漩涡相原带领族人先一步离开，而柱间兄弟二人吸引众人目光为众人挤出一丝撤退的时间
“这里！赶紧进来吧，这个天气一会就要下雨了！”
一处村落，被认出的两人再次躲藏，对待那些想要抓捕自己等人的武士，柱间和扉间没有下杀手，杀是杀不完的，与其继续造孽不如躲避，反正他们也不会对自己等人产生什么大的影响，就在这时拐角处的一座房子木门打开，从其中传来了一个男子的声音，催促两人赶紧进入房间
ps：我要开始赞章节！因为我很可能要去当农民工啦！


51 改变：宇智波的梦

51
柱间和扉间没有做过多的停留，艺高人胆大两人快速的窜入房门，而后关上了门，拉出被突然点燃在黑漆漆的屋子之中，一位竖着马尾腰间别着精致长刀的男子出现在了两人的面前，将那蜡烛放在桌子上，男子微笑的看着两人开口说道
“我叫做斩夜，你们不需要紧张，因为我对你们两人的暗赏没有丝毫兴趣！”
“不图金着，比所图甚大，你不图宇智波家族发下来的暗赏，那么你图的是什么！”
千手扉间看着对方那毫无杀气极为友善的表情，冷笑的对其质问，斩夜则点了点头对扉间说的话十分同意
“呵呵！说的也是呢，如果连钱都不要，救人没有丝毫的意义所在，尤其是救助忍者，那的确是别有用心，我想说我想要让你们继续和宇智波家族战斗下去，你们会怎么想！”
柱间则没有那么多废话，直截了当的对其询问
“你到底是谁！”
斩夜摇头没有正面回答柱间的问题，而是继续对其说出自己的目的所在
“我是谁并不重要，我现在的名字就叫做斩夜，不要再多问了，这个世界上已经不可能再有人知道我的姓氏，我也不想要再提我的姓氏，你们所要知道的是我要帮助你们和宇智波家族战斗！”
扉间不屑的看着斩夜，此人一开始的目的肯定就是要收服自己这些被宇智波家族打残了的千手家族成员，而且对方的目的绝对不仅仅是如此简单而已，索性抢先在自己兄长说话之前拒绝了对方
“宇智波家族敌人众多，你是谁我们也懒得知道，但是你必须清楚我们不做任何人的刀！”
扉间的无理拒绝，没有使得斩夜语塞，反倒是斩夜看向柱间继续开口说道
“所谓忍者，刺客也，精通暗杀、侦查、替身这些本就是一柄刀该做的事情，你们千手一族不愿意这样做，所以才有了墙倒众人推的下场，那些大人物们谁会管你们的死活，没有了价值的忍者不如养一条狗来得实在，至少狗还能为主人叫上两声不是吗！”
“哼！”
扉间冷哼了一声，拐着弯的骂人这种技巧还是十分精彩的，并非无言以对而是懒得继续争吵，毕竟怎么说对方也算是帮助自己等人摆脱了一些麻烦，柱间则沉默了许久抬起头表情凝重的看向斩夜开口问道
“你叫做斩夜是吧，我叫做千手柱间，这是我的弟弟千手扉间，你既然想要帮助我，那么能不能告诉我你打算怎么帮助我！”
斩夜见柱间有所意动，便再次说道
“宇智波家族隶属于五将军之一的佐藤，其势力乃是火之国最为顶尖的势力之一，想要一起抗衡，你们必须依附于和其相等的势力之下，这样才有机会！”
话说到这个份上，在听不懂那就真的成傻子了，柱间顺势再次询问
“你属于谁的势力呢！”
斩夜对兄弟两人鞠躬，而后整肃表情回答道
“不才！志村佐助将军正是鄙人之主！”
“原来你就是那条会叫的狗啊！”
“至少不是丧家之犬，你认为呢千手家的当家！”
“带我去见他！”
面对扉间的讽刺，斩夜挑眉无形反击，而柱间则打断了两人的继续对话，沉声对斩夜回答
※
※
※
站在那巨大的岩石山上，俯视那脚下的大片森林，斑长叹了一口气对着身后的冥夜和泉奈开口说道
“如何！这可是我选的地点呢！”
冥夜虽然看不到那场景，但是还是能够感觉到那一览无遗的树林风貌，自己脚下踩得也许就是那未来的火影岩台，听到斑的话语随即开口说道
“虽然地处火之国腹部，但因为是森林深处，且戈壁岩石山没有丝毫资源可供开发存在，野兽众多更使得人迹罕见，在这里建造村子或许有着诸多不便，但是地处开阔地带，虽然是山谷可四周看似无险可守却也能够一览无遗敌人之攻击方向，从而轻松应对，如果真的有敌人打到这里，呵呵我们宇智波家族也就自裁算了！”
听到冥夜的话语，泉奈也觉得有理，没有防御就是对自己最大的自信，敌人如果真的攻到这里，真的就已经不需要在防守了
“不错！如果真的有那么一天，你我兄弟三人也就可以自杀了，大哥、老三接下来就是开辟村子了！你们打算怎么做呢！”
斑默默的点了点头，觉得也是如此随即对泉奈下达了开始建造村子的命令，并点名将那些已经投靠了自己的忍者家族们收拢在这里
“泉奈你心思缜密，这件事情就交给你了，整片山谷都可以被作为村庄开发，先行清理出一个街道，然后我们就正式恭迎旗木家族进入，不是说还有四五个小型的不知名家族也参与了这次千手家族的突袭吗，正好将他们也一并带入这里，黒胫巾……嗯也带进来吧，反正他们也算是臣服于我们了，你们认为如何呢！”
冥夜也趁势出声对泉奈说道
“佐藤将军命我们在一个月内杀死秋山信德，这件事算是我们目前来说最主要的事情，二哥不用去管这件事，专心建立村子吧，我和大哥回去将秋山信德解决，并且为二哥找寻财源来进行开辟村庄的资金！”
泉奈细想了一下后，也点头说道
“你们万事小心，我好好整理这里的，大哥不是我说你，你也得注意一些了，总是对战斗不屑一顾，虽然都是杂鱼，但好歹也是敌人，能够帮助手下灭掉他们，你就出手吧，现在我们的族人可是不够用了呢！”
冥夜大笑，突然间又想起了一件事情，似乎村子的建立同时，自己应该将所有的事情全部提上日程，那些本应该是扉间开发的一些有利事物也都应该在这个时段说出
“哈哈！二哥我们虽然只拥有不过五六十的族人，但是这些可都是精锐存在，千手家族的忍者死伤过半其最主要的原因就是因为他们没有真正的认真过，好了我知道你们不想要继续提这件事，我就不多说了，接下来就说说我的建立村子想法。
在建立村子的同时，我希望二哥你直接划出一片地来同时开发并建立学校，忍者学校，但凡是忍者家族的孩子，其六岁可以入学，上学五年方可申请成为忍者，在这世道上，忍者的评级都是由查克拉量来决定的，下中上忍者其查克拉到达一定量就能够被称作为忍，这不是好习惯，我们不仅仅要做到分级精确，也要做到能够实用，在我的观念里，忍者的级别应该由其做的任务多少，或者任务强度来评判一个人的实力，这些虽然有些远，可还是要从现在就开始布置，只有这样才能够使得所有人在战斗和做任务的时候将损伤死亡率减小到最低！”
听完冥夜的话语，斑扭头看向冥夜，十分压抑
“老三没想到你不仅仅是会耍阴谋诡计啊！”
冥夜懒得斑的惊奇嘲讽，再次开口说道
“接下来就是正常运转了，我们必须接下火之国现有的所有任务，然后分派处理，也许现在还不到那个程度，可我们必须有所准备，并且组建忍军，清一色由上忍参加，忍军的意义便是守卫国家边疆和对外战争发动，而内部则在火之国各处设立任务记录点，将任务收取的同时汇报给村子，让那些中下忍者进行完成，这样能够整的资金的同时，也能够让忍者们得到历练，而且死亡率也会减小很多！”
在冥夜话语停顿的时候，斑也插话补充道
“十二岁之下孩子不得上战场，我们既然要做就做到最好，战争必须由上忍参加，非上忍不得上战场对敌作战！”
冥夜点了点头，对于斑的话语感到赞同
“大哥说的对，战争的残酷由大人去承受就好，孩子们还是先行笑着生活吧！”
“好的，老三说的我都记下了，如果没有其他什么事情的话，我们就先下去吧，在这里吹风可不是什么好事情呢！”
泉奈的再次点头使得一切事物都已经开始规划，而后冥夜又想到了一件事情再次开口说道
“组织暗部，适于观察火之国内部信息，和国外诸多国家的政治策略还有信息，收集各个家族的忍者信息，我们不仅仅要拥有实力，还要有着敏锐的消息来源，御敌于千里之外，就是要在敌人即将动手的时候，我们便率先对其发动攻势，或者有所准备以逸待劳！”
泉奈再次点头，三人就这样站在一片荒芜的山岩之上将村子的一切全部初步规划完成，不知过了多久，冥夜突然大笑开口对泉奈问道
“哈哈！二哥你不觉得突然之间我们站的地方就连空气都变得清新了吗！摒弃了浑浊的世界，我们正在建立的正式那所谓的希望啊！”
“呵呵！有你们在我身边，哪里都是希望！”
泉奈微笑对其回答，而斑也难道的笑了出来开口说道
“你们两个，要知道以后不仅仅是我们兄弟三人了，我们要保护的是加入到我们村子中的所有人，在这片一览无遗的地方，所有人都将没有丝毫的危险开心的活着！”
“哈哈哈哈！”
夕阳西下，兄弟三人站立在那黄色的岩石上好似在享受那安宁的和平气息，似乎那巨大岩石山能够为三人带来从未有过的宁静一般

52 雨之国初行（1）

52
一切都在按照冥夜所想进行着，所有的事物都被搭理的仅仅有条，在经过了大约三天的时间将建立村子的初步框架全部整理完成之后，冥夜便先一步告辞，独自一人朝着那猿飞一族的家族驻地行进，不同于宇智波家族和千手家族这样常年征战，必须将家族驻地隐藏于那大千世界，猿飞家族的驻地就在火之国偏南的一片桃林之中，光明正大甚至没偶遇外部的村庄哨眼的监视警戒
当冥夜走入那桃林，才发现，看起来简单的事物，真是的走入局中之后才能够明白其中深不可测的陷阱，那高大的山猿如同人类一样见到了冥夜就是尖叫，发出震耳欲聋的叫声根本就不需要任何的人为警示，整个树林便已经知道了冥夜的到来
不过几个呼吸的时间，三四位忍者出现在了冥夜的前进道路之上，表情严肃的看着冥夜其中一位开口说道
“止步！”
“在下宇智波·冥夜，前来拜见猿飞一族！”
冥夜真的很好奇，在原本的漫画之中，好像是木叶正式建立之后，猿飞一族才迫于火之国忍界局势加入到了木叶这个村子之中，那个时候斑和柱间都已经拥有了横扫忍界的实力，虽然不是绝对的无敌，可是对于整个忍界来说能够击垮两人的人根本就没有，火之国也是从那个时候开始凌驾于诸国之上，成为最强存在，而现在千手家族惨败几乎族灭，自己确信就算他们想要恢复也需要至少十年的时间，那么猿飞家族是否还会愿意臣服于自己宇智波家族呢
就在冥夜思考招募猿飞家族的可能时，三位猿飞家族的忍者已经再次招来了一位领头的忍者，那忍者身着金黄战甲似乎十分警戒冥夜，慎重的走至冥夜身前十米处开口说道
“猿飞雄佐，不知宇智波家族人来此是为何事！”
冥夜轻笑，对方的警戒很有可能是自己的那些算计已经传开，所有人可能都已经知道了宇智波家族出了自己这么一个善于用计谋的奇葩，都在担心自己成为宇智波家族的下一个目标，听到对方的询问随即反问道
“可否做主！”
“请！”
猿飞雄佐也不废话，自己不能够做主的事情，就应该叫族长来判定，而且也丝毫不惧怕冥夜一人搞小动作，一摆手侧身说完请字，便领着冥夜前往了自己家族的驻地觐见猿飞家族的族长猿飞日斩
……
行走了大约二十分钟，冥夜总算是全面的了解了，为什么猿飞家族的外围没有村子作为哨眼的情势，整个桃林其范围极广，而且在这些桃林之中，还存在着数量可观的猿猴，这些猿猴各个都有着近乎两米的身高，壮硕无比，就冥夜初步估计，就单单是如此成群的猿猴就能够碾压近乎现在忍界一大部分的下忍，甚至是有些猴子的爆发能够堆死中忍上忍，这简直就是无法想象的，也难怪乎猿飞家族根本不害怕有人突袭，有这么一群猴子在，就是偷袭隐身都未必能够不被发现，一旦发现不仅仅是要杀猴子，还要担心猿飞家族的反击，出力不讨好，还不如正面和猿飞家族战斗来的简单
便向着这些事物，冥夜在猿飞雄佐的带领下也来到了一处树木围绕的村庄之中，在其中一座稍显大气的房屋前停下脚步，雄佐看向冥夜开口说道
“大人在其中等着您！请进吧！”
冥夜一顿，迈步走向那房屋的同时，大脑中不断的回想着自己走在路上时，猿飞雄佐似乎没有和任何人说话，而他现在说的话就有意思了，大人指的应该就是猿飞日斩，那么等自己的意思是什么，难道说对方早就知道自己要来，这绝不可能，他们到底是根据什么来进行通讯信息的，百思不得其解的情况之下冥夜走入了房屋，一股淡淡的酒香进入冥夜的鼻子，让冥夜暂时忘记了想要言谈的事物，走至桌前对那正位上的人物点头而后坐下，好似回到自己家一样将那酒盅中的酒一饮而尽
“香甜可口，好酒真是好酒呢！”
“哈哈哈！素问宇智波家族三兄弟之中，排行第三的宇智波·冥夜，会心通神看似双眼失明，实则心眼观察入微，今日一见果然不虚！”
猿飞佐助的赞叹并未使得冥夜心情有所变好，对方似乎在自己行走的一路上对着自己做出了各种试探，自己都不曾知晓，冥夜顿时感到了一股压力
“不敢当，只是善于运用感知之术，所以才能够如此做事，阁下就是猿飞家的家督猿飞佐助了吧！”
“今日来此有何见教！”
猿飞佐助没有任何废话，直接明了的将话语摆在台面上，好爽的性格让冥夜无所适从，十分不习惯的情况下也只能够硬着头皮将话题岔开询问道
“想要邀请你们猿飞家族加入我们宇智波家族建立的忍者村，我等之志向是将火之国各个家族忍者全部汇聚成一股力量，从而使得火之国天下太平，不在有混乱争斗出现！”
冥夜话音刚落，猿飞佐助便开口接话道
“所图甚大呢，可惜我猿飞家族忠人之事，无法参与其中，甚是遗憾呢！”
那拒绝的速度，让冥夜是非怀疑对方是在耍自己，随即冷声再次开口说道
“看来似乎猿飞佐助阁下十分看不起我们的行事作风呢！”
“不敢，只是认为你们成不了事而已！”
“若是成了呢！”
相当直率，猿飞佐助根本就没有想过要去将那心中的话修饰一下，冥夜身体一顿，笑着摇头对其反问
“自当亲自举族响应！”
猿飞佐助的直率回答，让冥夜一真蛋疼，人家根本就是看着天下大势走，现如今自己的一切计划都不过是刚刚开始，还不能够让那些大型家族有所动容，是以猿飞佐助不信任也不隐藏直接了当的回答，反倒是让冥夜语塞，对付这些实诚人是最麻烦的，因为你不知道他们什么时候会说假话，因为他们时时刻刻都是在说真话，这种人也是最可怕的
“善！”
※
※
※
“这里的天是不是漏了啊！真是烦人啊！连绵不断的雨就没有停过，在进入这片区域之后，我就没见过晴天是什么样子！”
在离开了猿飞家族之后，冥夜便快速的赶到了雨之国，和斑还有家族这次前来的几位忍者一同住进了一所村庄的宿屋之中，透过窗书看向那外界，整整三天的时间内，那天空一直下着暴雨从未间断，这让冥夜感到十分的烦躁，在这种环境下，似乎事件一切事物都变得极为压抑，一切事物都会让感到郁闷
斑淡淡的看了冥夜一样没有回话，而就在兄弟两人无聊的发愣时，房屋门被拉开，宇智波·谷从房外走入看着斑和冥夜开口说道
“大人我们已经掌握了秋山信德的行程，就在三天之后他便会亲自进入雨之国，似乎土之国也会有人前来，看来秋山信德是和对方有所互通！”
冥夜听后没有率先发话，而是看向斑对其询问
“大哥怎么看！”
斑则有些无聊，甚至连话都懒得说，听了好久才开口说道
“暗杀便是不能够暴漏我们的身份，似乎很麻烦呢！”
冥夜轻笑，斑明显对于这些事物不感兴趣，没有了战斗的对手，似乎连心跳都快停止了，自己这位大哥的实力是越来越强，一日千里都不足以说明斑现在的实力进展，随即也不再继续对其询问而是开口对谷布置计划
“大哥你恰恰说错了，我们是在帮助火之国绞杀通敌之罪臣，谷将这里的事情快速传回冈山，我要佐藤将军做好收尾工作！”
“是！”
宇智波·谷点头退出了房间，斑则看向冥夜皱眉的询问道
“你打算先斩后奏？！”
冥夜摇着头站起身子，将手透过窗户伸出房屋，让手感受着那雨滴的击打，似乎在为此感知着自己的存在，并同时开口对斑解释道
“不！我打算收集秋山信德的罪状证据，只是秋山信德反应太过激烈，我等战斗之中，土之国忍者失手杀死了秋山信德将军，而后我等为了抢夺秋山信德将军的尸首，将土之国忍者全灭！”
光明正大的刺杀，这也算是斑再一次的对自己弟弟另眼相看，什么事情冥夜似乎都不着急，总是能够找到合理的行事方法，甚至黑的都能够被其辩解强词夺理说成是白的，想到这里不禁的对其出言讽刺
“冥夜你可真能掰啊！”
冥夜则无所谓，将手臂收回，拿着手帕擦拭手掌的同时再次开口说道
“好故事都是从胜利者的嘴中说出，大哥千万不要认为我说的这个故事不是好故事！”
斑冷哼一声，闭目养神的同时再次说道
“哼！就找你说的做吧！”
ps：真心不在意打赏和票票，但是看着“坑爹货们”的汤圆和“寻找五花肉的帕吉”的打赏我还是挺不好意思的，即便是厚颜无耻，皮厚如城墙的我，也在看到那“坑爹货们”一连串的打赏时候害羞了，没错我害羞了，哈哈哈哈，打着精神多码了一章，连续的发了出来
虽然拿不到，但是该是很感谢两位的支持了！

53 雨之国初行（2）

53
连绵不绝的大雨让整个雨之国的大地上都弥漫着一股十分孤寂的气息，行走至一处溶洞处，秋山信德一身戎装的从那轿子中走出，仆人拿着一张精致的木椅子摆在那溶洞边上，秋山信德坐在椅子上环顾四周没有发现自己想要寻找的人随即冷哼了一声
“土之国的人还是一如既往的让人讨厌！竟然敢比老夫来的还要晚！”
四下守卫的武士和忍者们都没有任何人敢于在这个时候接秋山信德的话茬，默默的低着头做着自己该做的事情，而在不远处的大雨下的大树边上，胖胖的忍者扛着一柄大铁棍吃着手中还带着暖气的饭团，看向秋山信德所在的方向好奇的问道
“为什么将军要亲自来啊，真是没意思，难道他不知道昨天佐助大人才对其发出警告吗！”
面对胖子的提问，脸上有一道刀疤梳着长辫的忍者冷静的开口对其解释
“你不懂的！土之国的人和信德将军的联合走私虽然是一种互相有利的行为，但是对于两国来说却都是有所损害。
土之国地处荒凉之北，其国土内大山连绵不绝，岩石更是如同我火之国山道一样随处可见，那坚硬的岩石连种植花草都是不可能的事情，这也造成了土之国的物质贫乏，但是开采岩石下有着众多的金属，金、银更是数不胜数，可惜有钱没地花，只能够通过周边的小国来交易获取其所需的必需品，但是能够满足其泱泱大国的所有人生活必需品，根本就不是其周边小国能够办到的，试问天下也只有火之国能够予以欲求！”
在两人身边，黄色头发的忍者轻笑摇头，梳着长辫子的忍者虽然解释的十分仔细，可惜那胖子忍者却完全将所有的注意力集中在了手中的饭团，随即打趣对马尾辫忍者提醒
“你和他解释那么多，他也未必能够听得懂，现在的他满脑子可能都是饭团了吧！”
胖子忍者不满的看着黄发忍者，晃了晃手中热气四散的饭团辩解
“说啊，我听着呢，再说饭团凉了不好吃！”
而刚才解释的忍者也好像发现了这个问题，单手捂着脸靠在大树边长叹道
“唉！真是家族的不幸，摊上了你这么一个吃货！”
“山中左良、奈良道谷、秋道山你们三人迅速去交接点，大人等得不耐烦了！”
三人的聊天打趣互相斗嘴持续了不过三四分钟的时间，便有一位面貌尖酸的男子提着伞来到了三人身边点出三人名字开口下达指令
奈良道谷微微皱眉看向来着轻声询问道
“我等是护卫大人而来，试问此番出巡接洽来者可否是大人的命令！”
那男子极为嚣张，看着三人表情带着不屑鄙夷随意的辱骂道
“哼！难道我就代表不了大人吗！你们这些狗不要以为只有信德将军才能够指挥得动你们，得罪我的下场你们是知道的！”
坐在一旁胖胖的秋道山双眼微眯，其身边的山中左良却直接挡在了秋道山的身前，手指在其后背对着秋道山摆了摆手，示意对方不要轻举妄动，奈良道谷则对着那男子九十度鞠躬道歉
“小的不敢，还望大人赎罪，只是刚才警戒心中有所担忧，示意顶撞了大人，望大人千万不要往心里去啊！”
那男子对着三人吐了一口吐沫，开口再次辱骂完转身就走
“哼！早去早回，这等污秽之地本就已经够惹人烦闷了，还得看着你们，更加让我想要呕吐！”
“大人说的是，小的这就去办理！”
奈良道谷保持着九十度鞠躬，恭敬的等待对方彻底消失在雨雾之中后这才再次直起腰长叹摇头，山中左良则看向身后早已将饭团捏得泥浆了的秋道山提醒道
“本田龟佑是将军妻舅，而且还是管理发放俸禄的财官，你若是顶撞或者伤到对方，可是会连累我等的！甚至是佐助老师那里也说不得要被责罚！”
将自己手中最珍爱的饭团一把丢在地上，站起身子的秋道山恨恨的开口骂道
“我就是看不惯他那副样子，我们是狗，那也是他们认为的，怎么难道他以为他这样的耀武扬威就能够证明自己是人吗，在我们眼里这些人何尝不都是被圈养的家猪存在！”
奈良道谷仔细的观察着四周，生怕秋道山的话语被别人听到，阻喝的对其说道
“话不要多说，咬到舌头可就糟糕了，这件事也处处透着蹊跷，土之国的人绝对不会不守时的，因为现在是他们有求于将军，而非将军必须卖给他们一家！而且佐助老师昨日曾来信说宇智波家族似乎有异动，目的好似也是朝着将军来的，宇智波家族啊，那可是连老师都望向齐背不敢轻易招惹的存在！”
山中左良也长叹了一口气，苦笑的出声道
“听闻宇智波家族一年前剿灭了羽衣一族，而后数星期前更是屠杀户隐、羽黑、风魔三族忍者，协大势重创千手一族，使得千手一族残存的族人撤出了火之国，如此强势的家族，如果真的目标是将军的话，佐助老师就算亲至，也未必管用啊！”
奈良道谷也知道，自己这些人若是遇到一两位宇智波家族忍者自信能够将其击毙，但是宇智波家族的强大之处写轮眼还是让人感到恐惧，自己等人最多也就是应付一两个而已
“受人之托,忠人之事，我等既然是秋山信德的手下，那么就必须为其尽忠尽力，算了这些事情都不是我们应该去管的，再说……！”
“怎么了左良！”
“真是瞎啊，说谁谁来啊！”
正在说话的奈良道谷声音戛然而止，秋道山疑惑的对其询问，而山中左良似乎也察觉到了什么，顺着那奈良道谷双眼看着的方向望去，一位穿着着外黑内红袖上有着红白火扇图案的男子出现在了其视野之中，而后那大雾似乎散去，陆陆续续的走出了十位相同服饰的男子，而且为首的男子身后更是背着一柄芭蕉扇，双眼扫过三人，使得三人浑身一震，那好似被魔神注视的寒意让三人不禁在同时打了一个冷颤
“猿飞家的忍者！”
凸起在三人身后的声音让三人猛然转身做出警戒状，一米外冥夜站在三人面前感知着三人的查克拉又摇了摇头
“你们不是猿飞家族的忍者！”
紧紧的盯着冥夜表情，因为冥夜始终是闭着眼睛说话，虽无眼神注视可是面对这位突然出现在三人身后，无声无息的存在，奈良道谷还是连忙的做出了解释
“在下奈良道谷，乃是猿飞家从属忍者家族的奈良一族！”
冥夜挑眉，没想到在这里竟然碰上了“猪鹿蝶”的爷爷辈人物，随即轻笑的开口说道
“啊！秘术一族，你们就是被猿飞家族庇护的那些个小家族啊！你们真走运，我现在不想要交恶猿飞一族，休息吧这里没有你们的事情了！”
“……”
三人沉默不语，冥夜也懒得继续和对方说话，转身朝着斑所在的防线摆了摆手示意放过三人，而后便再次凭空消失在了三人的身边，看着无声无息消失的冥夜，中山左良终于松了一口气，声音有些颤抖的出声说道
“好强！”
仅仅是被斑注视一眼，虽然感到恐惧全身颤抖，可是战斗的意志还能够保留一丝，明知必死也愿为志、忠而往，可是突如其来的冥夜却让人连战斗的想法都无法出现，因为冥夜站在了三人的身后，哪怕是一霎之息，也足以秒杀三人，长叹了一口气，奈良道谷一屁股坐在了那大树边，靠着大树仰望那阴沉的天空感慨道
“我们真的是太弱了啊！”
秋道山紧握手中铁棍望向斑等宇智波家族等人缓步离去的方向声音沉重的开口问道
“我们不去吗！”
奈良道谷长叹苦笑看向全身紧绷的秋道山，知道对方现在已经是毫无战意，说话只是为了让自己两人放松心情，可是刚才无论是斑的眼神还是冥夜的突然出现，都让三人好似被一座巨山压着丝毫喘不过气，遂挤着笑打趣道
“秋山信德必死无疑，你想要去送死吗！”
“……”
……
“好好干，你们这群奴才，竟然还在这里发愣，那三条狗怎么这么长时间都没有反应，该死的今年还是的克扣他们的俸禄！”
本田龟佑恼怒的对着身边的仆人打骂，就在这时忽然感到身后传来一阵凉意，转身望去冥夜的身影出现在了视野之中，因为并未见过其宇智波家族的族徽，但还是知道对方的忍者身份，随即开口对其骂道
“你们这些狗动作可是真够慢的，难道你们土之国的人就如此的怠慢我等吗，你们是不想要好好做生意了……吧！”
最有一个音阶说完，冥夜手中的长刀已经刺进了本田龟佑的喉咙，冥夜无法看到对方那错愕之后的惊恐表情，将其即将软到的身体抱住在其耳边开口说道
“你尝试过被狗撕咬的感觉吗，也许我做不到让你品味那种深邃的快感，但是蛇咬人也是很痛的呦，去品尝一下吧！”
转瞬之间冥夜反通灵直接带着本田龟佑出现在了那地龙洞的黑色蛇海池边，双眼睁开没有瞳孔的眼珠好像是能够看到本田龟佑面部表情一样，将其一把推进了蛇海之中而后瞬间消失在了原地，凄惨的叫声虽然并未听到，但是冥夜也能够感受那其享受的贵宾待遇是多么的与众不同
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
ＰUＸＵ2.COM

54 雨之国初行（3）

54
冥夜的消失再次出现不过短短的几秒钟时间，当再一次的回到和那本田龟佑所站立的地方，上百名武士结成阵型，而更有着上百位忍者分立在那溶洞口的两旁
“宇智波家族的忍者！”
溶洞中传来了秋山信德的声音，似乎是在嘲笑冥夜的自不量力，冥夜也没有搭话好似自言自语的开口说道
“私通国敌，私卖禁品，擅自与土之国奸细交接打造链接雨之国和火之国的大桥，以期带领土之国忍者进入火之国，从而接住敌国之力征服整个火之国，不惜将整个火之国拉出来作为战场，此种人该杀否！”
“哼！好口才，不若你们加入老夫的麾下吧，佐藤那个小儿能够给你们的，我给你们十倍！”
冥夜低头似乎带着歉意嘴角弯起对其回答
“在下不敢收！”
“作死！”
秋山信德面冷说完话，手下们还未动手再次在其山洞之上出现一道冷漠的声音
“自尽吧！不要让我对你动手！”
“谁！”
“杀！”
站在秋山信德身边的一位忍者快速闪出警戒同时看清楚了那背着火扇的男子面容直接对其展开攻击，但是斑却连动都没有动，身后十余位宇智波家族的忍者随声而现跳下了那山峰冲入了人群之中
一只猿魔突然出现在冥夜的面前，凶狠的爪子直接刺向冥夜，似乎是想要将其撕成两半，冥夜瞬间消失在原地，一条毒蛇随之出现并在半空躲过了猿魔的攻击，s形的蛇身在空中自行旋转反缠绕在了那猿魔的手臂之上，一口咬了下去
猿魔似乎对蛇的毒有所免疫，反应极快将蛇撕下手臂，而其身后更是出现了一道人影
“变！”
猿魔应声变成了一柄长棍扫向冥夜，长鞭出现在冥夜的手中甩向那男子，可惜那长棍似乎冲力无比强势无视了长鞭击打，冥夜见状再次消失躲避攻击
“这就是你们猿飞家的回信吗！”
冥夜再次出现时已经无声无息的站立在了那男子的身后，有些讽刺的对其开口说道
“猿飞渡参见阁下！族长之命！我死则善！”
猿飞渡冷漠介绍自身身份，眉头微皱似乎十分不理解为什么自己在冥夜的身上感知不到一丝一毫的查克拉
“那么你就去死吧！”
冥夜也不在和其废话，死士忍者，这就是猿飞家族的试探，也可以说是猿飞家族需要得到的答案，以猿飞佐助的雄才，他必然是知道如何的选择才能够使得家族获得更大的利益，而且也必然会清楚为什么冥夜会去和自己会面，从冥夜踏入猿飞家的驻地开始，猿飞日斩就大概已经知晓了冥夜和宇智波家族会要去做的事情了
“你来试试！”
长鞭再次随着冥夜抬手甩出，而猿飞渡闪身躲过攻击，在地面之上留下了一道深深的鞭印，猿魔变换的长棍再次变长入枪刺击冥夜，冥夜似乎是那雨夜之中的精灵再一次的消失在了猿飞渡的视野之中
“该死”
猿飞渡耳朵听到嘶嘶的蛇声，猛然反应了过来，冥夜前两次的消失似乎就是和蛇有关，怒骂一句长棍扫向地面，上百条蛇从那雨水坑中扫出，可惜就在猿飞渡想要进一步杀蛇时，身后传来一道寒风，本能的向着一旁躲避，可惜当猿飞渡躲避的同时，那长鞭却连带把柄一起划过了自己的视线
“仙法·龙禁止武”
无声无息的出现在那猿飞渡的身后，一巴掌按在了其背部脊梁，而猿魔自行变化爪子出现刺向冥夜心口，冥夜冷笑再次消失使得猿魔的攻击扑空
“渡怎么样！”
“我的查克拉！该死他封印了我的查克拉！”
“但是你这样可使死不了呢！看在你是猿飞家族的忍者面子上，我不杀你，当然了也是不想要让你们臣服我们宇智波家族时有所介怀，撤离吧！”
一道巨大的人影如同肉球从天而降，超过十米大小的身体身手却敏捷入豹，落地瞬间一把将那猿飞渡抓在手中，看了冥夜一眼似乎想要战斗，可也仅仅是到想而已，再次身体缩成团如同一块巨石碾压那些忍者朝着占据外快速撤离
“倒是挺识时务的呢！奈良家不愧是谋之才的集聚地！”
来走都不曾说过一句话，那人却是冥夜刚刚还见过的秋道山，而秋道山在离去的时候其路线是直接眼压着那还未崩溃的武士阵容而走，其武士也措手不及的面对那秋道山突然发起的攻击，原本的援军成为了最为致命的点，从而被碾压的碎尸和鲜血顿时将整片土地污染成了人间地狱
斑站立在那秋山信德的身边并未对其动手，而秋山信德也似乎没有打算挣扎的意思，看着自己上百位手下不断的被不过十人的宇智波家族成员如同掠杀蚂蚁一样杀死，也没有让其有所变换表情，依旧面无表情的看着，十余分钟过去，在场的手下都快死光是，秋山信德这才开口说话道
“佐藤到底哪里比我好！”
斑懒得对其回答，冥夜却以走进，对其微笑点头，好似老友见面一样侃侃说道
“比你容易简单控制，都死完了说给你听也无妨，我宇智波家族的野望可不只是让你们这些废物继续掌管天下，有能力的人才拥有支配天下的资格，太阳就要本身具有散发光和热的能力，不然的话，就换人吧！”
冥夜的话语如果放在二十年后，或许不会有任何人对其辩解，可是在这乱世之下，完全是谋逆大不敬的死罪，秋山信德对其冷哼骂道
“哼！你们这些大逆不道的野狗！”
冥夜也不介意，但是口中也戏谑的对其反击
“肥猪等你死了，你会和那些真正的野狗们一起看着我们成为那天下最为耀眼的太阳，现在你自裁吧，武士就要有一个武士的样子！”
也许这个世界也拥有着所谓武士道的精神，秋山信德拔出腰间短剑并非自不量力的做出最后一搏，而是用怀中手帕对其仔细擦拭，随后表情严肃的看向斑于冥夜对两人发出诅咒
“我会看着你们一个个的死去，你们的野望最终也不过是空中阁楼，虚妄无比！”
话音落下的同时，秋山信德直接将短剑刺进腹部横切到底，双眼没有恨和怒火，只是冰冷的看着斑与冥夜，可惜斑对其诅咒完全不屑一顾，而冥夜却连看都看不到，更不要提冥夜修的就是逆天仙道
随着秋山信德的死亡，宇智波家族的忍者也都一个个的走入溶洞暂时避雨修正，冥夜感知到其中一个熟悉的查克拉对其开口笑着开口说道
“炼！我还以为你在家陪你那妻子呢，没想到你也跟着大哥来了呢！”
宇智波·炼走至冥夜身边对斑和冥夜连续鞠躬恭敬的回答道
“家主所招不敢不从！再说贱内还有些时日！族中生活优良，无须担心！”
冥夜轻笑，炼最大的好处就是为人处世正正方方从来都是在那些俗世的条条框框之中，所以一件大功施舍给他也是会有所回报，家族忍者现在虽然表面看上去没有什么太大的浮动，那也是因为胜利的次数已经将所有人的不安和野望都抵消，他们之所以忠心耿耿，不是因为忠心与家族，而是家族对于他们有所大利，想到这里指着那秋山信德的尸首对其开口说道
“那到也是，正好秋山信德已经死了，你拿着他的人头去冈山城吧，这些事物也是时候让佐藤大显身手了！”
“是！”
炼点了点头走向那秋山信德尸首，又有两位忍者翻出了一本账本来到了冥夜的身边其中一人开口道
“三少爷找到了！无错和杀死的那些土之国忍者中所拥有的账本可以完全对的上！”
斑微微皱起眉头看向冥夜似乎不明白冥夜想要做什么
“冥夜这些账务！”
冥夜再次笑了出来，对斑解释道
“佐藤要的是肉，那么汤我们喝一点，只要隐秘一点，我想不会有人发现的！”
“你又想作什么！”
斑皱眉，似乎十分不满意冥夜私自做出完全让自己看不透的事物，冥夜则完全无视了斑的不满再次出声
“筑坝！”
“筑坝？！”
斑听着这俩字就是头大，冥夜的做事风格从来都是先做在报，不问不报，所以自己实在是摸不准冥夜到底在做什么，或者说对方想要在接下来做什么，冥夜看出了斑的迷茫之处，随即详细的对其解释道
“风之国地处西北荒漠，其国家虽然乃是五国最大，可是三分之二都是沙漠，缺水缺土缺粮的他们最需要的就是水，雨之国常年暴雨连绵不绝，其大量的雨水都会顺着河流被风之国的忍者放入其国家之中，灌溉那为数不多的良田，如果我们筑坝对其收取高额费用，大哥认为如何！”
斑撇了撇嘴似乎极为不满冥夜这样的啷当贪婪
“冥夜！”
而冥夜则对其提醒
“大哥村子建立不是几万贯能够成事的，想要获得利就必须有所付出，我们什么都没有呢，先得到一些才能够有的付出，只有付出了才会得到丰厚的回报！”
“随你！”
斑无话可说，即便是不知道柴米油盐价格，但还是知道仅仅是佐藤的那些打赏，根本就不可能使得自己等人将村子建立起来，随即便不再说话，转身朝着大雨中走去

55 将军与奉行

55
地势不高的山谷之中，河水从那不过数十米的高处落下银白色的河水如同银幕一般，而四周高凸不平的台阶也都有着落下的河水再次坠/落连续的形成了一道绝妙美景
而在瀑布边上有着一处竹林，竹林的中心一座凉亭上，身穿华贵服饰的男子正在做着品茶的几道工序
斩夜忽然出现在竹林外，走入竹林半跪在男子的面前恭敬的开口说道
“大人！我将人带来了！”
坐在那做着茶道工序的男子正是斩夜的主子志村佐助，只见志村佐助面带笑容和善的看着斩夜对其举起一杯茶，斩夜连忙走过去接过茶杯
“恩！刚刚做好的茶，来品尝一下，这可是云之国的高山绝顶上生长的绝品香茶！”
斩夜连忙再次鞠躬感谢
“谢大人！”
志村佐助似乎见怪不怪，笑着再次说道
“坐下喝吧，他们恩！也叫他们进来吧，反正品茶闲着也是闲着！正好这地方清秀美景绝伦，也是一处聊天的好地方！”
就在志村佐助的声音刚落下，千手柱间和千手扉间便突然从天而降站在了那凉亭下的台阶处
“千手柱间拜见大人！”
“千手扉间拜见大人！”
竹林中出现急促的脚步声，但是志村佐助依旧面带微笑抬手摆了摆，那急促的声音变顿时消散全无，随后，志村佐助感慨的对两人赞叹道
“倒是好身手，不愧是千手家族的天才忍者，这座竹林虽然看似只有我一个人，但是四周隐藏的可是不下百位忍者呢！”
柱间对志村佐助抱拳带着歉意的回答道
“让大人受惊了！”
志村佐助轻笑，丝毫没有因为两人的出现而受到惊吓，并且完全不在意千手柱间道歉，相反的对对着柱间赞叹道
“呵呵！不惊不惊！没发现你们是他们学艺不精，这不是正好吗，显示出你们有着惊世之才能吗，要知道不招人妒忌的人只有两种，第一种那是庸才，第二种便是无法也追赶不上的绝世天才！我相信你们不是前者，你们难道就没有做后者的自信吗！”
扉间微微皱眉，志村佐助和自己传闻中听说的将军完全不同，似乎对方就是一个和善的长者，或者说对方的身上如果没有刚才的那一摆手的话，自己完全不认为对方会是一位将军，对着其摆手抢在柱间再次说话前对志村佐助回答道
“受教了！”
志村佐助别有深意的看了扉间一眼，而后伸手示意两人坐下和斩夜一同品味自己做的香茶
“好了！恭维的话就不多说了，茶凉了也就不好喝了，趁热先喝，咱们边喝边聊！”
当柱间和扉间坐在石凳上将茶举起后，志村佐助开口说道
“就在三天前，雨之国的秋山信德自杀了！”
一旁刚一口饮尽茶水的斩夜身形一顿表情有些震惊
“五将军？！”
志村佐助苦笑摇头长叹
“呵呵已经没有什么将军了，一切都已经开始变化了，这也是我为什么这么想要迫切的见你们的原因！”
柱间表情严肃的看着志村佐助
“将军是何意！”
志村佐助却没有正面回答柱间问题转移话题开口道
“纵观火之国，若是还说能够阻止宇智波家族如此肆无忌惮的忍者，想必也只有你们千手家族了吧！”
听到志村佐助的恭维，柱间满脸的苦涩
“将军说笑了，现在的千手家族已经没有了那个实力！”
志村佐助则毫不在意柱间苦涩表情，对其有些玩笑语气的说道
“一次的失败并不可怕，可怕的是当人失败之后无法从那失败之中走出，我向归为天才的千手柱间和千手扉间，不会是那种看不开失败的人吧！”
扉间眼睛一亮注视着志村佐插话道
“请大人明示！”
志村佐助摇了摇头，扉间的眼神充满了侵略性，志村佐助当然知道对方在想什么，可惜自己并不可能给予柱间任何的物质上帮助，甚至是支持千手家族和宇智波家族交战，因为现在的势并非掌握在自己手中，想到这里表情略微尴尬的开口说道
“现在就算是我也不敢说在佐藤的面前露出半分想要与其争锋的动作，但是照着佐藤现在的做法，我很想知道宇智波家族是怎么想的，在秋山信德死亡之前，老实说我们这些人从未将你们视为是一种威胁，可惜真是没想到竟然会出现宇智波家族那样的存在！”
柱间听完志村佐助的话语，便接话说道
“他们想做的事情就是统一火之国的忍界！”
扉间趁机补充道
“或者说更大！”
志村佐助听到扉间的话语眉头紧锁
“更大？！”
扉间认真的开口对其说道
“天下忍界！”
志村佐助错愕，天下忍界，先不说就单单火之国的忍者家族数量就有百族至多，想要将其整合难之又难，而宇智波家族的双眼竟然已经跳出了火之国，望向了整个天下，高瞻远瞩，这四个字猛然间出现在了志村佐助的脑海之中
“你们认为他们拥有那样的实力吗！”
柱间沉重的点了点头，冥夜对于势掌握恰到好处，从绞杀羽衣一族开始，灭风魔、诛户隐、羽黑到最后用计将自己千手一族也差点就打的族灭，而且做完这一切，并未引起其火之国内部其余忍者家族的方案，仅仅是这一点而言一切的一切都让柱间感到心凉，似乎在冥夜那空洞的双眼之中，就已经有了布武天下的计划，并且对方正在稳步的一步一步前进着
“如果是以前我不能够太确定，但是按照现在宇智波家族这样的动作，也许二十年后他们就可以拥有挑动天下的能力，甚至是更短！”
听到柱间话语，志村佐助表情再也不是镇定的微笑，而是变得严肃了起来，沉声询问道
“那么你们呢！你们是想要阻止他们，还是要顺着他们的意志呢！”
柱间摇着头将自己内心的想法道出
“五国忍界是不可能被彻底统一的，冥夜和斑的做法只会让这个世界更加的混乱残酷，我不认为他们会成功，他们的方法只会将整个天下都带入地狱！”
志村佐助听到柱间的回答总算是再次挤出了一丝笑容附和道
“呵呵！不愧是千手柱间，也是本将军也认为是这样，也许本将军野心太小，所以我认为天下五国共治也没有什么不好的，小的摩擦可以出现，但是只要诸国都愿意将事情放在谈判桌上，那么我想整个天下的和平很快就会到来的！因为战争打得时间实在是太久了啊，很多的人已经开始想要闭上眼睡上一次安稳的觉了啊！”
※
※
※
“草民参见大名！”
冈山城的天守阁之中，冥夜跪在那凉亭外，敬候着一位十余岁的孩子，感觉到对方坐下便恭敬的开口，那少年大名表情有些惊恐，看着冥夜似乎就能够让他感到害怕一样，眼角隐隐出现泪珠，而佐藤恰好也来到了这里，看到那少年大名的样子心中不屑皱眉，看向冥夜开口说道
“起来吧，收敛你的气，吓到大名了！”
冥夜郁闷异常，自己根本就没有露出杀意，倒霉催的索性将全身气息收敛，让人如果不盯着自己就完全感觉不到自己的存在
“臣之罪！”
佐藤看着冥夜的气息开始变得薄弱，满意的点了点头，听话是佐藤对于冥夜和宇智波家族最为满意的地方，而后看向少年大名开口解释
“大名今日本将军带领此人前来就是为了和你商量一件事情！”
强忍着心中的恐惧，少年挤出了一丝微笑看向佐藤开口说道
“佐藤叔叔说笑了，有什么事情是你不能够解决的！一切都有您做主吧！”
佐藤冷哼了一声眼神冰冷的看着少年大名反驳道
“你才是大名！”
似乎被佐藤的眼神盯得再次语塞，少年大名没有继续的说话，佐藤遂再次开口说道
“我国家内部军头不绝，十分不适合统一管理，示意臣想要请大名示下手谕，命宇智波家族为国之御命忍者！”
面对佐藤那凌厉的目光，少年大名差一点就忍不住点头，突然一到声音从拐道走廊传来，身穿白色法袍的老者拄着拐杖微笑的对着少年大名点着头，似乎是在示意对方放心
“似乎不妥吧！”
“船才优良谷！”
佐藤如同看着一个死人一样看着那老者道出了对方的名字，船才优良谷完全无视佐藤的警告眼神，和颜悦色的看向冥夜对着佐藤开口说道
“你瞧瞧，智儿被吓得，这小子明显就是杀气过重，就连智儿信任都无法获得，匆匆忙的将其提至火之国御/用忍者，这似乎说不过去呢！”
佐藤指向冥夜傲然的对其反驳道
“本将军担保宇智波家族忍者忠心耿耿，绝对是最佳人选，试问国内你还能找出第二个和宇智波家族相提并论的吗！”
船才优良谷缓步走之大名身边，似乎苦口婆心辩解出声
“德才兼有方才是我等选择之目标，实力可以低一点，这没什么大不了的，一个强大的国家从来都不是一个强者抬起来的不是吗，强就够了！最强似乎对于我们没什么大用呢！”
冥夜有感恭敬的对其九十度鞠躬问道
“请大人明示，火之国之德才我等该如何做到！”
船才优良谷笑呵呵的摇了摇头，意味深长的对其回答道
“呵呵呵呵！这个需要悟啊，悟到了，你就有了！”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

56 梦想进行时

56
站在将军府后院的花园中，佐藤双手持刀将自己面前的一座石像劈成两半，仔细看去那石像正是在天守阁上出言制止了自己提议的船才优良谷，冥夜站在佐藤身后五米处，见到佐藤如此的愤怒其实心中也十分无奈
“你想尽办法将船才优良谷引出冈山！”
听到佐藤的话语，冥夜明显一愣，以为对方动了杀心，这可不是杀秋山信德，船才优良谷可是刚刚和自己这些人作对过，这个时候就杀死对方，势必会让其余的掌权者有所厌恶和防备，对于以后的计划十分不利
“大人此事恐怕不会那么好办！而且船才优良谷不能死！”
佐藤轻笑，摇着头对冥夜解释道
“我知道他不能死，我也没说让你们暗杀他，只是将他困住些许时日，不然你还想不想要得到那御命职位了！”
冥夜点头称是，而后脑中灵光一闪想到了更好的办法，而且这个办法还能够让佐藤更加信任自己便开口说道
“大人也许我们并不需要对其如此使用阴谋诡计！”
佐藤挑眉看向冥夜，也被其勾/引起了好奇心
“哦！你有什么更好的办法！”
“秋山信德已死，将军想要完全吸收秋山信德的资产也需要花费不少的时间，而且船才优良谷他之所以敢对将军说不，那也是因为将军的实力并没有高到让他感到隐忧，示意既然得不到御命，那么我们就自己在下面发展，我以将军之名义，招募众多忍者家族，将其打造成忍军，皆是其效果可能会比大名御赐要来的更好！”
冥夜认真的将自己内心想法全部说出，佐藤沉思片刻点了点头说出了自己心中的忧虑所在
“恩！办法可行，不过你们能够这样做，那么其余的那些个混蛋们也势必会跟风！到时候就尾大不掉了！”
冥夜自信的对其回答道
“大人也许集中了更加容易办理，一战之威胜之足以解决一切！”
“如此拥有信心！”
“我宇智波家族是不败的！”
“可！这件事就交给你去处理，包裹雨之国的问题，账本已经到我手中，这件事你干得不错，作为奖励，本将军管辖范围之内所有大小任务全部托付于你们忍村！”
“谢大人恩赐！”
※
※
※
当冥夜再次回归到忍村之中，和斑还有泉奈坐在一起之后将在冈山城的所闻所见对两人诉说，泉奈眉头紧锁的开口说道
“我们应该和船才优良谷没有利益上的纠纷才对，为什么他会突然间出现在我们的道路之上！”
冥夜点头开口对两人再次解释
“这就是我十分不理解的事情，他们三奉行看似权力极大，可是那也是政事方面，对于军事他们没有丝毫武断之能，为什么这么多年都不曾管理出言武事的船才优良谷会突然间的对佐藤和我们下黑手！”
“这个船才优良谷可以动吗！”
斑倒是没有那么多的心思想法，本能的开口问道，冥夜连忙摇头，斑不耐烦的开口再次反问
“那么这事该怎么做！”
冥夜思索了片刻，心中已然有了计划开口对两位兄长说道
“先下得不到正名，那么我们就只能暗地里做这些事情了，首先就是先把村庄的模子立起来，不然的话后面的事情也都会相当麻烦，而且佐藤已经将其管辖范围内的所有任务交给了我们村子，我们现在要做的是将其全部吞下，而后在说其他的，我必须前往雨之国，佐藤还想着将那走私的生意全部拿下，这件事也需要靠我们去办理！”
斑微微皱眉看向冥夜对其提醒
“土之国的忍者刚被我们杀了不少，你这个时候再去是不是不太好啊！”
冥夜摇头，在这个世界上坐在自己这个位子上的人，哪还有热血青年，没有长久的仇恨有的只是那永恒的利益
“他们国家的忍者也是分大小家族的，难道为了眼前的仇恨就放弃那长久的利益吗，我真的不信他们会做出这样的选择！而且我的第一站不是土之国！”
“风之国！”
泉奈听完冥夜的话，插话说出了一个国家的名字，冥夜点头再次解释
“不错，风之国地处荒漠比之土之国物资更加贫乏，恶劣的环境下养出了一群疯狂的忍者，但是他们也是十分有钱的，找到其中一个大家族，而后和其做出交易，这样我想他们也不会想要拒绝我们！毕竟我们还要立坝封锁风之国的水道，需要他们内部的人帮助我们才更容易一些！”
泉奈也深知政务之事，对于冥夜的想法有所分析了解后赞同可又有心中疑虑开口提醒
“这样也好，做得好或许我们挣的钱比秋山信德还要多！可是这件事我们想得到，当初的秋山信德就未必没有想到！”
冥夜自信的对其反问
“因为秋山信德没有我们强！二哥没有信心吗！”
说到这里泉奈笑了，斑也一拍大腿下达了最后的命令
“好了！就商谈到这里吧，冥夜你前往雨之国，我这次还和你一起去，我就不信会有人敢于拒绝我，泉奈你在多上点心，我需要在三个月内见到一个忍者村的大概框架！”
“大哥这个忍者村建立成之后，你打算起个什么名字呢！”
“名字吗，再等等吧，等到我们忍者村真的完全建立起来，我们兄弟三人共同起一个名字吧！”
就在三兄弟站起身子要往外走时，冥夜突然对斑发问，斑和泉奈都是身形一顿，似乎冥夜的这个问题将两人难住了，而后斑微笑的看了一眼冥夜说完便率先离开了房间，冥夜看着斑走的急匆匆有些好奇的对泉奈问道
“大哥走的这么急去相亲吗！”
泉奈苦笑对冥夜做出解释
“似乎是石碑上有一些字被翻译的有眉目了，你知道的，当初我们抄了千手家族人撤退没有带走的一些书籍，上面的一些文字解释和我们宇智波家族的石碑上的文字是能够互相翻译印证的！而且再加上羽衣一族的那些东西，似乎都是一样存在，大哥折腾了好些天才有一些眉目！”
虽然好奇石碑，但是毕竟是瞎子看都看不见，冥夜也是十分羡慕那传说中的石碑上到底写了些什么，万一是中文或者英文，自己也是能够看遍全石碑的啊，意/淫之中冥夜十分怀疑六道仙人或者是他/妈妈也是穿越者那该怎么办，这些事物如果真的是穿越者的福利该有多好
“那些文字难道真的看不懂吗！”
看着喃喃自语陷入意/淫的冥夜，泉奈以为冥夜是在失落，拍了拍冥夜的肩膀开口说道
“并非是看不懂那么简单，而是说完全不理解那些文字的编排，石碑就目前的解释而言，大哥也只是看懂了三分之一的内容，即便是如此也已经大有收获，从三勾玉开始到万花筒写轮眼，这两种瞳术加起来才不过看到整座石碑的三分之一，而现在大哥的实力已经强大到了如此地步，你想过再往后的内容吗！”
“这块石碑真的是六道仙人留下的吗！”
冥夜好像记得在原漫画之中，似乎绝改变了石板上的内容，虽然不知道是不是现在就已经改变，可是这块石板起初留下来的目的到底是不是六道仙人留下的都是一个问题，如果是绝留下的，那么绝的目的自己倒是知道，可如果是六道仙人留下的，难道六道仙人真的就是想要让宇智波家族掀起滔天大浪搅乱忍界吗，这一切的一切都是冥夜想不通的问题
“谁知道呢，反正能够让我们宇智波家族变强，而且其内部的一切信息都是和我们宇智波家族瞳术相辅相成，只是似乎万花筒写轮眼才不过是起点！”
泉奈耸了耸肩膀，随性的对其回答，冥夜长叹自嘲似乎自己确实想的有些太多了
“是啊！万花筒写轮眼获取才是我们宇智波家族的开眼之起点呢！”
※
※
※
黄沙万里，一阵阵的强风吹过，稍有不住与似乎就有被其卷走的危险，整个天空弥漫着黄沙，根本就看不清楚五米范围外的一切情况，四周的环境又十分相同，完全辨别不出方向，一辆三只骆驼拖行的车上，冥夜稍微掀开了一丝门缝有些不开心的对那领路人问道
“还有多久才能够到楼兰！”
领路人扭头躲在那遮风屏下对着冥夜大声喊叫回道
“大人还有不到一天的时间！很快就到了，毕竟在这里一带很容易出现沙尘暴，我们必须小心前行！”
冥夜点了点头，而后再次关上了门，斑盘坐在内睁开眼睛看向冥夜开口说道
“你带这么多东西似乎有些多余！”
冥夜摇了摇头对其解释道
“大哥你要知道，有些事情必须用黄金白银开道，即便是我们拥有着十分强大的武力，但是这里是风之国！楼兰的王可不是我们想要玩就能够玩的存在！”
斑没有再继续这个话题，转而对其说道
“事情找你的话语去办就好了，我倒是很想见见你说的那个所谓龙眼！那到底是什么！”
“会见到的！我们这次来的目的最主要的就是见那个龙眼啊！”
冥夜躺在了一旁回话完便假寐了起来
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(puxu2.com)

57 一尾守鹤（1）

57
楼兰的繁华远远超乎冥夜的想象，虽然看不到那连斑都惊叹了的场面，但从感知中那人群涌动的生命迹象来看，也能够幻想出一丝繁荣的画面
可惜冥夜和斑这次前来并不是为了看风景，通过领路人和冥夜从秋山信德那里抄来的图纸路线，斑与冥夜快速的来到了楼兰一处地下的广场之上
“止！”
冷声回响在整个大厅，冥夜从那马车上跳下，将马车后面的一个箱子提下来后丢向了自己感应到查克拉的那个方向
“每一个卷轴之中都有着三百人一个月的粮食，我这里共计有十箱，算是初次见面的见面礼！”
“宇智波家族的忍者！秋山信德真的死在你们手中了啊！”
对面的人沉默了片刻而后似乎是缅怀，冥夜戏谑的对其调侃
“利益面前，你选择仇视我还是选择合作呢！”
面对冥夜的调侃，那声音再次响起而且有些冰冷，似乎是在向冥夜威胁一样
“那就要看你是不是能够得到我们的认可！”
冥夜微微摇头，气势上完全不输对方，并反驳道
“千万不要说反了，是你们必须得到我们的认可！”
一阵狂风突然出现在那阴影之下，冥夜的脸颊随之被划破，那男子的警告声也随之而来
“这里不是火之国！”
冥夜淡然的抹了抹脸上的伤口，微笑着似乎那鲜血并不是从自己脸上流出一般再次开口说道
“我之所以不杀你，是因为我认为重新去找一个合作目标是一件很麻烦的事情，我没有那样的时间，所以你现在还活着，千万不要高看自己，因为这个世界离开了谁都是会照样能够存在的！”
“哼！”
男子冷哼一声，还没有来得及开口，冥夜便瞬间出现在了其身后，单手搭在男子的肩膀上再次开口说道
“你一定是觉得我很狂妄，随便你怎么想了，这些见面礼看来还是不足以让你感到满意，那么你想要那只狸猫吗！”
男子心悸，冥夜的这一手明显可以直接将自己秒杀，随即也没有在继续做出挑衅的动作，而且冥夜再次给出的利益实在是让男子无法拒绝，当下开口对其提醒道
“那个东西可不是那么好拿的！”
冥夜耸肩走出阴影，背对着男子将那箱子踢向了男子的同时随口说道
“我就是问问而已！”
男子实在是抵挡不住诱/惑，再说秋山信德都已经死了，自己和对方也只是合作互相利用，冥夜既然愿意自己贴过来，那么自己也省的麻烦
“说出你的目的吧！”
面对对方似乎有些妥协的语气，冥夜伸出了三个指头对其说道
“第一我要你们帮我疏通关系，在风之国和雨之国之间我要建立水坝！有异议吗！”
男子听完冥夜的第一条意见便已经紧皱了眉头
“你有些太贪了吧！”
冥夜摇头轻笑再次对其说道
“你们可以拿走三成利润，我占五成，还有两成给雨之国看守堤坝的人，而且我说的是所有水坝，在我们的水坝建立之后，其余不是我们建立的水坝都必须被摧毁或者加入到我们的管理之中！”
男子沉默，似乎是在考虑而后出声询问
“还有两件事吧！”
冥夜伸出中食指看向那男子所在的方向继续说道
“第二我帮助你们将在茂林寺（很有名的一个寺庙，我实在找不到风之国寺庙的名称介绍，分福茶釜这个典故就被我拿来用了）的那只狸猫抓住，相应的我要你们完全保证我们的利益在风之国不会有丝毫受损！”
“第三件事！”
冥夜的第二个条件，男子想都不想直接答应了下来，冥夜见状随即继续对其说出了自己第三个条件
“第三件事就更简单了，在河之国有一位叫做御腾右的人，我要他死，可惜我们不能够出手对其刺杀！这件事只能够委托你们来做了！”
男子思索了片刻开口对冥夜确认道
“御腾右！你说的是那位帮助你们火之国打理河之国政务的男人吗！”
冥夜点了点头，御腾右是相当于火之国在河之国的外交官，而且其另一个身份便是船才优良谷的女婿，冥夜想要让船才优良谷离开冈山，也只能够用处这一招，毕竟在传闻中船才优良谷是一位十分爱自己女儿的父亲，其女儿现在正是在河之国和御腾右生活在一起，杀死其女儿会让事情变得有些麻烦，但是杀女婿只会让老头子变得更加伤心，却无处发泄，毕竟女儿才是其心头肉
“不错！就是他，我要他死，而且还是你们光明正大的刺杀他！”
听到冥夜的提议，男子似乎有些犹豫了，毕竟如果自己这些忍者被火之国的那些掌权者盯上，死是在所难免的事情
“这样做会引起三国纠纷的！”
冥夜摇了摇头对其作出了解释
“放心没有人会对你们怎么样，这件事你们做完不会有任何负效果出现！”
男子再次沉默，这次似乎是在向自己的组织寻求考虑的时间，一根无形丝线上那短瞬及逝的查克拉还是暴漏在了冥夜的感知之中，冥夜轻笑，似乎也很想知道那风之国和自己交易的人到底是谁，可是还是理智的制止了自己的好奇心，毕竟这些事情和主事无关，对方既然不愿意来，那么自己就不能够揭破，这样才能够保持双方良好的合作利益
“我们要先得到尾兽！”
“你能做得了主！”
“从你将尾**给我们的那一刻开始计算，十日之内我们必取御腾右之首级！”
就在冥夜乱想之际，男子再次说话回答，冥夜玩笑的对其反问，男子从阴影中露出了自己的身影点了点头说完话便消失在了那地下广场，许久冥夜才回头看向马车，斑的声音从其中传来
“他们不是楼兰的人！”
“这点倒是不出乎我所料！”
“向北而走，再远我也看不到了！你才是感知忍者！”
“大哥不是比我眼神好嘛！”
“这马车怎么做！”
“留在这里，他们会来取的！”
“接下来呢！”
“该去看看你我都十分好奇的东西了！”
……
楼兰王宫的大厅之下，有着一座巨大的地下宫殿，无数的石柱支撑着整个地表使得地下宫殿中心的大面积空旷地带上能够建立起一个环形的空心悬浮区域，冥夜和斑两人突然从那走道后方落下，在冥夜的感知之中四周的看守巡逻人似乎都看不见自己和斑一样，不禁赞叹的对斑玩笑道
“大哥你可真是懒得可以了！”
斑本就不是嗜杀的人，听到冥夜的话语随即对其反击道
“难道你想让我杀掉他们！”
冥夜也大笑，便继续说话边从那架起的石桥上向地下宫殿的中心走去
“我可没有这个意思！不过也是够了，我已经来到了我想要找寻的地方！”
斑随着冥夜来到了那龙脉的龙眼出口处，蹲下单手按在封印龙眼的铁皮封印上，一股汹涌澎湃的查克拉爆燃而起，出现在了斑的感知之中，那股狂躁完全不属于人类的查克拉能量让斑的身体一震，而后站起身子感慨的开口说道
“果然充沛，恐怕就算是尾兽也未必拥有如此无穷无尽的查克拉吧！”
冥夜也从斑的身体接触龙眼封印感受到了那狂躁无穷无尽的查克拉，随即开口说道
“不属于人类，也不属于尾兽！大哥我记得在是悲伤也有着一些记录曾经过去的事情是吧！”
斑挑眉似乎不明白冥夜要继续说些什么
“你想说树神！？”
“万物自然，修行仙法的时候白蛇仙人也曾经对我说过一些千年之前的事情…！”
“你想说什么！”
冥夜说道一般突然止住了想要继续说下去的话，现在对斑说这些似乎有些太早，知道的人越多其实越不好，鬼知道绝那个来无影去无踪的存在会不会现在就在监视自己这些人，索性便什么都不说，等待时机想到这里，面对斑的询问摇了摇头对其说道
“不！没什么，只是突然感慨而已，大哥你先走吧，我要回到龙地洞去了，有些事情我需要向白蛇仙人问清楚！”
斑看了冥夜一眼没有再继续追问，直接转身消失在了大殿之上，见斑离开，冥夜单手按地召唤出了荒，荒出现盘绕在冥夜的手臂之上开口问道
“小子找我做什么！”
冥夜指着那龙眼所在之处开口说道
“神树赋予人类查克拉，我想知道龙脉之中的查克拉是从哪里来的！”
荒露出不屑的鄙夷眼神对冥夜回答道
“小子你难道是在开玩笑吗！神树赋予查克拉予人类，那是你们的想法，你们怎么知道是神树赋予你们的，子非鱼的典故难道你真的不懂吗，人类总是这样将这些事物理所应当的加入到了应该的意味之上，可惜年代太过久远，这件事也许白蛇仙人会有所了解，至于这龙眼嘛，我也不是很了解，不过我有一点可以很定，那就是这些查克拉不是纯粹的查克拉，似乎是一种自然之气残杂其中的大地能量，如果非得说的话那就是说这个龙眼之中不仅仅残杂着查克拉还有少量却致命的自然之气，那是无法被提炼的存在，你可不要打这玩意的歪脑筋，会死人的！”

58 一尾守鹤（2）

58
再次回归龙地洞，冥夜来到白蛇仙人身前时还未说话，那白蛇仙人便率先出声对冥夜说道
“我知道你要说什么，老娘我也不过是活了七八百年的时间，也并不是很了解当年的事情，但是有一点可以很定，即便是和平的年代在那个时代也没有停留太久的时间，也许你会有所怀疑，但是我还是要和你说一下，在和平之后有着一段完全让人恐惧的黑暗时代曾经出现过，那个时代下的人类似乎是活在无比绝望的恐怖之下，这才有了后来六道仙人出现拯救苍生的事情！”
冥夜微微点头，白蛇仙人不知道这些事情，也在自己的预料之中，随后再次询问道
“我知道这些事情，但是我想知道的是如果神树是查克拉之本源，那么楼兰中的那龙脉呢！”
白蛇仙人轻笑再次开口对其解释道
“何止是龙脉，在你们人类地界下的胧之国还有雪之国都有着一股十分强大的查克拉源，可是那些并不属于查克拉，只是因为这个世界上充斥了查克拉而将那些所谓的自然气息变成了查克拉，万物自然下的气息会因为一些土地的特殊而开始凝结，随后经过上百或者千年的时间变化成了所谓的源，那源指的就是自然之气！”
冥夜听完白蛇仙人的话后猛然想起，那漫画之中似乎六道仙人的灵魂介绍自己时说自己是一直飘荡在大陆之上守护着整个大陆的安宁，那么是不是可以将对方的存在定义为将整个大陆都改变成查克拉呢
“仙人的意思是有人特地改造了那些自然气息！”
白蛇仙人慵懒的晃了晃脑袋换了一个位置深呼吸吐出浓浓烟雾，而后再次说道
“也许吧，但是能够改造自然之气的只能够是仙法，你要知道就算是修行三年的你到现在还无法将仙法彻底的融会贯通，而这个世界上拥有仙法的地方也只有三个，你是我们龙地洞的传承，而……不对确实有一个地方的人可以做到这一点！”
说道半中央突然中断，白蛇仙人的话语让冥夜感到迷惑
“仙人说的是？”
白蛇仙人咬着牙恨恨的开口说道
“妙木山！那只死蛤蟆可是活了上千年的老怪物，传闻中那个老怪物的年纪比之神树还要来的大，而且最为重要的事情，那个死蛤蟆最为擅长的就是预言，所以妙木山的传承之人应该会有一定的了解！”
“妙木山吗！”
冥夜陷入了沉思之中，片刻之后再次开口说道
“仙人总是说让我将自身查克拉全部驱逐出身体后才教导我真正的仙法，可是仙人也看到了，我身上背负的是宇智波家族的血脉，那是从骨头里都渗入了查克拉的种子啊！”
白蛇仙人显示沉默了一下，而后对其意味深长的劝说道
“现在的你如果想要强行修炼仙法也不是不可以，但是你要考虑好了，一旦这样做了，一切都不可能在回头了！”
冥夜深呼吸了一口气再次询问
“那么我能到达什么高度呢！”
白蛇仙人其实也懒得继续多说什么，其实冥夜在询问的那一霎那就已经知晓了自己的选择，多说无益
“不修仙术而修仙法那也不过是一种另外的突破，至于能够走到什么地步，老娘我也说不清楚，但是想要屠杀尾兽还是轻轻松松可以办到的！”
“这样啊，如果是这样的话，也是可以，我现在的实力必须要有所增加，仙人请传授我真正仙法！”
冥夜对白蛇仙人九十度鞠躬，恳求修行，心中也是有些伤感，毕竟自己现在需要实力，虽然仙术和仙法只有一字之差，可是前者求得长生不朽万物永恒，后者但求威力无穷，所想睥睨，但是对身体有所损伤，选择了后者自己的一生可能就真的就此成为了定数，可是自己别无选择
……
茂林寺风之国最富盛名的佛寺，因为地处风之国为数不多的绿地，其四周还有着河流的存在，使得其寺庙的香火也是十分不错，其地位有些类似火之国的火之寺，冥夜和斑两人在深夜的时候潜入了其寺庙的累不，却没有找到那所谓的封印守鹤地点在那里。
无奈之下，冥夜只能够和斑来到了那主持所在的房间，小沙弥根本就不可能知道一尾的位置，也只能够询问其茂林寺的管理者，才有可能知晓一些事物
“阿弥陀佛！该来的还是要来了！”
冥夜和斑没有丝毫想要继续隐藏身份，直接推门走入了房间，一位老和尚出现在了禅坐之上喃喃自语，冥夜轻笑对其问道
“该来的？那么你是知道我们想要得到什么了！”
老和尚淡然的看了冥夜和斑一眼后，闭上了双眼对其回答道
“拥有野心的人从来都是想要得到更多强大的力量，两位施主难道不是为此而来吗！”
斑十分不爽老和尚的缓慢语气，走至老和尚身前对其命令道
“别在这里废话，既然知道了我们想要的东西，那么就直接说出来吧！”
“阿弥陀佛！”
轰
一声佛言吐出，老和尚突然对着斑突袭一巴掌排出，狂风化作巨大的手掌撞击在了须佐能乎之上，斑纹丝不动的站立在那老和尚的身前，对其不屑冷笑
“和尚！”
“阿弥陀佛”
老和尚再次佛言，房屋随之在那佛言之后狂风的搅动之下坍塌，连续不断出现的风掌撞击在那须佐能乎之上，没有伤害到斑丝毫，蓝光闪过须佐能乎的查克拉利剑快斩而出，老和尚躲闪不及被其斩断了一臂，就在老和尚后退之际，四周也出现了数十位茂林寺的僧侣将斑与冥夜包围在内
“我们其实不想要杀人，只要将一尾交给我们，那么你们就都可以活下去，不然的话今夜过后，世间就再也没有所谓的茂林寺了！”
老和尚淡然的看着冥夜和斑，并未因为自己的手臂被斩断而心生怒火，平淡的止血之后单手合在胸前，对冥夜和斑开口劝说
“阿弥陀佛！觉知多欲为苦,生死疲劳,从贪欲起，一切妙欲如盐水,愈享受之愈增贪,令生贪恋诸事物，施主若是无法悟的其中万般苦涩，那么贫僧只能够将两位施主留在我等这小寺庙之中了！”
“哼！”
回答老和尚的是斑的冷哼，须佐能乎四剑齐出扫向四周，冥夜瞬间消失在原地直取老和尚，狂风大作，相继赶来的僧侣们似乎有着十分良好的对敌经验，快速的结印连成一片
一道风墙竟然横挡下了斑须佐能乎的随意一击，斑嘴角流出不屑的笑容，那须佐能乎再次用力将整个风墙撕扯摧毁，斑也趁机口喷出一道火焰，风助火势顿时火焰将斑的四周建筑全部点燃
“水遁·水龙弹之术！”
一条水龙从远处的河流之中飞出落在了那已经成为了火海的建筑之上将火焰扑灭的同时，一位手持戒棍壮硕男子出现并且朝着斑就劈了过去
嘭
须佐能乎在那力道的撞击下竟然向后退了半步，斑那原本微眯有些困意的双眼也因为壮硕男子的一击而有了一丝精神
“你还不错！有死在我手中的价值！记住我的名字我叫做斑！宇智波·斑！”
“哼！”
斑的傲然话语，并未让那见状男子有丝毫的想要和其争论心思，长棍再次甩出打在须佐能乎之上，查克拉剑出现在手臂上直劈而下
男子身体快速向后退躲过了那斩击，单手摆在胸前，戒棍搭在手臂上表情严肃
“贫僧名为戒心，施主若是现在就离开此地，此事我等边既往不咎！”
轰
戒心刚刚说完，一直巨大的白色蟒蛇便出现在了寺庙之中，冥夜站在无的头顶，看向那单臂老和尚开口说道
“实力代表一切，没有实力就没有生存的价值，或者说就必须遵循强者制定的法则而默默无闻的活着，在我们的面前似乎你们还在幻想着漫天诸佛对你们赐福而击败我们吗，千万不要再继续痴想了，我可以告诉你们，今日就算我们走了那又如何，今天我们能够摧毁你们整个寺庙的三分之一建筑，那么明天你们能够挡得住我们摧毁另外的三分之一吗，或者说这些凡尘俗物你们都不会在意，那么我们杀人呢，我就真的不信你们寺庙之中这上百人都有着你一样的实力，不给我就杀杀到你们没有人愿意再继续在这里修行为止！佛家不是讲究忍吗，忍一个让我瞧瞧啊！”
冥夜说话的语气是如同人说出吃饭睡觉一样的平淡，再加上那没有表情的面部，让老者的身体停顿了下来，老和尚完全没想到，或者说自从茂林寺建立至今，就没有人敢于这么威胁茂林寺，而且以老者的眼力可以看得出来，冥夜之所以肆无忌惮，并非是自己的能力可以突破茂林寺，而是因为那开启了蓝色巨人叫做斑的存在
“宇智波·斑！你们是火之国宇智波家族的忍者！”

59 一尾守鹤（3）

59
茂林寺的忍者在混乱之中听到了宇智波家族的名字都是有些畏惧了起来，因为这段时间以来，宇智波家族的凶名也算是在一定的范围内被传播开来，他们凶残的连续的灭掉了众多家族，而且更是连将军都不放过，这样的名声虽然不是声名狼藉，但也已经是让人感到厌恶不堪
冥夜微微皱起了眉头，宇智波家族的名声似乎不太好，当今混乱天下，人人都是起早贪黑的为了自身生命和利益而活着，其信息消息实在是堵塞不堪，那么这些人是从哪里听到自己家族名号的呢，宇智波家族虽然也算得上是大家族，但是其名声最多也就是在火之国有所宣传，在那些国外的地方，根本就不可能有人去关心自己宇智波家族的情况，而且自己这些人也不会去将自己杀人的信息传播天下，想到这里冥夜看向那声音出现的方向开口问道
“你似乎知道我们！”
面对冥夜的回答，那出声的男子虽然有些畏惧，但是站在人群之中似乎也为对方增加了一丝勇气，硬气的对其开口说道
“刽子手宇智波家族，你们这段时间杀的人还少吗！”
“看来是有心人想要做出一些有心事情了呢！”
冥夜低下头喃喃自语，在这个时候有人对宇智波家族下黑手，抹黑自己宇智波家族的名声，不过这种手段用的无声无息，如果不是今日进入茂林寺见到这些人的目光，还真就能够将自己等人瞒在眼里，看似是小事，但是冥夜想的也就有很多了，如果现在连带这些火之国以外的地方人们都是这样对待自己宇智波家族，那么火之国的内部家族，岂不是更加会担惊受怕吗！必须找个机会光明正大的收取几个比较有名望的家族，然后宣传一下了，至少不能够对这件事无动于衷
想到这里，便没了继续耗下去的心思，望向那主持所在的地方冰冷无情的说道
“我的名字叫做宇智波·冥夜，知道也好不知道也罢，我来告诉你你不把尾兽叫出来的后果，你们今天很多人，那么茂林寺是否真的能够不断的维持这么多的人呢，也许这上百人现在能够挡住我们，甚至是将我们驱赶出去，但是明天呢，后天呢，我们是忍者啊，忍者最为擅长的就是暗杀，茂林寺能够挡得住我们几天，或者说以你们的实力，能够和我们兄弟二人耗上几天呢！”
轰
“阿嘻嘻嘻嘻……大爷我终于出来了！”
一声巨大的响声随着冥夜的话语落下出现在茂林寺的后院之下，守鹤的声音疯狂咆哮响彻天空，冥夜看向老者沉声道
“不要阻拦，否则的话我让你茂林寺没有明天！”
“……”
主持长叹了一声没有一句话说出，斑快速踩踏房屋瓦片疾走直冲守鹤声音发出之地，而冥夜也感知了一下四周的环境，在没有察觉到任何异常的查克拉之后，便也紧追斑而去
“主持大人！”
一位武僧走至主持身边，眼神中似乎在询问对方接下来该如何是好，主持轻轻摇头长叹道
“我们无法阻止他们二人的！与其这样，如不让尾兽自己选择吧！诸位都回去吧，尾兽的事情就此揭过，我们不可对其进行阻拦！”
主持无奈，不能够将冥夜和斑杀死，那么就要迎接对方那风暴般强烈的反击，正如同冥夜所说的那样，忍者善于暗杀，自己茂林寺不过千余沙弥，其中修武者不过二三百数量，精通者更是不过七八十人，一同面对斑和冥夜虽能够将其驱逐，但无法击杀，那么死伤之下不过一星期的日子，就会使得整个茂林寺被其杀的干干净净，而且主持也相信，冥夜对自己的威胁绝对不是说说而已，为了保护茂林寺不会因为被宇智波家族灭寺，老者也只能够妥协，更何况尾兽自己也突然之间的逃出了封印，势必会有第二波势力正在进行偷取尾兽的行动
……
斑的速度极快，不过一分钟的时间便来到了守鹤所在的地方，之间五人一组的忍者共计五组列出一个奇怪的阵势对着守鹤攻击，冥夜也在下一刻到达斑的身边出声对其提醒道
“不只是我们想要偷守鹤！对方竟然将我们当做是调虎离山的饵，大哥速战速决吧！”
“好！”
在这个时候，斑也知道事态轻重缓急，再说了被冥夜当做刀已经不是第一次，斑自己也都有些麻痹了，听到冥夜的命令，随即点头而后须佐能乎大开，直冲那地面忍者而去
“是宇智波家族忍者！”
“该死！他们怎么可能来的这么快！茂林寺的那些该死和尚是干什么吃的！”
“快撤！不要和……”
轰
就在那地面忍者对话之际，斑已然跳入战局，须佐能乎四剑齐挥舞扫向八方，那些个穿着夜行衣的忍者完全无法抵挡斑的攻击，再加上守鹤的无差别攻击，更使得众人连撤退都无法进行，强硬的吃下了斑的一击攻击，原本的二十余人也只剩下了不过十人还在呼吸站立
就在这时，一位离斑较为近的忍者拿出了一张令牌大声喊道
“我们是你们的盟友！”
噗
冥夜迅速出现在那男子的身后，手中长刀贯穿那说话忍者的胸膛，淡然的对其回答道
“我们只答应帮助你们得到守鹤，并没有答应帮助你们得到饵，你们只能够有一个人带着尾兽的封印活着回去，然后诉说我们的行为！显然你不能够成为回去的那一个了！”
“杀！”
见到领头的忍者被冥夜突袭而死，四周的忍者都十分愤怒，大吼一声直冲冥夜而去
“火遁·豪火灭却”
斑无差别的对着冥夜所在地面释放强势火遁，如同浪潮一般的火焰直接将近十米范围内的一切燃烧，冥夜瞬息之间消失在那火海之中，而想要对冥夜围攻的忍者就没有那么简单，因为没有水遁忍者的存在，斑一击便再次烧死了超过五人，剩余的忍者想要逃走，却完全防范不住冥夜的偷袭，在那沙土之下，冥夜如同一头毒蛇，感知之中紧紧的将那些想要逃走的忍者一一杀死，只留下最后一位揪住其衣领开口问道
“我很想知道，为什么你们来的人如此的贫弱！”
“我等只是受到命令，在茂林寺潜伏，一旦发现你们进入茂林寺，便在当晚潜入后院进行偷走封印之壶的行动，而且死的那些忍者都是善于使用封印之术，只要再过五息之术，守鹤必将再次陷入沉睡！”
“五息吗！好好的等着吧，你已经是那个幸运的忍者了！”
听完那忍者的回答，冥夜也感知到了守鹤身上的一股奇异查克拉，点了点头对其回答，坐在那废墟上的一处石台上等待着斑和守鹤的战斗结果
“风遁·练空弹”
疯狂的守鹤似乎完全没有意识到自己对抗的是何等存在，连续不断的吞吐出练空弹向着斑攻击，斑从容应对须佐能乎手臂上的查克拉剑直接将那些飞射而来的巨型练空弹全部切开，让其在空中爆炸，身形靠近守鹤，双眼变化漠视守鹤使其双眼与之对视
“给我卧下！”
随着斑那冷酷无比的话语，守鹤竟然真的进入了平静，而后俯卧在地头贴地面不在动弹，冥夜见状快速来至斑的身边开口说道
“我要和守鹤谈一谈！”
“好吧！”
斑点了点头，另一只手食指点在了冥夜的双眉中心，场景瞬间变换，荒芜的沙漠之中，被一只蓝色巨型手掌按在地面动弹不得的守鹤面前出现了冥夜的身影
“你们这些宇智波家族的杂碎，千万不要让本大爷挣脱出去，不然大爷我一定要撕碎你们！”
见到冥夜，守鹤第一时间便对着冥夜咆哮咒骂威胁，冥夜也懒得和守鹤在这种状态下说话，手掌出现了一道灰色的查克拉自顾自的说道
“自然之气，若是扎在你的灵魂之上，似乎会非常的疼！”
“你这个宇智波的杂……啊！”
面对冥夜的话语，守鹤再次开骂，却在中途发出惨叫，冥夜已将那查克拉抛向守鹤使其身体不断颤抖，不断的投出灰色的查克拉，在折磨了守鹤近乎一分钟的时间之后，冥夜再次淡然的开口说道
“我说你答！”
“杂……啊！”
虽然身体几乎像是要死亡一样虚弱，但是守鹤还是不停的对其想要咒骂，冥夜二话不说继续折磨着守鹤的灵魂，使其惨叫不堪，这次的时间是五分钟，当五分钟过后，守鹤再也不是挣扎那巨型手臂，而是瘫软在沙土之上，双眼都开始泛白，似乎疼死了过去
冥夜虽然看不到守鹤表情，但是从其查克拉开始不在暴动感知下也有所了解情况，随即再次开口说道
“我问你答！”


60 一尾守鹤（完）

60
冥夜的再次说话守鹤没有在继续对其开骂，冥夜十分满意守鹤的表现点了点头继续说道
“六道仙人是否真的死了！”
“你想知道就是这个！”
似乎守鹤没有想到冥夜竟然问的是自己这个问题，虽然虚弱但是回答时还是有些不屑的语气在其中
“不要让我重复！”
冥夜则冷漠的对其提醒，守鹤看着冥夜如同看着一头恶魔一般，身体不由自主的一颤，连忙开口说道
“他是在我们的眼前逝去的！”
冥夜沉默了片刻再次问道
“灵魂呢！”
守鹤双眼那时针一样的瞳孔不断反转，似乎冥夜的话语触动了守鹤大脑中的某根神经，守鹤回想着那六道仙人逝去时的种种，实在是不知道该去怀疑什么，便摇了摇头再次对其回答
“那是极为虚幻的东西，即便是我们也不可能感知到人之灵魂事物！”
冥夜沉思之中点了点头，守鹤知道的应该就只是这一点了，那么自己的计划也许也应该有所改变，既然得不到自己想要问的东西，那么冥夜也懒得和守鹤继续聊天下去，转身直接掐断了斑和自己身体查克拉的联系回归到了现实世界
“你在找六道仙人？！你想干什么！”
虽然斑不在那世界之中，但是还是能够听到守鹤和冥夜的对话，在冥夜回归第一时间对其质问，冥夜轻轻摇头开口说道
“只是好奇，就连一只蛤蟆都能够凭借海量的查克拉活上千百年，为何六道仙人会早死呢！”
“蛤蟆？！妙木山？”
“是的！就连龙地洞的白蛇仙人，那也是一只修行了千年的白蛇，就算是兽比人的寿命长，但是大哥你认为它们能够和六道仙人想比吗！”
斑摇了摇头，冥夜说的是实话，即便是自己现如今也拥有者能够干翻白蛇仙人的能力，那么六道仙人应该比之自己更强才对
冥夜见斑陷入沉思便再次对其开口说道
“六道仙人创造九尾是为了什么，大哥难道真的不知道吗！”
斑看向冥夜，眉头微微皱起对其开口回答
“远古时代有一只强大的怪物霍乱天下，六道仙人为了将其收复，遂将其吸入自己的身体成为了第一个人柱力，而后在其临死之际将那所谓的怪物一分为九，那便是现如今的九只尾兽！”
冥夜点头再次开口
“那就是了，忍宗的分离形成两大体系，其拥有着瞳术的我们，和拥有着体术的千手一族，并非是正统的唯一传承，即便是羽翼也算是六道仙人的传承血脉，远的更加有漩涡一族，甚至连雷之国都有着关于六道仙人神器的传说，大哥难道不认为这些事物似乎都代表着一件事情吗！”
“你想说什么！”
斑沉声反问，冥夜则轻笑回答
“也许六道仙人没有死呢！”
斑听到冥夜那如同玩笑一样的话语，随之有些嘲笑的反驳道
“冥夜如果六道仙人不死，这天下会有如今的混乱吗！”
“物极必反，混乱的时代已经不会太久了，人们也有累的时候，一旦累到了极限，就会出现妥协，一个个的妥协，其新的秩序必然也会随之出现，混乱始终是会被人替代的！”
堵不如疏，即便是强如六道仙人那样能够毁天灭地的存在，也无法掌握人心所向，当然也有可能是因为六道仙人的那个时代已经十分畏惧其母亲的混乱统治，而如果六道仙人再次的统治，其本身的那种寂寞感也会让六道仙人认为自己会步自己母亲的后尘，即便是没有这些，六道仙人的身份也会让人类感到反感。
冥夜认为正是因为这样，才使得六道仙人做出了一个十分明智却残忍的决定，释放所有人心中的恐惧、仇恨、疯狂，让这天下变的更加混乱不堪，但是同时注入了那如同火中浇油，虽然是好但是在混乱时代下极为残酷的物品，那就是查克拉
原本就是人杀人的世界，当人们发现学习忍术能够让自己杀更多的人，变得更强大时，人类会如何做那就是不言而喻的事情了，无论多么冠冕堂皇的理由，什么所谓的查克拉心连心、身连身希望，那都是想要掩盖其在那繁华荣耀下的残酷。
人们学会了查克拉，以第一目的绝对不可能是向善，而是复仇或者是想要得到自己想要的东西，因果循环，这种仇恨只能够不断的延续，直至其中一方的死亡，守护需要强大的查克拉，复仇也需要、权利等等等等这些世俗中的一切都需要以实力为基础，这一步便是冥夜心中对于六道仙人所想的第一步
混乱下的时代死亡成了家常便饭，人们的寿命连三十五岁都过不去，这是一个多么残忍残酷的时代，孩子们的欢笑声几乎绝迹，这就是冥夜心中对于六道仙人计划的定义残酷！
但是也不得不说这一步走的是正确的，六道仙人不会是坏人，这一点冥夜似乎也有所认知，日中则昃,月满则亏，水满则溢，这是长古不变的道理，当人杀人已然出现了厌恶的情绪，当战之沙场的忍者们感到了疲劳，身心疲惫的时候，人们就会想要去制止这种混乱的继续进行，那是一种从心底里希望得到新的生活远离战争的心思，哪怕是死仇之人，也会出现那种对于战争的厌恶，这就是明智，在这个时间段下，选择出一位英明或者是数位英明的领导者，让他们开阔新的秩序，只要不是傻子，那么片面的和平就会出现，这种畸形的和平就是未来五国忍村的存在定义，六道仙人能够想到的可能也就是这么多了。
当然还有一种可能就是，这仅仅是六道仙人的第二步计划，第三步便是其知道斑在暗地里做的一切，甚至是知道黑绝的身份存在，一次性的大爆发，强势回归的斑能够横扫天下忍界，在这个时候人们为了保住现有的利益和其存货下去的希望便会不由自主的联合在一起，当同盟战斗下那股所谓的友谊就会出现，只要掌权者被点播，再有六道仙人出面给予众人皆是，想必就会出现其最后的和平，就是结局下的那种环境，各国忍者互相联姻，没有战争纠纷，世界得以彻底的和平。
可是对于结局冥夜也就是呵呵一笑，天下大势，分久必合，合久必分，即便是联姻加上掌权者们的制止，也绝对不会让这个世界变得永久和平，所以六道仙人的和平手段在冥夜的心中是短暂璀璨的流星，不会被冥夜认可，当然这也许是冥夜自身的想法。
这些想法冥夜并未对斑说出，因为没有必要，转而看向那身后还担心自己生命的男子指着守鹤开口说道
“将它带走，记得你们的承诺，千万不要认为我无法找到你们，或者是守鹤，千万不要再耍小心思！”
斑也快速的使用封印术将那守鹤再次封印在其废墟下的一个瓶罐之中，而后和冥夜一同消失在了夜空之中
※
※
※
当冥夜再次的回归火之国时，已经过去了大约一个星期的时间，而其村子也迎来了第一批非宇智波家族的忍者入住
旗木家族家族族长旗木臧硕，带领着一家族不过二十余口人，来到了那么盆地的边缘，看着盆地下的巨大树林中还在不断建设的工地，和其整个盆地没有丝毫防御工事，喃喃自语道
“这就是所谓的自信吗！”
当然旗木臧硕的话语其实在感叹而已，见到这么一个村庄的建立，其内心也是有着一定的高兴的，至少在旗木臧硕的眼中看来，自己选择宇智波家族，无论其对待自己这些族人如何，都是将自己家族的生命之火维持了下来，在过去战乱之下，本就少得可怜的家族传承，也终于有了可以稳定的一个地方
“你们来的可真是够晚的！”
冥夜的声音突然出现在树林之中，旗木臧硕顺着声音望去，见到依旧是毫无声息，没有丝毫查克拉感知的冥夜缓步走进笑着恭维道
“看来宇智波家族这段时间是相当的舒心啊！”
冥夜轻笑，旗木家族只是第一个进入的，当然现在村子的房屋其实还没有盖好太多，但是容下旗木家族还是可以的，甚至冥夜想说给他们画一块地，让他们自己去建造房子，当然这也只是想想而已，冥夜不会做这么缺德占便宜的事情，加入到这个村子，那么旗木家族就是自己应该保护的人，他们的利益必须被自己保护，不然自己凭什么让他们为自己效力，想到这里便对其开口催促道
“以后你们家族也会如此！好了赶紧跟着我去看看你们的驻地吧，其实现在新的村子还没有建立起一个大的框架，不过我们必须加快进程了！”
跟在冥夜的身后，旗木臧硕意有所值的开口对其提醒道
“这段时间似乎关于你们宇智波家族的传闻也变得多了起来呢！”
冥夜挑眉，声音有些冷然的对其回答
“所以我才如此急迫的想要拿你们做宣传！”


61 臣服（上）

61
行走在那进入村庄的树林道路之上，冥夜和旗木臧硕并肩而走，冥夜单手伸出两个指头出声说道
“先谈福利，当初承诺你们的事情有所改变，但是不会太大，你们获得的利益将区别于a/级别以上，在村子之中的任务你们的优先选择是a/级别以上百分之三十，也就是说其a/级任务的总数百分之三十供你们选择！”
旗木臧硕十分疑惑冥夜口中话语的意思出声询问
“a/级别！？”
冥夜见状开口解答道
“村子拥有规范的分级制度，其忍者以任务完成的质量被分级别为，下、中、上三/级别忍者，而任务也会因为其危险的性质被分为，s、a、b、c、d五个级别。上忍只能够接a/级别以上的任务，而中忍则是b和c级别任务，下忍则是c和d级别任务，其任务的级别分析则是从各方面考虑的。
d级任务一般都是单个下忍就能够完成，其任务没有丝毫的危险性质，是生活当中的一些繁琐小事，这类任务是为了让下忍熟悉任务而设置，c级别任务一般是由一个忍者小队，三到五人之间完成，这类任务是国内护卫，没有敌对忍者存在的情况下而设置，当然了护送机密文件这类也算作c级别。
从b级别开始，任务就有了一个相当大的转变，忍者必须组队，其任务的性质含有敌对忍者可能进行偷袭战斗，这类任务繁杂具有一定的危险性，接下来就是a/级别的任务了，该类任务是由村子或者是国家提出，其战争或者介入别国战斗，具有较为危险或者是有生命危险的任务，这类任务一般都是以刺杀或者是潜伏护送重要情报为主。
最后便是s级别任务，国家机密事项或者对村子有着重大危害，以攻击别国首领或者是敌对忍者势力为目的而进行设置，这类任务一般都会被称之为战争，而且也是多以刺杀和运送情报为主！
下忍必须做够十个以上的d级别任务和五个c级别任务才能够申请晋级中忍，中忍必须做到五十个c级别任务外加十个b级别任务，才能够接着申请上忍，而且每个级别的忍者都会在每个月领到相应的工资，这部分工资**于任务之外！”
冥夜一口气说完了任务以及忍者的分级制度后，侧头望去旗木臧硕已经站立在自己三米后的地方沉思了起来，见状冥夜便再次开口说道
“这不是针对你们旗木家族，而是村子里的人一概同仁，包括我们宇智波家族在内，都必须照这个执行！”
旗木臧硕微微一笑摇了摇头解释道
“想要获得更多或者是幸福的生活，那么我们就必须付出可以相抵消的努力，我知道这些信息，我只是在想，如果要是整个体系都从最基础开始，是不是有些过于繁杂！”
冥夜摇了摇头对其开口回答道
“良好的体系就是最佳的方式之下不会有任何人想要去找寻漏洞，然后就是寻寻渐进，我们所要做的就是巩固我们要设立的这种任务体系，也只有这样才能够使得我们的村子能够长久的发展下去，当然了以上的说法是为了忍者的下一代进行设立的！也就说你们不计算在内，但是任务的利益必须计算在内，你们就吃点亏吧！”
旗木臧硕再次点头，这点小事还不是自己主要去关心的，冥夜见对方理解便继续刚才的三个福利说道
“第一个你已经了解了，接下来边说第二个，在村子里你们旗木家族可以优先选择居住地点和工作，工作在这里指的是其村子的日常事务，而非任务利益而是权力！”
冥夜说到这里停顿了一下见旗木臧硕没有丝毫的意见接着说道
“好的说完了，接下来便来聊聊你们得到以上利益和权力需要付出的东西，在村子之中，我们设立了忍军，其任何家族的上忍都必须加入忍军五年，五年之后可以申请退役，忍军是以战争为目的而存在，战争的发动和守卫国家领土都会是忍军的事物，你们旗木家族也不例外！而且村子不养闲人，除却下忍以外，中忍每个月必须至少做一件b级别任务，而上忍则是至少做出一件a/级别任务，一次没有做到会被警告，警告三次将会以降级为处分，降级三次将会驱逐其村子忍者的资格！这方面不计算加入忍军服役的忍者！当然了五十岁以上的忍者也可以不计算在内！”
旗木臧硕默默的听完了冥夜的话语后沉思了许久才继续开口问道
“除却忍军，难道就不在村子内设立一个保护村庄的忍者机构吗！”
冥夜淡然的看着旗木臧硕，这老头子想的倒是多，当然也无怪乎老人乱想，随即开口对其解释
“警备队，这个组织由各个家族的忍者申请，其忍者级别最低为中忍，其存在意义便是维护村子治安，和警戒村子外界千里之内的所有信息，以保证村子安全，现在这部分由我们宇智波家族全权管理，不加入任何宇智波家族以外的忍者！”
旗木臧硕听完冥夜的话语，其实也是暗自叹了口气，冥夜这是摆明了要拿整个村子的安慰去威胁那些加入的忍者家族，一旦造反全家诛杀，虽然冥夜没有说出这样无情的话语，但是警备队的那句维护治安还是让旗木臧硕背脊微微发凉，当然这一切其实都没有必要拿到台面上来诉说，随即旗木臧硕便点着头对冥夜说道
“那么就诸事拜托了！”
……
将旗木家族的忍者安排到了新的住房后，冥夜便来到了斑所在的书房之中，清水和泉奈早已等候多时，见冥夜到来，泉奈率先开口问道
“老三你又想要做什么，召集我们来大哥这里！”
冥夜轻笑缓步坐在了那记忆中的图案上，开口解释道
“外界现在有很多关于宇智波家族的风言风语，在信息闭塞的时代，一位路人的话语或许带到一个地方就会变成事实，即便那是假的，但是一个人可以不信，十个人二十个人一千个人，重复说假的也就变成真的了，我们宇智波家族现在很危险！”
听道冥夜的话语，清水阴沉的开口说道
“群起而攻之！”
冥夜点头继续说道
“不错，清水叔说到点子上了，很多人虽然害怕我们宇智波家族，但也仅仅是停留在害怕之上，但是谣言的威力可能就会将这股害怕转换成恐惧，兔子急了还咬人何况是人，在这个时候如果有人推波助澜，那么绝对能够领导起一股相当可怕的势力！”
坐在主座上的斑双眼微微眯起，看向冥夜带着些许杀意的问道
“是谁散播的消息！”
冥夜撇了撇嘴摇头回答
“我不知道，对方很有手段，而且事情过去的时间太久了，至少有一个月的时间了，我们已经不可能查到源头出自哪里，但是我可以肯定的是，对方是火之国的权势家，那六个人之中的一个！”
“船才优良谷！”
“不可能，这种消息应该不会是他传出来的，因为如果是他传出来的，那么势必会从冈山走漏消息，而且冈山的一举一动都在我们的掌握之下，船才优良谷也没有多少忍者可以调动！”
泉奈甩向提出了一个名字，冥夜随即摇头否决了泉奈的回答，斑轻哼一声不屑的开口说道
“既然他们想要传播我们的凶名，那么就让他们传播吧，我们接下来就继续我们的事情，让他们更加的恐惧我们！”
冥夜有些错愕的看着斑不明白斑的目的
“大哥你想做什么！？”
斑傲然的站起身子看向三人开口说道
“猿飞家族可是相当强势的一个家族，如果我们能够将其吸收，绝对能够让其村子变得更加强大完善不是吗，而且最重要的是能够让那些听到谣言而恐惧我们的忍者们看到一丝绝望中的希望，那就是投降！”
清水见斑一开口就是拿一个大家族来祭刀有些担忧的提醒
“猿飞家族可不会轻易投降啊！”
泉奈则冷笑开口提斑说道
“不投降那就打！打到他们心悦诚服为止！”
冥夜则陷入了沉思，现如今的剧情已经有些乱七八糟，至少和自己知道的原著剧情有着极大的改变，千手一族远走涡之国，而千手柱间和千手扉间也不知去向，互相征伐多年的两族剧情已经因为自己的原因而彻底消失，甚至是两者之间的仇恨也因为斑和冥夜、泉奈联手杀死千手佛间而变得更加浓厚，在这样的情况之下似乎斑的这种建议并不是什么好的建议，但是冥夜的心中有不能够肯定自己那等待时机先行发展村子的建议是否正确，权衡了许久冥夜才不得不做出最后的决定对斑、泉奈、清水开口说道
“我们先礼后兵，对猿飞家族的战争必须以雷霆之势将其压制，这样做才能够使得外界对于我宇智波家族的行动作风有所意向上的改变，也只有这样才能够使得火之国的其余家族有想要加入我宇智波家族的心思，被强者护佑才能够让他们拥有明天！”

62 臣服（下）

62
再次来到那猿飞家族的家族驻地，冥夜这次却没有再肆无忌惮的走入其树林之中，站立在那树林闭目养神似乎等待着猿飞家族的忍者发现自己并叫出族长
时间一点一滴的过去，不知道过了多久，猿飞佐助从那树林中走出表情严肃的看着冥夜出声说道
“有客迎门而不入，想来不会是善客呢！”
冥夜听到声音随即对其开口说道
“废话不多说，我来的目的你也应该有所了解吧！”
猿飞佐助当然是知道冥夜的想法，但是自己却也有着自己的打算，如果就单单因为冥夜的一句话就加入其势力之中，那么势必会让对方看低自己，虽然现如今自己因为没有了将军庇护，但也不能够让别人认为自己是可以随意拿捏的存在
“呵呵！开始请阁下明示吧！”
冥夜也懒得和猿飞佐助互相猜心思，冷酷的开口对其做出通牒
“现如今已经有七八个小家族加入到了我们宇智波家族中来，其忍者的数量已然超过了三百，加上我宇智波家族的本身忍者数量，你认为你们猿飞家族有什么资格继续在我们的面前摆面子，我只是来告诉你事实，加入我们利益大家一起赚，或者拒绝我们，成为我们的敌人，我们将在第一时间打你，打到你服为止！猿飞佐助你也是行走忍界二十余年的老忍者了，应该知道什么叫做打服为止，我们宇智波家族绝对不会留情面的！”
面对冥夜强势的逼迫，猿飞佐助冷哼一声开口反驳
“即便是强大如斯，我们猿飞一族也能够崩掉你们几颗牙！”
冥夜嘴角勾起笑容，声音依旧冷酷异常对其说道
“这是你的答案吗！牙齿掉了无所谓，反正不是死亡，但是你要记清楚和我们作对就是自杀！我不是在威胁你，而是在阐述事实，这段时间你也应该听到不少风言风语吧，关于我宇智波家族嗜杀成性，肆意杀人且为非作歹的那些小道消息，虽然今日之前不是真的，但是今日之后可能就是真的了，你要试刀吗！”
听到冥夜的话语，猿飞佐助沉默了，冥夜的目的很明显就是要拿自己猿飞家族当做靶子，让所有人都知道宇智波家族到底在做什么，做事的风格又是什么样子的，在这一刻猿飞佐助明白了一件事情，冥夜的到来无论自己打还是不打，都不是最重要的，人家根本就没有把目光看向自己家族，而是看向整个火之国，其目的就是要以收复自己猿飞一族为开端，进而让更多的中小家族在无奈或逼迫之下加入到其势力之中
无论是凶名在外还是仁义无双，都是只是行动的手段，只要是能够达成目的，那么冥夜根本就不在乎自己所用的是好的手段还是坏的手段，猿飞佐助长叹了一声，战则至少家族损失过半，冥夜不会将自己家族灭亡，因为那样会使得更多的家族感到威胁，但是自己家族的精英忍者们必然会被屠戮一空，而不战……
“若是我们加入会得到什么！”
猿飞佐助还是低头松口了，猿飞佐助不是不敢和宇智波家族掰手腕，而是其后果损失太过巨大，而且自己赢得几率非常小，所以不得不做出妥协，听到猿飞佐助的话语，冥夜直接从怀中掏出一个文件袋甩向猿飞佐助对其开口说道
“这份是我村子的设立框架，你自己看吧，看完自己说要求，我来给你判定！”
猿飞佐助接过飞来的文件袋，撕开之后看着那纸张上的内容，沉默了许久，大约一个小时的时间过去猿飞佐助才将目光从那份文件上移开，看向冥夜开口说道
“家族忍者必须加入忍军，那么该怎么分配其村中权利！”
冥夜摇了摇头，猿飞佐助的心思其实自己了解，即便是加入村子，也不想要成为傀儡或者说是炮灰，随即对其解释道
“家族大会的长老身份便是你们的权利分配会议，在村子建立成大规模后，我们会选出一位村长…不…会选出强者成为所谓的“影”，影凌驾于长老，为忍村首领，统管忍村一切，其你们拥有投票权，和行政否决权，这些事情都是未来的事物了，我们还在摸索，但是我可以告诉你，忍村不会是影一人说的算，投票也就是比之别人多出一票或者两票而已，这些细节问题现如今都在完善之中，我也不能够给予你们太多的承诺！”
猿飞佐助听完冥夜的话语缓缓点头，村子这种大致的忍者新型管理方式，对方也是在摸索阶段，所以绝对不会将所有的事物全部办理的有条不紊，所以猿飞佐助没有再继续强求，转而对其开口再次询问
“那么任务的利益分配呢！”
冥夜当初承诺旗木家族就是满口大话，以至于其旗木家族真正加入的时候自己也被那些承诺差点撑死，索性旗木臧硕没有过多的挑肥拣瘦，才使得冥夜缓过了那份尴尬，所以这次没有在胡扯太多，谨慎的开口对其解释道
“a/级别以上任务你们得到百分之十这是极限，相比之下其余的事物你大可以将心放在肚里，一旦火之国所有任务链接全部被我们接管，那么得到的利益即便是很少，也会足以养活十倍于现在你们家族的忍者！”
猿飞佐助再次的点头深呼吸了一口气，仰天长叹道
“我们猿飞家族加入你们！”
※
※
※
在一片竹林之中，扉间拿着一份文件来到了正在修炼的柱间身前，声音有些疲劳的对其开口说道
“猿飞一族加入宇智波家族组建的那个村子了！”
盘坐在那石头上的住间睁开双眼接过扉间手中的文件看了看其中的内容后，苦笑的开口说道
“冥夜倒是好手段，兵不血刃的逼迫猿飞一族加入到了其建立的村子之中，而后将这件事宣传至整个火之国，这个方法倒是确实将你的那个计划给点破了！”
扉间长叹，自己的计划本就是随行为之，当初也没有太过在意，但是效果却出乎意料的好，可是当自己想要认真去布置时，却发现冥夜已经将自己的计划破解，扉间想到这有些懊恼的开口说道
“没想到猿飞一族也竟然如此不堪，连反抗都不曾出现！原本我想要宣传宇智波家族之恐惧，再制造一场血案，这样至少能够拉起一批忍者和其抗衡，可是现在……唉！”
柱间则一脸羡慕看着文件之中那成立忍村几个字，感慨万千的问道
“不过冥夜的想法倒是比之我们更加有优点，他们的村子建立你了解过其内部的信息吗！”
听到柱间的询问，扉间眉头紧锁沉思了片刻摇了摇头回答道
“不知道，但是还是得到过一些片面的信息，似乎宇智波家族建立的那个村子就是大哥当初和斑偷偷训练的那个地方，而且他们正在组建真正的军队，以忍者为体系构建的军队！”
柱间听完后，一阵愣神，脑海中再次想起了那儿时自己等人在树林之中欢笑修行的画面，可惜一切都不能够再回到那个时候了，自己和斑还有冥夜，都已经不再是年少无知的孩童了呢
“那里吗，真是没想到斑还是完成了自己的梦想，扉间你行事一定要小心，那些愿意帮助我们的家族一定要保护好，将他们迁到志村佐助将军的管辖范围，在现在的这段时间我们还不能够明目张胆的对宇智波家族进行敌对！我们需要时间！”
面对柱间的提醒劝说，扉间重重的点了点头对其问道
“我知道，大哥你的忍术还没有成功吗！”
柱间深呼吸了一口气，将浑浊之气吐出，而后想着自己修炼仙术之后身体的改变，淡然的点了点头
“很快就可以了！再过不久我就能够将其融会贯通，在那之后也许我们就能够拥有可以力敌宇智波家族的力量，现如今我们先忍耐吧！”
扉间仰望晴朗天空，表情严峻好似自言自语的出声说道
“我们一定能够打败宇智波家族，一定能！”
※
※
※
猿飞一族的臣服，使得宇智波家族在极短的时间内连续的收拢了数个和猿飞家族交好的忍者家族，外加上其猿飞家族支配的小型家族更是超过十个，一系列的收取行动，使得村子的人口数量猛增至了三千人，而忍者的数量也增加了近乎一倍，在这种情况之下，宇智波家族不得不全面回收，以防范其村子中那些新来忍者们的一举一动。
冥夜坐在那村子的中心其建立的标志性建筑影之大楼的房顶，看着四周开始渐渐起了活泛了起来房屋街道上的人群，不禁的笑了出来，自己竟然在不经意间成为了建立木叶村的创始人，这也不得不说是老天爷给自己开的一个玩笑，躺在那瓦片之上，冥夜双眼虽然没有瞳孔却似乎能够看到太阳一般，注视着那光源所在
“真想开开心心的活下去啊！看着自己建立的村子成为唯一的存在！”
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt

63 一年

63
春去春来，距离宇智波家族收服猿飞一族已经过去了近乎一年的时间，在这一年的时间之中，斑和泉奈制定下了消化那些杂七杂八的忍者以全面管制村庄的计划，从而低调行事不在过于扩张，毕竟全村超过五百余忍者，其中只有不到十分之一的忍者是属于宇智波家族的，占据的比例实在太小，而随着村子一天天的建造扩大，这一比例会逐步变得更大，如果宇智波家族想要获得整个村子的控制权，而不被宵小之辈截胡的话，那么就必须进一步的管理并掌控村子的一切事物。
在那还处于建造阶段的整个村庄的中心地带，一座圆形的五层高大型建筑耸立在那里，如果是火影迷的话一看就能够发现那就是火影们居住并且办公的火影大楼，原本冥夜是不想要建立和那漫画之中一摸一样的火影大楼，可是也不知道斑哪根筋不对，竟然在建筑图纸上指手画脚，用了三个月的时间建立起了这么一个完全相仿的建筑，当然在这个世界，这座大楼就是第一座影之大楼
在影之大楼的三层大型会议室，斑坐在主座之上，圆形的桌子上坐着零星的五六位老者，泉奈站在门口又等待了数分钟的时间，却没有等到自己想要等的人，转而将门关上走至主座下方的圆桌第一位置坐下后看着五六位老者开口说道
“该来的人已经到齐了，接下来就是谈正事的时候了！此番叫你们前来，是因为我们准备开始放权了，其木叶警备队的成员可以由你们的家族成员担任，但是必须是由新的任务晋级的上忍来出面，你们明白我的意思吧！”
猿飞佐助也是那六位老人之一，听到泉奈的话语点头率先开口说道
“此法甚好，如今村庄已经有了一定的规模，而警备队的人数也已经不足以在保护整个村庄了，不过让任务型忍者成为警备队，是不是太过繁杂了一点！”
泉奈摇头对其解释道
“任务型忍者这是必须的前提，只有对村子有所贡献的存在，才知道拥有村子是多么主贵的事情，如果对村子没有相应的贡献还有承认感的话，这种人加入木叶警备队只会是一种污垢，我们不需要这种人加入！”
猿飞佐助听完泉奈解释没有在即继续说话，而是点了点头，泉奈见众人没有人在提出异议便继续说道
“忍军的权利必须掌握在村长的手中……”
“不好意思！我来晚了！”
泉奈话语没有说完，会议室的门被突然拉开，冥夜从外走进完全没有歉意的语气打断了泉奈的话语，泉奈没有生气指着冥夜开口说道
“正好建立的这些规则的正主来了，就由他自己和你们解释吧！”
“你的眼睛！”
冥夜睁着双眼走至了泉奈的身边，而后从那圆桌的缺口处走入圆桌中心，猿飞佐助突然一愣看着冥夜似乎有些惊讶，冥夜轻笑开口说道
“只是普通人的眼球，不过说来也奇怪，没想到我还能够重见光明呢，也正是如此我今日才会来晚的！废话不多说，这次开会的目的，就是为了让诸位有所了解现如今村子继续发展下去需要作出的准备！”
冥夜说完，单手按地通灵出了一份卷轴，走至一旁的画板上将卷轴打开，那火之国的相貌地图出现在了众人的眼中，并且地图上还标注着现如今各个忍者家族的活动范围，以及一些将军治下的军事范围，冥夜指着其中较为中心地带对着众人开口说道
“经过一年的整合，现如今的村子已经初步算是整个完毕，时不待我，现如今我们也该继续动一动了！在我的计划之中，从即日起但凡是火之国的委托任务，如果不交给我们村子，那么我们就反其道而接其敌对势力的任务，如果敌对势力也不愿意雇佣我们，那么我们就搞破坏，搅乱所有任务计划，这是要向全天下宣布，从今往后只有我们的村子才是合法的委托渠道！”
“这样做会不会太过强盗了！”
猿飞日斩微微皱眉提出了心中担忧，冥夜则冷笑对其反驳
“什么是强盗！目无王法才是强盗，在忍界我们就是法，我们就是王道，没有通过我们而进行的一切任务都是非法的，猿飞佐助你应该要了解，我们村子不会养闲人，但是我们村子也必须获得更多的利益空间，不然的话如何将村子继续扩建变大变强！”
看着再次都不说话了的众人，冥夜继续开口说道
“你们在外部也有着一定的人脉，你们最好现在就通知他们，如果再不加入村子，以后的长老大会就不会再有他们的名额了！黒胫巾你们也看到了……”
冥夜说到这里停顿了一下指着六位家族族长之中黒胫巾族长，当众人的目光汇聚于其身上后继续说道
“他现在也是你们其中的一员，其原因就是因为他们算是第一批臣服了我宇智波家族的忍者，虽然不是自愿的，但是他们也享受到了现如今村子之中的各种利益，在我的计划之中，长老大会是凌驾于木叶火影之下的第一权利集中议会，此会议两年举办一次，其长老将会拥有利益分配权，以及对内何解对外建议的各种管理村子的行政权力，当然还有最为重要的一点，村长将可以有长老提名！”
冥夜最后的话语让六位在场的家族族长完全惊愕，没有想到冥夜放权是如此的干脆，而猿飞佐助的心脏在听到冥夜的最后话语时，差点就直接从胸口跳出来，表情诧异的看着一脸淡然的斑和泉奈，硬着头皮开口说道
“冥夜你的意思是说，影不归你们宇智波家族传承吗！”
冥夜知道，在做的诸位根本就没有人会将自己现在的话语当做是真心话，但是也懒得和众人解释，随即再次开口对猿飞佐助打趣道
“呵呵！影代表的是村中最强实力，我宇智波家族这一代虽然强能横扫天下，但是也未必代代都能够出现像我兄长这样的人物，那么在将来有那么一天你们这些人的家族之中万一出现了那么一个可以超越我宇智波家族的天才，影的位置让给你们又有何妨，猿飞佐助也许你的儿子就能够当上影也非不可呢！”
“呵呵呵！”
猿飞佐助干笑，自己的儿子今年刚刚出生，而且冥夜也是代表宇智波家族来到自己家中喝过其儿子满月酒的存在，这种恭维实在是让其高兴不起来，毕竟宇智波家族现如今太过强势了，强势到即便是生活在一起超过了一年，猿飞佐助还是战战兢兢害怕自己某一日醒来突然被宇智波家族的忍者束缚
冥夜见猿飞佐助干笑明摆着不信自己说的话，随即想到未来猿飞日斩真的就坐上了这个位置，不禁摇头笑道
“我可不是在说笑，猿飞日斩刚出生尚未满月，虽然你这一代是没有办法当上影的位置了，但是如果你的儿子调/教好，二十年后的今日，也许他还真就可能坐在我兄长的这个位置之上，那个时候你当如何！”
“成你吉言！”
猿飞佐助不想要在继续谈论这个话题，转而对冥夜摆了摆手感谢，冥夜点头继续自己刚才的话语
“随便你信与不信，我告诉你们，影不是我宇智波家族世袭罔替的职位，这个职位有能者居之，无能者驱之，影不仅仅是代表着村中最强武力，更是代表着村子的最高权力，但是影也有会犯错的时候，那么谁能够在影犯错的时候点出影的错误，并且使得影能够有所思有所虑呢。
这就是我建立长老大会的目的所在了，长老们必须做到如同影的一面镜子，让其看到自身的优点和缺点，并且毫无保留的对其指出，同时长老们还必须维护村子之中各个忍者家族之间的关系，不得让其发生内部忍者互相私斗的事件。
站在你我等这个高度，其实都是知道的仇恨并不能够带来太多的利益，但是一旦拥有了利益，仇恨放弃与否也就不是最主要的原因了，多大的利益才能够让我们放弃仇恨这才是关键，长老们的人数不能够太多，因为没有必要，但是长老们的权利确实极大，大到一位长老就能够影响整个村子的整体发展，这就是我所想，在现在以及未来，我们整个村子只会拥有十五位长老，除却现在的你们六位，只剩下九位了，好好考虑吧，你们在外面的那些人也该知道自己要怎么了做了！”
……
大会的商议，其实就是冥夜一言堂的公布各种信息，以及从今往后村子的发展动作，在会议结束之中，假寐了整整两个小时完全睡过去了的斑睁开了双眼，冥夜坐在一旁的座位上仔细的翻阅着村子中的各种需要批阅的文件，斑见泉奈不在便开口说道
“老二人呢！”
冥夜抬头看了一眼斑之后对其说道
“二哥去监管西街区的建筑整理了，近期可能会有一大批忍者家族加入到我们的村子之中来！二哥必须开辟出更多的房屋，才能够使得我们村子不会住满！”
斑点了点头，政务这东西其实自己根本就懒得去管理，也幸好自己的两位弟弟都是十分善于理政务的存在，站起身子斑突然想起了自己在梦中施展的忍术，随即想要练练手刚走出两步便听到了冥夜的询问
“大哥佐藤将军那里需要得到一些名讳了！”
“名讳？！”
“我们村子到底叫什么！”
ps：有传错了，羞涩的我连书评区都不敢去看了！

64 木叶忍者村

64
站在会议室的门口，斑止住了脚步回头望向冥夜嘴角微微露出了笑容反问道“你想要起一个什么名字！”
冥夜耸了耸肩膀，表情很是无所谓的回答道
“起什么名字其实我都不太在意，但是村子里的事物已经全部是我和二哥做了，你难道连起个名字都懒得起吗！”斑缓步走向了会议室一边的窗户处，看着外面那春天下绿意盎然的景象，长叹道“这个混乱的世界，终于有了一片宁静的土地，你认为我们该如何去向后人警示，包裹让其为了守护这片土地而努力呢！”冥夜听到斑的感慨，轻笑鄙夷的对其嘲笑道
“呵呵！如果你真的这样想的话，不如就为我们找个嫂子吧！”“等到天下大定，那个时候我会考虑这件事情的，不如就叫做……！”斑说话一半停顿，看着那已经长出新芽的树木，突然心中有感“木叶吧！”
“木叶吗！”
冥夜迷茫，走至斑的身边顺着斑的视线看着四周似乎想要寻找对方到底是看着什么想到的这个名字，看着冥夜的迷茫表情，斑有些疑惑开口问道“怎么了！不好吗！”
冥夜耸肩摇头，自己只是好奇，为什么斑会给予这个村子这样的名字，毕竟在漫画之中起这个名字的时候，斑已经经历了家族的背叛和弟弟的死亡，孤身一人没有了丝毫的牵绊，那完全堕/落入地狱之中的斑似乎想要将自己心中最后的一丝希望善火保留在那千手柱间建立的村子所以才有了后来的木叶忍者村，可是在今世斑没理由再继续起这个名字呀“我随便了，反正我说过了，叫什么其实我真的不在意！”斑轻轻笑些笑，冥夜的表情淡然无谓，根本就没有丝毫的上心完全就是一种公事公办的列行询问，随即再次开口对冥夜说道“秋之落叶入土成为养料，就如同那混乱时代下凋零不堪的人们生存环境，而你我所秉承之正义，正是要让这如同秋冬一样苦苦挣扎的世界出现一缕生命希望之春，木叶不就是如此吗！”冥夜恍然愣神的看着斑许久不曾言语，不知过了多久，冥夜低头摇着头苦笑道“大哥你真的认为我们现在走的路是正义的道路吗！”斑表情自信，转身朝着会议室外边走边回答道“至少有一点我们都是正确的，那就是只有用我们这猩红的双手，才能够让这个世界出现一丝和平的希望！如果这样都不行的话，那么就让全天下的人只憎恨我们吧，也许他们同仇敌忾，也能够称之为是一种异样的和平！”冥夜见斑如此，也没有再继续说那些让人变得心情糟糕话语，转而将那些桌子上的文件收起，并在文件袋子上写下了木叶忍者村五个字样“好了！该问的我都问完了，我明天就前往冈山城，一年了，我想现在应该没有人在敢拒绝我们成为御/用忍者了！”斑走至门口听到冥夜的话语，身形一顿浑身充满了杀意出声说道“阻我者！杀无赦！”
“我知道！”
※
※
※
冈山城的天守阁下，冥夜站在那门边等待着佐藤将军出现，大约站立了一个小时的时间，佐藤将军终于从那天守阁之中走出，板着脸似乎有着怒气无处发现见道冥夜冷哼道“你怎么在这里啊！不是说让你在将军阁等我吗！”“小的还是在这里恭候大人比较好！”
“哼！还算你有心！我们走！”
“佐藤啊，不要把你的手伸的太长，否则会受伤的！”船才优良谷出现在那门口，嘴角讽刺笑着看向佐藤对其出声提醒，佐藤冷笑转身看向船才优良谷“你有见过有人听死人的劝告吗！”
“呵呵呵呵！”
船才优良谷那讽刺的笑声让佐藤气十分的不顺，再次对其反击“希望你女儿过的开心！”
“哼！”
船才优良谷听到佐藤的威胁，这才表情变得十分冰冷，冷哼了一声转身走近了天守阁之中，冥夜一阵疑惑在佐藤的身后小声询问道“将军可是遇到了一些麻烦！”
怒视那关上了门的天守阁，佐藤将军咬着牙低沉的开口对约瑟夫下令“船才优良谷的女儿就在冈山城，今夜我要你杀了她！”冥夜微微皱眉，心中犹豫对其开口提醒
“今夜！大人这样做似乎对您的名声不太好啊！”佐藤摇了摇头，整个冈山的防务都是掌握在自己的手中，即便是有一些地方还是不属于自己控制，但是也仅仅是少数的薄弱地带，自己根本就不在意别人对自己的诋毁，佐藤在一年里收拢了相当大的一部分原属于秋山信德的属下，那些人也都是为了钱财归属于秋山信德的帐下，佐藤给他们钱，他们自然也就成为了佐藤的狗腿，这也是佐藤现在是说话极为硬气的原因所在“无妨，哼！他以为召回了志田保人就能够压制我，我就要他知道什么叫做切肤之痛！我要你做的干净利落！”冥夜不再反驳，点头跟随在佐藤的身后朝着将军阁归去的同时对其回答“属下明白！”
……
冈山城的月夜之下，当城中诸人都已经进入了梦想的时候，冥夜闪身进入到了船才优良谷的居所，按照地图出现在了其女儿的房屋之外，刚刚掀起一片房瓦，一枚苦无便从房屋之中飞射而出，冥夜闪身直接消失在原地，一柄长剑在冥夜刚才所在的位置斩过“千手扉间！”
标志性的白色头发，那脸颊两边印着类似胎记一样的三角形标志，一身深蓝色的铠甲手中的长刀散发出电弧，表情严肃的看着冥夜冷笑道“今夜你的计划无法得逞了呢！”
冥夜不屑的看着扉间，自己早就通过村子的暗部情报得到了扉间和柱间投靠五将军之一的志村佐助，而且两人还受到了相当大的重用，也许就连扉间都没有想到冥夜是多么的重视两人，将柱间、扉间视为死敌，不杀不快“千手扉间我很想知道，你在志村佐助的手下当一条乖乖狗是不是真的就认为自己安全了呢！”“……！”
扉间一阵疑惑，突然双目正大有些震惊的看着冥夜脱口而出“分身术！”
话音刚落身体急速闪现直接出现在了冥夜身后，而手中长剑则将冥夜的腰部斩成两段“扉间下次记得不要掉以轻心啊！”
冥夜说完话语，便化作了一条被斩成两截的毒蛇跌落在地，扉间站在房屋顶端环顾四周表情严峻，寻找不到冥夜的行踪转而快速的再次跳进房屋之中，船才优良谷坐在那女儿的闺房之中望向扉间开口说道“可否将其击杀！”
扉间摇了摇头对其回答并且询问其女儿的行踪“是宇智波家族的冥夜，他可不是那么好杀的角色，你的女儿现在确定安全吧！”船才优良谷摇了摇头，在听到冥夜的名字时，脑海却怎么也想不出来这个人到底是谁“这一点你可以放心，绝对不可能有人找到她！冥夜，宇智波·冥夜，为什么我就是想不起来他的容貌呢！”看着沉思的船才优良谷，扉间也有些无奈对其提醒“希望如此！千万小心吧，冥夜未达目的不择手段，若是让他知道了你女儿的行踪，你的女儿性命必然不保！”船才优良谷下意识的召唤手下想要去看看自己女儿的安稳，扉间见状连忙制止开口说道“冥夜在暗，他一定是在等待你们前去看望您的女儿，一旦探查后果不堪设想！”船才优良谷恍然点头，心悸暗叹自己大意连忙再次开口问道“也不能总是这样啊，如你所说如果冥夜真的不择手段也要杀害我的女儿，那么难道我们就一直这样躲着他吗！”“等我杀了他！”
扉间心中憎恨冥夜，想要报杀父之仇，对船才优良谷说完便转身走出了房屋冥夜站在那民宿的房屋之上，隐藏在一处阴影下，身边出现了三位宇智波家族的忍者半跪在其身后“三爷我们没有找到船才优良谷女儿的踪迹，但是我们肯定她绝对还在冈山城中！”冥夜点了点头，看着那船才优良谷家的方向，心中深思开口询问“我现在倒是很想知道，到底是谁走漏了我们今夜要暗杀船才优良谷女儿的消息！知道这个消息的人可是没有多少啊！佐藤在回到将军阁之后可曾见过其他人吗！”三位宇智波家族的忍者之一想了一会后开口回答道“只有藤原宗纯与将军下棋，其余人皆未觐见！”冥夜听完话语，微微皱眉指着三人下达命令
“藤原宗纯吗！派人盯紧这个老东西！”
其中一位忍者再次开口询问道
“遵命！大人我们现在该如何办！”
“我来解决，你们速速离去吧！在一起反而有些麻烦！”“是！”
“藤原宗纯你到底是一个什么样的角色呢！”
冥夜摆了摆手示意三人撤退，看着离开了的三人，冥夜喃喃自语闭上了双眼开始将自己的感知扩散至整个冈山城，数个区域都有着结界阻碍了自己的感知之术，冥夜却根本就无法探查出那些地方之中到底哪个是船才优良谷女儿的藏身之地冷静思考片刻，冥夜冷笑看着那船才优良谷家所在的方向自信的自言自语“我就不相信你不害怕！”
说完的瞬间咬破大拇指，消失在原地快速的疾走而出冈山城，在其城外的树林之中单手按地“通灵·万蛇”

65 荣耀下的野心与背叛（上）

65
轰
一声巨响，万蛇出现在了冥夜的脚下，似乎心情欠佳，万蛇吐着信舌对冥夜质问道
“小子你这个时候叫本大爷来做什么！”
冥夜懒得和万蛇斗嘴，大不了自己在换一个，至少这几条巨蛇也不想前世漫画之中那条万蛇一样极为傲慢不听话，也真心不知道大蛇丸到底是怎么做的事情，好好的一个传承者对着万蛇不断的妥协
“别在这里闹脾气，我需要你的帮助，也不是什么为难你的事情，只需要你在这里晃动晃动即可！”
“什么意思！”
万蛇一歪头将冥夜驱下自己的头顶对其质问
“我需要找一些人，但是他们很会藏，我也只能用引蛇出洞这一招了呢！“
冥夜跳下站在地面，看着那冈山城冷声回答
“呀！你在讽刺大爷我吗！”
万蛇不满的对其嘟囔，冥夜无奈再次开口做出承诺
“万蛇事成之后我送你三百人头作为祭奠！”
“成交！”
一听到有血食，万蛇的表情立马变得万事可以商量，点头对其说道，冥夜则连忙开口再次提醒
“只需要你吓他们，千万不要做出攻击城市的动作，哪怕是他们攻击你，你也不能够对其反击！”
“哼！大爷我知道了，记住了三百人，少一根汗毛大爷我就会翻脸啊！”
万蛇冷哼说完话的同时，巨大蛇尾敲击地面使得大地都为之晃动，冥夜顺势消失在那顺林之中再次的潜入冈山城，单手按在地面开始寻找那些出现意外惊慌失措和稳如泰山的地方
千手扉间这时也看到了那不远处冈山城外的巨大万蛇，微微皱眉，十分不理解为何冥夜会突然间的召唤出万蛇，随即朝着万蛇所在的方向疾驰而去，可是走至白米开外突然止住了步伐，心中计算如果自己是冥夜这个时候会怎么做，想要保护女儿，突然发现外界有巨蛇出现，船才优良谷现如今绝对已经失去了往常的冷静，也许会过于冷静，往往这种时刻，船才优良谷的行动会是
“不好！”
想到了一个可能，扉间快速转身朝着船才优良谷所在的方向赶去，在全力释放感知的状态下，发现了一股若有若无的查克拉，扉间连忙将全身注意力集中在了对方的身上，可是那个查克拉时隐时现十分的微弱，似乎在下一秒就会完全消失一般，突然一股强烈的爆炸在船才优良谷的居所不远处民房群中响起
“宇智波·冥夜！放过她！”
船才优良谷凄厉的怒吼，手臂颤颤巍巍的指着站在自己女儿身边一脸冷漠表情的冥夜，冥夜淡然的看向船才优良谷开口说道
“记得你曾经说过，德才兼备方可成为御/用家族，我曾问你什么才是德才兼备，你告诉我悟了就有了！”
船才优良谷阴沉的看着冥夜厉色于表对其发出阴狠誓言
“冥夜你若是敢杀他，今夜之后老夫定与你等不死不休！”
“呵呵！不死不休吗！你还未必够格啊！”
“冥夜！”
冥夜漠然不屑手中长刀轻轻滑过了那被自己压制的妇女脖颈，船才优良谷完全丧失理智对着冥夜大吼的同时抽出护卫的刀砸向冥夜，一道银光闪过，冥夜快速躲闪扉间出现在其身前，手中带着电弧的长剑再次撕裂如同蜘蛛网一样将闪电之力扩散开来
冥夜瞬间消失，而扉间也和冥夜一般消失在那房屋废墟之下，两人再次闪现之际，冥夜竟然贴身靠近船才优良谷似乎想要将其也一并杀死，船才优良谷大惊双腿一软坐倒在地，而扉间快速出现长刀架住了冥夜的攻击
“扉间你没听人说过你真的很像是一只老鼠吗！”
扉间面无表情，一脚踹出的同时对其回答道
“你做得太过分了！”
“这本就是一个人吃人的世界，就简单的这一点而言你难道认为我不该杀死他们吗！”
冥夜一个后滚翻躲开攻击，双腿用力好似弹簧再次反击，双手持剑直劈扉间，扉间瞬间消失出现在冥夜的身后斩其脖颈，冥夜也随之消失在原地，扉间微微皱眉，看四周并未发现毒蛇踪迹，心了冥夜的空间忍术再次的精进，也暗叹这个世界并非是自己进步飞快，手中长刀反手藏在手袖之中，俯身半蹲守护在船才优良谷的身边保护其安慰
冥夜早已远遁，站在一处阴影之中，看着意志隐隐崩溃的船才优良谷，有些想不通透，对方的反应似乎十分过度，总是让自己有一种十分不实在的感觉
“不会这个女的也是假的吧！”
冥夜喃喃自语，转身消失在阴影之中前往将军阁复命，而船才优良谷过了许久被搀扶着进入到了自己的书房，悲伤表情立马消失阴冷的看向跟在自己身后的扉间开口下达命令道
“志村佐助想要回到冈山城，就必须打通路道，可是现如今的冈山已经被佐藤治理的如同铁桶一般，若是想要进入必须得到老夫的帮助，而且老夫也不仅仅是召集了你们一位将军回归，德川家辉和志田保人两位将军也有心思回归冈山城，若是这个时候你能够取得冥夜之首级，那么老夫在此承诺将全力帮助志村佐助归回冈山城！”
扉间看着船才优良谷，心中有所预料开口询问
“你的女儿没有死！”
船才优良谷老神在在的坐在了摇椅之上，打着节拍一脸放松，似乎一切事物都松了一口气对扉间解释道
“若是不做的逼真一点，如何能够让佐藤那个混蛋信任，哼不过老夫也没有想到，佐藤竟然还真的如此敢于当夜就对老夫进行报复！”
“我知道了，我会尽自己最大的努力对冥夜进行刺杀！”
扉间点头，这些活了半百的老家伙们果然没有一个是省油的灯，自己本来来到冈山的计划就是制止冥夜得到其想要的东西，而帮助船才优良谷只不过是帮助志村佐助得到对方好感，懒得继续在过问此事，便对其回答后消失离去
……
冥夜并未第一时间前往佐藤将军的居所进行回复，因为突然出现的一件事情完全打乱了冥夜的计划，一位宇智波家族的忍者出现在冥夜的身边，将一封信交给了冥夜，那署名正是藤原宗纯。
“谁写的！”
“不知，从城外暗中潜入，而且被我等发现之时想要将信件毁掉，被我等阻止，可惜我等未能阻止其自杀！”
冥夜并未将信打开，突然觉得成为公敌也许还是有些伤的存在，现在的佐藤虽然举目皆敌有些危险，但是在冥夜的眼中其实还是可以与其余火之国所有的势力一同交战的！可是怎么说也得为自己留一条后路也是，藤原宗纯能够这个时候突然间的背叛佐藤，这件事本身就是充满了奇怪的地方，如果是试探的话怎么办，冥夜摇着头陷入了沉思之中，许久才有了答案，见一见藤原宗纯总还是好。
次日清晨，冥夜一早便来到了藤原宗纯所居住的棋观之中，藤原宗纯坐在阁楼之上做茶伸手示意冥夜坐于自己对面，冥夜也不客气不走正门，飞跃而上跳上阁楼坐下后将藤原宗纯为自己倒的茶水一饮而尽，将那昨天夜里手下交给自己的信封拿出放在了藤原宗纯的茶壶，玩味十足的看着那心静如水，面无表情的藤原宗纯开口说道
“我没有打开，因为懒得打开，我现在只想知道这是将军的试探，还是你真的背叛了将军！据我了解，前代大名逝去之后，似乎你就效忠佐藤已经有十年的时间了吧！如果不是试探的话，那么为什么呢！”
藤原宗纯即便是见到那信件也没有丝毫的表情变化，似乎就是一件正常的小事，当着冥夜的面将信封打开，看了一会后出声说道
“信乃德川家辉将军暗发，想要让我暗中监视将军一举一动，从而能够对其做事有所预料！”
冥夜摇了摇头，单手伸出点在那桌子上的信封上对其说道
“这不是我想要知道的事情，无论是哪一位将军，对于我来说都无所谓！”
藤原宗纯淡然的看了一眼冥夜，继续做茶为自己倒了一杯后，又为冥夜倒满，边做着这些事情边开口说道
“组建忍军，将忍者**于所有体系之外，你建立了新的军事体系，自然也就不在意将军们现如今手中的那微弱权利，当忍军彻底成型，也许这个世界就不再需要轻足这类军职了吧！也许连将军都不再需要了吧！”
冥夜不屑的看着藤原宗纯对其嘲笑
“呵呵！你这是在威胁我吗！”
藤原宗纯摇头再次回答
“即便是我告诉将军，并点醒他，也不会改变你们已经长出了硬翅膀的事实，何必冒危险做这样的事情呢，好死不如赖活着啊！”
冥夜表情变得冷漠，将那信封那里在藤原宗纯的眼前不断的晃着，语气也变得不耐烦了起来
“不要转移话题！我在问的是为什么背叛！”
本文下载自普旭书库(PＵＸＵ２．COM)欢迎访问。

66 荣耀下的野心与背叛（下）

66
冥夜和藤原宗纯对视许久，见对方完全没有想要回答或者是开口的意思，心中突然想到了另外一个可能有些意外的出声说道
“你的棋圣名号是上代大名赐予！”
看着笑意盎然的冥夜，藤原宗纯依旧面如止水平静的开口诉说
“尊王方能富强，国家才有能力攘外界诸国，大名一生荣耀皆在此目的可惜……！”
冥夜了解过那一段短暂的历史，似乎当初的大名也是一个相当有手腕的人，可惜他也并非是拥有很大权力，被诸多将军圈养的时候因为野心和一些争权夺利的阴谋而被刺杀，也正是他的死才使得混乱不堪的火之国形成了现在的在之前的那五将军分制国土，三奉行理政的平衡局面，说实话大名的死倒是让火之国表面上没有了太大的争斗战争，这也是极为可笑的事情，想到这里开口嘲笑道
“惨遭刺杀横死巡视国土之际，也正是在那个时候才有了五将军之名号，三奉行之分权！不过不得不说那些大小将军也是在此时段消失不见了呢，和平天下也是不错啊！”
看着冥夜藤原宗纯知道如果不说服冥夜今日自己必死，可是想要劝说又是和其困难，自己一生阅人无数，可是始终无法想通冥夜此人到底想要做什么，虽然不是喜怒无常，但是嗜杀的秉性还是能够看出，而且野心也是极度之大，让人感到恐惧
“呵呵呵呵！冥夜你不需要继续套话，老夫辅佐佐藤十余年年其目的就是要待一日重新将将军辅佐，将军之子今年不过十八而已，你难道真的分不清哪个更具有优势吗！”
听到没有营养的话题，冥夜耸了耸肩膀对其摆手说道
“我不在乎，或者说你认为我应该在乎吗！荣耀从来都不是由上赐予，而是由下努力，若是赐予的荣耀那就太廉价了不是吗！”
藤原宗纯沉稳应对，似乎已经理解了冥夜想要得到的什么，但是强硬着不妥协对其劝说
“天授神权，恒古不变的道理传承，即便是虚伪以此来统御天下，但是这一法则也已经根深蒂固的种植在世人心中，将军大名想必也是不需要在有任何辩解的事物了吧！”
冥夜看着藤原宗纯露出微笑，单手晃着那茶杯悠悠在在的对其再次挑衅挤兑
“那也要看什么情况，现如今的世界也就是这样，人们都是会屈服的，难道你认为我没有让人屈服的可能吗！”
“冥夜！”
冥顽不灵，这是藤原宗纯对于冥夜现如今做事风格的最为恰当评价，但是也仅此而已，人为刀俎，我为鱼肉，这个时候绝对不能够让冥夜出现倒戈，对方完全是有目的的来找自己，也正是因为冥夜有着自己的目的，所以才会和自己闲扯如此多的废话。
“我从不在乎这些事物，我只在乎我拥有的，我得到的，或者说我的主子能够给予我的！”
将茶杯放下冥夜将自己的目的全面对其说出
“御赐之权利可以全面交由你们忍村！”
藤原宗纯也快速对其回答，说出了冥夜最为想要的名号交易
“仅此而已？”
冥夜微微摇头，藤原宗纯则皱眉咬牙
“哼！你不要得寸进尺！”
冥夜指着那天守阁的防线，十分轻松淡然再次说道
“这可不是在玩过家家，当权者的话语如果能信那就出邪了不是吗！”
藤原宗纯也不再废话，知道对方不是自己能够阻挡的存在，以彼之矛，攻己之盾只能够在用完冥夜才能够寻找忍界之中能够和其抗衡的存在，心中已定计划对其问道
“若是帮助大名铲除一切繁杂阻碍，那么你想要得到什么呢！”
冥夜细想了片刻，伸出三个手指开口说道自己想要的权利事物
“三件事我木叶帮助大名，第一全国之利器当由忍者立之，第二全国之任务全部交由我木叶接管，并且不得存在任何非法组织，火之国只能够有我一家忍村存在！第三点便是我们要打谁你们就要支持帮助我们，也不需要你们出力，只需要你们喊话他们是国敌就好！”
几乎将所有军权全部揽在，而且冥夜的目的是直接废掉武士治国的方式，改由忍者这一低贱职业掌握国家军权，这种事情虽然藤原宗纯心中已经认为是未来天下走向，可是如果让冥夜得到，其后果根本无法预料，也许冥夜也会将大名彻底架空啊！想到这里藤原宗纯陷入了沉默，静静的看着冥夜许久才开口说道
“冥夜你真的很贪婪！”
冥夜嘴角够了笑容，心中没有任何担忧，现在的自己是奇货可居，因为在整个火之国，现在最为强势的忍者就是自己木叶，也正是因为自己现如今如此之强，贪婪一些也完全属于正常，再说自己提出的要求，也是漫画之中完全建立起来的木叶村子已经全面掌握得到了的事物
“现在的大名如果没有我在暗中帮助必死无疑！难道你认为他有成功的可能吗！啊对了我还要见一见这位能够装的被我吓的快哭的好男儿！”
“这些时日不可能，毕竟一年一度的评定即将开始，诸位将军奉行都会来到冈山城，若是这个时候见面难免会引来非议！”
“我知道，只是给你通个气，千万不要欺骗我，因为你会死！享受喜悦吧！”
冥夜得到了自己想要的一切，十分干脆的直接起身告辞离开，藤原宗纯看着那冥夜离去的背影，眉头紧锁陷入了无比担忧的心境之中，冥夜实在是太可怕了，如果有必要必须将其杀死，不然的话对于国家和大名都是一种极为具有威胁的存在，可惜自己却没有那个能力，长叹了一声藤原宗纯没有在继续去想这个问题，盘坐凝神静心休息了下来
……
“大人！”
刚刚走出藤原宗纯的家，在房屋拐角的阴影处一位忍者现身看向冥夜，冥夜当即对其下达命令
“看着这个老家伙，二十四小时哪怕是他上茅厕也给我看紧了，一天一回信息，我要知道这个老家伙的一举一动，五个家族忍者轮流监控，一旦发现危险就迅速撤离！”
忍者似乎有些犹豫，等带冥夜说完开口对其汇报
“大人我们发现了千手家族的忍者！”
冥夜转身看向那忍者挑眉确认
“千手扉间？！”
忍者摇头对其解释
“不，是隐居在涡之国的千手家族残余忍者，他们似乎跟随着涡之国觐见大名的队伍来到了冈山城！”
“涡之国！？”
冥夜迷茫，这个弹丸小国实在不是自己现在想要上心的存在，烦心的事情实在太多，自己根本就顾不过来，忍者随即将自己得到的消息全面说出
“是的，今年似乎有人提议觐见上供，涡之国的长公主亲自前来火之国了！”
“长公主，这又是谁！”
“漩涡水户！”
冥夜脑子有些绕不过来弯，一时间没有想到涡之国的公主是谁，忍者连忙做出补充
“都赞到一块去了，好了我知道了，你们先去做你们的事情吧！”
冥夜长叹了一口气，摆了摆手让手下退下，而后看向天空，事情全部来的太突然，一切的一切都是十分让人感到隐忧，在木叶崛起一片欣欣向荣的背后，似乎已经有一只猛兽在虎视眈眈，千手柱间，为什么自己总是感觉这个人会将自己亲手建立的一切全部摧毁
“必须杀死他啊！不惜一切代价也要杀死他！”
※
※
※
船才优良谷的女儿被杀事件并未引起太大的波动，似乎佐藤和船才优良谷都没有大肆宣扬这件事情并且想要报仇的想法都没有，佐藤认为是自己的强大威慑使得船才优良谷屈服，但是冥夜却不是这么认为，千手扉间的出现只能够说明对方绝对是有所预谋着一点的出现，所以才会让千手扉间保护船才优良谷，而藤原宗纯的背叛被确认，也足以说明，这十余年来其实佐藤一直都是被监视的那个人。
参与这件事的自己虽然不知道有几个，但是可以确定一点，无论是船才优良谷还是佐藤，都是藤原宗纯手中的一枚棋子，在火之国这盘大棋上，藤原宗纯正在以一个棋子的力量去展现棋手的手段，棋圣的心思也是让自己敬佩不已，可惜在强大的棋子也只是棋子，在冥夜的眼中，自己才应该是那个下棋之人，或者换句话说宇智波家族才是那个下棋的人
站在冈山城墙的一角，冥夜看着那天守阁痴痴愣神，心中百感交集，这一生短短二十余载自己竟然经历了比之前世更加残酷和残忍的现实，自己的双眼毁了，当舍弃血脉重现光明，却只能够独自一人站在母亲父亲弟弟们的坟墓边长叹苦笑，一切的一切都没有了心念，心痛…痛彻心扉却无法诉说，相比之下斑和泉奈也应该到了那个会心痛的年纪，可是即便是互相可以诉说心中疾苦，兄弟三人也如同往常一样，从未将心中的痛苦分担与其他两人，只留下欢笑，却不成诉说那悲伤刺痛

67 搅乱局势的女人（1）

67
评定大会，冥夜并未参加，自己在会做事，也并非家族之主，村子名义上也是由斑来管理的，坐在那城墙之上远望天守阁，冥夜突然对身边看书的泉奈开口说道
“二哥你说我们以后该怎么对待这些人物呢！”
泉奈看了看四周，对冥夜警告道
“话太多了！”
冥夜无所谓的瞥了一眼那城墙上连鸟都没有一只的荒凉环境玩笑道
“反正现在也不会有人注视我们，就当做是开玩笑不行吗，说说你的想法呗！”
泉奈将手中的书籍合上，正色的看着冥夜对其说道
“我们在做的事情本就危险异常，冥夜今日之后我们就必须考量很多方面的事情了！以前是为了自己，现在则是为了家族！”
冥夜见泉奈那一本正经的样子，随即就想到了先前自己擅作主张和藤原宗纯私定协议的事情，苦笑的摇头
“你还在为我擅自决定答应藤原宗纯的事情感到生气啊，真是的我不是已经和你解释过很多次了吗，大哥都同意了，你还在生气什么啊！”
泉奈为人略微有些古板，也许是其父亲对其影响十分的大，让其从小就养成了一个似好似坏的毛病，那就是太过于守旧，对于原有的框架体系，泉奈从未想过去打破创新，这也是每逢遇到大事，泉奈总是对斑进行询问并且将斑的决策作为最后的定义。
冥夜想到这里再次的对其开口说道“二哥你知道我所作所为是正确的，也正是如此才使得我们家族现在能够走到如此地步，所以我希望二哥你能够支持我，而非和我闹脾气！”
泉奈对其摇头，并作出解释
“你是我弟弟，我自然会站在你这一边，但是你要记得，我们必须听从兄长的命令，因为兄长才是我们的天！我只是希望你下次在做这种事情的时候，先问过我们的想法！”
冥夜双腿悬空晃荡着，指着那遥远的山脉对泉奈开口说道
“二哥山的另一面是什么！有什么！”
泉奈知道冥夜有想要和自己说一大堆大道理，以前冥夜总是用这种方式来对自己胡言乱语，加上胡搅蛮缠使得自己妥协，但是这次不同，冥夜参与到了争权夺利的王权战争之中，这对于刚刚起步的木叶村子来说简直就是致命的，这是赌博一样的事情，成则一跃冲天化身为龙，败则落入九幽地狱化身厉鬼，这种赌博完全让循规蹈矩的泉奈无法接受
“不要和我说那些寓言，我比你看得多了解的也多，你做什么我都会支持你，因为你是我的弟弟，我信任你绝对不会欺骗或者背叛我，但是冥夜我只能够信任你，所以我也希望你能够将你心中的事情告知我，让我和你一同分担！”
冥夜无言，自己心中的痛是无法对任何人全面诉说的，就如同泉奈和斑从未对自己说过丝毫悲伤一样，两人的沉默只是对待事物的看法有所不同，互藏心事将悲伤完全埋入内心之地底。
不知道过了多久，突然冥夜扭头看向那城墙的上通道，千手柱间独自一人出现在了泉奈和冥夜的视线之中，泉奈瞬间三勾玉写轮眼开启挡在冥夜身前警戒柱间的一举一动，冥夜则拍了拍泉奈的肩膀看着柱间玩笑道
“二哥不要慌张，他是不敢在这里和你我打起来的，毕竟他现在的身份可是和我们不同的，我们才是正道！他现在还是通缉犯呢！”
柱间苦笑看向讽刺自己的冥夜开口说道
“冥夜！为什么你会变得如此残忍！”
冥夜淡然感知四周没有发现扉间的踪迹，不是隐藏的太诡异就是扉间真的没有来，虽然想要对柱间下杀手，可是也知道在这里战斗完全没有丝毫的优势，更何况就算是自己和泉奈两人一同作战也未必能够将柱间杀死，所以便对其开口出言讽刺想要让其怒气离开
“你我见面不过三两次，寥寥无几的次数怎么可能让你了解我的本性，柱间你要是想要打感情牌我劝你还是放弃吧，我一直将你视为生死大敌，你不死我心难安！你说什么都是没有丝毫意义的！”
柱间正色看向冥夜知道对方说的话是真心话，虽然到现在自己都想不通为什么冥夜会如此的仇视自己，但有些事情还是要自己说出来
“我不想要战争就此成为开端，我想要和平，彻底的和平，战争已经够久了，到我们这一代就让它结束吧！”
看着正色说话的千手柱间，冥夜冷笑将右手抬起微微晃动出言提醒
“你真的不想要报仇了吗，杀父之仇啊！我当初就是用这只手挖出了你父亲的心脏！”
“宇智波·冥夜！”
愤怒的柱间看着冥夜，低沉的叫出对方全名，冥夜则丝毫不畏惧对其开口说道
“这种仇恨是无法被放弃的，也许你是一位伟岸的人，所以对于你而言，大义要重于小仇，在你的眼中无论是什么样的仇恨都可以在和平面前被放下，但是我们不同，我们之所以存在就是因为我们还有着爱恨情仇，我们会斤斤计较那小仇小恩。
我们要建立的是一个敢作敢当的强权，而不是一个为了和平全然妥协步步忍让的势力，你的想法和梦想已经让我看到了未来你所建立的村子会是一个什么样子的存在，也许你也会被称之为最强，但是你却无法更进一步让整个天下都进入和平时代，有人的地方就有纷争，无论你怎么去挽救这个世界，都不可能让别人和你一样有着圣人的情操，千手柱间不是我们选择要进行战争，而是战争选择了我们逼迫我们进行战争！”
冥夜的话语让柱间无言以对，不是柱间不知道该如何去回答冥夜的这个问题，而是冥夜现如今的做法和自己想要做的方式完全不同，自己想要将心比心让所有人都知道自己心存善意不在继续战斗，而冥夜却大行霸道让人人畏惧从而不敢反抗进行战争，两者看似相同结局，却有着完全不同的过程和意义，前者会成为一方王者虽然循规蹈矩为火之国之领袖存在但也困守一方，后者成则称霸天下，败则倾覆而灭鸡犬不留。
冥夜看着沉默不语的千手柱间不禁心中来气对其再次嘲笑
“就让我来告诉你你如果建立了村子，你的村子会是一个什么样的存在，当你成功的将我们全部杀死，然后将整个火之国忍界统一，成为那天下最强大的忍者村之后，所有的国家都会组建自己的忍者村，然后积蓄实力，因为你的存在，所有的忍者村都不敢于对发动战争，但是一旦你死了，站在就会瞬间爆发，你能够想象那样的场景吗，因为你的存在那些人才畏惧，不敢发动战争，你死了战争就会随之而来，够清晰吗！”
随着冥夜的话语落下，三人之间再次陷入了诡异的平衡，无言沉默直至远处天守阁传来一阵钟声，冥夜再次对愣神的柱间开口说道
“战场上见！”
看着冥夜和泉奈跳下城墙急速走向那天守阁处，柱间长叹了一声，双拳紧握也转身离去，正在赶往那天守阁的冥夜突然止住了脚步，泉奈见状关心的问道“怎么了！”
“千手家族的所有人都在冈山城了！他们原本应该是被火之国各地通缉的要犯！他们为什么会在这个时候全部集结于冈山！？”
冥夜表情阴晴不定，自己这一年多的时间根本就没有时间去寻找千手家族将其彻底覆灭，甚至没有办法腾出时间和斑一同寻找千手柱间将其杀死，太过繁忙了，成立了村子之后自己的时间根本就是不够用的，如果自己和斑还有泉奈不去，那么自己无论是派出谁去攻击千手柱间都不可能成功，赔了夫人又折兵的事情自己是绝对不会干的，结果就成功的让他们拥有了相当长的一段喘息时间，没想到千手柱间也是属小强的命，怎么打都打不死的同时还越来越强。
泉奈也因为冥夜的话语而陷入了沉思，冥夜突然再次开口说道
“他们想要获得赦免！？”
泉奈疑惑的看着冥夜似乎不明白冥夜话语的意义所在
“赦免！赦免什么，千手一族？”
冥夜快速的回想着如果自己是柱间现在的计划应该是什么，柱间不缺钱鬼知道漩涡一族会支持到柱间到什么地步，当初在看漫画时介绍漩涡一族的内容就是这个家族拥有着和千手家族极为深厚的羁绊，以至于在木叶村子建立之后其忍者服饰还有护额都是用漩涡一族家徽作为主体，那所谓的深厚羁绊友谊绝对不可能是单单的两族关系良好或者是远亲就出现的，绝对是在建立村庄之际漩涡一族帮助过千手家族，才会使得千手柱间对其如此的感谢，而且木叶的人没有丝毫怨言，那可能会将一个家族的标志刻在一个村子的忍者服上，见鬼的事情真是多，想到这里冥夜快速的对着泉奈作出解释
“如果不获得赦免他们怎么在下一步继续的和我们进行战斗！一旦他们能够光明正大的来回走动在火之国的土地之上……王八蛋他们还没有想要放弃！”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PUＸU2.CＯM

68 搅乱局势的女人（2）

68
回到了佐藤赐予宇智波家族在冈山的一座房屋中，冥夜刚推门就返现一股扑面而来的怨气，定眼望去斑就如同丢了魂，半条命软榻在座位置上
“大哥“精力”流逝的很快啊，这是为什么，难道在天守阁还拥有着“那种”服务吗！”
面对冥夜的打趣，斑满脸的丧气不耐烦的开口说道“不如让他们全部和我一起打一架，哪怕是死在他们的利刃之下我也不想要继续在这样下去了，站在佐藤的后面就已经让我十分生气，还得是不是的对着那些蝼蚁点头哈腰，冥夜下次你在让我参加这种会议，我直接就对你使用月读！”
冥夜大笑坐在一旁指着斑完全说不出话，而泉奈也面带微笑正经的坐在了一旁对斑劝说道“大哥你就忍一忍吧，这种事情也是必须做的，毕竟你现在已经是一村之首，如果不见见那些人物的话，又怎么能够算是被他们初步认可呢，再加上我们现在正是需要他们帮助和支持的时候，整个村子的一切事物各个方面也都需要他们来帮助啊！”
冥夜躺在一旁点头附和“二哥说的对，参加评定的都是执掌各个地界的火之国家族长老，还有那些国家内部的掌权之人，一年一度的会议就是向上汇报一年利益还有各方面的管理方针，就相当于我们村子内部的长老大会，同时也能够分配下一年的各方利益，你去就代表着佐藤已经将你当做是手下的左膀右臂，其我们忍者你在大会上见到过除却我们以外的第二个吗！”
斑沉默了一会长叹道“并非是我不愿意参加这种会议，只是太过枯燥乏味，算了吧就这样吧，评定之上佐藤将军上报将我木叶忍者村定义为火之国御/用忍者，但是被一部分人反对，可是那个大名小子已经同意了，现在就差部分过程没有走了，接下来我们要做什么！”
冥夜冷笑拥有了名义那么自己接下来的计划就会十分好走，只是心中还是有些担忧可是并未说出，只是对将正常步骤对斑说出“只要是将名状拿到手中，我们就以大义的名义开始将那些还未臣服于我们的忍者家族全部收拢，不服者杀无赦！”
泉奈突然想到冥夜在那城墙之下说的话，面带忧虑的看向冥夜开口问道
“千手柱间的问题怎么解决，你不是说他会成为我们的敌人吗！”
斑听到柱间的名字微微一愣看向冥夜对其嘲笑道
“千手柱间？你不是说他现在已经投靠志村佐助将军，监视了那么久也没见你派遣忍者对其暗杀！”
冥夜翻白眼，撇嘴看向斑不屑的反击
“我叫谁去送死啊！”
斑一想也是，自己帐下的这些人虽有精锐，但是暗杀千手柱间还是完全未够班的，沉思片刻对其开口冷哼道
“哼！不过不确定他也修行了仙术！冥夜我从你给我的那些修行方式上来看，仙法的能力十分强劲，但是和我们宇智波家族的血脉有所冲突，那么千手家族是不是也应该无法修行？！”
一旁思考的泉奈却摇了摇头对斑话进行了反驳
“恰恰相反，大哥你难道忘记了吗，你当初曾经说过，仙人之子中兄长拥有了仙人之瞳而弟弟拥有了仙人之体，如果在这之中你的万花筒写轮眼算是仙人之瞳，那么千手柱间就应该是传说中的仙人之体，修炼仙术说不准正好就是他们家族最为擅长的存在！”
冥夜自从归来之后就将仙术的修炼方法交给了斑，可惜这两年的时间，斑一直都无法修行，一旦想要将那自然之气吸入身体，就会出现各种不/良的反应，甚至又一次差点就走火入魔，冥夜也不知道为什么而后经过白蛇仙人的解释才知道，宇智波家族的忍者其内部血脉是属于一种完全和仙术不相上下能量，所以其使用起来必然会和仙法产生冲突，在没有将自身升华到一定阶段，根本就没有承载仙术的身躯
泉奈的话语刚说完，冥夜便跟着开口说道“这世界之上有着三种流传极广且十分强大的瞳术，其中两种属于传承瞳术，分别是我宇智波家族的写轮眼和那日向家族的白眼，白眼精通体术其近身威力强大，而我族写轮眼善于忍道，无论是忍术还是幻术都极为擅长，再有便是那传说中的轮回眼了，可惜对于轮回眼的描述确实极为稀少，只是知道那瞳孔易于我族写轮眼的三勾玉，也异常于白眼开启时的瞳孔消失，那是如同大树年轮一样的一圈又一圈的瞳孔，大哥你难道就不好奇轮回眼到底是怎么出现的吗！”
斑一愣神，看向斑不理解的问道
“这是什么意思！”
冥夜看向斑意味深长的开口说道
“万花筒写轮眼是不是还可以向上进化呢！如果再次进化会不会变成轮回眼呢！”
泉奈轻笑摇头，对于冥夜的奇思妙想实在是不敢苟同，玩笑的开口讽刺
“照你这个说法，那白眼岂不是也用着进化成为轮回眼的可能了！”
冥夜耸了耸肩膀翻身躺下伸了个懒腰的同时对其回答
“谁说没有呢，只是我们没有人尝试过而已，而且日向家族的忍者也没有几个拿得出手不是吗！”
泉奈长叹，自己了解过日向家族的进程，突然出现而后存在悠久，其家族的风格完全就是一种武士和书香门第的结合，这种家族完全**于那些行走在刀尖上的忍者家族，其日向家族也时常担任各个家族的保护者，而且那些贵族也十分喜欢用日向家族这样的忍者，因为可以显得十分华贵，想想看走在路上保护自己的忍者都是一位十分博学而且礼仪庄重的存在，这是多么有面子值得炫耀的一件事
“中庸未必不是一件好事，日向家族虽然看似没有极端的天才出现，但是其家族长久不衰，如同一个武士家族一样，若不是他们自己将自身归类于忍者家族，你们认为天下有几个人敢于说他们是忍者！”
斑止住了冥夜继续斗嘴的行动，转移话题对冥夜开口说道“闲话不多谈了，这次我来到冈山等待名状拿到手，之后我便亲自出马对千手家族进行全面打击，泉奈你调度村中其余家族势力让他们进一步的吸收其余的火之国内部的忍者家族，我们以战养战，这次绝对要将千手柱间的首级取下！”
“是！”
※
※
※
冈山城的郊外有着一处十分美丽的湖泊，那里是众多贵族们都十分喜欢去游玩的地方，一位穿着锦袍和服的女子小步轻盈举着纸伞在那鹅卵石铺成的道路上行走观赏，走至一段距离之后微微弯腰揉了揉脚踝，那柳眉轻皱似乎在烦恼什么
“喂！脚疼就脚疼，坐下来休息一段时间不就好了吗，何必呢！反正也就是做做样子不是吗！”
冥夜坐在道路一边的草坪上，看着那女子的样子开口嘲笑，女子看向冥夜先是一阵迷惑而后嘴角露出神秘笑容，直接走至冥夜身边跪坐在了竹席之上
“你想要对我搭讪吗！”
长发披肩花形发卡别再额头，双眉之间有着一个菱形的紫色印迹，微笑起来宛若一道清风让人感到无比舒心，说话声音宛若风铃轻响让冥夜一时愣呆在了那里，而后反应过来尴尬拍了拍手对其说道
“我叫做波风水门，还未请教芳名！”
漩涡水户微微一笑玩味十足的盯着冥夜看的冥夜竟然脸红害羞了起来
“漩涡水户，你还没有回答我刚才的问题，你是在对我搭讪吗！”
冥夜红着脸实在是没有想到漩涡水户竟然是如此的奔放大方，自己的一套说辞全然无用，顺口就对其回答道
“难道不可以吗，窈窕淑女，君子好逑！”
单手长袖捂住半张脸，遮盖了自己的笑容，漩涡水户眼神中透漏出一股冥夜十分熟悉的眼神，但是大脑被女子盯的短路一时间想不起来那种眼神的含义，便听到了对方的再次声言
“窈窕淑女倒是满符合我的标准，可是君子嘛……你真的确定你可以称之为君子吗！虽然诗不错，但是宇智波家族的三公子貌似有着忍之毒蛇的称号呢！”
漩涡水户说完，没有再继续理会完全错愕睁大双眼看着自己的冥夜站起身子盈盈迈步沿着道路离开，泉奈这时出现在冥夜的身边看着冥夜依旧愣神的呆傻摸样，拍着冥夜的肩膀顺着冥夜的眼神看向那漩涡水户消失的方向打趣道
“魂丢了啊！人都没影了，你还看！”
回想着漩涡水户最后的话语，冥夜心中连续的产生了好几个想法，这妞真tm漂亮，这女人简直就是一个女王的初始形态，这个女人城府很深，而且至少对宇智波家族了若指掌
“二哥情报里没说漩涡水户十分了解我们火之国的内部吧！”
泉奈看着冥夜迷茫的询问道
“什么意思！”
冥夜哭笑，自己被赤/裸裸的调/戏了，那个漩涡水户在逗自己玩啊，这难道还要我仔细的对你分析吗，丢人都丢到国外去了，本来想要试探漩涡家族，结果直接上来就被人家调/戏刷了一顿，这简直就是不能忍啊！想到这里不禁的喃喃自语感慨出声
“你老弟我被调/戏了！这个女人有意思！有意思极了！漩涡一族看来果然和千手家族的羁绊够深啊！”
“……！”


69 搅乱局势的女人（3）

69
冈山城的一切在进行到了第五天的时间终于面前将忍者的事情全部解决，木叶忍者村在双重保险之下终于得到了自己想要的一切，御/用忍者之名，随着这一名号的确立，斑便率先离开回归村子做准备，泉奈调集物资前往了匠之国引进武器准备接下来的全面战争。
冥夜则哪里都没有去，因为两位兄长的离开，使得其冈山城的一切信息全部都交给了冥夜来掌握，清水这位作为三兄弟唯一还存活的亲人却在这时无法给予三兄弟任何的帮助，冥夜知道清水的心变了，至于是好是坏自己也说不清楚，清水突然之间就变得沉默寡言，而且隐居于族地不在踏出村子半步，不过有一点还算是好的，至少他在村子就相当于是一种威慑，宇智波家族对于其他家族的威慑。
“大人！”
暗部的忍者出现在坐在城墙上赏月的冥夜身后，冥夜没有去看那暗部忍者，而是仰望天空继续看着月亮出神
“说吧！”
暗部忍者得令快速的将自己记录的事物全部说出
“漩涡水户这几天一直在拜见城中的贵族长老族长，就在而且四位将军全部归来，她也一一拜访了，而且出手极为阔绰，再加上漩涡水户容貌美丽，所以那些收了礼的人们似乎都对其有很多好感！”
冥夜听完微微点头，所谓伸手不打笑脸人，何况他们还收了那个女人的礼物，漩涡水户想要让人帮她说话，这一点倒是做得滴水不漏，恐怕现在全冈山说得出名字的贵族都被那个女人拜访过了呢
“好感这东西不是因为漩涡水户漂亮他们那些尸位素餐的存在才会给予的，他们收到的礼物可曾知晓是什么！”
“都是一些黄金珠宝，还有大型稀有珊瑚，珍珠也有很多！”
再次的询问么，冥夜倒是全面了解，涡之国的富有程度，有钱就是好办事，但是自己倒是很不了解就是这么一个漩涡一族，后来到底是为什么会被灭族呢，约瑟夫细想了一下也渐渐有了自己的答案，乱世之中漩涡一族也许是涡之国真正权力者所要依附的存在，因为他们的弹丸小国需要一些比较强势的忍者来帮助自己安稳统治，可是当和平的时代来临，那大国之间的互相制衡就将整个世界从混乱战争的年代，拖入到了权利的游戏之中，博弈不再是单方面的发动战争，而是考虑诸多的政治因素，这也使得漩涡一族在其国内的生存环境寸步难行。
而且众所周知漩涡一族是倾向于木叶的忍者村，那么作为五大国之一的雾忍必然不会让其成为木叶的看守大海的瞭望塔，甚至冥夜认为漩涡一族的覆灭是斑一手促成的，不要忘记雾忍还有一段时间是由斑掌控，后来由带土接管，那段雾忍的混乱时代，指不定斑为了报复水户和她男人千手住间一起欺负自己，就设计灭了漩涡水户的家族。
“真是常在海边走，富贵的不得了呢！漩涡水户是不是还在行宿居住！”
“是！”
“好了！你下去吧！”
冥夜命令暗部忍者退下，自己便跳下了城墙朝着那漩涡水户所在住宿地点快速移动，刚刚进入那行宿的房屋之中，三枚苦无从阴影之中飞射而出，冥夜低身躲避，一道电弧出现在双眼前，单手掐动忍诀身体瞬间消失在了原地，那阴影中的男子正是千手扉间，千手扉间见冥夜消失第一时间观察四周查克拉波动而后身体也急速消失在原地。
锵
一声武器的撞击声，冥夜手中的长刀有些微微的麻痹，那是电流从金属的刀刃上传入自己手掌的感觉
“你到底是从哪里得到的这种好武器，不介意的话给我玩两天！”
“你来拿！”
“客气了！”
打斗之中还不忘斗嘴，冥夜说完话就想要反抓那千手扉间的武器，电弧再次如同火花一样从那刀刃之中飞出，冥夜的手臂却化作三四头毒蛇撕咬向了千手扉间，电弧似乎能够被掌控，在半空转弯如同利刃将那毒蛇斩断头颅。
冥夜嘴中突然吐出一团白雾，千手扉间见状连忙向后退去并且不屑的看着冥夜开口说道
“宇智波家族的忍者真是越活跃回去了，竟然连精通的忍术都不用，开始用毒了！”
那白雾正是冥夜最近才学习尝试的一种运用气产生的腐蚀液体，可是貌似效果不怎么样，因为像雾，其攻击的速度也十分的缓慢，而且腐蚀的第一时间并不是致命的，还不带持久性的毒，但是也不能忍千手扉间如此的对自己嘲讽，双手快速的结印
“大人！佐藤将军请您过去！”
冥夜的进一步动作戛然而止，错愕的看向那突然出现在战斗边缘的一位忍者，那忍者拿下面罩露出阵容，是佐藤帐下的一位替身忍者，随即不在和千手扉间继续战斗，而是看向那忍者
“带路！”
忍者转身摆出了请手势，冥夜阴沉着脸看了一眼千手扉间之后，便随着那忍者走进了漩涡水户所在的宿屋之中
“你怎么能够在漩涡家族的居所进行战斗，冥夜你实在是太过胆大妄为了！”
刚一进门便听到了佐藤的责问，冥夜连忙半跪低头对其解释
“小人知错，小人只是发现了叛忍的踪迹才不得不出手！”
佐藤呵呵一笑，对冥夜说道
“千手家族已经得到特赦，只是还未全面对外公布，你以后也要大气一点，毕竟你们现在已经不仅仅是我佐藤的旗下忍者了，你们还是整个火之国的御/用忍者！”
“是！”
“好了冥夜没有重要的事情你就退下吧！”
“是！”
冥夜说完站起身子抬头看了一眼拿着一把折扇捂住半面容颜双眼微微弯起的漩涡水户就是一阵郁闷，女人的天生优势也许就在这里吧，佐藤的样子似乎已经是精虫上脑，微微摇了摇头，冥夜倒退的离开了其房屋之中
一股查克拉出现在冥夜的头顶，抬头望去千手扉间正在朝着冥夜冷笑，冥夜随即对其嘲讽道
“你们也真是精打细算，现在连老婆也都要开始卖了吗！”
“冥夜你的废话随便说，你只需要知道一点就好，我们战场上见吧！”
千手扉间根本就不理会冥夜的嘲讽恶毒话语，说完便消失在了那房屋顶，冥夜也懒得继续在这里寻找那恶心的存在感，若是漩涡水户真的和佐藤有染了，那么也只能说明千手柱间真的有一个好妻子！
走至行宿外，冥夜盘坐在阴影之中，开始等待，至少自己要确定一件事，难道那傲然众人的漩涡水户真的是一位放荡不堪，或者说为了帮助千手柱间成就大事而不择手段的人，可惜答案是否定的，冥夜怀着好奇的心情等待了不到半个小时的时间，那佐藤便从行宿之中走出，表情似乎也十分不愉，冥夜见状不禁摇了摇头，佐藤现在还没有成就大事就已经变得如此色急，真是让冥夜没有料到。
摇了摇头，冥夜见佐藤离开，自己也没有必要在继续呆在这里，站起身子刚想要离开，千手扉间却再次的出现在了冥夜的身前
“大哥要见你！”
冥夜伸了一个懒腰，完全无视了千手扉间转身离去的同时对其摆手说道
“没有什么事情是我们可以谈论的，无论你们想要做什么，千手家族和宇智波家族只存在战争，没有第二条路可以选择！怎么你想要在这里打架吗！”
冥夜话语落下扉间便想要挡下对方，但是突然二十多位暗部忍者全部瞬身出现在了冥夜的身周，千手扉间冰冷的看着冥夜和那突然出现完全摆脱了自己感知的暗部忍者们沉声说道
“经过暗查你们木叶有着一只**于忍军之外的暗杀部队，那是专门作出一些十分极端手段的存在，没想到能在这里看到啊！”
冥夜感知到了一丝杀意轻笑再次转身看向千手扉间，双手缚胸玩味十足的对其挑衅，试图将火焰撩的更加炙热
“虽然无法杀你，但是你也杀不死我不是吗，我可不是那种十分有尊严的忍者，我逃跑的速度绝对会比你们想想的要快，但是你也要知道一旦在这里战斗，你受到的损失绝对是比我更大！就算到最后我受到冈山的处罚，那也无所谓的！”
“哼！”
千手扉间确实在刚才的那一霎那对冥夜产生了杀意，想要彻底的解决这以后患，可是也知道自己现如今不能够在刚山城之中动武，随即冷哼，而在这时行宿房门推开，漩涡水户从中走出对冥夜讽刺道
“不愧是蝮蛇的名号，冥夜你还真是让我另眼相看呢，我想这个时代下应该没有人比你更加恶毒了吧！”
冥夜心中考虑到各种情况，还是觉得如果不将漩涡家族驱逐出这场游戏，那么一些必要的阴狠手段也必须要被自己使用，装作不经意的想起了一些事物好似自言自语的说道
“真的是这样吗，啊……我突然想到了一件事情呢，你说如果我突然派遣暗部屠杀涡之国子民会有人伤心吗！我可不介意别人的死亡呢！”
“你试试！”
声音变冷，漩涡水户完全没想到或者说是没有预料到冥夜会用如此极端的手段，冥夜则自信的对其开口说出了自己下一步的计划
“你会看到的，就在明天我就回开始调动忍者前往涡之国，希望你能够承受这一切，这就是你帮助千手家族代价，漩涡水户我告诉你不出二十年，涡之国漩涡一族必灭，不是出自我手，也会有我在其中运作，所以在这段时间一定要不择手段的杀死我，一定要啊！不然你就真的会看到呢！”

70 搅乱局势的女人（4）

70
次日冥夜深知来不及做出任何的准备便被佐藤再次召见，来到那将军阁，佐藤表情严肃见到冥夜走入大厅便对其厉声下令
“我要邱良谷一带全部死绝！”
冥夜微微皱眉，佐藤要自己做的事情似乎是要让自己直接和一位将军对其，志村佐助这个人十分至善至少在表面上是如此，让众多的人崇拜至极愿意为其舍生忘死，如果现在就让自己去敲这块石头，也许自己的手也会出血，这是冥夜不想要看到的事情，随即对隐晦的拒绝道
“邱良谷，大人那邱良谷似乎是在志村佐助将军治下，若是我等贸然攻击，势必会引起旗下忍者反击，甚至在名义上也不会好过！”
佐藤也知道志村佐助是块顽石，所以并未强逼冥夜，对其意味深长带着杀意的说道
“我告诉你一个星期之后会有一批货物从那邱良谷经过，其中钱有万贯，兵粮丸外加各种食材还有十分多的武器卷轴，至少能够全副武装千人数量，这些算是送给你了，这也可以让你拥有口实！哼！记住我就是要在你在志村佐助的眼皮底下杀死那些邱良谷中的人，我要那里寸草不生！”
冥夜听完佐藤的话语微微一愣，这么一批物品经过邱良谷是什么意思，邱良谷地处偏海地界向行走不过半日便隔海相望波之国，而向东南便是涡之国……冥夜分析顿时了然，这批货物的主人很有可能就是千手柱间等人的准备之物，是以当机立断承诺了下来，自己绝对不能够任由千手家族如此的发展下去，毕竟现在大势遂成，但是星星之火可以燎原，万事不能大意
“小人遵命！”
正式命令下达完毕，佐藤也开始起了八卦的心思，转而对其询问昨日之事
“昨日/你到底去那行宿做什么！”
冥夜倒是光棍，半真半假的对其做出解释
“小人得到密报，漩涡水户乃是千手柱间之未结婚妻子，是两族长者赐婚，我本意前去试探并将千手柱间引出一并杀之！”
是男人就会有色心，而且越是得不到就越是心痒难耐，这是一种病绝症，就如同你在路上看到了一个美女总是要比普通人多看两眼一个道理，在佐藤现在权势如日中天的情况之下，温饱已然不再是其考虑的问题，思想上自然而然的开始转变为yin欲生存，更何况就连冥夜都差点被漩涡水户耍着玩，对方的那种气质在这种混乱时代确实是十分诱人的存在，佐藤也不能免俗，听到冥夜话语微微皱眉心有不甘对其问道
“漩涡水户是千手柱间的妻子？！消息可靠！”
冥夜轻轻点头，漩涡水户是一个美女，真的是美女，那霎那见的河畔见面冥夜就看着对方差点入迷，就如同中了幻术一样，身体都开始不由自主的产生了一种想要将其完全拥入怀中的感觉，但是当回过头来，冥夜冷静下来之后，这种感觉变成了一种淡淡的失望，好花都让猪拱了，当然骂出这话是有些嫉妒，可是也可以从另一面显示出，冥夜确实有些喜欢上了漩涡水户，在那一瞬间的情况之下。
但是冥夜也知道，向漩涡水户那样的女子，一旦选定一人，那么终生都不会背叛对方，哪怕是自己杀死了现在的千手柱间，自己也绝对确定漩涡水户会用其他的方法来报复自己，随即便绝了喜欢漩涡水户的那一点苗头，秉着宁为玉碎不为瓦全的心思对佐藤再次开口说道
“大人我亲手结束了千手柱间其父亲的生命，我自然会顾及这类强敌的一切信息，消息是从涡之国传来，准确无疑！”
听完冥夜的话语，佐藤当下便有一股气爆发而出，漩涡水户是涡之国名义上的长公主，其身份不算国家实力的话，还要高出自己一线，竟然下嫁给了一个低贱的忍者，这是让佐藤十分羡慕嫉妒恨的，当下再次对冥夜下达命令
“哼！竟然敢骗我！冥夜虽然诏书已经下达无法收回，但是我不想要看到千手柱间的任何消息，你明白我说的话吗！”
拿着鸡毛当令牌，虽然知道佐藤的命令是随口气话，但是冥夜却决定大张旗鼓的对千手家族进行战斗，随即领命告退
“尊令！属下这就去解决将军之烦恼！”
“去吧！”
※
※
※
用了一天的时间，冥夜回归木叶村子，其三百忍军早已准备完成，斑一身红色铠甲装束，泉奈则一身黑色的宇智波家族风衣装束高领遮住了下巴，冥夜不满的看着两人的装束开口质问道
“我才刚回家，你们就这样让我马不停蹄的和你们一起去战斗吗！”
斑戏谑的看着那不满的冥夜对其挑衅的说道
“你可以选择不去，反正泉奈说还有很多很多的事物需要人办理批阅，你留在家里吧！”
实在是不知道该说什么，打架自己想去，可是刚回来自己认为应该要部署一些计划，可是现在看来斑和泉奈已经全部布置妥当，当下耍赖道
“喂喂喂！好歹我也是你们弟弟啊，难道你们就这么对待一个孩子吗！”
斑等一众忍者全部用鄙夷的眼神看向冥夜，而泉奈也突然出声对其补刀
“你十八了！我在你这个年纪已经开始战斗在最前线了！”
“……”
脸皮在后也无法再三百多人的鄙夷眼神中抬起头，冥夜自认做不到之后便妥协的摇了摇头，沉默片刻再次开口说道
“大哥这次的任务猛虎搏兔需尽全力！”
“我知道！现在出发！”
算准了冥夜的回归时间，所有忍者早已临阵以待，而且这也是第一次木叶忍者们的共同出阵，摒弃了家族的偏见，全部以木叶为基准，不在是以家族为单位的战争，在这一刻爆发出来，其实木叶忍者村不止有这三百忍者，但是能够被称之为忍军的却只有这三百人，因为这些人这都是在一年之内通过了各种考核成功晋级的任务型上忍，也就是当初冥夜所制定下的对村子忠心而非对家族忠心，虽然时间尚短但是也初见成效
众人行动整齐快速的朝着那邱良谷前进，并且派出忍者探路保持忍者们的行踪不会被敌对忍者或者家族忍者发现，就这样急速的行军两日众人来到了那邱良谷地带的不远处树林之中
冥夜和斑两人快速的进入到了一片隐蔽的山峰之上，冥夜观察局势的同时指着邱良谷南边开口对斑提醒道
“就在这几天那一批物资就会到来，我们先假装成仇视我木叶的忍者对其攻击将所有的物资夺下，然后再对邱良谷的驻守之人发下通牒，同时对敌人进行发动战争！在这一代我记得有一批志村佐助的轻足兵团，大约是一千人的数量，我们必须在对方赶过来之前将战争结束，绝对不能够在对方增援到来之前还未结束战斗！”
“谁会来！”
斑听完出声询问，冥夜细想了一下如果这次的押送人不是千手柱间和千手扉间的话，那么必然会是这两人赶来
“千手柱间或者扉间吧，不过我想应该是柱间！”
斑沉思了片刻再次做出询问
“柱间吗，全速战斗之后隐藏身份全员伏击柱间等人如何！”
冥夜微微摇头对斑的想法否决并作出解释
“伏击吗，千手扉间可是十分精通感知的忍者，我们想要偷袭对方似乎有些不太可能！”
斑点了点头，千手扉间善于感知之术，能够在千里之外就发现敌对忍者的踪迹，这一点自己是知道的，随即再次想出了一个计划
“千手扉间…确实如此，那么围而不打呢！”
冥夜一愣，斑的想法貌似是想要和千手柱间进行战斗，冥夜却没有想到这一点，自己的目的是想要进一步打击并削弱千手家族，却没有想要现在就和千手柱间决一死战的想法，毕竟现如今的自己等人只需要不断发展，那么千手家族在火之国的生存空间就会越来越小，自然而然就不会成为威胁。
“大哥你的意思是！围点打援？”
斑点头指着邱良谷似乎是下定了决心开口说道
“围点打援，这个词不错，你分析说这批物资应该是漩涡家族为千手家族再次崛起而准备的，那么他们必然会对其十分上心，如果这里的事物被千手柱间他们知道，你认为他们会不会来救援呢！”
冥夜沉思心中十分不想要和千手家族交战，木叶村子的建立是在宇智波家族的强大武力情况下建立起来的，如果千手柱间和斑战斗无论胜负，那都是会告诉天下人，这个世界还有这可以和斑抗衡的存在，国外不知道，至少在国内这种情绪会影响到木叶的接下来发展，想到这里便对其开口劝说道
“现如今我们比他们强大，以我的观察即便是漩涡家族也不可能无限资助千手家族，那么如果这一次被我们夺走，势必会打击到千手家和漩涡家两家族的信息，不过大哥你真的要在这里和千手家族战斗吗，对于现在的我们来说，这是不必要的事情啊！只要我们能够不断的变强，村子发展笼罩全火之国，那么完全没有必要和他们进行死战！”
斑则摇了摇头坚定的目光看向邱良谷
“我要在这里解决千手柱间！”
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

71 搅乱局势的女人（5）

71
预估之中的战争并未全面展开，木叶的忍者将那些商旅们直接围困在了邱良谷的一处只有一道出口的山谷之中，围而不歼等待着那救援的忍者前来。
一条毒蛇悄无声息的进入到了那山谷之中却没有被那些高度紧张的防守一方有所察觉，冥夜感知着山谷内的事物对站在自己身边的斑开口说道
“还剩下三十五人，倒也不是很多了，即便是他们突袭也掀不起什么大浪，接下来就是等待千手柱间和千手扉间的前来增援了！”
斑点了点头，站起身子没有说话走向了那包围圈外，泉奈则来到了冥夜的身边长叹道
“大哥太过在意千手柱间了，而且这场争端不应该就此展开，就如同你说的那样，我们完全没有必要和千手柱间在这里进行战斗！冥夜你为什么不劝说劝说大哥！”
冥夜低头冷笑“大哥的脾气你不是不知道，我怎么劝说，而且我不认为这次的事件是一件坏事，也许引蛇出洞也是一种极为必要的存在！”
“引蛇出洞？！”
泉奈不明所以，冥夜自信的单手手掌伸向天空而后握拳出声解释
“我一直在查一件事情，当初千手柱间和千手扉间是怎么和志村佐助联系上的，我监控过志村佐助，其事物完全没有和千手柱间有所瓜葛，似乎是有人向志村佐助举荐了千手柱间，可是举荐的人我却没有丝毫的办法查出来！我想那个举荐的人绝对不会是一位对志村佐助忠心耿耿的存在！”
暗部的控制权一直在冥夜的手中，是以即便是泉奈也不是十分了解现如今的暗部到底得到过多少信息当即再次询问“为什么这么想！”
冥夜十分怀疑有人在暗中操控火之国的忍者游戏，也许是另外一股势力，也许是对自己宇智波家族有所憎恨的人，因为一些蛛丝马迹让自己感到奇怪，而对于千手柱间和那志村佐助的中介人也产生了本能的怀疑
“感觉而已，而且二哥这次的计划我有所控制其目的便是要将敢于帮助千手家族的人们一网打尽！你放心好了就目前而言，一切都在我的掌握之中！”
“冥夜你又在谋算什么！”
“等着看好戏吧！”
……
时间并未过太久，不过是半天时间，一声巨响拉起了战争的序幕，整齐划一的忍者突然出现在那树林之外从正面对木叶忍者进行突进，冥夜冷笑看在眼里，其泉奈从容不迫对着手下下达命令
“土遁封锁，火遁迎敌！”
“土遁铁监牢”
“火遁·豪火球之术”
泉奈令声落下，木叶忍者分列成吐出五十余人快速结印对着那突进的忍者便释放火遁，而在树林中的忍者则快速结印联合释放土遁将整个区域隔离，巨大的火球在那突进的忍者前爆裂开来，无数的树木快速增长从破土而出形成木墙当下攻击
“千手柱间！”
还未等诸人反应，须佐能乎出现在那树林之中飞跃而起如同一道利箭直冲入了木墙将其撞碎，斑开启万花筒写轮眼对人群咆哮，挥剑横扫，木龙随之出现挡下斑的攻击，木人也破土而出，千手柱间踩在木人头顶表情严肃的看着斑并不说话，双手施术控制木人对斑展开了强势反击。
斑与柱间的战斗波及范围极大，甚至连带其余的忍者插手都无法插手帮助，泉奈见斑的突然出手将对方的阵势大乱随即再次下达命令，土遁忍者掩护，火遁忍者不要停顿释放火遁燃烧树林。
因为铁监牢的关系，其树林被巨大的墙壁隔离开来，其内部的火焰在强势也无法燃烧外界，是以泉奈直接对众忍下令将那内部的树林全部引燃，泉奈自信自己手下的忍军绝对能够在这种局势之下对敌人造成致命的攻势同时自身不会有所太大损失。
冥夜双眼闭上半蹲在地单手按在地面感知着四周的一切东西忽然发现了一丝熟悉的查克拉嘴角勾勒讽刺笑容下一刻自身便消失在了泉奈的身边
锵
银光闪过一侧阴影角落而后快速倒退，冥夜追至想要潜入包围网的扉间身前
“此路不通！”
“飞雷神斩杀术！”
千手扉间表情冷酷似有怒容，反手持剑化作一道银光斩向冥夜，那完全超越了速度的空间忍术，使得冥夜根本就没有丝毫的阻挡便被直接斩成两段，气化成为蛇身，微风在千手扉间的四周刮起，扉间脸颊随即出现一道细微的划痕，鲜血飞洒而出，起身体快速弯曲猛然跳起离开原地，只见狂风旋转将那原本扉间停留的土地搅得粉碎
“水遁·水阵壁”
毒蛇的吐信声响起，斑在半空释放水遁，四五条细小毒蛇如同苦无从身下树林飞出被那水遁抵挡，而后扉间消失在半空融入树林，单手按在树上寻找冥夜位置，其停留大树被突然横切，冥夜手持长刀附加风属性对其发动突然袭击，因为人体的本能扉间身体向后躲了一步，那长刀顺着扉间的头发划过，将那刺猬头型直接斩成了平头
“你的样子还挺好看的嘛！”
面对冥夜的嘲笑扉间没有和其斗嘴，冥夜的查克拉几乎感应不到，自己除非用肉眼对其进行观察，一旦跟丢，那么对方就完全处于暗处对自己形成了偷袭的一切必然因素，只有在冥夜展开攻击时才能够短瞬之间察觉到那一丝查克拉的波动，大脑之中快速的计算着如何才能够将冥夜杀死或者逼退。
冥夜的攻击再次到来，千手扉间当机立断手中雷神剑插在地面被灌输查克拉电弧迸发而出如同蜘蛛网一样朝着四周扩散，冥夜飞身跳起双手结印深呼吸一口气释放忍术
“乱风刺”
连续吐出风刃对千手扉间进行攻击，双腿前倾身体微微弯曲使得其身体保持平衡，扉间半蹲在地身体向前翻滚，躲过风刃攻击，双手结印释放水遁
“水遁·水冲波”
一道水柱如同长矛直刺冥夜，冥夜的身体瞬间消失，扉间似乎早有预料自信微笑单手按在地面
“幻术·黑暗行之术”
其千手扉间为中心，那周身百米范围全部化作一片漆黑，千手扉间也不再去用双眼观察环境，闭上双眼通过感知去寻找冥夜位置，千手扉间释放的黑暗行之术不同于以往，而是全部将整个环境抹杀成黑暗，哪怕是施术者本身也是双眼一片漆黑，这样的环境下扉间自信自己能够寻找到同样看不到自己的冥夜，并且通过对方的查克拉爆发来寻找对方的行踪
即便是知道冥夜曾经失明，在黑暗之中如同自家一样行走自如，扉间也极为自信自己绝对不会输给冥夜一点半点，两人完全陷入了黑暗之中，屏住呼吸，这一场暗杀的游戏就此全面展开。
冥夜也没有想到扉间竟然出此下策想要和自己在那完全漆黑伸手不见五指的黑暗之中进行较量，随即封锁自身查克拉进入静默状态，通过自然气息去寻找扉间的踪迹，但是当冥夜感知到那在黑暗之中如同太阳一样的查克拉时，却醒悟了过来，扉间自信的地方并非在于隐匿，而是在于对于自己感知能力的了解，自己虽然在平常是全然没有查克拉活动迹象，但是自己到现在还是没有完全的摆脱查克拉，在攻击敌人的瞬间还是会有查克拉流动，扉间想要抓住的就是那么一瞬间对自己进行反击，自信自己的空间忍术和反应速度，想要在以一击之力将自己直接杀死或者重伤。
完全了解了扉间的心思，冥夜却完全不再动弹，就神神在在的坐在了大树边上，自己的任务是要拖住千手扉间又不是和对方决出生死，他想要速战速决是因为在战场之上他们的劣势太过巨大，其战斗本身就是完全不平衡的存在，就冥夜估算这次前来进行救援的忍者绝对不超过一百人，可是这些人根本就不可能和自己的木叶忍军相提并论的存在，被击垮也只是时间问题，扉间想要在这些忍者被击垮之前突入内部将所有的物资全部以封印卷轴的方式带走或者是做出其他的计划，自己偏偏就是如同一只跟屁虫对其不断骚扰，自己只需要等待其实就已经赢得了这次角斗的胜利。
虽然胜的卑劣，但是再卑劣也是胜利的一种方式，能赢冥夜从来不在意自己会用出什么方法，扉间似乎也察觉了冥夜了解自身想法这一举动，转而快速朝着记忆中的方向朝着那邱良谷内疾走想要将冥夜逼出。
冥夜无奈只能被迫骚扰，单手按在地面无数毒蛇随之被其通灵并且朝着四周扩散，扉间感知到了冥夜释放查克拉的瞬间，身体瞬身消失在原地直扑冥夜而来，冥夜的身体在扉间到来的瞬间化作一只两米蟒蛇张开血盆大口朝着扉间撕咬，雷神剑的电弧将那蟒蛇劈成两段，扉间连忙转身，冥夜贴身靠近扉间
“螺旋丸”
“替身术”
轰
一声爆炸在两者之间响起，扉间出现在十米外的大树树干之上擦了擦嘴角的鲜血单手轻柔腰间被螺旋丸擦中的地方，自己的反应已经是极快但还是没有完全避开冥夜的突袭，想要正面战斗可是冥夜根本就不和自己进行正面搏斗，紧闭着双眼高度提起精神感知以防范冥夜再次对自己进行偷袭。
冥夜则没有继续发动攻击而是选择了和扉间接着对耗下去，单手大拇指和食指不断的摩擦着手中鲜红不属于自己的血液，表情轻松微笑带着戏谑的口吻出声说道
“你是耗不过我的，你应该很清楚，还是乖乖的去死吧！千手扉间！”

72 搅乱局势的女人（6）

72
轰隆隆……
就在冥夜和扉间之间进行着那无声的较量之际，其一旁的战场也出现了让冥夜完全没有料到的转折点，无形的结界竟然将所有的忍军全部隔离封锁在了半个铁牢笼之中无法突破结界，即使是全力出击的泉奈也无法再短时间内将那结界破开，而就在这时冥夜跳出了那黑暗幻术之中在远处的树林大树上发现了那个高冷的女人
“漩涡水户”
话音刚落，冥夜便瞬身消失在了原地急速奔向漩涡水户所在的方向走去，扉间紧随其后，其速度比之冥夜虽然快上一步，但是因为完全没料到冥夜会如此的果断将目标锁定漩涡水户，所以身体慢了一拍，但是还在冥夜即将冲至漩涡水户的身前时将冥夜拦下
“蝮蛇之七寸原来是这么容易打到啊！”
漩涡水户的讽刺和扉间的挥剑同时出现，冥夜则强行止住了身体的贯力向前在地面滑出了两道深深的脚印在扉间的长刀即将斩中自己之前消失在了那扉间的攻击范围
“通灵·三蛇”
三条巨大的蟒蛇一出现便在其大脑之中传来了冥夜的回话，是以在来到大地之上的第一时间便分别从三个方向对着那正在释放结界的漩涡一族忍者们进行突袭
“四象封印”
轰
再次出现的结界将那释放结界的漩涡一族保护在其中，即便是万蛇的身体冲击都无法对其造成丝毫的影响，一道道波纹出现早结界之上，而万蛇则缩在一边那蛇脸原本就十分邪恶的样子再次变得狰狞
“冥夜这种结界我们是撞不破的！”
冥夜听到万蛇的话语表情变得凝重，漩涡一族的封印之术完全超乎了自身的预料，这种封印之术似乎并没有在漫画之中显现的如此明显，以至于自己来到了这个世界之后，哪怕是知道漩涡水户在帮助千手柱间还是本能的认为对方仅仅是有钱而已。
这次的突然出现漩涡一族忍者，彻底让冥夜清醒了过来，漩涡一族也是能够成为宇智波家族劲敌的一方家族势力，心中计划无法得以完美实现，冥夜便直接启动了二计划，放出了忍者烟花。
但是在冥夜自信的想要说些什么嘲讽漩涡水户和千手扉间时，一身全黑的忍者服饰忍者出现在了其冥夜的身前，手中则提着一个冥夜十分眼熟的人头
“宇智波·谷！”
惊愕，真正的措手不及，冥夜完全没有想到自己在暗部的得力手下，死于一个完全没有见过的忍者手中，谷的实力也十分出众，至少冥夜自认为即便是斑想要杀死谷也要至少花费五十招才能够在谷没有想要逃跑的心思之下将其杀死，如果谷想要逃，哪怕是自己或者是精通空间忍术的千手扉间都不可能在短时间内将其杀死，可是现在，死了死的毫无消息，甚至冥夜深知对方的实力连让谷发出救援信号都没有来得及，自己最为得意的手下，还未在真正的战场之上散发出光辉的手下，就这么默默无闻的死亡了。
“你是谁！”
黑衣人并未回答冥夜那冰冷至极的质问，将宇智波·谷的头颅丢在了冥夜的面前而后转身看向千手扉间
“我的任务完成了，就此告辞！”
“别想走！”
愤怒的冥夜眼中只有那黑衣忍者的身影，可是就在冥夜闪现至对方身后时，头部本能的面对危险向后仰了一下，雷神之剑擦着冥夜的脸颊划过，电弧甚至将冥夜的鼻子都烧伤，若不是冥夜再次的瞬间移动躲避，冥夜至少会被那雷神之剑削下鼻梁。
扉间横刀挡在冥夜的面前，三蛇则在冥夜的操控指挥下想要对那黑衣人进行攻击将其拦截，但是黑衣人的忍术十分特别黑色的羽毛不断的从其身体之中散发而出，那紧紧不过手掌五分之一的羽毛触碰到巨蟒的瞬间产生了极为强大的爆炸，三蛇的身体根本就无法躲避那些对其小到连眼神都无法捕捉看到的羽毛，随即放弃了继续对其展开拦截的行动。
再次的躲过千手扉间的攻击，冥夜动了真怒，看着千手扉间和漩涡水户冷声说道
“我的族人死了，我最为得力的手下死了，你们千手家族必许付出血的代价，涡之国必须付出血的代价，但凡是支持你们千手家族的忍者，都将是我宇智波家族的死敌，不死不休！”
扉间冷哼，冥夜的疯狂威胁并不被其放在眼里，自己等人早已针对冥夜会做出的任何事物都做好了相应的准备，不对其回话，冥夜甚为恼怒不再去继续撩拨已经对自己完全免疫了的扉间而是看向漩涡水户
“一天、两天、三天、一月你能够防住我多久，那么你就来试试吧，看看吧因为今日/你的选择，我会叫明日的涡之国血流成河！长公主你绝对会为了明天的血景而感到开心！来吧我们就来比一比看一看，到底谁才是狠角色！”
面对冥夜的威胁，水户傲然的单手挥袖极为自信的对其反击
“冥夜你敢那么木叶也会遭受同样的打击！”
冥夜在又一次勉强的躲过了扉间的斩击突袭之后，退后至扉间身外十五米较为安全的范围对漩涡水户再次说道
“随便你！杀一杀试试就知道了，我不在乎我所拥有的东西被摧毁，我在乎的是我东西被别人拿走！”
漩涡水户使用旗帜控制着整个战场的局势，并在出现雄鹰鸣叫的声响之后下达了撤退的命令，并在转身即将离开之际眼神不屑的看着冥夜对其出生说道
“这个世界没有什么东西是你的！”
随着漩涡水户的下达命令，在场的从属千手柱间的忍者们开始有条不紊的撤退，而斑也看在眼里却无法给予拦截，柱间的实力远远超过了自己的预料，至少斑不认为自己能够在短时间内解决千手柱间，两人如果真的要分出生死，至少也得打上三天三夜的时间，才有可能其中一人永埋黄土。
那结界也在完全失去了加持查克拉的漩涡忍者之后被泉奈突破，忍军在其指挥之下再次形成阵势想要给予撤退的漩涡家族忍者强烈反击，但是却被冥夜拦了下来，在泉奈那疑惑的眼神下冥夜对其解释道
“穷寇莫追，二哥他们是漩涡一族，封印术未必不会再其必经之路上设立，先确认一下我们这次死伤的忍者人数吧！”
结界毕竟挡住了是大部分的忍军忍者，但是还有一部分忍者确实在漩涡忍者势力之下的忍者人群之中，没有出现反抗并不代表他们已经投敌，而是代表他们已经死去。吃了这么大一个亏，冥夜却也只能够选择忍耐，而后一位黑衣暗部忍者出现在冥夜和泉奈的身前双腿跪地满是歉意的开口说道
“大人！我等被人偷袭，损伤惨重，谷大人也被那突袭忍者强杀！围困的那些商旅也在其之后和一群忍者前行突破了我们的封锁，从后山悬崖离开！”
冥夜沉思在脑海中不断的细想着那能够杀死谷的忍者所在，过去了十分钟都没有丝毫头绪，这才对那跪在地上的暗部忍者开口问道
“你们能够察觉那敌人身份吗！”
暗部忍者微微摇头再次开口回答
“我等不知道，敌人行动十分迅速，而且忍术也十分奇特！”
泉奈看了一眼那忍者，而后对冥夜开口说道
“我去看看尸体，毕竟我知道的忍术也是不少，只要看看尸体的伤势还有那忍术的使用，我应该可以判断出对方的身份，你在这里等着吧！”
冥夜点了点头，突然心中微微感知，望向那漩涡水户和千手兄弟所撤退的方向，不禁笑出了声
“真是运气使然啊！”
还未走的泉奈见到冥夜突然笑了出来，随即好奇的开口问道
“怎么了！”
自己派出荒的目的是为了监视其内部的一举一动，其准备为强攻敌人时减少自己忍军因为对方的临死反击而出现的伤亡，结果没想到却在这个时候出现了意想不到的作用
“我的通灵蛇在那批货物之中藏着呢！”
泉奈一愣，转而会心一笑，冥夜与之对视自信的邪笑着对其说道
“二哥我们也来一场开心的杀戮吧，忍军第一次出行不能够就这么狼狈无颜的回归木叶！”
泉奈转身快速的离开，而斑也随之有些不爽的来到了冥夜的身边看着泉奈的离去开口问道
“老二去干什么了！”
冥夜长叹了一口气，有些伤神的对其说道
“谷死了，二哥去勘察现场了！大哥你见过一种黑色羽毛的忍术吗！”
斑皱了皱眉，在自己的印象之中，还没有什么忍者是使用查克拉化作羽毛进行攻击的，随即便将自己的想法对冥夜说出
“黑色羽毛，这是什么奇怪的忍术，谷是被刚才那个黑衣忍者杀死的吧！那个黑色羽毛应该是对方故意编出来的，其目的便是为了混淆视听不让我们看出对方的身份！”
冥夜听了斑的话，点了点头，看向那千手兄弟所在的方向，露出阴狠的笑容再次说道
“如此忍术的精确掌握，他的身份不会隐藏太久的，大哥准备准备吧，今夜我们偷袭千手兄弟的藏身之地！”


73 搅乱局势的女人（7）

73
星月之夜，千手柱间独自一人坐在火堆边，注视着火堆发愣不知道在想些什么，不知道过了多久，漩涡水户突然从那阴影之下走出，坐在了千手柱间的身边，双手敲着自己的双腿说话的语气略显不满
“你这人真的不仅仅是释放忍术是木头，就连你自己也是一块木头啊！”
“对不起！不过我真的没有注意，你在那里站了多久了！需要我为你倒杯水吗！”
看着面对自己显得紧张而又尴尬的千手柱间，漩涡水户轻笑出声，半袖遮掩笑容，对其说道
“其实你这样倒是显得十分真实，柱间你不需要在意那么多的，因为这个世界本就是如此的不公道，所以你想的再多，也没有办法将所有的事物全部扭转，你能够做到的就是将眼前的一切事物做好，并且对你身边的人做到最好的保护！”
千手柱间听完漩涡水户的话，愣愣的看着对方，搞得漩涡水户十分脸红
“你真的很美！”
“小心！”
“我也是这么认为的啊！”
千手柱间突然的一句话让漩涡水户羞涩不已，可是千手柱间突然感到了一股实质的杀意从那漩涡水户的身后出现，一把将漩涡水户抱在怀里身体快速的转身移动，一柄长剑刺穿了漩涡水户的袖口将整个衣袖斩下，冥夜出现在了两人的面前
“美丽的漩涡水户长公主，你还记得我当初对你说的话吗，我说过我会让你付出代价的！血的代价！”
冥夜的话语落下同时，斑也一脸冷酷的从冥夜的穿过须佐能乎直接开启，一拳挥出打向住间和水户，那木人破土而出保护住水户和住间，随后木龙从木人身体之上分出将那须佐能乎缠绕，斑的须佐能乎四臂齐挥一瞬间便将那木龙震碎，而后斑十分不满的看着那千手柱间对其警告
“柱间我不杀你的女人，现在我给你一个选择，将她放下来吧，我们完成我们未完的决战！”
柱间却没有听斑的话语，斑也许不杀漩涡水户，但是地面的那头蝮蛇绝对是想要将漩涡水户出之后快，刚才的偷袭其主要的目的就是将漩涡水户斩杀，自己绝对不能够将漩涡水户独自一人放在地面去面对宇智波·冥夜，这个完全冰冷无情的存在
轰…轰…轰……
连续的爆炸从不远处的驻地响起，而后大火引燃树林将整个天空都点亮的如同白昼，无数的厮杀声也随之传来，千手柱间知道这次的突袭完全不在自己等人的计划之中，咬着牙对斑说道
“斑！你要杀死的人是我们千手家族，不要再连累无辜了！”
“无辜！柱间你是在开玩笑吗，你们突袭算计我们的时候，这群人难道是拿着棒棒糖在一旁摇喊助威的吗，不要和我提无辜，因为跟随你们千手家族的忍者，没有无辜的存在，一切都是自作孽，一切的一切都是他们自己的选择，我还要感谢你呢，如果不是你，我还真就揪不出来如此多的心怀鬼胎忍者，谢谢你了呢！”
冥夜的嘲笑说完，斑也双手抱在胸前看着柱间冷声说道
“我只想要和你分出胜负，其余的事情都不在我的心中，现在放下这个女人，来让我们继续战斗！”
“休想！”
柱间的回答让斑的表情变得不屑，在斑眼里女人除了自己的母亲，都是一群可以被抛弃的存在，那些完全就是不应该存在于这个世界之上的生物，没有力量还喜欢将男人诱/惑从而进入温柔乡让男人失去斗志，野心，这本来就是一种社会的倒退，这就是斑的想法，须佐能乎全力冲刺直接撞击防守状态的木人，木人连续倒退三四步，引得整个大地都出现了晃动。
“木遁·皆布袋之术”
柱间双手合掌反击木手掌出现，五个巨大的木手掌从斑的周身五个方向破土而出朝着斑冲击合掌，斑见状冷哼一声须佐能乎做出拔刀样式，蓄力强光一闪，大地被斑一剑斩裂，木人也在这一刻被斩成两段，柱间因为要分心去照顾漩涡水户，无法全力对斑作战一瞬间的分心被斑找到了破绽，漩涡水户看着紧紧握着自己手臂的柱间半空微笑开口说道
“你绝对不能输！”
“不！”
漩涡水户说完便便挣脱了千手柱间的手臂，而千手柱间则悲伤大吼，哪知道刚吼完就发现自己有些太过自作多情，那漩涡水户以极为敏捷的速度踩踏着飞扬的木屑移动轻松落地，而冥夜的攻击随之出现，但是漩涡水户快速旋转身体，那一身服饰好似墙壁一样竟然强挡下了冥夜的攻击
当衣服被冥夜搅碎，一身紧身忍者服打扮的水户出现在了三人的面前，头发飞扬飘荡的漩涡水户从怀中拿出了一枚发簪，将那因为风刮的飞舞秀发全部盘起而后扎上发簪看向冥夜
“我早就想要揍你一顿了！”
冥夜瞪大双眼，虽然心中早有预料这女人会是一个女汉子，但是还是没有想到，这女人爆发的是如此之快，只见漩涡水户手中闪烁光芒一拳打在地面，那强光直接撕裂大地形成一道裂缝，冥夜感知地底有异动飞跃而起，一道土刺随之出现在了原来站立的位置
“封印之法·金刚铁锁”
八条铁锁从那漩涡水户的背后飞射而出，对着冥夜飞去，冥夜连忙快速后退，这种铁锁自己在这个世界还真没见过，前世这玩意玩的九尾都的跪倒在地，自己必须小心翼翼，毕竟漩涡水户可是比漩涡玖辛奈更加强大的存在。
砰…砰…砰……
连续的后翻滚后退，那铁锁的尾端连续撞击地面将冥夜所过之处地面全部轰出一个深坑，如同一只章鱼一样的漩涡水户就这样在斑和千手柱间的错愕延伸至下追着冥夜进入了树林之中
“我糙！”
冥夜再次狼狈的躲过攻击，瞬间移动消失在原地，手中的长剑早已只剩下了一个剑柄，虽然显得十分狼狈，但是冥夜也初步的了解到了这封印之法·金刚铁锁的原理和优势，其铁锁拥有着一种吸取并且麻痹接触者的特效，并且完全随着施术者做出任何行动，八条铁锁将施术者完全包围，其铁锁的长度完全无法计算，就冥夜感觉，这种铁锁的长度绝对是要超过百米，甚至更长，因为自己现在就已经和漩涡水户距离超过三十米，而且八条铁锁三条环绕在水户的上中下三个位置，使得自己根本连强突都无法做到，就算瞬间移动至其身前也无法突破那铁锁攻击道漩涡水户。
“通灵·万蛇”
一声巨响冥夜召唤万蛇，意念对其欺骗，而后趁着那浓雾万蛇直冲漩涡水户而去，两条铁锁旋转着从万蛇的两边将万蛇全身缠绕摔在地上，任其如何挣扎都无法挣脱，冥夜见状再次连续通灵，无与灭两条巨蟒也随之出现
“冥夜你大爷！”
“不要走！”
两条铁锁缠绕万蛇，而当无与灭出现之后，万蛇瞬间便了解到了冥夜的心思，八条铁锁冥夜想要用三条巨蟒缠住六条，不禁恼怒开骂，冥夜则完全无视对其提醒而后冲向了漩涡水户
“你黔驴技穷了吧！”
漩涡水户冷笑猛然抬头说话的同时直接挥手，身后那连同**的铁链再次爆发无数的铁锁从那背部**之则飞出
“谁告诉你我只能够召唤八条铁锁的！”
“！！！”
冥夜第一时间止住脚步，四肢插在地面阻止身体因为贯力靠近漩涡水户被那铁链洞穿打成肉泥，而后快速后退
“万法！”
“蛇海！”
冥夜双腿反蹬地面爆退双手在胸前摆出忍术手印，无数的黑色查克拉从其身体之中如同实质的液体一样落下，滴落在地的查克拉快速变幻成为了毒蛇，而后聚少成多形成了蛇海，爆发之下的铁锁虽然速度极快，但是瞬身之术的冥夜明显比之快上一筹，那在身体退到那漩涡水户的五十米范围外后，蛇海也终于全面被冥夜召唤而出，喘着粗气，面对那密密麻麻不知凡几的铁锁，站在蛇海之上的冥夜对其狂笑道
“你就算拥有无数铁锁，今日也必须死！”
三巨蟒也不知道为什么这时候挣脱了那铁锁，似乎漩涡水户一旦将精改为量上的释放，其力量变回有所下降
漩涡水户冷静对战无数的铁链在起身后形成一条巨龙样式直冲黑色毒蛇形成的蛇海，冥夜掌控蛇海三条巨蟒也翻滚在那黑色的蛇海之中，随时准备对漩涡水户展开偷袭
砰…砰…砰……
铁锁撞击毒蛇将其打成肉泥，但是蛇海数之不尽，再加上撞击的同时万蛇等三条巨蟒也展开攻击，一时间竟然形成了制衡，而漩涡水户的面部也开始变得苍白，似乎如此释放忍术对其身体也有着很大的损伤，冥夜更是狼狈不堪，原本站立在那蛇海之上，可是因为要维持蛇海的毒蛇数量而不得不加大了释放查克拉的力度，自身查克拉本就不多，因为身体正在转换自然之力，想要维持如此大量的查克拉消耗，根本就持续不了多长时间
“杀！”
“杀！”
就在冥夜和漩涡水户都快要支撑不住的时候，泉奈和扉间同时出现在了冥夜和漩涡水户的身后，并且飞跃在天互相对着那漩涡水户和冥夜释放忍术进行攻击


74 屠杀之后，兄弟间的承诺（上）

74
扉间和泉奈的加入战局使得整个战斗的场面变得更加激烈，那黑色的蛇海和无数铁链形成的钢铁浪潮冲击相撞在两人的偷袭漩涡水户和冥夜之下被两人强行掐断了施法，一口鲜血吐在地面，冥夜半跪在地勉强的抬起头看向那全身软倒在地，嘴角鲜血不断流出其身上的和服也被鲜血染红的漩涡水户，嘴巴就止不住的嘲笑道
“我说过你会付出代价的，这次你必须死在这里，我不管你是哪个国家的长公主，我要你死你就必须死！”
“蛇咬”
冥夜说完一口气提在胸口化作一道人影急速的以地面s形冲向漩涡水户，扉间落地摆出防御姿态，泉奈冷笑落在其身前，双眼快速旋转三勾玉突然间再次起了变化，而后扉间错愕愣神两人一同消失在了那漩涡水户和冥夜的面前
在不远处和斑互相对峙的千手柱间总是分出一份心思去关注哪漩涡水户和冥夜的战场，是以完全不主动被斑压着打根本就没有还手的余地，当发现冥夜的急速攻击之下扉间和泉奈突然消失，连忙转身双手按在木人头顶
“木遁·榜排之术”
“和我决斗还敢分心！”
轰……劈咔咔
须佐能乎斩中那毫无防备的木人将其战成两段，斑飞出须佐能乎火扇直接打在了那分心看向地面漩涡水户的千手柱间身体将其打飞跌落树林，而地面冥夜单手直接撞在了那木盾防御之中，骨折的声音随即响起
其因为自己的这种术还是处在体术的行列，虽然是自己一千鸟的那种形态来进行设计，但是有一点却无法和千鸟相提并论，那就是其千鸟的出击手上会覆盖一层雷电保护，可是自己却没有，就是实打实的撞击在了那坚固的木遁之上，骨折也就成了必然的现象，自己的体术实在是太差了。
柱间在地面也是吐出胸口的於血，双手沾染嘴角鲜血将双眼画了一个红色的眼圈，心中实在是太过担忧漩涡水户的安慰，一咬牙柱间决定了使用自己还无法完全掌控的忍术，快速结印并且表情严峻大吼出声
“仙法·千手顶上化佛！”
巨大的木体形态千手观音拔地而起，整个大佛至少有百米宽度，百米高度，无数的手掌如同万丈光芒向外扩散，那中心佛陀却闭幕低头似在忏悔，斑大惊完全没有想到柱间会使用出如此惊世之忍术，而冥夜也没有想到，柱间竟然真的在两年内就完全掌握仙术，并且还创造出了这个让自己无言以对的最强忍术。
千手顶上化佛，这个忍术绝对是这个世界这个时间段最为强大的忍术，无论是谁都不可能抵挡这个忍术的攻击，它的范围实在是太大了，大到冥夜甚至认为除却空间忍术在千手柱间没有发动攻击之前还有可能逃出，其余任何忍术再其面前都是浮云！至少是现在这个时间段，这个忍术绝对不会斑和自己能够抗衡的，而且冥夜深刻的记得，在漫画之中拥有着极强防御的须佐能乎，外加九尾全力出击，照样被那佛手拍的完全报废。
“哼！我是不会输的！”
“大哥不能硬抗！”
斑的双眼猩红无比，心高气傲的斑完全不能够忍受那千手柱间强过自己的那股念头在自己的脑海中一闪而逝，咬破大拇指飞跃站在了那百米佛像之前，单手按地
“实体须佐能乎”
超越了自身的承受极限，斑也释放出了那个自己从未展现过的在是石碑上显示的极端物理破坏忍术，嘴角不由自主的流出鲜血，那双眼也开始不受控制的流入液体，一阵恍惚斑突然心中感到了一丝不安。
和佛像一样巨大，一身武士铠甲，双翅尾端化作手臂握着两柄巨刃，而双手摆在胸前，须佐能乎的样子就如同天神下凡一般，面对那徐徐而进的佛像，须佐能乎晃动侧身半蹲做出拔剑动作，冥夜见状真的想骂娘，这两人到底脑子里都想得是些什么玩意，自己完全无法在这个级别的战斗之中做出任何事物进行对其改变，转而冥夜看向那依旧在木遁之中的漩涡水户所在地，咬牙按住那木遁
“反通灵”
轰…嘭…
在冥夜和那木遁消失的瞬间，佛像和须佐能乎终于相撞在了一起，强势的一刀斩击画出对上了那无数的木遁手掌，轰隆隆的撞击声如同雷鸣，让在远处还交战的木叶忍军和苟延残喘的千手家族忍者都不由自主的停下了继续战斗的动作
雷鸣般的撞击声音连续不断的持续了超过五分钟才完全消失，而扉间略微狼狈的和泉奈再次同时出现在战场，千手柱间站立在地，而斑却躺在一边，扉间想要去对斑进行补刀，却感知到自己的兄长身体十分微弱，查克拉已经近乎枯竭，不敢轻举妄动，转而快速的跑至那兄长的身边并且看向四周
“水…户…水户！”
千手柱间颤抖的说出了两个字，扉间却摇了摇头，漩涡水户和冥夜都消失不见踪影，当下的战斗却似乎是以千手柱间战胜了斑而结束。
“这场战争我们赢了，你们这些野狗就先苟延残喘吧！”
泉奈将斑扶起，看着那双眼流血的斑，泉奈有些心悸，能够让自己兄长如此拼尽全力还失败了的千手柱间，现在自己算是知道为什么冥夜会对其如此在意了，将斑扛起，冷漠的看着那扉间撂下狠话，万花筒写轮眼展现瞬间消失在了原地
“冥夜使用了反通灵之术，该死水户被抓住了！必须想办法将水户救回来！”
看着那泉奈离开，千手柱间似乎完全无力软到了下来，而扉间连忙将其抱起，柱间喘气对其出声说道，扉间默然，不知道该如何回答自己兄长的问题，转而看向那忍者们的战争之地，摇了摇头
……
将那如同木棺一样的保护漩涡水户物品放在那龙地洞，冥夜连看都不看便转身再次消失，来到战场之上想要调令木叶忍者对那些效忠千手家族的忍者速战速决将其完全杀光，却不防刚刚到达战场便看到那木叶忍者围绕在一处山洞，而山洞外躺着数位木叶忍者的尸体
“大人！是漩涡一族的封印结界之术，我们无法突破那封印结界之术！”
“又是封印之术，真是该死！”
冥夜咬牙暗骂，封印结界术，是这个世界上最讨厌的忍术，其防御力完全是按照其施术者的自身作为衡量，如果攻击者不能够拥有和那封印结界术施术者相同的力量，那么想要将结界术破开那几乎就是不可能的，结界术似乎只有一种办法将之破除，那便是以力去强行冲击。至少在冥夜的大脑之中，似乎就是这么一种方法！
“老三！”
就在冥夜思考如何破除那乌龟壳时，泉奈出现在了其身后，冥夜见斑没有随之一起出现心下一沉，表情装作轻松的对其问道
“二哥大哥人呢！”
泉奈似乎也十分轻松随意，对其回答
“千手柱间果然有些能耐，大哥虽然将其打成重伤，但是却也受了一点轻伤而且大哥也懒得参加这种战斗，你又不是不知道！！”
当泉奈说完之际，走至冥夜身边时，泉奈不经意间将一张纸条塞在了冥夜的手中，冥夜十分迅速的低头撇了一眼那纸条之中的退字，表情变得有些冷峻，斑输了
“二哥你认为他们的封印结界术能够持续多久！？”
冥夜看了看四周，似乎千手柱间没有来到，那么应该是对方也受伤十分的重，不然的话也不会现在不出现在这里阻挡自己木叶忍者对他们的手下继续攻击，随即单手托着下巴对泉奈询问
泉奈皱眉，冥夜似乎好像没有看懂那字条上的信息，长叹了一口气对其含蓄的说道
“冥夜我们现在似乎已经完成任务了，不必要再在这里继续争斗下去，毕竟这里还是志村佐助将军地盘，我们现在杀的也是他领土上的人！”
冥夜摇头，自己现在绝对不能退，柱间绝对受伤也十分重，不然的话对方这个时间段应该早就到战场这里了，自己现在要做的就是要将这些终于千手家族的忍者全部杀死，包括漩涡家族的忍者，只有这样才能够让下一次的战争轻松一些，千手柱间必须被磨死，自己的大哥现在就已经开始隐隐出现打不过对方的趋势，那么自己就必须通过另外一种方式去讲千手柱间杀死，再怎么说他也是一个人，冥夜相信一万人怎么堆积也能够将千手柱间耗死。想到这里灵光一闪想到了自己的家族似乎也有着一个类似结界的强大忍术对泉奈开口问道
“二哥我记得我们家族也有一个超强结界对吧！”
ps:实在是太累了，在工地二十层来回跑，我是一个268的胖子，我休息两天，唉不说了，四月二号继续更新，对不起了！

75 屠杀之后，兄弟间的承诺（下）

75
泉奈听到冥夜的话明显一愣，细想了一下点了点头对其回答道
“宇智波火炎阵，怎么说，那种结界就算是我们宇智波家族的忍者也不是谁都能够学会的！结界术学习困难的很！要知道火炎阵是能够抵挡尾兽攻击的存在！”
仙法应该还算有用，只是自己现在的能力还不足单个一人对抗整个山洞中的忍者，而且自己的想要释放的忍术会有些残忍，必须需要一个人陪同自己，自己才有可能成功，心中不断的判断计划的可行性，一边对泉奈再次说道
“封印结界术，连同所有施术者的查克拉，将其叠加完全发挥出超越11的那种强大，但是它也应该是有一定弱点的！火炎阵是聚集通灵之法借位将查克拉与之相互串联，形成硬度极强的火焰结界，并且在抵挡攻击还能够对其造成火焰的烧伤，二哥我们有能够释放这种火炎阵的忍者吗！”
泉奈完全摸不准冥夜的计划，转而皱眉的对其询问
“你想做什么！”
冥夜沉思片刻，对其沉声说出了自己的目的
“如果没记错，宇智波火炎阵是能够单人释放的，我需要有人能够帮助我挡在那前面，让我能够从容的释放忍术！”
泉奈一愣，而后摇头对其提醒，这倒不是对冥夜不信任，而是冥夜的忍术太过畸形八怪，而且威力似乎都十分的单一，并不是强势忍术
“你的忍术，那种结界你憾不动！”
冥夜轻笑，知道泉奈心思，但是自己只有一次释放这种忍术的机会，而且也只有释放这种忍术的一次能力
“仙法！他们必须死，这次机会如果我们放弃，那么下一次就可能是我们后悔了！”
泉奈看了冥夜许久，长叹了一口气，对其说道
“我也开眼成为万花筒写轮眼，炎火阵我现在就能够完整的展现，但是冥夜火炎阵只有大约一分钟的持续时间，你确定你能够释放完那个仙法吗！”
“足够了！”
冥夜点头，而后看向四周的忍者开口喊道
“土遁忍者加固整个山洞外部结构，绝对不能够让他们从任何地方突破山壁！”
“是！”
“火遁忍者集体准备释放火遁，在结界消失的霎那，你们就直接给我释放火遁，我要你们全力释放明白吗！”
“是！”
“水遁忍者在火遁忍者释放火遁的同时，你们对着火释放水遁，风遁忍者释放风遁控制风向，我要烟全部进入山洞！”
“是！”
一系列的命令全部下达，泉奈皱眉看向冥夜开口说道
“我们需要俘虏！”
冥夜自信完全摇头对其回答
“漩涡水户一个女人就够了，其他的就不需要了！二哥准备吧！”
泉奈点头率先跳出树林，直冲山洞在那山洞前手掌被火焰燃烧而后按在地面
“宇智波火炎阵”
“沉寂自然之气，回绕天地之间入得我身，召唤风语，化作天籁之音，仙法·龙禁止武改！”
冥夜紧随其后，自己的术已经超脱了那所谓的查克拉，而是全面有自然之气融入自己的身体形成能量被自己使用，即便已经过去了几乎五年的时间，自己还是无法自然的控制这种仙人之气，自己其实也很纳闷，因为那漫画中，鸣人似乎用的时间不超过半年，而自己却使用了五年还不能够使用，这真的很打击自己的天才自信心
只见冥夜展现仙法，双手化作乳白色的玉石形态，那山洞中的忍者似乎也察觉了冥夜和泉奈的两人配合，大惊连忙对其释放忍术却被火炎阵抵挡，冥夜飞身跃起趁着对方一波攻击被抵挡的间隙霎那瞬间移动至那结界边，双手按在了那封印洞口的结界之上
“吼！”
龙鸣响彻山洞，加之山洞拥有回音，不断回响强大的震音直接将释放结界的漩涡家族忍者真伤，其山洞之中的忍者甚至连施展忍术都无法做到，双耳耳膜被震碎出血，全部捂住了双耳，冥夜扭头大吼
“火遁·起！”
“火遁·大火球之术”
“火遁·火龙之术”
“火遁·豪火球之术”
随着冥夜的大吼，忍军十分整齐所有会火遁的忍者全部对着那山洞释放火焰，而山壁上端善于使用土遁的忍者也开始加固山壁使得山洞的忍者根本就无法破开山洞壁垒，冥夜被须佐能乎保护，和泉奈一起从无数的火遁之中走出，冥夜点头十分满意那从身后传来的惨叫声，而后看向随时待命的水遁忍者下达指令
“水遁·起！”
整齐的水遁也随之出现将那火焰扑灭，却出现了大量的烟雾，风遁忍者释放风遁，那使得烟雾齐齐的飞入了山洞之中，冥夜趁势再次手按地面
“土遁·土流城壁”
山洞前的土地突然拔起将山洞口封死，做完一切冥夜冷酷的对一旁等待指令的忍者说道
“三十分钟之后，在打开这个山洞，活着的人是俘虏带回去挂在山壁之上以儆效尤！”
泉奈看着冥夜做出的一切心中突然有些不忍开口劝说道
“我们的目的并不是杀死这些人，冥夜诛首恶就可以了！”
冥夜摇头，赶尽杀绝才是正道，至少冥夜是这么认为的，自己绝对不能够让宇智波家族顺着那历史的洪流继续按照原著走下去，哪怕是自己死，也要将千手家族先一步拖死，只有这样才能够确立自己的宇智波家族在木叶的地位，永远不会被人撼动。
“死灰复燃，他们今日能够加入到千手家族的忍者阵容之中，那么明天也就不会真正的臣服我们，与其这样不如杀鸡儆猴，让天下人都知道火之国的忍界，到底是谁说的算！二哥我们该去看看大哥了！”
“好吧！”
※
※
※
离开忍军的看守山洞之地，冥夜和泉奈在不过千米外的大树边看到了坐在那里愣神看着地面的斑，冥夜十分不理解斑为什么会出现那种好似绝望的表情，而泉奈也十分不理解，两人走至身边冥夜率先开口说道
“大哥输一次并不代表你会一直的输，这次的战败只是会让你下一次的胜利显得更加荣耀！”
斑微微抬起头对冥夜勉强一笑而后看向泉奈开口说道
“老二你也开眼了对吧！”
泉奈点了点头，十分高兴的开口说道
“大哥我们兄弟两人的距离又一次拉近了！”
说着还炫耀似地将须佐能乎开启，斑看着那笑容满面的泉奈，眼神中闪过了一丝痛苦，冥夜看在眼里，心中猛然一惊，自己打个的双眼似乎流血了，瞳术使用过度的后遗症已经开始出现，而且这之后也许大哥很快就会进入到瞳术流逝的痛苦之中，想到这里冥夜看向泉奈开口说道
“二哥我认为你还是去看着山洞那边比较好，毕竟玩意柱间和扉间去了，会很麻烦，这里有我看着大哥就好了！”
泉奈看了一眼再次低下头了的斑，无奈点头转身离去，冥夜看着远走无人影来到泉奈长叹了一口气，出声说道
“万花筒写轮眼的下一步进化就是用至亲之人的双瞳去开启吧！”
“冥夜你……！”
斑听到冥夜的话语猛然抬起了头，冥夜冷漠的看着斑那错愕表情继续说道
“兄弟之中，如果双人都开眼成为万花筒写轮眼，那么只需要将其中一个人的双眼挖下，在另外一人的双瞳能量耗尽完之前将其换上，就能够成就永恒万花筒写轮眼，大哥如果我没有猜错，你应该已经清楚的知道了这一点！”
斑从当初的震惊恢复了一些神态，看向冥夜低沉的质问道
“你是怎么知道的！”
冥夜自顾自的考虑着自己现在能够做到的事情，顺便对斑再次问道
“石碑上应该没有写这段吧！”
斑摇了摇头对其解释
“这件事情也是在刚才我败的瞬间出现在脑海中的，冥夜你到底是怎么知道的！”
“其实我很早就知道了，在龙地洞我从白蛇仙人那里听到了这个传闻，也是在今天刚才大哥你看二哥的眼神之下确认了这件事的真实！”
真实的答案自己是不能够告诉斑，但是因为有着龙地洞的关系，冥夜欺骗斑起来也是十分的顺手，斑听到了这个解释也没有多想，毕竟白蛇仙人活了千年时间，谁知道它知道多少事情，随即低下头双拳紧握对冥夜发誓
“我绝对不会做出那样的事情，我哪怕自己死，也绝对不会去拿泉奈的双眼看这个世界！”
冥夜摇头，看着紧张心情沉重的斑，无奈的对其劝说
“大哥我只想要让你冷静，这个世界并非你想想的那么简单，如果可以的话，也许我们能够找到解决的办法也说不定！”
斑猛然抬起头看着冥夜眼中闪过一丝希望之光
“什么办法！”
冥夜长叹，摇了摇头
“我需要时间！一切都需要时间来验证我的答案是否正确！”
ps：心情很糟糕，昨天老天爷给我开了一个玩笑，三千多块钱买的电动车一个月没有骑到，就在4月1号丢了，唉！真是心情不好啊！不过不会影响更新了，状态调整了一下还算可以！
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt

76 告知真相（上）

(，，“”，给《火影无限之恨》更多支持！)
76
战斗的胜利并没有让冥夜感到丝毫的喜悦，因为现实终归还是将冥夜撞击的体无完肤，宇智波家族最为沉重的诅咒终于还是发生了，瞳力！这个自己小时候因为特殊原因而失去的东西，现在再一次成为了自己的一大障碍。
斑绝对不能够有所损伤，万花筒写轮眼的虽然十分强劲，但是弱点也极为明显，其瞳力的限制之下一旦使用了超脱其双瞳能够承受的力量，其视力便会大幅度减弱，甚至是出血而后下次再次使用万花筒写轮眼时也会威力有所减弱，最重要的那就是无论怎么样，其双眼都会渐渐的流失瞳力最后演变成失明。
冥夜坐在一处山岩上仰望那夜之星空，心中百感交集，自己面对那写轮眼的特点竟然无法得到一丝的解决办法，即便是在未来，也没有人能够将这种诅咒破解，长叹之下冥夜低下了头，突然地面一阵微微晃动，一只穿山甲从那山岩之中钻出，冥夜看着那穿山甲突然间愣住了
“绝！”
绝也是大筒木辉夜的儿子，而且其认知的事物也是极为多的，自己如果能够找到绝的话，也许很多事情就能够被解决，虽然绝狼子野心处心积虑的想要将大筒木辉夜，但是自己只要是能够保证斑不死，那么后面的事情其实就很好解决，斑不堕/落，给绝十万宇智波家族的忍者，也屙不出来一个能够和大筒木辉夜匹配的忍者出现，千万不要说鸣人佐助更有希望，没有六道仙人，这俩娃娃再怎么逆天也不可能是大筒木辉夜的对手，只要斑不堕/落，就算到最后自己等人真的将那大筒木辉夜召唤出来，六道仙人的灵魂不是还在世界之上吗，由他想办法自己这些人出些力就可以了，现在的忍者远比那再过六十年之后的忍者强大，因为现在的忍者都是由尸山骨海之中走出来的，完全不是那四次忍界大战之中的忍者联军可以比拟。
冥夜想到这里不禁的点了点头，沉思之下喃喃自语道“现在的主要事情就是寻找到九只尾兽将其一一捕获，将九只尾兽捕获之后再想办法将那十尾躯壳外道魔像召唤，绝应该就是在斑召唤出外道魔像的时候意志隐藏在了斑的身上，不然的话斑也不可能会认为黑绝是他的意志，这件事必须尽快着手进行了啊！”
冥夜说完话便站起身子，不在继续休息，而是快速的朝着木叶忍者的营帐走去。
斑坐在那主帐篷的边上仰望天空，见到冥夜走来微微点头，冥夜表情严肃对斑说道
“大哥我想有些事情我们必须早些布置一下了！”
冥夜话中有话，再加上白天刚刚和冥夜倾诉心声，现在不过七八个小时的时间冥夜便来寻找自己，其斑的内心也十分迷茫
“什么！”
“进去说”冥夜说着便走入帐篷，感知四周确定没有忍者偷听便继续开口
“九只尾兽必须要全部抓住，我们的第一步计划就是先行抓住九只尾兽！”
听到冥夜的话语斑沉思片刻点头赞同的出声说道
“尾兽？！恩…你和我想到一块去了，我也认为如果有尾兽的话，我的实力会变得更加强大，通灵尾兽也不是不可以，不过不需要抓那么多，九大尾兽之中，九尾的能量是最强的，我只需要这么一只就够了！”
冥夜摇头，斑想要抓九尾其实也是因为九尾是尾兽之中最强的存在，而斑自认为只有最强才能够配得上自己的身份，这种自傲使得斑在后期完全成为了一个盲目的野心家，甚至连身上的一些变异点都无法看清，也难怪那六道仙人从未寻找过斑和千手柱间，这两人的意志都太过坚定，根本就不可能听从六道仙人的指挥，指不定如果六道仙人出现就会被斑直接强行攻击抓去做实验，当然灵魂体的六道仙人到底有多强的实力，从其霎那之间召唤各国历代影并且不需要白绝节煤便将其召唤出来实力是其巅峰来看，六道仙人即便是灵魂状态，斑也未必能够赢得了那个老头。指路明灯有时候其实一个十分可怕，心计深重的人啊！六道仙人明显是将整个忍者大陆都当做了其下棋的棋盘，有时候冥夜甚至认为，那绝的身份其实六道仙人也应该是早就知道的，放任不管只是希望让其更加顺利的完成计划，以便于召唤出自己的母亲，做最后的战争，让忍界恢复真正的和平。
“大哥我可不是让你抓通灵兽玩，我的意思是第一步我们必须要九只尾兽！”
冥夜的提醒还是被斑在意，斑疑惑的看着冥夜再次询问
“你想要做什么！”
冥夜表情凝重，再三确认四周无人之后对斑开口说道：“大哥我知道一些不为人知的事情，南贺神社的石碑其实后半段我也有所了解，虽然我没有大哥的万花筒写轮眼，但是我有另外的一种渠道去了解那石碑上的文字！”
斑听到冥夜的话语不禁皱起了眉头对其阻喝“冥夜你连去过南贺神社都没有去过，你竟然说你了解石碑！不要开这种玩笑！”
冥夜则摇头，自己确实应该是看不懂那石碑上的文字，当然了如果真的可能是英文和汉子的话，自己倒是能够全面了解，可惜这只是自己的意/淫，自己现在要做的就是让斑了解到一些事物，绝对要在斑被黑绝诱/惑之前让斑全面的了解这个世界的所谓真实历史，只有这样才能够使的斑不会出现后世那样的堕/落场景
“月读、须佐能乎这两种忍术其实就是万花筒写轮眼之中的两种简单形态，其只要是开启了万花筒写轮眼都能够学习这两种强大忍术，但是阴阳遁术才是石碑上刻的最好忍术不是吗，我却是没有去过那南贺神社，也没有见过宇智波家族的石碑，但是大哥你一定要相信我，六道仙人留下来的东西不是那么简单的帮助我们宇智波家族而已！”
冥夜的话语停顿，斑则眉头紧锁，冥夜话语中的意思非常明显，那块石碑含有一个十分大的秘密，其后半段那些自己看不懂的字符很有可能牵扯到一个斑也感到心悸的话题，表情凝重的斑看着冥夜与之对视了半晌才缓缓开口“把你知道的全说出来！”
“在遥远的古代，那战乱的世界之上并没有所谓的忍者，人们互相的征伐使得这个世界比之现在更加残酷，一位天外者看到如此的世界心中悲痛，是以下凡想要帮助人们解决战乱纷争，下凡本身化作一颗参天圣树从而使人参拜，而后化身一位国家公主将那神树上结下的果实服下，从而展现出了超人一等的实力，将整个世界的战乱全部抹平！”
冥夜说到这里再次停顿，斑紧锁的眉头一直没有展开，自己隐隐的了解到一些那石碑信息，和冥夜所说有些差距但是其中意义却又似有相同，见冥夜停顿连忙开口催促说道
“继续！”
冥夜点头继续说道：“一切的一切似乎都在朝着幸福完美的方向发展，那天外者被人们共尊为“卯之女神”受到世人崇仰，但是也因此剩下了两位孩子而所谓的查克拉也是在这一刻开始流传大地分散开来，时间一日一日的过去，卯之女神的心中却不断的产生负面情绪，变得暴躁不堪，甚至是开始屠戮那些崇拜自己的人类，其中最为强大的一则幻术就是月读，不过她的月读不是我们的单向忍术，而是一项三百六十度无死角如同阳光一样的幻术！”
斑听到这里突然打断了冥夜的话语，月读消耗的查克拉实在是太过庞大，而且因为是意志空间，释放者其实也是和那中术者在相同的时间流动之下，也就是说一个人最多就是对一个人释放月读，其精力便无法再有所分心两用，即便是自己一天也不可能释放超过五次月读，超过五次甚至就会出现眼睛流血，瞳力使用过度的情况
“即便是九尾也不可能拥有那样的查克拉！”
“所以才需要十只尾兽！”
冥夜轻笑对其回答，而后接着讲起了自己刚才未讲完的故事“随着卯之女神的变化，其她在人们的心中也变成了完全无法理解的存在，恐惧和畏惧成为人们对她唯一评价，她被称之为了“鬼”在这个时段下这个天外者也开始了自己的计划，无限月读，她想要将整个世界都笼罩在自己的意志之下，将所有的人类如同圈养猪仔一样的圈养起来，人们绝望之际，其天外者的两位儿子站了出来，对其反抗并将其击败封印，其中弟弟飞向天外月球，将其母亲的封印之地完全隔离出这个世界，而哥哥则留了下来，化身僧侣想要将那再次混乱的世界引向和平！“
“六道仙人！”
斑再次插话，冥夜点头
“躯壳被弟弟带离世间，其内部的能量则被那六道仙人吸收寄宿在了自己的身体，这才是第一代人柱力啊！六道仙人因为深感那身体内的可怕存在在自己死后无人能够掌控，或者再出现一个像自己母亲那样的可怕存在，便将其一分为九，散落在这个世界！”
说道这里冥夜没有在进一步的说下去，而是让斑先缓一缓，斑则沉默了许久考虑了很多事情，而后再次表情严肃的对其开口问道
“你想要抓住九只尾兽，将那十尾召唤！？”
(我的小说《火影无限之恨》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！)

77 告知真相（下）

ps：，，“”，给《火影无限之恨》更多支持！
77
冥夜重重的点了点头对斑解释道
“十尾只是我们的第一步而已，其目的其实还不只是召唤十尾那么简单！”
冥夜说到这里突然脑子里闪过了一丝不安的预感，猛然转身半蹲在地单手按在地面，极为仔细的将那四周的环境一寸一寸的进行感知，斑见冥夜动作万花筒写轮眼直接开启，拉开帐篷直接走了出去，看向四周警戒
大约过了半个小时的时间，冥夜才大汗淋漓的站起身子坐在了一旁，见斑还没有进来，冥夜的心中长叹了一口气，剧透一时爽，全家火葬场，自己现在在做的事情就是将那些不为人知的隐秘全部说出来，这已经是极为可怕的事情了，刚才自己明显感觉到了一丝悸动，那是死亡的危险，是谁能够在这个时间段在这木叶围绕的主营之中对自己闪现一丝杀机，而且还完全不被自己感知，难道对方也听到了自己和斑的对话？或者说对方就是……
冥夜不敢想了，黑绝是大筒木辉夜的意志化身，虽然自称是其第三个儿子，但是也就是其负面情绪化成的一个生命体，六道仙人如果听到自己说的话也许会现身一见而后对自己阻喝或者是引到，冥夜相信六道仙人应该不会对自己展现杀机，不对！
冥夜不在想这些，无论刚才是谁，绝或者是六道仙人，他们都有理由杀死自己，绝想要一个宇智波家族的绝世天才从而完成自己复活母亲的计划，而六道仙人则需要一个宇智波家族的绝世天才超越自身血脉诅咒成为天下之敌，将整个世界的矛头全部对准对方，两人的计划都是需要一个大恶人，自己明显不会是两人的选择，斑！也许斑的命运一开始就被注定了，他的悲剧，宇智波家族的悲剧，兄弟五人的悲剧，一切的一切……
“到底是谁！竟然能够渗入我木叶营帐，不过冥夜你放心对方应该是没有听到我们的对话！”
斑走入帐篷表情凝重，对杀意也十分敏感的斑也在第一时间察觉到了那一股杀意的出现，但是对方并没有针对自己或者是冥夜，冥夜沉思了许久深呼吸了一口气决定哪怕真的会身死，自己也要将所有的事物全部对斑说出，这不仅仅是为了将斑拖出那诅咒，更是想要为自己和整个家族，自己的二哥寻找到一线生机，也许宇智波家族的存在意义，就是为了诞生那能够成为天下敌的存在，一切事物总是有着万般不变的定律，这一切未必不是当初就被六道仙人设计好的，心高气傲的哥哥，平易近人的弟弟，这一切在一开始似乎就已经注定了结局的两端对立，邪不能胜正，但是如果没有邪恶，哪里会有正义的展现呢！
咬开自己的手指在地面画上了一个符号，冥夜示意斑进入到那血画的结界之中，因为失血过多而脸色苍白的冥夜对斑解释道
“我们不能够在这里说这些事情了，正好我有一个地方能够供我们继续谈论一些可能会影响到我们一生的事情！”
结界发动，冥夜和斑两人瞬间消失在了帐篷之中，在两人离去大约五分钟之后，一点点的云雾之气飞入而后又快速的消散无踪
……
一处清新的山峰之巅，冥夜和斑突然的从那空间之中闪现而出，斑看着四周的环境，对冥夜出声问道
“龙地洞！”
冥夜点头
“这里是我修炼的地方，因为我的人类特征，无法和那些蛇一样的修行，所以白蛇仙人赐予了我这一片地方，能够让我无人打扰的修炼！”
斑点了点头，这里确实应该不会再出现一些不可知的事物，冥夜的谨慎也应该会和接下来的话有所关联，想到这里便严肃的对其说道
“继续你想说的话吧！
冥夜显示一阵沉默，而后下定决心开口道
“抓十尾只是为了引出一个怪物，也许是我多疑，但是现在宇智波家族的情况我也只能采取一些极端的手段才能够确保大哥和二哥两人的生命安全，我不想要一个人独自的老去！怀念不如先行一步，如果要我看着两位兄长都是去光明，不如我先一步死去，让你们为我痛心！”
斑沉默不语，冥夜的话语自己真的不好回答，冥夜也知道斑在想什么，现在能够保持本心那是因为斑还未疯狂，可是瞎子是寂寞的，即便是有人相伴左右，那双瞳的空洞黑暗，也会将其带入空虚寂寞冷的疯狂之中
“有一则秘闻是这个世界也许只有我知道的事情，那就是在当年天外者和自己的两个儿子进行旷世决战时，在天外者发现自己即将失败被自己的孩子们封印的时候，她将自己的意志分离了一小部分，形成了自己的第三个儿子，因为战斗的激烈，使得两位孩子都无法分心，所以并未发现其母亲的这一隐晦举动，当然也许是发现了却无法做出相应的阻止，在其母亲被封印之后，这位第三个孩子，便成为了这个世界上唯一了解一切本源的存在了！”
斑听完冥夜话语语气有些不屑，意志分离出的第三子明显是一个不完整的生命体
“第三子？你找他干什么！他的存在必然是想要解开封印将那天外者再次释放吧！”
冥夜则摇头继续说道
“无论是宇智波家族，还是森之千手，我们都是六道仙人的后裔，但是是不是也可以变换一个词语，说我们其实也算是那位天外者的后裔呢！他想要将那天外者复活就必须有一个前提，那个节煤必须拥有能够承受天外者意志能量的身体，我们就是他的目标之一，当然了我很可能会进不到对方的法眼，大哥才是他的首选之一，他可以利用我们，为什么我们不能够利用他呢，大哥你可以想想看，如果那个第三子真的强大，他还需要隐藏吗！”
斑明显是不相信这些话语，冥夜说的也太扯了，一切的一切完全没有依据，或者说唯一可以作为证明冥夜没有骗人的依据就是那南贺神社下的宇智波家族石碑，可是那块石碑谁看的懂，后面的字完全看不懂，怎么能够证明冥夜的话语真实性呢
“时间过了多少年了，六道仙人都无法抵挡岁月的流逝而身死道消，你认为我们能够找到对方吗！”
面对斑的反驳质问，冥夜轻笑解释
“大哥如果对方本就不是人类，而且也还在沉睡之中，你认为他可能活到现在吗！”
斑一愣而后沉思，如果对方是来自天外天，那么其很有可能拥有着各种自己根本就无从了解的手段，刚才冥夜的那个无限月读其实就已经吓了斑一跳，无限月读如果真的能够成功，这个世界也许就完全成了施术者的单人游乐园了吧，甚至是自己宇智波家族的忍者，或者说是自己都未必能够抵挡住那无限月读的幻术攻击，一个照面自己就以已经完全输掉了全部
看着走神的斑冥夜再次开口说道
“我的估计是这样的，那个被分离出来的第三子其实也是在沉睡之中，他在等待一个契机，而不是去在世界上胡乱的寻找浪费自己的生命，等待那个能够召唤出十尾的人，一旦出现就附在他的身上慢慢的从其一意志上改变召唤十尾人的思想，并将其带入歧途，最后将自己的母亲复活！”
斑缓缓点头，冥夜的这番话确实有可能实现，阴阳家有着夺舍的一种说法，其灵魂飘出自己身体而后夺取别人的身体作为自身身体使用，这种术是很可能真实存在的，只是自己现在还没有找到并看到，可是自己记得在木叶似乎有着一个小家族，拥有着一种能够将灵魂飞出身体进而对敌人进行攻击全面无视忍术和体术攻击的秘术，优点很强但是弱点也是太过突出，一旦对方发现了你那脱魂的躯体将其破坏，那么其秘书被破还是小事，身死就是得不偿失了
冥夜见斑已经回神便继续说道
“召唤十尾，那个第三子很有可能就会出现，并且潜伏在召唤者的身体之中，大哥你认为如果这个时候召唤者苦思如何破解写轮眼的诅咒，那个第三子会帮忙吗！”
斑听到冥夜这话，双眼爆发出了一阵强光，那是极为兴奋的表现，斑已经全面了解了冥夜的想法，自身化作节煤让那个第三子嫁接到自己的身上，而后从第三子的身上找寻出兄弟血脉换眼之外的第二种破解万花筒写轮眼瞳力不够的缺陷，虚与委蛇的情况下得到自己的想要的事物之后……
斑笑了，自信的笑了，冥夜也笑了，因为知道斑为什么而笑而笑了，两人在心中都有了一个定义，那就是无论最后是否真的可能面对那天外者，至少现在兄弟两人决定，一定要先行找到那第三子，骗其解决自己宇智波家族双瞳诅咒的这一致命缺陷！(我的小说《火影无限之恨》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！)
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（PUXＵ2．CＯM）

78 说到做到的恶魔

ps：，，“”，给《火影无限之恨》更多支持！
78
事无不可对兄弟而言，除却那脑子中不必要的火影过程，冥夜将自己知道的一切关于六道仙人、第三子还有那大筒木辉夜的事情全部说出，泉奈也在随后被召唤进来，听得了一切，三兄弟见的一切事物都被点明，一切的阴云在完全互相信任的兄弟亲情面前全部化作了浮云。
“老三我认为我们不仅仅是要找寻那第三子，还应该寻找六道仙人，如果你说的这些都是真的话，那么我们现在做的一切其实六道仙人的灵魂都应该是看在眼里的！”
泉奈在冥夜说完一切之后，细想了中间过程而后出声对冥夜提醒，冥夜沉思长叹了一口气摇头回答道
“不是我不想要寻找六道仙人，而是对方来无影去无踪，身为灵魂我们根本就无法对其进行寻找，除非他自己愿意现身，否则我们很难见到他！不过……也许还有另外一个方法！”
冥夜的话语刚说完，斑便急忙开口询问
“什么办法！”
“我也是从阴阳术上看到的一种说法，人的灵魂通过六道轮回转生与世界，每当我们死亡之后便会再次转生人世，从而展开新的人生，六道仙人曾经也有两个儿子！他们也在轮回转生之下！”
冥夜已经决定说什么都要将所有的剧情全部打乱，自己必须走出自己应该或者说必须去做的事情，那就是解决宇智波家族的双瞳诅咒，而且还要保证自己现在拥有的一切不会因为历史的滚轮而被碾压粉碎，一切说出，泉奈则在一旁再次询问
“谁！”
冥夜看向斑，斑似有意会
“我？！”
冥夜点头继续说道
“我说过，绝很有可能会在大哥或者二哥召唤十尾的时候悄悄潜入两人身体，但其实我认为绝绝对会潜入到大哥的身体之中去，因为大哥你就是那六道仙人的长子转世，兄弟二人都因为各种问题转世轮回，其中我宇智波家族的祖先便是那六道仙人家族的长子传承，而千手家族则是那弟弟的传承！”
冥夜说到这里停顿了一下，听着冥夜说话的斑脱口说出了自己宿敌的名字
“千手柱间！”
冥夜点头，泉奈接话说道
“兄弟之战很有可能将那六道仙人的灵魂注意力引过来！”
冥夜再次点头继续说道
“这不是主要的，绝的目的是要复活自己的母亲大筒木辉夜，而我们一旦全面召唤十尾，那么六道仙人势必会将注意力转移到我们的身上，那个时候就是找到六道仙人最好的办法，如果交易之下他拒绝解除我宇智波家族的诅咒，那么我们就必须做出最坏的打算了！”
斑傲然双手掐腰，双眼爆发出强烈战意看向两人
“最坏！老三我们一打开始就没有所谓的对错好坏，只要能够解除诅咒，那么我们的无论好坏都要去做！”
……
时间转瞬即逝，斑带领着忍军屠杀完邱良谷的人之后便快速的撤离回归木叶，而冥夜则率领不二十位忍者前往了那涡之国，毕竟自己可是警告过漩涡水户的，自己必须说到做到，不然对方还真会以为自己是在开玩笑。
漆黑的夜，一处高坡之上冥夜和被一条白色小蛇缠绕的漩涡水户出现，冥夜扛着一个椅子随性的坐了下来之后面带微笑的看着漩涡水户戏谑的对其问道
“知道这里是哪里吗！”
漩涡水户脸色苍白完全没有血色，而那缠绕在腰间的白色小蛇则从其胸口探出头好奇的看向四周而后又缩回了漩涡水户的胸口，漩涡水户冷哼一声没有理会冥夜，冥夜则心情十分好的对其开口讲解地方
“这里是筱良村，一处十分安逸的小村庄，常年平静没有任何战斗在这里发生过，这里的人们过着富足而又幸福的生活！可惜他们的头子得罪了一个人，他们的头子胆大包天的认为得罪的那个人不会对他们做出祸及池鱼的行动，你认为这个头子是不是一个混蛋呢！”
“冥夜你会不得好死！”
“也许吧，不过我不认为你会长寿万年，而且我现在叫十余个大汉将你强奸，似乎你也无法反抗吧！”
冥夜话音刚落一股查克拉从那漩涡水户的身体之上爆发而出，可是那漩涡水户还未来得及对冥夜做出攻击动作，那胸口一阵刺痛，漩涡水户身体的查克拉瞬间消散全无，而且身体也似乎遭到重创软倒在地。
“啧！啧啧……啧！我说什么来者，我知道你的封印术独步天下，就我那三脚猫的封印术对你绝对不可能有效果，所以嘛我用仙术封印了你，那头白蛇可是白蛇仙人的分身，你认为你身体内那雄厚的查克拉是不是能够和仙气互相融合呢！恩！看样子就已经知道结果了呢！不过你放心如果真的到了那一步我会先为你开苞的，当然在事后我会为你吃避孕药，至少我不会让你和千手柱间结婚时怀上野种！”
看着那漩涡水户的狼狈样子，冥夜不断的摇头做出一副十分失望的样子对其嘲讽，嘴角溢出鲜血躺在地上的漩涡水户则咬紧牙关愤怒的看着冥夜
“冥夜！”
“生气了？这不是你现在应该做出的表情，因为接下来的一切才是你应该为自己做出的选择而感到痛苦的！哭泣吧，然后绝望着等待死亡吧！”
冥夜轻笑，蔑视的看着漩涡水户一字一句的说完，单手打了一个响指，二十位忍者出现在冥夜身后而后顺着冥夜食指指向那村庄的手势之下急速冲向那村庄，看着那些忍者的动作，漩涡水户急忙开口对冥夜质问
“他们只是普通百姓，你难道也要下杀手吗！”
冥夜冷酷的看着漩涡水户对其提醒
“鲜血是不分善恶的，就如同你做出的选择，必须有人承受代价，我赢了你输了，所以代价就必须是由你负责承受！”
啊！啊…啊…啊！
惨叫声随着那些忍者冲入村庄的霎那响起并传入了漩涡水户的耳中，漩涡水户满脸的泪水看着那被火焰吞噬了的村庄，心情彻底的崩溃，歇斯底里的对着冥夜大声咆哮
“你不得好死！冥夜我诅咒你，你绝对会被我千刀万剐，我发誓我已经要让你们宇智波家族全族人都被千刀万剐！我发誓！我发誓！我发……誓！”
冥夜从那椅子上站起身子，双手张开眼睛闭上深呼吸了一口气似乎在自言自语
“多么美妙的气味啊，还有那如同交响乐一样的声音，这些气味和声响就是所谓的代价音乐吧，美妙无穷，美妙无穷啊！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
“你这个魔鬼！”
那漩涡水户歇斯底里的吼叫，似乎是那惨叫声的终章，在其吼叫完，村庄也彻底没有了任何的声音再传出，冥夜也单手食指在漩涡水户的面前左右摇晃，面带温柔微笑对其说道
“我是魔鬼！？漩涡水户我再三的对你退让提醒，不要去帮助千手家族，是谁将我的话语当做耳边风，是谁将我的提醒置若罔闻，是谁分不清真话和假话，又是谁将这些村民害死，千瓦不要说是我啊，因为我还没有到胡乱杀人的地步，我杀每一个人都有每一个人必杀的原因，这个村子也是如此，他们的死你必须负全责，你漩涡水户必须负全责！”
说完话冥夜一把将那漩涡水户提起将其头强行扭向那大火燃烧的村子，冷酷而又邪气的声音随之响起
“刻意回避吗，你认为你回避，那些人就能够复活吗，你认为你的回避或者在内心找理由就能够让他们不怨恨你或者我吗，仇恨啊，这个世界完美必不可缺的物品，勇敢啊！这个世界绝对可以有但是绝对不能够多的意志！你的勇敢见证了你们漩涡家族和千手家族的情意羁绊，你的努力则见证了你和你的男人千手柱间的缠/绵爱情，可是仇恨啊，我的存在会使得你们每天晚上都活在梦魇之下，哈哈哈哈啊！看着吧，漩涡水户，这就是你想要的，也是你得到的！一切都是你自己选择的！”
“你…这个…魔…鬼！”
颤颤巍巍的说完这句话，漩涡水户便因为过度的悲伤和那原本身上的伤势加重而昏迷了过去，冥夜一把将其丢在地上，一位忍者闪现出现在那漩涡水户的旁边为其检查手腕经脉
“大人她气血攻心也许会死！”
“死不了，漩涡家族的忍者如果那么好死就好了！给她买点补品，离漩涡家族的还有大约两天的距离，分派出三对忍者每队四个人，对涡之国的四周做出侦查，我需要确认在我进入到漩涡家族族地的时候，不会被敌人包围！”
冥夜看了那昏迷的漩涡水户一眼，对着那半跪在地的忍者说完，便转身走向了树林，离开了那火焰燃烧的村庄土坡(小说《火影无限之恨》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！)

79 捕捉六尾（1）

ps：，，“”，给《火影无限之恨》更多支持！
79
“父亲大人！”
漩涡家族的族地清晨，一位忍者匆匆忙忙的跑入了凉亭，看着那坐在凉亭中的老者焦急的出声，老者淡然的为自己倒满一杯茶而后看向那忍者轻声说道
“如此匆忙，有什么事情是你非得这个时候来打扰我！”
“宇智波……！”
那男子还未说完，冥夜便出现在了其身后一把将其推开，微笑的看着那亭中老者自我介绍
“在下宇智波·冥夜，老先生可是知道我呢！”
“老夫漩涡静霆…坐！”
老者表情略为严肃，而后摆向自己桌子对面对冥夜出声，冥夜如同在自己家一样走上凉亭，而后坐在了老者的对面对其开口说道
“漩涡家族的族地防守也真够差的，如果这是在火之国，你们家族早就被屠灭不知道多少次了！”
“老夫在这府邸修行半载，并未见得一次危机出现，小子莫要替我家担心！”
漩涡静霆的淡然让冥夜微微一笑，对方根本就不怕自己对漩涡一族下杀手，老头子完全是不把现在的宇智波家族放在心里，或者说对方算死了自己绝对不会对漩涡一族动手，毕竟现在的宇智波家族还不算是火之国的一国之忍，其国内的复杂局面也不允许冥夜做出丝毫影响国家与国家之间的战争出现，哪怕是小小的涡之国，火之国现在也绝对不会让冥夜肆无忌惮的对其进行攻击。
想到这里，冥夜装大尾巴狼的心情也就消散全无，直截了当的将那漩涡静霆身前的一杯茶拿过一饮而尽出声说道
“漩涡水户在我手里！”
漩涡静霆听到冥夜的话语眉头一挑，长叹了一口气
“条件吧！”
冥夜微笑自己为自己倒满了一杯茶，这茶挺好喝的，如同乡下人一般顺带把那一边还未泡的茶饼也塞进了自己的怀中
“我要封印术，对你漩涡一族不是什么大难题，封印尾兽的封印术！对了也许你听说过那个封印术也说不定呢！”
漩涡静霆表情严肃，冥夜想要的东西竟然让老者的心脏快速跳动，显然对方索要的东西绝对不是寻常的普通封印术而已
“什么封印术！”
冥夜将影像中的那个封印术名称对其说出
“幻龙九封尽！”
一直稳坐凉亭没有丝毫动容的漩涡静霆在听到了冥夜索要之物是猛然睁开双眼对其冷声质问
“什么！你是从哪得知的这个忍术！？”
原本就是试探，没想到这个老头还真的知道，冥夜一开始其实只是想要一个能够封印尾兽的封印术，幻龙九封尽其实也就是探探底，完全没想到自己钓到了大鱼！
“看来你们漩涡一族还真的有啊！”
漩涡静霆深呼吸再次坐下放松心情，试图让冥夜看自己的样子是十分平静的，同时平稳的对其解释
“这个封印术我们家族没有传承，只是有所记载！”
冥夜摇头，既然有幻龙九封尽这样的封印术，那么自己就不需要在去寻找其他的封印术了，有什么封印术是比专门封印尾兽的幻龙九封尽更加优秀的呢，想到这里冥夜便对其微笑的说道
“我准备了大约三十个精壮男子，你认为如果让漩涡水户的身心都受到重创的话，你们还能继续和千手家族联姻吗！”
漩涡静霆表情严肃看向冥夜也开始有些愤怒，低沉的对其开口说道
“冥夜你是疯子吗，你根本就不知道那幻龙九封尽的可怕！你到底想要做什么！”
冥夜伸出食指左右摇晃再次开口说道
“你认为我在骗你吗！三十个不够的话，那么就在翻一倍怎么样！”
“冥夜！”
低沉的声音如同警告威胁，可是冥夜完全不听继续说道
“我要幻龙九封尽，不给我送你一个怀孕的漩涡水户！”
漩涡水户的问题是漩涡静霆的一根心刺，和千手家族的联姻势在必行，注重承诺的漩涡静霆完全没有想过因为千手家族的败落而将这则联姻中断，而是更加想要将这则婚姻促成，并且在见过一面千手柱间之后，年近九旬的漩涡静霆坚信千手柱间绝对是成龙之命，将来绝对会成就一番大事，那个时候也是自己为漩涡家族留下的另外一条后路，所以面对冥夜的威胁，老者妥协了，而且幻龙九封尽也不是谁都能够用的，因为想要使用幻龙九封尽，就必须拥有一定的节煤，否则幻龙九封尽的效果甚至都无法和普通的封印术相提并论。
“就算我给你，你也用不了！”
冥夜心中当然知道自己现在用不了，幻龙九封尽是用来封印尾兽的，但是又有所不同，那是将九只尾兽化作十尾的容器才能够吸收的物体，如果单一的使用封印一只尾兽，幻龙九封尽的效果根本就不可能完全展现，但是自己现在必须先要拥有这个封印，想到这里冥夜笑着再次开口说道
“那就是我的事情了，如果我连有都没有，又何谈使用呢！当然了我还需要一种封印，能够封印尾兽的封印术！”
漩涡静霆听到冥夜的话语心中更加沉重，封印尾兽的封印术，幻龙九封尽，这两项封印术似乎和自己想象的事情相同，阴沉的对其威胁
“你这个疯子！你绝对会后悔的！”
“也许吧！给还是不给！”
※
※
※
在得到了自己想要的东西之后，冥夜便马不停蹄的潜入了水之国，在那茫茫大海之上，冥夜看着那幻龙九封尽和漩涡静霆给自己的那能够封印尾兽的封印术，四象、五行双重叠加封印术，歪着头看了半天，还是对这些复杂的封印方式感到迷茫，将其放在一边，看向那无尽的大海摇头长叹
“真是头疼啊，如果六尾的位置不在这里的话，我可就真的倒霉倒大了呢！”
就在冥夜自言自语之际，一位忍者来到了冥夜的身边对其开口说道
“大人我们的暗部忍者发现六尾的踪迹就在阴众山，而且那里似乎也没有什么强大的忍者势力存在！”
冥夜摇头对其开口说道
“水之国的情况十分混乱，其血继界限家族众多，各种秘术家族甚至是其余四国的总和，而且互相征伐完全没有道义可言，完全不属于现在我们宇智波家族的血继家族也是十分多的，如果你们不开万花筒写轮眼的话，根本就不可能全面优势的将对方击杀！这次我们要潜伏，能够不惹事是最好的！”
“是！”
忍者点头而后退下，冥夜却考虑起了自己在这里进行计划的一切可能，封印六尾并将其带回木叶是自己首要的目的，但是自己记得貌似在这个时代下似乎自己可以获得更多，比如辉夜一族，这个在未来野心大于实力的家族，似乎就能够被自己当做是兵器使用，如果可以的话，将其拉入木叶也不是一件坏事！
……
时间再次过去了三天，冥夜等一众忍者终于来到了那阴众山，在一位暗部忍者的带领下，冥夜在一处熔岩洞内发现了一股强大的查克拉，狂躁且雄厚，那样的查克拉绝对不可能是人类可以拥有的量，随即便对身边的忍者点头下达指令
“这里就是那尾兽的藏身之地，你们也开始准备吧，记得清理这一片范围内的所有人，我们捕捉尾兽的计划绝对不能够让任何人知晓，更加不能让他们来捣乱！”
忍者点头快速离去，冥夜则单手按地通灵出荒，在对方缠绕在自己手臂爬上肩膀后开口问道
“如果三蛇齐出能够压制六尾吗！”
荒看向那溶洞，似乎双瞳能够洞穿那层层岩石看到起内部隐藏的六尾一样，摇晃着蛇头对其说道
“万蛇并没有可以和尾兽抗衡的能力，无和灭两者加起来其实也未必能够压制，冥夜你如果是想要靠万蛇去对抗六尾，你就太过小看六尾了！”
冥夜沉思再次询问，毕竟自己现在单挑尾兽还是有些太过，自己的能力其实也繁杂不太适合对付大型的生物，尤其是尾兽这样的存在
“短时间的抗衡也不行吗！”
荒吐着信舌思考着，点了点头对于冥夜的询问回答道
“短时间吗，倒也不是不可以，六尾的查克拉带着腐蚀的特效，若是短时间的话，还不至于对万蛇造成多大的伤害，不过你确定万蛇现在不生你的气了吗，上次你可是把他当做靶子被漩涡家族的忍者玩了吧！”
被荒讽刺，冥夜也十分尴尬，上次对付漩涡水户自己确实做得有些缺德，拿万蛇当靶子完全没有顾及对方的感受，以至于后来几次召唤万蛇完全不理会自己，即便是用血祭对方也完全不理会自己的召唤，倒是无和灭已经理解了自己当时的处境，在血祭的交易下彻底的原谅了自己
“额！这个问题我会解决的！大不了我召唤无和灭！”
“切！”
在荒鄙夷的眼神之下，冥夜尴尬的笑了两声，而后那位传令忍者再次回到了冥夜的身后
“大人已经全面布置完成，可以开始了！”
冥夜点头独自一人朝着那山溶洞内走去(小说《火影无限之恨》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！)

80 捕捉六尾（2）

80
走入那溶洞，迎面就有一股腐蚀的气味扑来，冥夜皱着眉头开口说道
“六尾的能力强酸带着威力强大的腐蚀能力，你确定万蛇他们能够抵挡得住！”
荒仔细的看着那四周溶洞的形态，声音变得阴沉
“这个溶洞是那只畜生硬生生的溶出来的，真是难以想象，冥夜也许我要收回刚才的话了，别说是万蛇就是白蛇仙人也未必能够靠鳞甲抵挡这种强酸的攻击！”
听到荒的话语，冥夜也变得深重了起来，谨慎的朝着那溶洞的深处行走，突然一阵微风吹过，无数的气泡出现在冥夜的面前，冥夜大惊连忙闪身后退，那些个气泡触碰到洞壁便将那洞壁腐蚀，石头化作液体滴落在地，荒连忙开口对冥夜提醒道
“仙法对这种尾兽是没有太大效果的，冥夜你现在攻击手段以体术为主，而据我所知六尾全身都拥有着强酸包裹，所以体术忍者绝对不能够靠近六尾，你必须靠着你的手下们进行攻击了！”
就在冥夜戒备六尾突然爆发出现在自己面前时，身后出现了一位忍者小声的在冥夜耳边出声说道
“大人！外面有人来了！”
“谁！”
冥夜皱眉，手下忍者对其解释
“似乎是本地的忍者，土蜘蛛一族，他们的家族驻地就在这片岛屿之中，他们似乎和我们的目的是相同的！”
冥夜暗骂，土蜘蛛这个忍者势力自己并不是很了解，但好歹也算是这一代的地头蛇，自己贸然的行动势必会引起对方的捣乱，这让冥夜感到一阵心烦索性下达必杀令
“阴沟里的老鼠就是多，你们盯着对方，实在不行那么就将他们解决，速战速决绝对不能让任何一个人逃走！为我尽量争取时间吧！”
“是！”
当手下忍者离开，冥夜看着那漆黑不见五指的溶洞出声询问
“荒如果解禁我能够战斗多长时间！”
荒讶异的看着冥夜沉默了许久才开口对其回答
“现在解禁可是会付出寿命代价的！冥夜你可要想好了，你已经错失了一次全面消除查克拉的机会，如果再解禁，势必会将你以前积累下来的一切都化作虚无！”
冥夜耸了耸肩，自己现在确实有些前不着村后不着店，仙术修炼不到家，而查克拉又没有完全驱除出自己的身体，这样的模式状态，战斗起来也是四不像，既用不了忍术也用不了幻术，体术虽然小有成就，可是面对尾兽，自己又不是凯那样的逗比，怎么可能用体术和尾兽对抗，自己的身体用一种龙地洞特有的禁术封印，禁止身体内的查克拉运转，自己其实是可以解开，但是相对的当自己解开禁术，那么自己的身体就会再次的被查克拉重新占据，一切想要切断查克拉的愿望就会彻底的重头再来，这不是冥夜想要的，自己已经失败过一回了，在失败也许自己的身体就再也经不起那样的折腾
“只是当做是一种后备的选择，我未必要如此，但多一手防范也是好的！”
“随便你吧！万事小心！”
荒懒得和冥夜在多说什么，毕竟冥夜的想法自己无法左右，自己现在能做的就是帮助冥夜做出分析判断，让他自己选择自己想要做的事情。再次出现一股刺鼻的气味，一只触手从那山洞中出现直刺冥夜而来，冥夜闪身后退躲避，无数的气泡再次环绕着那溶洞顺风攻击冥夜所在之地。
闪现后退快速的移动，可是那溶洞之中的六尾得势不饶人，对冥夜穷追猛打，冥夜果断退出了溶洞，对着山洞外戒备的忍者大吼道
“破开山洞！”
“土遁·地动核”
一众忍者准备多时，听到冥夜命令快速释放土遁，将那溶洞地面直接冲起，冥夜也相对的双手结印仙法准备对着那溶洞入口处，六条粗壮带着粘液的尾巴冲出溶洞，六尾也察觉到了威胁，转而展开全面的主动攻击，对着木叶的忍者喷吐酸液
“仙法·啸风”
狂暴的气流在冥夜的身前形成了一道墙壁对着那六尾进行挤压，冥夜释放完忍术再次对着手下忍者下达指令
“火遁！”
狂风之下加上众多忍者释放的火遁瞬间将六尾吞噬其中，凄厉的惨叫声从火海中响起，冥夜冷笑，九尾之所以能够对木叶造成重大伤害，其主要原因并非是因为突然的出现，而是因为九尾出现在的地方时木叶村子的中心地带，在那里战斗使得木叶忍者不得不做出以生命做诱饵阻止九尾进行进一步的疯狂破坏，从而将平民百姓的死亡降到最低，可惜正是因为这样的想法，使得木叶的忍者伤亡惨重。
如果换一个地方，九尾也许能够对木叶忍者发动强势攻击，但是木叶忍者也绝对不可能冒死和九尾硬撼，那种几乎可以说是送死的行为木叶忍者根本就不可能去做，现在的六尾也是一样，虽然拥有着无与伦比的查克拉，但是六尾还是如同野兽一样的思维，被自然之风加火焰的烧灼使得六尾陷入疯狂，对着四周连续的释放尾兽玉，闹出了如此大的声响，冥夜表情阴沉，这一带的土蜘蛛忍者既然在巡逻或者说是来寻找了六尾，那么自己等人就必须尽快将六尾捕捉，不然的话，就要面对和土蜘蛛的对抗，这是冥夜不想要见到的，是以事情到了这个地步，冥夜还是决定冒死一试忍术，自然之风覆盖全身，冥夜化作一条毒蛇直冲六尾而去
“蛇咬”
包裹着冥夜的风撕裂了那强酸的保护膜，冥夜手掌中的毒也顺势打进了六尾的身体之中，绿色的毒素只是在那六尾的皮肤上晃荡了一会便化作液体从其身体之中溢出，冥夜看着那流出的毒液破口大骂
“它竟然对毒免疫！该死真tm坑爹！”
荒在同一时间开口对其提醒道
“使用封印术吧，再试一次这次以封印它的身体为目的，这样的话也许还能够将六尾封印，不然的话冥夜这次我劝你就此离开吧！”
※
※
※
漩涡一族的驻地，漩涡水户坐在那漩涡静霆的对面面无表情，漩涡静霆看着那痴痴傻傻超过三天了的漩涡水户长叹了一口气
“你要看得开才行，冥夜的计谋就是攻心，从心里让你感到恐惧，只有这样才会使得你崩溃不在能够继续成为他的敌人！”
漩涡水户恭敬的对漩涡静霆鞠躬磕头，并且出声诚恳的说道
“祖父大人请允许您将我驱逐出漩涡一族！”
漩涡静霆挑眉表情严肃的看着那漩涡水户对其确认道
“你真的考虑好了吗！”
漩涡水户再次坐直身体，郑重的点头开口对其解释
“是的，如果不如此的话，也许下一次冥夜会做出更加残酷的行动，只有将我驱逐出漩涡一族，才能够堵住冥夜和宇智波家族的嘴，而且也能够避免涡之国再次遭受到冥夜的屠戮！”
长叹了一口气，漩涡静霆心中满是苦涩，宇智波家族和木叶的发展实在是太快了，而且根基也算是稳固，其漩涡一族想要发展起来实在是太过困难，毕竟一切都已经开始向宇智波家族倒戈
“唉！宇智波家的强大手段已经全面展开，在火之国已经没有人能够抵挡他们的发展步伐，新型的忍者村势力也许就是未来忍者发展的主流，可惜柱间已经晚了一步啊！”
漩涡水户冷笑，虽然现如今的宇智波家族风光无限，但是也不能说就没有丝毫危机
“也未必，既然无法从外部将那宇智波家族的控制破除，那么我们就想办法将其从内部解决，我已经有了一整套的计划对宇智波家族进行反击，而且这些软刀子是他们绝对不可能拒绝的！”
“哦！”
听到漩涡水户的话语，漩涡静霆一阵压抑，漩涡水户随即沉声说出了自己的计划第一步
“我会让千手家族加入到木叶村去！”
漩涡静霆再次皱眉，摇头对其说道
“宇智波家族的人是不会同意的！”
漩涡水户心中想着那黑衣人对自己说的话，对漩涡静霆进行解释
“不需要宇智波家族的忍者们同意，在现在的木叶虽然看上去是宇智波家族说话，可是木叶还是得听从大名的命令！”
漩涡静霆毕竟是活了近乎百年的老者，其见过的市面极多，肯快就察觉到了漩涡水户的目的，转而有些犹豫的开口说道
“你和火之国的大名有联系，据我所知他似乎还是一个孩子！”
“祖父大人您且看之，我一定会为涡之国的子民报仇雪恨！”
漩涡水户的双眼似乎燃烧着愤怒的复仇火焰，漩涡静霆知道自己不可能劝说得了自己这个乖孙女，随即便放弃长叹的仰天苦笑
“我老了，早已没有了雄心壮志，以后就是你们年轻人的天下了！”

81 捕捉六尾（3）

81
山峰从半山腰被那木叶忍者们联合施展忍术斩断，一股狂暴的查克拉随之从那溶洞之中喷发而出，一个黑红色的尾兽玉出现在那山腰溶洞口，冥夜连忙对正在准备攻击的忍者们下达撤退命了
“尾兽弹散开！”
忍者们十分听从命令，快速分散开来，尾兽玉飞向天际，冥夜瞬间移动手掌被白色的自然气息包裹将那还未爆炸的尾兽玉包裹，随后身体再次消失出现在那洞口之处，影分身出现将那尾兽玉拿在手中跳入山洞。
轰
一声巨大的爆炸从溶洞中响起，随后原本就坍塌的半座山峰好似火山喷涌岩浆一样将碎石炸上了天，如同一团鼻涕虫一样的蠕虫爬出了山洞，对着冥夜咆哮张嘴就凝聚尾兽玉进行攻击，冥夜在半空闪烁变换身体使得六尾无法捕捉自己的身影，并在同时冷笑道
“九只尾兽都有着自己的名字，你认为我该如何称呼你呢！”
六尾停顿一霎而后六条尾巴同时刺出，嘴中发出尖锐的叫声似乎在对冥夜进行怒骂，冥夜落地如同蛇一样s形移动快速靠近六尾，与此同时数位忍者跟上和冥夜进行配合释放阵法结界，六尾内心感觉到一丝威胁，转身就想要逃走，可惜为时已晚，冥夜做出万全准备一道阵法结界瞬间展开将那六尾中心范围百米封锁，六尾一击撞在那结界上，透明的结界出现一阵波浪扩散。
冥夜紧随其后出现在那六尾的身前，荒从冥夜的手臂之上飞出，张开蛇口一嘴咬在那六尾身躯，冥夜的手臂也透过酸液按在了六尾的滑嫩皮肤之上，手臂接触那强酸一阵酸臭味随之散发而出，冥夜嘴角冷笑好似那强酸腐蚀的并不是自己的手臂一样。
“通灵封印术·三蛇通杀”
万蛇、无、灭三头巨蟒随着冥夜的召唤出现其身躯直接缠绕在那六尾的头部、腰部和六条尾巴之上，一阵厌恶冒起，冥夜定眼望去那是强酸腐蚀了巨蟒鳞甲所造成，冥夜愣神瞬间万蛇咬牙开口怒骂
“王八蛋小子，还不赶紧释放封印之术！”
一个五米大小的罐子被三个忍者抬着出现在冥夜身后，六尾挣扎可惜力道并不能够短时间内挣脱三头完全不逊于自己大小的蟒蛇缠绕，外加白色的雾气链接将三蛇合一，形成了一种奇妙的阵法结界，使得六尾短时间内也无法释放强大的查克拉进行反击，冥夜将那被腐蚀的只剩下骨头的手臂直接抽刀斩断，随后身体后跳将那身后的罐子打开，手腕的鲜血被另一只手掌沾染，在那管子上画出了一个五角星的阵法图，三位忍者同时按地
“万物封禁！”
随之冥夜的血在那罐子上的结界形成，三位忍者的同时施法释放出了一股强有力的吸力拉扯着六尾想要将其吸入罐中，六尾全力挣扎想要挣脱，可惜再怎么挣扎都无法挣脱三条巨蟒的缠绕，被那罐中吸力渐渐的吸进罐子之中。
轰
巨大的爆炸从外界响起，冥夜转身结界竟然破碎，这种结界是由外向内展开，想要破坏也只能够从外界将结界施术人杀死，冥夜闪身出现在那封印六尾封印蛊前，三位结界忍者也做着封印六尾的后续工作，一位黑色锦袍深红细条花纹的男子出现在了冥夜的面前指着冥夜身后的蛊表情认真的说道
“我的！”
冥夜淡然一笑，挠着头松散的开口对其反问道
“你是在开玩笑的话，我可以放过你！”
“我知道你，宇智波家族的三当家，可惜这里不是火之国！”
那男子的傲然自信，让冥夜觉得毫无意义，实在是不知道对方为什么会如此自信，竟然敢和自己起争端，冥夜也懒得再和对方废话，瞬间靠近对方手中长刀拔出
“去死吧！”
“仅仅是这样的手段吗！”
瞬间移动至对方身后霎那间的拔剑却被对方十分自然的转身按住剑柄无法拔出，男子还是自信的笑着，而冥夜也并未因为自己的攻击被阻挡而感到惊讶
“有点手段！”
身形再次消失原地，一道黑色如同大拇指大小的查克拉出现在那男子的身边产生了强烈的爆炸，冥夜站在那男子的五米外看着那被爆炸灰尘掩盖的只剩下人影的男子，心中有些疑惑，和漫画还有动漫中的介绍不同，土蜘蛛的忍者似乎掌握的忍术确实十分强大，那么强大的查克拉爆炸竟然没有对男子造成丝毫的伤害，而且看上去威力也不小，精准的掌握查克拉将其浓缩控制爆炸范围使得即便是在自己周身不过两三米的范围也不会被自己的忍术伤到，这种技巧确实有些门道。
“我们土蜘蛛统御此处三十余岛屿，这里的一切都是我们的，在这里无论你是什么，都要夹起尾巴来做人，现在交出那个罐子吧！如果想报仇，记住我的名字，土蜘蛛·御左！”
男子说完话，十余道人影出现在其身后，而冥夜大笑，因为木叶的忍者虽然被突破，但并未出现伤亡，二十位忍者出现在冥夜的身后冷漠的看着土蜘蛛的忍者，冥夜打了一个响指身体再次消失，木叶的忍者也对其展开冲锋。
十指连弹，御左连续释放出黑色查克拉炸弹一样的物品，冥夜一刀斩出，将那些黑色查克拉斩成两半，巨大的爆炸因为冥夜的乱入而无法掌控，御左连忙向后爆退，巨大的爆炸捡起灰尘，冥夜从那灰尘之中冲出
“你的忍术威力真的很强，可惜我们是宇智波家族啊！”
冥夜长刀再次斩出，御左低身躲过攻击手中再次凝聚黑色查克拉在身前引爆，冥夜不得已只能放弃与其近身缠斗，观察四周突然想到了一个计划能够将这些忍者一把全部坑死，单手高抬大吼一声
“退入溶洞！”
冥夜的命令无头无尾，原本势均力敌的战斗也随着木叶忍者们的谨遵指令也出现了一边倒的溃逃迹象，冥夜冷笑对着御左时有时无的勾/引，使得对方不会对自己以外的木叶忍者造成致命攻击，转而最后一个进入到了那溶洞之中
“大人！我们未必会输！”
“我在赌他们是临时起意发现了我们，而且斩尽杀绝才能够使得六尾的事情不会被太多人知道，带领忍者溶洞深处撤去，小心一点！”
那提出疑惑的忍者无奈，冥夜的命令对自己而言就是圣旨，不得已只得继续尊重冥夜选择，将二十位忍者全部召集有秩序的向后倒退
荒不知何时再次缠绕在了冥夜的手臂之上，三巨蟒在那六尾被封印之后便消失，荒看着不远处追逐着木叶忍者的土蜘蛛众人，似乎猜到了冥夜的想法对其开口提醒道
“这样做是会让很多人死去的，弄不好你们木叶的忍者也会死伤过重！”
冥夜无所谓对其回答
“所以我才让他们先撤，快速的撤离！”
荒的双眼透漏着一丝兴奋，完全讽刺的语气对其再次说道
“真是一个冷血无情的家伙，你竟然为了杀死敌人而且避免信息泄露而连自己人都利用！”
“我们是忍者！”
冥夜说完便最后一个跳进溶洞口段，那御左知晓溶洞内部四通八达，如果不紧追对方，指不定对方就会从此消失，木叶忍者撤退在其自信的心理之下就是一种弱的代名词，随即大手一挥让众手下跟随自己冲入了山洞之中，漆黑的环境下冷静的寻找冥夜等木叶忍者的身影却没有丝毫发现，不过是短短十余秒的时间竟然就跟丢了众人，使得御左心下一沉
“这个世界时一个十分残忍的世界，你之所以活着只是因为没有遇到想要杀死你的人，并不代表你有多强，很可惜今日就是你的死期！”
“就凭你！”
男子不屑的看着四周对其嘲笑，凝聚大量查克拉在身前想要将整个溶洞炸开
“仙法·龙禁止武”
如同那漫画之中，药师兜施展的仙法“仙法·白激之术”一样，冥夜的龙禁止武是对方的加强版，纯粹毫无查克拉残杂的自然气息声波干扰能够使得人类无法控制自身查克拉，而且更重要的是该仙法比之“仙法·白激之术”更强，在空旷地带也能够释放，虽然效果会小一些，但是威力弱也只是相对于其余的强大仙法，蛇于蛤蟆不同，蛇的攻击注重在于让对手或者敌人放弃挣扎，看着对方无助着绝望着，然后死去，那种感觉才是蛇的冷些本性，窒息毒杀，这一切的一切都是冥夜在继承了那龙地洞传承之后而被其传染的。
可惜龙禁止武却有着一个相当大的弱点，那就是攻击不分敌我，一旦展开其范围内的所有人都会被仙法干扰，而且如果是在封闭的地方的话，其仙气会存留一段时间从而使得人们在那段区域内一直处于体内查克拉暴躁无法掌控的情况，甚至有些忍者的精准控制查克拉不熟练的话，会走火入魔成为废人。
强大的仙法摩擦空气造成刺耳牙酸的声音在那溶洞之中不断回响，正在撤离的木叶忍者不禁血气翻涌，有些忍者因为强行是用查克拉甚至是吐血直接软倒在地
“止！这是大人的攻击，我们严阵以待！”
ps：昨天家里停电了，网吧上不去后台，我在家码字章节全卡住，蛋碎去网吧还得求人给我来请假，虽然看的人不多，但是说话不算数那还不成了放屁吗，唉谁知道那个孙子竟然说我是逗比，对着天空问候他！
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
在浏览器中输入：PUXU2。CＯM

82 捕捉六尾（完）

82
“噗！”
一口鲜血喷出，牙酸的声音虽然消失，但是御左还是感觉浑身热些沸腾，查克拉还在不断的暴走，自己根本就无法控制，冥夜从那阴影中走出面带微笑
“我想你们也不知道尾兽藏在这里吧！”
看着一步一步走向自己，而自己又因为查克拉混乱而无法做出任何动作反抗，御左再次突出了一口鲜血
“你！”
冥夜冷笑，将地上的长刀捡起，随手刺死了自己身边的那些躺在地上因为刺耳仙法而被查克拉反噬的忍者，一边走向那御左
“发现了我们的踪迹，转而感知到了那股查克拉，随即便想要贪图尾兽，人类啊真是贪婪啊！”
“宇智波·冥夜”
嘴角不断的溢出鲜血，御左颤颤巍巍的站起身子挡在了自己那些还活着的不过五六人的手下面前
“可惜，我就是这样的人，也许会使得很多人厌恶我，但是我还是会继续在自己想要走的道路上继续行走，仇恨我吧，因为我现在就是这样，未来也是这样！千万不要再学我说话，想要人仇恨你，你也得有资本啊！”
“替身之术！”
“大人快走！”
“大人只有你走了，才能够为我们报仇！”
“大人绝对不能够死在这里！”
“为了我们土蜘蛛的荣耀！”
一位忍者手下强撑着身体站在稍微远一些的地方和那御左突然互换位置，冥夜一愣神，完全没想到这些忍者如此忠心耿耿，四五个忍者嘶吼着对御左喊出最后遗言而后冒着走火入魔成为废人痛苦死亡的代价，对冥夜展开了决死冲锋，御左则泪流满面果断转身朝着原路返回想要逃离溶洞
“风乱奏！”
一剑斩出刺进一位忍者的腰间，却没有将其拦腰斩断，虽然鲜血四溅洒满山壁和土地，但是忍者还是咬紧牙关一双肉掌抓住冥夜挥出之刀刃使得对方无法将其拔出，其余的三四人则分别从三个方向扑向冥夜想要和其以伤换伤或者是以命换命，冥夜再次冷笑，强风从嘴中喷出形成漩涡将眼前忍者全部搅入风暴，冥夜缓步朝着那御左狼狈离开的地方追去。
“到了！”
“终于要走出这该死的溶洞了！”
“该死的宇智波·冥夜！”
“我发誓我绝对要杀死你！我发……！”
“通灵之术·万蛇”
御左捂着胸口，那身体的查克拉已经渐渐平息，但还是不足以让自己展开攻击，溶洞口外的太阳光亮则让御左第一次感到太阳光原来也是能够让自己感受到莫名的温暖欣慰，可是就在御左喃喃自语即将爬出溶洞时，一道巨大的阴影缓缓移动出现堵住了山洞，阳光也在那阴影下渐渐消失，猛然转身脖子一凉，御左再次看到了那冥夜的冷漠笑容。
“可惜啊，就差那么一点点，一点点啊！”
冥夜将御左杀死之后，万蛇便移动让开洞口，冥夜从中走出，万蛇对其开口说道
“冥夜姥姥说要六尾的一缕查克拉，让我带去龙地洞！”
冥夜微微皱眉抬头看着万蛇对其问道
“能够问问为什么吗！”
万蛇摇头十分懒得将蛇头搭在盘旋的身躯上回答道
“我也不知道，我只是奉命行事！”
冥夜点头再次说道
“我这就给你取！”
※
※
※
水之国拥有着无数岛屿，其中最大的一座岛屿其面积大约和内陆的雨之国加草之国两国面积的总和一样大而已，但是就是这么小的一个地方，却诞生了超过百只血继家族，其实冥夜一直有一件事不理解，这样一个繁华强盛，血继如雨，强者林立的水之国，为什么会在后期成为了一个人才凋零，内部精锐稀少的，五国垫底存在，哪怕是贫瘠的风之国，也曾经有过一段十分喧嚣强势的时间段，但是水之国从一开始就如同无形弱水，始终让人无法将其认为是一个强大的忍国。
坐在一处客栈，冥夜看着那完全不同于火之国的风土人情街道，笑了出来，从拐角的楼梯上出现一位男子，走至冥夜的身前坐下，金黄色的头发，一身淡蓝色却残杂着黄色的麻绳线条，年轻的容貌下无眉却有着两撇小胡子，嘴角总是露出淡淡的微笑，无论眼神飘向哪里都像是在嘲笑，坐下之后就如同一位玩世不恭的隐士一样，歪着头仔细的看着冥夜突然出声说话
“真是帅呢，可惜了比我还稍微的差了那么一点点啊！”
冥夜抬头看向那男子玩笑着开口说道
“你的自恋还真是让人感慨呢！”
男子扣了扣耳朵，而后将小拇指上的耳屎吹向窗台，并同时开口说道
“呵呵呵呵！这水之国第二智者，再熬个七八年也许我就会成为第一智者了，再怎么自恋那也是事实不是吗，不过我倒是很好奇，鼎鼎大名的宇智波家族三把手，竟然会光顾我们水之国，并且想要暗中联系我这个大名鼎鼎的圣人，恩！不理解不理解啊！”
冥夜保持微笑，将一份厚厚的信封放在了桌子上继续开口说道
“听说过水无月家族吗，还有辉夜一族！”
男子看着那厚厚的信封喜上眉梢，心情十分愉悦的开口点头回答道
“我水之国鼎鼎大名的两大家族，如何没有听过，你想要如何！”
冥夜在抓住六尾之后并未快速的离开，虽然土蜘蛛在之后进行大规模的搜索，但是冥夜却已经深入到了水之国的本土主岛，进行自己的第二步计划，可惜事情并未像冥夜想想的那样顺利，无论是哪个家族一听到火之国的名讳，都会直接闭门不见，使得冥夜连续了吃了好些次的闭门羹，而整整一个月的时间，自己也没有找到一个愿意和自己交流的人，光明正大不能够出现，暗地里又没人愿意搭理自己，冥夜现在的身份真实尴尬的可以，幸好就在冥夜即将想要放弃的时候，眼前的这位鬼灯家天才忍者出现在了自己的面前
“我听说无论是水无月还是辉夜，都有着内部的不和谐声音，能否为我引荐一二呢！鬼灯一族的少年天才鬼灯幻月！”
听到冥夜的夸奖，鬼灯幻月仰头大笑拍着膝盖相当夸张而又自信的开口说道
“哈哈哈！你找对人了呢！天才之名那可是我稳坐无人能够撼动的呢！”
冥夜暗叹哪个王八蛋教出了这么一个小狐狸，如此的不见兔子不撒鹰，将那厚厚的信封推向了那桌子的中间位置
“这是自然，如何！”
鬼灯幻月将那信封拿在手中掂量了两下微微点头似乎十分满意，而后将其收入怀中再次说道
“倒也不错，不过你这么光明正大的想要让我出卖国家，是不是代价还是有些小了呢！”
冥夜就知道这事不好办，而且鬼灯幻月和自己联系与其说是自己寻找的，不如说是对方倒贴上来的，一想到这里，冥夜便心中有所预料，对方绝对是针对自己而来，不再废话直接了当的开口问道
“你还想要什么！”
将那怀中的信封再次拿出，在手中不断的旋转，玩着的同时，鬼灯幻月笑意奇怪的看着冥夜对其开口说道
“钱确实是好东西，虽然说这个世界有钱没钱不太重要，但是有的人总比没有的人过的舒服，也正是因为这一点才使得无数人想要去争取这些俗物，这些小礼物我就先行收下了，但是相对的你正在做的事情可是分裂我水之国强大实力地基，你认为你应该付出何等的代价呢！”
冥夜已经有所理解，对方的目的果然是为了想要从自己的手中拿走一些东西，所以才会有意图的找自己，随即不耐烦的对其开口
“别废话！”
鬼灯幻月也耸了耸肩膀咧嘴笑着一颗水珠出现在自己食指之上而后放入茶杯，茶饼被那水珠旋转渐渐的冒烟形成了沸腾的热水，冥夜看着那操控查克拉的手段，不得不承认鬼灯幻月的天赋之强，完全不输自己，沉默着等待对方说话，鬼灯幻月也没有叫冥夜等待多久，将那熟茶推至冥夜面前开口说道
“宇智波家族乃是火之国的御/用忍者，其木叶村之名久闻于耳，能否为我详细介绍介绍内部结构呢！”
冥夜听完鬼灯幻月的话，直接笑了出来，低下头不断的摇着头，那声音带着一丝讽刺，鬼灯幻月则完全像是听不出来一样再次开口说道
“水之国虽然不向火之国那样地大物博资源丰富，但是我等也有着自己的自傲之处，其国家血继限界忍者家族众多，少说也有百余，其中即便是大型家族也有二三十余，辉夜、水无月不过是其中稍微强大的一部分而已，如何可有想法！”
冥夜心中权衡，而后点头，自己的目的其实就是吸取现如今水之国的一些血继限界忍者，从而让其加入木叶，成为木叶的血继限界家族，族未必大，但是聊胜于无，这样能够使得木叶从各方面都会曾强，至少人才方面自己绝对不想要让木叶凋零，未来十二小强在冥夜现在的眼界之中，也不过是一玩笑，难当大任。自己想要的，是能够左右战局，成就一战胜负的强者，可是那十二小强之中，也就奈良鹿丸稍微展现出了谋主之风范，其余皆是不可大用，成勇而不能成将，这和自己的心思也有所不合，自己现在就必须多方打鱼，为未来二十年做出打算。再说自己的那些忍者计划，似乎就算现在藏着掖着，也会在未来曝光，与其这样荒废不如换些代价来的划算
“自然！你想要的我会给，可是我要的人，你是否真的能够为我引荐呢！”
听到冥夜的话语，鬼灯幻月便知道冥夜已经动意，便对其微笑的畜生说道
“那就要看看你给我东西能够让我为你引荐了呢！”
“善！”

83 大海中血腥的猜谜（1）

83
“老头！这东西如何！”
在一处书房之中，一位中年人坐在主座之上看着那手中的小册子，而鬼灯水月站在一旁面带微笑等待了许久才开口询问，中年人将那小册子放下闭上了眼睛沉默了不知多长时间才叹气开口说道
“此番不亏，幸好老夫从暗处得到了冥夜来到我水之国的消息，叫你与他做交易，不然的话……木叶一旦成型，天下无人可以和其对抗！”
鬼灯幻月自信的勾勒嘴角玩笑，对其开口讽刺
“老头子你太高看你自己了，如果不是我，你会知道冥夜，或者说你真的会在意这件事情吗！”
中年人并未因为鬼灯幻月的讽刺而对其有丝毫表情，愣愣的看着手中的小册子，并且在回顾水之国的国情同时出声说道
“可惜这种方法在火之国能够实行，却未必能够在我水之国实行，要知道国情不同，他火之国地大物博，内部的争斗看似凶狠，却往往伴随着一方经济的强大而另一方的必然低头，然我水之国百族林立，血继限界何其之多，其每一个家族都有着能够成为强者的根本，谁会服气谁，即便一时的低头，一朝血脉觉醒，必然会酿下天大的危机，可惜！可惜！”
鬼灯幻月摇头知道中年人担心什么，表情极度自信单手在中年人的面前用力一握提醒道
“我却不这么认为，老头子你认为你压不住人吗，这是忍者的大势，若是我们等木叶建立完善再去学习，少不得要多走几年的歪路，但是现在宇智波·冥夜拿出这一套管理方法和管理结构，我们就必然不会再走弯路，而且我不认为当这一切都固有化，还会有人敢于造反！”
中年人也不是低俗之辈，自然能够了解到鬼灯幻月的心中想法，无规矩不成方圆，一旦确立规矩，那么只需要维护这个框架，内部有实力的情况下根本就不怕任何人掀起大浪，哪怕是一个血继家族的发动叛变，也会在框架下的力量之中被抹杀，可是那样做也是在未来，有心考校随即再次对其泄气的说道
“幻月你的心太大了！”
鬼灯幻月看着那中年人，玩味的摇了摇头，虽然表情是温和的笑着，可是双眼却锐利如刀傲然的对其质问
“呵呵呵呵！我的心大还是你的心小，茫茫大海就是你我之心胸，老头子你难道真的没有想要让整个水之国不在混乱的心吗，还是说你现在说的一切都是在咋呼我！白莲在这样玩就真的没意思了！”
白莲拍了拍手，心中十分高兴，在这一刻老者必须承认，年轻真的十分好，自己多活了二十余年，如果现在年轻的是自己的话，也许自己说出来的话会更加狂妄吧，想到这里老者的双眼变得坚定展现出了十分强势的侵略性，并重重的说道
“哈哈哈哈！此番事情我已经了解了，鬼灯一族的崛起就在今日，我记得你知道很多家族的内部不合，将弱的一方心中带有怨气者拉出来和冥夜见面吧！”
鬼灯幻月刚想要离开突然想到了一件事，愣神之际再次出声说道
“现在我想的是接下来的事情，如果冥夜真的拉走了众多血继家族，我们是在资敌！”
“恩？！”
白莲也是一愣，没想到鬼灯幻月会想这样的问题，而鬼灯幻月似乎自言自语的再次出声说道
“水之国若是被老头子你统一，过不了十余年你就会死去，到时候必然是我接替着一国之位，那么如果出现在战争到时候就不是家族与家族之间的那种过家家的纷争了！”
虽然对于鬼灯幻月的诅咒自己十分不爽，但也只是用双眼每秒杀死鬼灯幻月三千万次，杀了三秒之后再次对其提醒
“你想的太远了，还不时候！”
鬼灯幻月显然已经无视了老者的提醒，双手摊开看着房屋顶端，表情显得越发疯狂
“至少我现在就想要展开那样的想象，真是全身都热些沸腾了啊！老头子想象一下吧，以后的战争在也不是一族百人的厮杀，而是成千上万忍者的互相死斗，真是美妙无比的梦幻场景啊！”
“呵呵呵呵！”
白莲摇了摇头不再继续说话，其实鬼灯幻月和白莲都知道，只有让冥夜让那些异心的家族之中的忍者们分离出水之国，才会使得自己行动更加快速！
※
※
※
深夜，冥夜坐在书桌便将毛笔放下，信封用红蜡封死递给了身边半跪的忍者手中同时开口说道
“必须亲手交给我大哥，不然就是我二哥，不得让第三人接触这封信！如果被包围或者是偷袭，你知道先做什么吧！”
“属下知道，此信必须毁！”
“现在你就离开吧，一切都必须要快！”
“是！”
那忍者说完便瞬身术消失在了卧房，荒盘旋在房梁之上，探头看向冥夜十分不屑的说道
“那个叫做鬼灯幻月的你为什么那么信任他，要知道你付出的可是你花费了大约五年时间建立起来的框架！”
冥夜摇头对其回答道
“水之国不比火之国，这里很乱很乱！”
“哦！”
荒声音带着些许不信任，冥夜却没有对其说老子知道他是二代水影，转而以正常的分析方式对其解释
“火之国虽然忍者数量众多，可是地大物博的情况之下，使得忍者在大多数的情况下不仅仅是修炼忍术，还会修炼品德，温饱思淫欲！可是水之国却不会啊！他们穷，一日三餐都吃不饱，你认为他们的文化会停留在什么地步呢！”
“杀戮！？”
荒的疑惑，只是因为对方是野兽完全不了解人类的心思，冥夜则想的十分全面对其开口提点
“为了生存，他们必须杀戮！为了让自己晚上睡觉不会莫名其妙的死亡，必须杀戮！为了让自己笑出来，开心的笑出来，必须杀戮，一切的一切都需要杀戮，杀着杀着就成了一个混乱的地带，再加上这里的忍者随便揪出来一个都有可能拥有血继限界，一旦觉醒战斗力呵呵简直无法想象啊！”
荒点头，血继限界的觉醒能够使得人实力以翻倍增长，甚至是一朝弱者觉醒之后直接飞跃成为巅峰强者，是以又有些迷惑了起来
“实力强了，对你们不好吧！”
“人心如水，一去不回，水无常形，并不是说水很神奇，只是说水变化莫测无法捉摸，弱时太弱，但是积少成多一旦形成势力，那就如同滔天灭世之巨浪，吞噬一切！”
冥夜站起身子走至窗外，强者一个可以有，两个就嫌多，三个就乱套，四个呵呵那就是死亡的出现，宇智波家族和千手家族在那漫画之中的争斗死了多少天才忍者，漫画中并未介绍，可是冥夜却能够了解，死的人绝对不会是少数，血仇只有在完全绝望的时候才会出现背叛。
水之国的血继限界家族何其之多，谁都不可能服气谁，在这样的情况之下战斗的混乱，为了生存为了活下去的战斗就会形成更多的仇恨，起开始也许还能够在仇恨不深的时候将其化解，但是冥夜却不认为水之国家族与家族之间的仇恨会很浅，大海啊见证了多少鲜血，也许就大海自己都无法去回忆统计，那些流逝融入大海中的鲜血就是水之国一直混乱下去的根源，但是水之国也有着天才的存在，至少冥夜现在可以知道，所谓的血之雾里，并非是斑或者是带土搅动的，而是那些水之国雾隐村的长老们暗中推动，只是斑和带土在其中残杂了一些杂物罢了。
也许会有人说四代水影是被斑和带土控制了，但是千万不要忘记即便是火之国也有着长老团的制约，更何况是四代水影那样一个小孩子，即便带土能够控制对方，或者说混乱的搅动了水之国的整个局势，冥夜还是甚至感觉水之国的长老们未必不知道水影被控制，即便是不知道是被斑控制的，但也绝对能隐隐察觉被控制了的这一事实，为什么不插手，其原因便是他们也需要这样的酷吏之政，鲜血锻造强者也许出不了英雄，但是至少能够诞生强大的忍者，战斗力强大的忍者，远比血继限界不觉醒的那些废物要好很多。
冥夜设身处地的想了想，突然发现即便是自己站在那些水之国高层的位置，自己也会放纵斑和带土去肆意的操纵四代水影，在保留政权不会彻底控制的情况下，用整个国家的人们鲜血去锻造能够独当一面的强者，哪怕那些强者最后会背叛国家，也是一种变相的成功塑造，但是如果真的叫冥夜说出一个所以然，为什么做如此冷酷无情的事情，冥夜却也说不出来个所以然，也许这就是为了保留火种吧，哪怕是火种到最后反过来燃烧自己，也不失为一种浴火重生，可惜这种重生无论如何都是弥漫着血腥气息，被世人无法理解。
ps：我是真的才看到，祝那人幸福、坑爹货们的支持，谢谢了，不过说实话，这本书不入v，就别再打赏了，突然觉得这样很浪费钱，虽然支持的是我，但是这笔小打赏也可以看很多精彩的章节啊，比如辰东的，还有那个虾写的，很多很多，等我如果真的有v作品了，那个时候在这样支持我吧！（v作品很久很久很久……以后会有的，就如同面包会有的一样！）
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt

84 大海中血腥的猜谜（2）

84
在鬼灯幻月和冥夜两人见面之后的第三天，两人再次在老地方对坐在了一张桌上，鬼灯幻月还是那副玩世不恭，表情慵懒微笑，而冥夜则随性淡然的微笑，两人闲扯了无数脑残无聊话题之后，当那太阳渐渐移至之正中，鬼灯幻月才将话题拉入正题之中
“辉夜一族，水无月一族这两个血继家族还需要等待一段时间，但是现在有一个家族的忍者我可以先帮你联系，要见吗！”
冥夜也没打算一开始都见到这两个家族，前者嗜战无血不欢疯狂毫无头脑，后者喜欢宁静不喜战争，可是却也不得不因为自己家族的血脉而卷入这个漩涡之中，但不得不说现在的两个家族都还是大家族，更重要的一点便是现在的水之国还不是向后世那样反感血继忍者，现在的时代还是血脉忍者可以横行无忌的时代，只要能够血脉觉醒，就意味着成为强者，其实自己也只知道这么两个家族，其余的血脉家族，虽然上报过，但是冥夜却懒得看，毕竟这两个家族的那两个代表人物实在是给自己留下了太过深刻的印象，璀璨的光辉下却只剩下了孤独和寂寞，两个孩子都用自己那短暂且悲伤的流星光芒让看火影忍者的人们无法将其忘怀！
“什么人！”
冥夜的语气有些索然，完全对鬼灯幻月的话语不感兴趣，鬼灯幻月轻笑对其提醒道
“我们水之国什么不多，就是血继家族众多，沸遁、溶遁你听说过吗！”
听完鬼灯幻月的话，冥夜猛然来了兴趣，那照美冥似乎就是拥有着这两种血继，可是因为时间太过久远自己已经记得不是太清楚，是否准确自己也不能够等到五十年之后去问人家，转而便对鬼灯幻月问道
“哦！说来听听！”
鬼灯幻月咧嘴笑呵呵的停顿了片刻，而后仔细的将自己知道的一切对冥夜说出
“呵呵！天钩众这个名号在外界似乎很不出名，但是他们却掌握着一种可以比拟血继界限一样的存在，那就是溶遁，其实溶遁也算是一种血继限界，但是却不同于那种完全由血脉觉醒而产生的强大威力，溶遁的形成是后天的，一个忍者同时拥有土和水两种查克拉属性，便可以通过秘术修炼溶遁，从而使得这种溶遁融入自身的忍术之中而后对敌展开攻击！而且我可以告诉你溶遁的腐蚀性十分强，就算是我也必须全力去应对他们！”
冥夜也笑意更浓，如果这两种血继都算是后天的话，其实就和千手柱间的木遁是相同的能力，只能够被称之为秘术，也是在乱世谁有那个时间和功夫将血继和秘术区分，一切不属于五行忍术的忍术都被称之为血继，也难怪水之国的血继被成为最多，可能其中大部分都是所谓的秘术吧！想到这里，冥夜突然开始考虑是否能够将这些秘术全部偷出藏在宇智波家族的忍术阁，以木叶现在的发展，不需要十年的时间，一代孩子成长起来，那么这些秘术很有可能就会在自己等人的指导下被学习成功，到时候别国的忍者珍藏如同传家之宝的忍术，就会成为木叶的大街路边货，这要是真的发展起来，真是不知道会不会让其余国家的忍者羞愧自杀。
“真的吗！”
“你猜！”
“说说沸遁吧！”
鬼灯幻月和冥夜再次互相打趣玩笑，而后在冥夜的要求下，鬼灯幻月再次开口介绍起了沸遁的特点
“沸遁更加独特，水属性查克拉和火属性查克拉共存的忍者本就稀少，但是我们水之国偏偏有一个家族每一代至少有一位这样的忍者出现，而现在这个家族的这种血脉已经成了一种十分正常的趋势，其攻击特点便是释放酸性浓雾将那区域腐蚀，即便是大地和海水都无法抵挡这种侵蚀的酸性雾气，而且这种雾气存在时间十分长久，如果攻击时忍者的查克拉时刻都在控制那酸性物质的话，雾气甚至可以化作主动攻击的各种怪物，当然只要你拥有足够的查克拉，一切都是可以实现的！”
冥夜双眼一丝戏谑闪过，隐藏极深并未被侃侃而谈的鬼灯幻月察觉
“真是精彩！不如见见！”
鬼灯幻月微笑点头站起身子说完就想要离开
“好！我这就去给你安排！”
冥夜再次微笑歪着头对其感谢
“那可真是谢谢你了！”
“这是我应该做的，毕竟拿了好处！”
鬼灯幻月摆了摆手，随性的说完便转身离开了那二层阁楼，因为二楼被清场，只有鬼灯幻月一个外人，当鬼灯幻月离开许久之后，一位忍者闪现出现在了举杯愣神看着杯中茶水的冥夜面前出声对其报告
“大人那个鬼灯幻月还是去了那个不知名的院子，院子四周有着我们无法突破的结界，并非防御而是感知型的结界！”
冥夜摇头，自己第一次见到鬼灯幻月就对其进行了跟踪，而且鬼灯幻月似乎也不在乎冥夜的如此无礼举动，随性的让冥夜任意跟踪监视，冥夜打蛇随滚上就一直跟踪，完全无所顾忌，对方显然是在炫耀自己拥有的实力，就是冥夜监视自己，自己也完全不怕冥夜知道一切
“根本就不需要防御，不过鬼灯幻月竟然没有回到自己的家族，而是去往那个地方，那里面到底藏着谁！”
就在冥夜思考的时候，那报告的忍者再次犹豫了片刻对冥夜做出汇报
“大人根据小的在外界打听，似乎鬼灯幻月在其鬼灯家族中并不是多么受欢迎，他很高傲！”
冥夜轻笑，鬼灯幻月这种人根本就不可能有人会喜欢，阴险、未达目的不择手段，无所顾忌，虽然仅仅是见过两面，冥夜已经对这个和自己同岁的男人有了一丝忌惮，水无常形，千变万化，而这就是鬼灯水月给予自己现在最直观的映像，为了建立新的秩序，哪怕是出卖自己国家的忍者，他也不会有丝毫的眨眼，如此一个能够在巅峰总揽全局的人，势必会给自己未来木叶的称霸之路带来一些困扰，但是也只是困扰而已，冥夜的自信是自己宇智波家族能够横扫一切，能够碾碎所有的垫脚石。
“所谓的天才就是要遭人妒忌，不被人妒忌那么只能说明他是庸才废物，不过我真没想到他竟然一口气就给我介绍了两个家族，真是好玩的事情呢！”
“大人的意思是！？”
冥夜意味深长的对那忍者说完，那忍者皱眉似乎有些不理解冥夜的话语意思，冥夜随之摇头对其下达命令
“猜谜而已，你不需要知道，去码头等待我二哥吧，三天了，应该快到了！”
“是！”
……
当夜过去，泉奈则悄无声息的来到了冥夜的房间之中，冥夜表情严肃，看着那已经闪现一丝光亮的晨光，对其开口问道
“没人发现你吧！”
泉奈将那夜行衣脱下放在一边衣架上点了点头对其回答道
“迎接我的那个忍者我已经让他回去了，如果他安全回到木叶的话，水之国没有第二个人知道我来了！”
冥夜点了点头，泉奈是自己的后手棋，是自己这次博弈的关键点，而且还可能是自己能不能够安全脱离水之国的关键
“那就好！”
泉奈坐在那火炉边，外面下着暴雨，寒冷的雨滴如同十二月的寒霜冰刀，即便是泉奈也受不了这样的变换天气，取暖的同时抬头看向冥夜开口问道
“六尾已经捕捉成功为何不回归！”
冥夜想了一下，便将自己的目的一部分对其解释
“我觉得三尾似乎也在这里，即便是不在水之国也可能是在虹之国，三尾的属性是水！”
泉奈沉思点头，而后再次询问
“恩！有可能！不过你叫我来不是这件事吧！”
脑子中闪过玩世不恭的无眉忍者，冥夜微笑对其开口说道
“我在玩一场好玩的猜谜游戏，现在正是游戏的开端，我需要了解更多的事情，但是我被监视了，我必须要一个能够破局的人出现，帮助我拥有一些优势！”
泉奈单手展开，听完冥夜的话语之后对其说道
“五个人，实力大概也就是在我们村子里中忍的评级而已，解决掉不就好了！”
冥夜摇头，自己被监视是必然的，表现大气、自信让自己肆无忌惮的监视对方，那么对方也会做出相应的反制，互相的监控是一种示威也是一种警告，来者实力极弱也是正常，毕竟这里是他们的地盘，鬼灯幻月的监视甚至根本就不能够算是监视，人家就是光明正大的在暗处看着你，冥夜轻笑这场游戏的博弈点并非在这里，转而摇头对泉奈说道
“杀不得，这是谜题的框架，如果杀了，那么就是违规了！游戏就要在制定的框架之中寻找答案！”
冥夜的那种微笑在泉奈的眼中就如同一个恶魔展开了自己的全部手段开始搅乱世界，随即笑着对冥夜调侃道
“你玩的蛮开心嘛！说来听听！”


85 大海血腥的猜谜（2）

85
冥夜淡然的走到了泉奈的身边坐下后双手张开在火炉边取暖的同时对其开口解释道
“水之国拥有着极多的秘术，二哥还记得我说过的血继限界还有秘术的差距吗！”
泉奈一愣转而细想了一下木叶忍术阁之中的区分管理忍术，苦笑摇头的开口索道
“现在将这两种区分的恐怕也只有我们木叶了吧！”
冥夜的想法是建立一个图书馆，将所有的忍术全部贡献出来供那些忍者选择，只要功勋足够，那么就可以给予对方想要换取的一切级别忍术，即便是禁术也不是不能够兑换，可惜现在只是初步建立并没有开阁，仅仅处于收集忍术的状态。
“不错，百族林立的水之国，我敢打赌至少有不下三十种秘术的存在，而且这些还只是我的初步估算！我认为绝对不比这个少！”
泉奈听到冥夜的话，心中有些疑虑，现在火之国的内部问题并未完全稳定，这个时候撩拨水之国似乎对自己木叶的发展十分不利
“你想要抢夺这些秘术！？”
冥夜点头，将心中的想法对其说出
“有这个想法，但是现在的首先事情并不是这个，这个想法还在计划之中，当然了如果能够一口气将这些事物全部完成，倒也不失为一件美事！”
听到冥夜说只是构思而不是现在就展开进行，泉奈稍稍松了一口气，而后再次问道
“不是主要的事情！？”
冥夜现在的想法是找寻三尾和拉出一部分水之国的忍者，如果能够得到秘术那就是最好，如果得不到那么自己也不强求
“我来水之国有两件主要的事情，第一便是我想要将水之国的一些家族内部不服气的忍者支出来，让他们**去往我们木叶建立新的家族势力！第二件事便是寻找三尾的踪迹，我们如果能够在短期内将九只尾兽全部收集，那么我们宇智波家族的内部问题解决的时间久越早，我们宇智波家族就会更加强大！”
泉奈沉默片刻思考，而后说出了自己的忧虑
“倒也不错，不过支出水之国的忍者让他们加入我们木叶，似乎会引起一些不必要的非议啊！”
冥夜轻笑快速的对其回答
“要的就是有非议！”
“恩！？”
泉奈有些疑惑，冥夜则因为有着多出一世的经验，没吃过猪肉也见过猪跑，政治这种问题自己不是很熟悉，但不代表自己没有眼力界，现在的木叶危机其实不仅仅是在外部，内部的纷争也很多，只是因为现在的木叶欣欣向荣发展极快，所以很多纷争并未彻底爆发，但是冥夜知道这些问题如果现在不解决，当它爆发，木叶和宇智波家族很可能会被炸得体无完肤
“现在的木叶之所以还是我们宇智波家族说的算，是因为我们宇智波家族第一是建立者，第二我们有着整个木叶加起来都无法抗争的力量，但是随着木叶村子的忍者越来越得多，我们的第二个优势就会越来越小，天才的忍者不会少，尤其是在我们木叶，当新的天才崛起，而我们宇智波家族还没有解决写轮眼的诅咒的话，那么我们宇智波家族可能就要面临被下位者逆袭的危机了！”
泉奈也知道冥夜的话语意义，思考了许久才看着冥夜表情严肃的确认道
“分离！你打算用外部的势力去分解这种可能！？”
冥夜点头，现在的木叶结构是一种十分不/良或者说太过偏激的组建，因为这一切都来源于宇智波家的强势，一旦宇智波家族的强者崩溃，那么木叶这座还未建立完成的大厦，会瞬间崩溃坍塌，这是冥夜绝对不想要看到的，摆脱对强者的依赖，将木叶建立成一个联合强大忍者实力而非一个人充当英雄的个人主义实力，这是冥夜现在要对木叶的改造，这种改造也是木叶崛起必然要走的路。
“是的，现在的木叶是纯粹的由火之国内部忍者组建，这样的组建优势明显，可是劣势也十分明显，齐心的往往是那些贪婪的中小家族，而我们这些高层之中，一旦确立，那些大家族的长老就未必会现在这样和我们齐心了，但是一旦加入了这些水之国迁移过来的忍者，让他们在挤兑中联合起来形成另外一股势力和其对抗，我们宇智波家族玩平衡就好了不是吗！”
泉奈听完冥夜的解释不禁点头而后有对冥夜的开口提醒道
“这股势力必须有力量才行，我们必须一碗水端平才会不使得我们被更多人非议！”
冥夜再次露出自信的笑容，对其回答道
“这一点你放心，我现在选择的目标你也十分耳熟，辉夜一族、水无月一族还有鬼灯一族！”
泉奈一愣，没想到冥夜竟然连和其交易的鬼灯一族注意都打进去了，转而有些苦涩的笑着说道
“鬼灯一族冥夜这个家族可不是那么好撼动的！而那辉夜一族似乎没有什么头脑，他们的血继限界虽然别具一格十分独特，但是野心太大，大过了他们的原本实力！水无月一族……这个家族有些特别，但是也算是不错，你确定你能够招揽这三个大家族！？”
鬼灯家族的问题其实也是刚才那个手下忍者给自己提的醒，鬼灯幻月这种天才的行为作风，绝对会让家族中的很多人不满，一旦鬼灯幻月上位，那么那些反对过鬼灯幻月的人绝对会遭受到鬼灯幻月的疯狂打击，自己现在要做的就是将这个时间段提速，提速到自己走之前就有人会恐惧鬼灯幻月从而让他们跟自己走！
“有人的地方就会有争斗，家族内部的争斗更是数不胜数，现在我就在和鬼灯幻月猜谜，只是我的对手却远远不会是鬼灯幻月一个人！”
冥夜说出了鬼灯幻月的名字，泉奈微微皱眉，似乎在脑子里有着这个人名字的印象，但是一时间又想不起来
“鬼灯幻月……我似乎听过这个名字！”
冥夜则疑惑，貌似泉奈不应该会了解到鬼灯幻月这个人
“你听说过！？”
泉奈苦思摇头转而对冥夜提醒道
“暂时记不得了，不过在水之国有一个人你必须要知道！”
“谁！”
冥夜反问，泉奈表情凝重对其解释
“白莲，这个男人绝对是现在水之国最强忍着，这则消息是我去年在组建暗部的时候了解到的，这个男人的强大似乎可以和大哥战斗一段时间而不落下风！”
初代水影，其名字如雷贯耳虽然出现的刺出只是寥寥几个画面，但是其在五影大会时期对于风影傲然态度的一句冷不丁话语还是显示出了这位水影的强势“若我们四国联合起来，要端掉你风之国并非难事”能够说出灭掉一国之语的这种话，明显能够可以确定白莲绝对不会是一个弱者。
“哦！白莲吗！这个名字我倒是十分耳熟呢！白莲！鬼灯幻月！呵呵呵呵我似乎了解了一些事情呢！好了废话不多说，二哥你现在就得走，你不能够和我在一起，你的任务是帮我先看看这一带对于鬼灯家族的评价，内部的八卦消息总是会在城市之中传开，我需要这些！”
“探索消息吗！”
冥夜下达任务给泉奈，在泉奈了解之后停顿片刻再次开口说道
“恩！第二便是搅乱这则清水，二哥的万花筒写轮眼加强的是幻术对吧，那么二哥操控水之国的一些家族忍者突袭另外一些家族的忍者也是可以的吧！”
泉奈思考了一段时间，看向冥夜对其关心提醒
“这件事也很简单！三尾的消息我也会寻找寻找，不过你也要小心，如果我没猜错的话，鬼灯幻月的身后很可能就是白莲，而且你在给大哥的信中也说了，你把那些木叶的建立结构和管理方法都送给了鬼灯幻月，那个白莲野心勃勃绝对想要统一水之国，他们很可能要做一些让我们意外的事情了！”
冥夜表情随性，完全不在意这件事
“不会出现意外，不就是建立忍村嘛，我知道他们会建立起来的，但是二哥你让恩威我们会输给他们吗！”
面对冥夜的反问，泉奈则十分自信的说道
“呵呵！我给他们一百年的发展时间！”
冥夜则点头，泉奈的自信是自己等人信心的表现，根本就不在意水之国的强大那是因为火之国的木叶村比值水之国强大百倍！随即再次说道
“这不就好了，既然不怕，那么他们建立就放手让他们建立吧，建立起来之后我们在灭掉不得了，正好还能够将水之国的精英一网打尽，省去我们大量精力呢！”
事情以了，泉奈便起身边说边将那夜行衣再次穿在身上
“也是！那么我就先走了！”
“小心！”
ps：小区这片电路整修，这两天停电次数真是顶的上一整年的总和了，真的很抱歉，今天码字没写多少，明天补昨天的！


86 大海血腥的猜谜（3）

86
鬼灯幻月的速度不可谓是不快，仅仅是两天的时间便为冥夜安排了一次和沸遁那个家族的见面，原来沸遁和溶遁两大家族都是十分要好的远亲一族，其内部还大多数的通婚以保持家族的亲密关系，可是再亲密的关系之下也会有着各种自私自利的事情发生，爱情不是双方面的，有些时候男女之间的互相恋爱也会充斥着各种嫉妒和仇恨，那就是所谓的第三者，冥夜现在见的就是一位因为得不到所以就想要毁掉的第三者
坐在那浓雾弥漫的山亭之间，冥夜淡然的看着那男子滔滔不绝的说着一些废话，心中却在计较自己是否要将这个人直接剁碎了丢海里喂鱼，仅仅是因为得不到爱就要想法设法的破坏，这种事情怎么看都像是电视中的八点档，接下来难道还要自己为他出谋划策杀死那对爱人，接着那对爱人的遗孀等待二十年去木叶找自己报仇雪恨吗，搞笑这种白痴就是倒贴给自己木叶，自己都懒得要，废物一个！
“呀呀呀！冥夜大人你似乎心中有事啊！”
在一旁完全是看戏状态的鬼灯幻月早已察觉了冥夜的状态，随即开口对其调笑，冥夜喝了一口山涧清泉泡的茶水而后面带微笑的对那男子开口说道
“天涯海角、海枯石烂，你真的信吗，不要在这里和我诉说孩子才回去注重的事物了，爱情根本就不存在于世界，所谓的爱情只会出现在笔纸之间，男人喜欢女人和其上/床只为两点，传宗接代、喜欢对方的身体，女人也是如此，所谓的贞洁爱情，完全不过是一种毫无意义的承诺，爱情啊那是有期限的，多不过百年，当你她都成为白骨，请问那个时候什么时爱情，宗作亮先生，我还是直截了当的说吧，你若是真的仇视那两个人，我会出手，既然你出来见我，就代表你已经不想要在继续的在宗族里待下去，那么就来我们火之国木叶村吧，美女什么的虽然是不数不胜数但也不在少数，你的信念应该是当你死去之后其名字名垂千古，而非现如今的谈论情情爱爱！”
冥夜说话的语气相当默然，似乎是不食人间烟火，看破万物红尘，那被叫做宗作亮的男子先是一愣神眼神中闪过一丝气愤，而后又似乎醒悟低下了头，沉思片刻双眼坚定看着冥夜开口说道
“三日之后，那个人会带领着族人从山涧码头出海，其目的似乎是前往虹之国采购，先生我想要再试最后一次！”
男子的话语，已经让冥夜对这个人完全放弃，甚至于冥夜已经开始算计如何从其手中获得那所谓的沸遁秘术的炼成方法而后将其杀死，故意停顿四五秒装作思考，而后出声对其说道
“既然如此我会帮助你磨平着三天内海上的一切事物，但我希望如果你真的加入我们，还是要给出一个时间呢！”
宗作亮明显还是一个有贼心没贼胆的人，权衡再三才继续对其开口说道
“七日！三日之后的七日，也就是十日之后！”
“希望你能够好好的运用这次的机会，那么我就先告辞了！”
冥夜懒得在和其废话，与其在这里劝说一个因为爱不到而选择背叛报复的人加入木叶，自己不如回家睡觉想着如何去寻找更多强大的忍者，随即说完之后便转身瞬间消失在了两人的眼中。
……
行走在那充斥着无数溪流的山道上，不一会的时间冥夜便穿越层层浓雾来到了一处村庄之中，看着那寥寥无几的行人，冥夜坐在了路边的一处专门供路人休息的石座上，停留了数分钟的时间，一位穿着行者草衣头戴兜帽的男子也缓缓靠近背对冥夜而作弯腰开始整理自己那因为走泥路而沾染在鞋子上的泥土
“鬼灯一族的族长并非是只有鬼灯幻月一个儿子，在其之上还有着两位年长兄弟，其下更是有着四个弟弟！”
声音传出，冥夜目不斜视依旧是似愣神远望自己对面那被浓雾遮掩的阴影山脉，并喃喃自语用极低的声音调侃
“倒是好生啊！”
说话之人微微侧头，那猩红的三勾玉出现在斗笠之下，其人正是前些日子受到冥夜求援而来帮助的宇智波·泉奈
“可惜这些人却没有丝毫的兄弟之情，甚至是想要将对方除之而后快！”
兄弟互相残杀，这种戏码绝对是在这个世界上十分不常见的，因为自打冥夜出生在这个世界，见到的兄弟大多……不是大多而是完全都是十分相亲能够将后背交由对方守护的存在，没想到那骨肉相残的画面终归还是第一次的出现在了冥夜的面前
“哦！”
冥夜的语气有些讶异，泉奈则满脸不屑带着丝丝杀意，在泉奈的看法之中，如果兄弟都无法互相守护，那么这些血亲根本就不应该存活于这个世界之上
“鬼灯幻月从小就展现出了超人一等的忍术天赋，也正是因为这样才是他成为了其两位兄弟最为想要杀死的存在，不过有人却在这个时候插手收下了鬼灯幻月！”
在泉奈的解释之下，冥夜突然想到了一个人，自己其实也只是在漫画的后期看过一两个初代影们的画面，但是也不得不承认，能够当上初代的人，绝对不是那些继承影位的存在可以比拟的，因为初代往往都是要肩负起绝对沉重的第一要务，战斗在最前线，因为他们是一村之精神领袖，也是一村之所以能够建立的精气神的积聚所在，他们是不能败的，因为一旦失败，其村子也就可能会面临瞬间的崩塌。
“白莲！”
泉奈在开启三勾玉观察四周的同时点头，并继续对其讲解
“对！白莲历来行踪隐秘，但是其水遁强大无敌甚至能够短顺之间切开大海，在水之国可以说是无人可以和其匹敌，可惜水之国的忍者从来都不会和人单挑！”
冥夜不屑，单挑单挑，自己实在是想不通，为什么在古代这么多人都喜欢单挑，人多的优势完全发挥不出来，难道你单挑不过就不知道用人堆吗，再说现在的火影世界，自己连电话都见到过了，虽然只是固定电话，可是也能够说明至少现在的这个火影世界绝对不是纯粹的古代啊，怎么还是如此的信封单挑这样的无脑事件
“呵呵！单挑才是最脑残的战斗，人多就要发挥出人多的优势，既然如此……六尾在山谷道的溶洞之中，那里有我们的忍者看守，似乎我记得你也能够控制尾兽吧！”
冥夜的想法说出之后，泉奈的身体一顿，似乎在考虑冥夜的计划可行度，有些疑惑的对其确认到
“月读吗？！”
冥夜点头，月读能够控制九尾，那么六尾应该也就不在话下，一场意外是最好的见证，而且冥夜也打算展现自己能够控制尾兽的实力，敲山震虎吓一吓在暗处操纵一切的白莲，当然了冥夜的内心也十分清楚，白莲绝对不会害怕六尾，甚至这件事过后，对方也可能只是呵呵一笑完全不放在心里，但无论白莲认不认为是自己操控了尾兽将那山涧码头摧毁，自己都要这样做，只有这样才能够使得自己在水之国比较安全一些，稳定的局面才是自己现在需要的。
“三日之后在山涧码头会有上船出发，控制六尾掀起一场海啸吧，将那整座码头的人全部抹除，最好是一个不留！”
泉奈思索片刻，在理解了全局之后，也心有灵犀的想到了冥夜的手段方法，突如其来的尾兽攻击码头，这绝对不是偶然，尤其是现在的这个局面，所以冥夜似乎是打算对白莲展现自己拥有的力量，即便是在这里也是有着极强的存在，泉奈虽然在这段时间不想要和冥夜一起搅乱水之国的局势，但也知道自己是劝说不了冥夜的，索性便随着冥夜的性子展开计划
“你要杀的是谁！”
想到那个叫做宗作亮的男人，因为得不到女人就想要背叛家族并将那家族出卖的同时还想着破坏自己喜爱的女子爱情，这种狗血的局面被自己踩道，也是一阵坏笑，自己似乎应该做的更阴狠一些，心中再次想出了一个恶毒的计划转而对泉奈调侃道
“我想要摧毁一对情侣，而且摧毁了这对情侣之后，似乎我就能够得到沸遁的秘术修炼之法了！”
血腥的回答并未让泉奈有丝毫的皱眉，平淡的听完冥夜的话语，再次确认
“恩！一个不留吗，我试试吧，不过对方叫什么名字你也不知道吗！”
冥夜耸肩，自己现在杀的又不是自己木叶或者火之国的子民，所以根本就没有什么压力，细想了一下自己的计划而后对其再次做出解释
“单杀并不能够展现我们宇智波家和木叶的强势手段，这样也会让他们认为我们的力量并不强，即便是将那个人秒杀了，也不会登得上大台面，不如来一次震撼的演出，一个不留是最好的方法，将整个码头都变成废墟吧！！”
“三日之后再见成效！”
“万事小心！”
“没人能够发现我！”
本文下载自普旭书库(puxu2.com)欢迎访问。

87 大海血腥的猜谜（4）

87
蒙蒙细雨就是那水之国日常的生活天气，就如同火之国风和日丽的阳光天气一样，可惜在这里一切都是潮湿的，即便是那天地间的自然气息也让冥夜感觉十分的湿润，拿着一把油纸伞缓步的在街道上走着，不一会的时间便在一处村外的拐角避雨凉亭停下了脚步，坐在那凉亭的石凳子上，仰天望着那灰蒙蒙的天空喃喃自语道
“真是一个让人感到十分不开心的地方啊！真是讨厌这里的一切！”
“请问您就是那个想要告诉我一切的人吗！”
就在冥夜独自一人风言风语的时候，身后出现了一个女性的声音，冥夜扭头看向那女子微微一笑点头说道
“在下秋山信友，夫人应该发现了一丝怪异的事情了吧！“
冥夜并非是本身来此，而是施展了变身术，换了一身相貌避免行踪暴漏，既然已经在心中对那宗作亮判了死刑，那么冥夜就觉得应该废物利用一下，爱情是能够让人变成傻子疯子，女人更是为之一绝，现如今时间已经不过，紧张焦虑的心情会使得女人失去判断事物的能力，当然了这是冥夜的实验，成与不成都无所谓，反正闲着也是闲着。
“在下收到线报，有人想要针对夫人的男人，虽然不能够告诉你到底是谁，但是我们认为很可能就是两日之后的山涧码头！”
冥夜的话语让女子眉头猛跳，女子沉思之际表情变得越来越阴沉，许久之后抬起头死死地盯着冥夜对其质问道
“山涧码头？你到底是谁！”
冥夜心中对这个女人的谨慎减了十分，紧紧张张的来到约定地点，现在才开始询问自己身份，这不是找死吗，这个女人的头脑也是够了
“在下是谁如果夫人真的要寻求根底，那么也许三天三夜都说不完，夫人认为现在那件事情是最重要的呢！”
“我凭什么相信你！”
女子的再次质问让冥夜再次摇头，一个人的心乱了，一旦有了牵挂就会深陷局中而看不清四周迷雾，现在的这个女人已经失去了往常的判断，爱情啊真是一个可笑的事物，可笑到自己连计划都还未开始，对方就已经迷迷瞪瞪的自己跳进了陷阱之中
“夫人若是不信那么就当做在下是在风言风语吧，在下就此告辞，不过还请夫人提前节哀，似乎现在的你也联系不到你的丈夫吧，两日之后且看吾之言是否是真是假！”
“……！”
冥夜的推脱起身就要离开，使得女子心中焦急，沉默站起身子挡在那凉亭出口表情严肃的对其再次发问
“你想要从我这里的到什么！”
冥夜微笑对其说出了自己的目的
“素闻公于家族沸遁十分神奇，令夫君也算是其中好手，可否拿出手札让我一观！”
女子面露不屑表情，似乎对于冥夜的要求目的十分嫌恶
“你想要沸遁的学习方法！”
自己其实也不需要完全的修习方法，只要有一些手札，冥夜自信就能够将一切全部连接，沸遁在难也不可能比阴阳遁术要来的困难，也不可能比那仙术修炼要来的困难，自己只要找到了解一个由头，就能够以自己的方式将沸遁完全补齐放入木叶的忍术阁楼，让其成为木叶的大众忍术，想到这便对其含蓄的开口说道
“呵呵！只是借鉴一下！并无其他想法！”
“哼！休想！”
女子拒绝果断，而冥夜也懒得对其作出过多的解释或者是作出威胁，话多则事错，自己现在不说话，才是对于女子的更一步无言压迫
“夫人好好想想吧，这件事你知我知即可，我向你保证，绝不对第三人说起，而且我还会救下你的男人！”
“我不相信你！”
冥夜听到女子的话语，微微点头，女子虽然心系矮人，但基础的防范意识还是有的，或者说对方还没有到那个地步，想到这里便再次下了猛料
“宗作亮想必夫人是认识的吧，可惜落花有意，流水无情，长久下来似乎就会形成一种莫名的嫉妒和仇恨啊！人总是这样不是吗！夫人言尽于此，你可以回到族中去告发，可惜我料定你说的再多也没有用，因为这次动手的人并非是宗作亮，若是夫人想要救下你的夫君，明日此时再来此地，将手札带来，我保证让你夫妻二人长相厮守！直至天荒地老！”
冥夜说完便不再理会那陷入沉思中的女子，举起油纸伞走出了避雨凉亭缓步离开，渐渐的消失在雨雾之中
……
行走了大约半个小时，冥夜回到了那宿屋，刚推门而入，就有一位忍者半跪在地出现在冥夜的面前
“大人！那个女人已经匆匆离开！”
冥夜轻笑女人的离开时间也是够久的，证明这个女人的思考已经在偏向想要让自己出手帮助，毕竟根据自己的了解，宗作亮似乎在其家族之中的地位还是比较高的，当然如果不是这样的话，也许宗作亮根本就不会产生如此野心，冥夜想到这里突然觉得自己有些脑残，胡思乱想这些实在是没什么意义，便对其手下下达了下一步指令
“跟着她，如果暴漏就彻底掐断这条线！”
泉奈已经展开动作，即便现在的这位忍者不知道冥夜的暗中手段，但是还是认为似乎事情并不是想表面一样那么简单，而且自己也不认为冥夜会放过那一对情侣
“大人属下不明，大人真的要不杀吗！”
冥夜走至那窗台前，宿屋外的世界依旧是蒙蒙雨雾，那天似乎在水之国的土地之上漏了一大块，在这里待了三天的时间，那雨就从未停歇过，比之在雨之国还要恶劣的天气，却并未在这一刻让冥夜的心情糟糕，沉默了半晌的时间，冥夜突然笑了出来好似喃喃自语又似对其解释
“天荒地老啊！只有一种方法能够让人类夫妻在一起直到天荒地老！你难道也因为这潮湿的气候而脑子生锈了吗！”
“属下知错！”
冥夜的说话语气平淡，可是在那忍者的耳中却如同可怕的冥王语音残酷阴冷，连声告退忍者快速的瞬身术消失在了宿屋之中
“爱情中的人，是最好玩的人，这样的事情我还真喜欢呢！呵呵呵呵……！”
※
※
※
在水之国为数不多的一处山峰之上，鬼灯幻月来到了山腰间的木屋别院，白莲盘坐在那用玉石搭成的凉亭中在鬼灯幻月走入别院的同时睁开双眼，看着缓步靠近的鬼灯幻月出声问道
“如何！”
鬼灯幻月单手不断的捋着自己那下巴的小胡子，似乎有些不太自信对其回答道
“应该是上钩了！”
白莲听到鬼灯幻月话语后看了一眼表情茫然的鬼灯幻月便闭上了双眼
“宗作亮放弃吧！那样的人已经没有什么价值了！”
鬼灯幻月一愣随即似乎也想到了什么，转而皱眉心中不满对其抱怨
“哦！老头子你不是在耍我吧！”
白莲双眼皮微微抖动却并未在此睁开，淡然的出声说话
“哼！七情六欲可有，但人不可无制约，方圆方圆，若无方圆规矩，那么这个世界就混乱的不堪设想，人啊都是需要用自己的理智去控制自己的七情六欲，其理智就是自己的方圆规矩！他已经废了，即便是加入木叶也没有什么大用处，而且老夫我不认为他能够活着离开水之国！”
鬼灯幻月沉思片刻点了点头，走至老者一侧盘坐下来之后出声道
“这条鱼不好钓啊！”
“老夫现在倒是很想知道，他会如何杀死那一船的人，宇智波家族可是出了名的出手寸草不生的主啊！”
“呵呵呵呵！虽然比我丑了那么一点点，比我的智商低了那么一点点，但是他宇智波·冥夜也不愧是一个智者呢！真是好想把他现在就杀死啊！”
“你会有机会的！”
最新最全的小说尽在普旭书库：ＰUXU2．COM

88 大海血腥的猜谜（5）

88
冥夜一直在暗中接触那些纷争之中的血继秘术家族，在水之国这些家族的强势似乎就是以欺压普通百姓为主，这样让冥夜对于其未来在水之国的遭遇得到了一个肯定的判断，在完全没有村子规模的情况之下，普通的人们想要学习忍术几乎是不可能的，那些拥有忍术的也不愿意将自己得到的忍术交给那些陌生人，亲人拥有血脉相连的存在，才是他们能够得到基础信任的，虽然往往亲人也寓意着背叛，但是至少比普通人来的轻的多，就是一个这个的局面，使得下层在贫民之中的天才无法真正的变成天才成为忍者，而上层的那些血继家族也在不断的战斗内耗，如此循环了不知道多少个年头，可惜终归循环有尽头，未来的血继家族在水之国的遭遇已经无法被扭转，下位恨上位，当下位得势上位终归是不得好死的存在！
一/夜又这样的过去，冥夜再次等到接头时间，变换身形向着那自己昨日和那女子联系的地方走去，在路上，冥夜突然看到了一个狼狈的少年身影似乎在戒备什么，而且身上满是泥土，脸色苍白的很，而在冥夜的感知之下寻找四周，也发现了四五位忍者在四处的巡查，想来是就是在寻找这个孩子，嘴角弯起，冥夜突然心中发起了善心，缓步走向那少年
“你遇到我真是走运啊！”
少年虽然一直在戒备四周，可是冥夜就那样一条直线手中拿着油纸伞缓步的靠近，并未被其发现，当少年顺着声音看到自己身旁站着的冥夜是，表情变得惊恐了起来，肩膀衣服凸起一根骨刺从其身上冒出，看到如此情形，冥夜变得更加开心，单手按住了那少年的额头再次出声
“你真的很幸运啊！”
说着反通灵之术展开，那少年瞬间消失在了其原地，而冥夜所在的拐角街道闪现忍者冷眼看了一眼冥夜随后便再次消失去其他地方寻找自己那永远都不可能找到的目标而去
……
“夫人还是如此准时，看来心中已有定论！”
当冥夜再次来到那避雨凉亭，昨日的那个女子早已在那等候多时，冥夜微笑走入凉亭对其出声询问，而女子则一脸紧张认真的看着冥夜对其出声质问
“你真的能够确保我的丈夫安全吗！”
冥夜心中有些不自然，女子的这番话语让冥夜突然感觉到了一种可能
“照美一族的忍者你也见到了对吧，你也应该是将我说的话对其家族中人说出，可曾得到你想要的满意答案！”
女子明显不想要和冥夜废话，摇了摇头快速的再次说道
“我不想再说这些事，我只想知道你真的能够让我和我的丈夫再次见面并且永远在一起吗，我可以给你你想要的，但是我要确保你会让我和我的丈夫完全的安全下来！”
冥夜心中肯定，这女人绝对拿的不是自己男人的手札，一想到女人手里很可能拿的就是照美家族的立命之根本，冥夜就有些小兴奋
“那就要看你拿的东西是否可以如此贵重了！”
女子说着将贴在胸怀中的几张纸拿出递给了冥夜并对其诉说
“我偷得东西绝对是照美家族最为贵重的物品！这是其中的五分之一！”
冥夜看着那女子丰满的胸部微微愣神，而女子似乎也有所察觉脸色微红，连忙将那衣服紧了紧而后稍微的向后退了两步躲避冥夜目光。
冥夜见到那女子戒备轻笑摇头，这才第一次正眼打量这次纷争的源头，紫色长发盘起是标准的妇女头型，而身着日本女式和服，樱桃小嘴和那淡蓝色的眼瞳，都展现出一种小家碧玉的感觉，个头只有大概一米六多些，若是露出一柔弱悲伤的表情，确实会让人心动想要将其抱入怀中，温软如玉大概说的就是她这样的存在吧，可是为什么昨天见面却没有进入这般呢。
“气味！？”
沉默了数秒，冥夜突然发现四周的气息似乎和昨日有所不同，清凉的空气中似乎弥漫着一种莫名的香气，虽然很淡很淡，但冥夜还是感觉了出来，而后心中冷笑，表情随意开口说道
“如果你不能够现在回归家族，那么就立刻跟我走吧，我会保护你和你的丈夫，至于接下来的五分之四，等到你二人安全，再交给我也不迟！”
“好！”
冥夜得到女子承诺，便开始翻看那手中纸张，正如同冥夜判断那样，纸张之中的内容正是其照美家族的沸遁开发的起初训练，水遁和火遁的融合其中的关键虽然没有，但是冥夜却也能够想到数种方式将其补齐，但冥夜懒得浪费脑细胞去寻找判断沸遁的学习成功几率，转而决定将废物利用到底。
噗
冥夜的思考并未有多久，一枚苦无便从冥夜的袖口穿过，两位身穿夜行衣的忍者出现在雨停之外，看着那冥夜身边的女子冷声说道
“果然不出大人所料，你就是偷走了我族珍宝的人，外族的女人就是不可信！”
忍者说着便看向冥夜手中的纸张，再次冷声对冥夜警告
“杂碎将你手中的东西交给我！”
“杂碎？！你确定你说的不是自己吗！”
冥夜微微抬头，看着那忍者微笑着出声，而声音落下的瞬间身体已然来到了那说话忍者的身前，五指合并如同长矛将手刺进了忍者的胸口之处，一旁忍者完全没想到自己的战友会被其一击秒杀，根本就没有来得及做出动作，可惜冥夜却不打算将其放过，在将那男子的心脏掏出之后，身体再次瞬间移动，那忍者当即做出反应“瞬身术”快速移动消失在原地，想要逃离，可惜冥夜速度更快，在高速移动和瞬间移动的比拼中高速移动完全没有办法和瞬间移动相提并论，男子转身不过三五米的距离便被冥夜拦在身前，一脚提出击中忍者腰部将其提倒在地，并快速蹲身将忍者腰间短刀拔出干净利索的插在了忍者的心脏处。做完这一切冥夜抬起头看向女子出声问道
“你偷出秘籍已经有多产时间了！”
女子还处在错愕之中，那黑衣忍者的强度自己是知道的，没想到眼前这个陌生人竟然两三下便将两人杀死，被其询问连忙出声对其解释
“大概有三四个小时了，而且你杀死的这两人是照美家族的线头，若是他们死了，照美家族的忍者能够通过特别手法在第一时间知晓！”
“也就是说你已经暴漏了呢！”
冥夜意味深长的看着那女子说话的语气似乎是在考虑自己是否应该将其放弃，女子并非白痴，连忙加大筹码对其提醒
“我不仅仅偷出了照美家族的沸遁，在宗家的溶遁我也有！”
“哦！”
女子的话让冥夜眼前一亮，自己来水之国就是为了捣蛋，现在计划还在考虑，没想到狗血恋爱就将自己的计划全部拉开，女子见冥夜眼神闪烁便知道冥夜动心便快速的对其再次做出保证
“我发誓只要你能够让我和我的男人一同安全离开，平稳一世，那么我就将所有的东西全部给你！全部给你！”
心中思考片刻，冥夜觉得这生意似乎还是可以做一做的，不过剧情还是必须有所改变，心中想到了一个邪恶的计划，对着那女子开口说道
“跟我走吧！”
※
※
※
将女子安顿下来，冥夜便考虑着自己心中的那个邪恶计划，荒突然出现在冥夜的手臂上看着那猥琐的表情对其冷哼一声
“小子你的表情现在可是相当的可笑！”
荒的嘲笑并未让冥夜止住那猥琐表情，冥夜心中不断的计划着并对其随性的说道
“哦！真的吗！”
“发什么了什么事情让你……你的身体竟然中毒了，冥夜你竟然也有今天！”
荒刚要说些什么，便嗅到了冥夜身体的异样，对其讽刺调侃，冥夜却微微一笑看向荒对其解释
“我知道，我该知道是谁给我下毒的，呵呵我只是想到了一件好玩的事情，现在准备去做！”
荒被冥夜的话语勾起了好奇心，十分想要知道冥夜到底想要做什么
“说来听听！”
“你当观众吧，一起看看我是如何人财两得！那个女人长得还是蛮不错的呢，啊我貌似从未问过她的名字呢！真是失策失策啊！”
冥夜摇头并未对其做出解释，女人的身材不错，自己貌似这一世还为开过荤，如果计划可行的话，那么自己不仅仅会得到沸遁、溶遁，甚至会得到一个身材丰满的少妇，虽然人妻不是自己的最爱，但是现在的自己似乎也没有时间挑肥拣瘦，至少那个女子确实是长得不错，中上资质外加那可以算得上九十分的身材，也不算是烂菜，勉强玩一玩也是不错的选择，反正自己若是真的想要等到火影里真正身材好的那几位将其圈养，自己那个时候也就变成瘦马干鸡的样子了，那可不是自己想要的事情呢！
更多好看的文章：puxu2．com

89 大海血腥的猜谜（6）

89
房屋之中，穿着如同乞丐一样的少年虽然惊恐那冥夜的笑容，却还是无法对抗饥饿的力量，快速的拿起在一旁拜访的面包和肉类食物塞进自己的嘴里，哪怕是咀嚼都无法咀嚼，也要将食物死死的往嘴里塞，似乎现在不吃的话，以后再也吃不到了一样。
看着那少年的样子冥夜微微摇头，深呼吸站起身子为其倒了一杯果汁放在其身旁，那少年还是十分惧怕冥夜，看到冥夜走向自己，抱着两个面包向着房间角落躲避，冥夜见状也不在走向少年，将水放在那食物边上对其开口说道
“这些都是你的，以后你也不需要在担惊受怕的过日子了，吃饱我们在好好的聊一聊，放心吧我是不会害你的，我没有对孩子挥刀的兴趣！”
“如果老四没有死的话，也和他一样大小了吧！”
心中突然泛起了一阵悲伤，再次想起了那个跟随在自己身后如同小尾巴的孩子，那个连走都走不稳，便想要和自己兄弟们一起出去玩的孩子，猛然间闭上双眼，泛酸的双眼如果不必上就会流出眼泪，快速转身冥夜直接走出了房间
“大人！”
一位忍者站在门口见冥夜走出房屋便半跪在地对其拜见，冥夜点头对其开口问道
“查的怎么样了！”
“辉夜一族有大约五个孩子失踪，似乎是因为家族内部的夺权纠纷，而一方失败之后便想要拐卖家族内部小小年纪就觉醒了的血继者！”
忍者快速的将自己查到的信息全部对其说出，冥夜微微皱眉，辉夜一族的觉醒者似乎现在十分的多啊，竟然连这么小的孩子都有觉醒，那么其余的四个
“五个孩子都觉醒了！？”
“是的！”
“我现在就碰到了一个，你们必须为我找到剩下的四个！嗯……算了不强求，现在找会找出一大堆麻烦，你们随缘的四处看看吧，如果找到就带回来，找不到也不要惹麻烦！”
冥夜点头，五个觉醒的孩子，简直就是五块璞玉，稍加雕琢就能够成为一柄利刃，若是辉夜家族的忍者都是和君麻吕那样的实诚人，那可就是真的赚翻了，随即便对其下达指令，而又想到自己这边毁掉码头会出现的局面便再次改变命令，那忍者点头表示明白随后看向房门
“是！大人，那么这个孩子呢！”
冥夜大脑中闪过了一张自己弟弟的微笑照片，转而摇了摇头将其驱逐出自己的大脑，对那忍者再次说道
“让他吃饱喝足好好的睡一觉吧，在龙地洞荒他们应该也吓得这孩子不轻，你去买一身小孩子的衣服，给他换上，从现在开始他就是我们木叶的孩子了！对待木叶的孩子不需要我在对你进行解释吧！”
“是！属下明白！”
※
※
※
山涧码头，顾名思义在两座大山的中间山道尽头建立，码头规模不算大，但四处都有着忍者监控，似乎是专门用来走私黑市物品而建立的，因为地处两座陡峭山脉的中间险峻地面，一面海一面陡峭山道更使得码头易守难攻，晴朗的天空下，十几个忍者出现在了码头入口处，其家徽正是照美家族，为首的男子面容清秀对那看门忍者出示证明便带领着众忍者进入到了码头之中
“大人少夫人发来密信，说有人想要对您不利，您看是不是要多等几日看看情况在出海！”
那男子的身边跟随忍者出声对其询问，男子摇头对其解释
“我知道你想说什么，但是你也要知道，即便是我们多停留几日也必须给家族回复我们的位置所在，你认为宗作亮会不知道我们的位置吗！”
“可是！”
“没什么可是的，我们光明正大的行走就……！”
“什么人！”
就在两人说话之际，一道超过了十米的海啸毫无征兆的出现在海面朝着码头拍打而来，三位守卫忍者大惊对着那海啸上站的忍者质问同事双手也不停留同时按地
“土遁·土流城壁”
码头前泥土凸起形成高墙，那站在海浪上的男子飞跃而起直接跳过土墙落地单手按地
“通灵之术·六尾！”
嘭
六尾的出现直接将整个码头搅乱，原本形成阵势准备对泉奈攻击的忍者们，直接就被六尾的六条尾巴横扫破除，泉奈指挥六尾对着那山涧喷射尾兽玉将山道封堵的同时便对六尾下达了杀无赦的命令，顿时无数的泡沫从六尾的嘴中吐出将四周的一切都腐蚀，泉奈则跳入人群之中，须佐能乎展开四臂挥动能量剑对着众人展开屠戮
“沸遁·巧雾之术”
带着腐蚀性的浓雾出现，将泉奈的四周笼罩为那些忍者争取了逃走的时间，而泉奈也没有去继续追击，转身看向释放忍术的方向微笑的自言自语
“我还真没想到你会出头啊，这下不用我去专门寻找了！”
泉奈说完便大步流星无视腐蚀性的浓雾冲击照美家族众忍者，为首的男子表情严峻看着那泉奈的霸道冲刺连忙对身边的人开口说道
“快撤离这里，我来为你们争取时间，千万记得在山道的四周小心行事，我害怕他还有其他的手下在山道偷袭我们！”
“大人您！”
“放心我死不了！”
男子说完便融入腐蚀酸雾之中，操控着查克拉连接酸雾将酸雾形成了利刺对着泉奈展开突袭，须佐能乎的绝对防御根本就无视了对方的攻击，泉奈一击刺出直取男子首级，男子身体被刺中的同时化作已然水渍，而泉奈似乎早有意料快速转身深呼吸张口就是一颗巨大的火球
“火遁·豪火球之术！”
“水遁·水龙弹之术！”
水火相撞击产生巨大雾气，泉奈似乎察觉对方的心思，再次快速施展忍术
“风遁·大突破”
强风将那雾气直接吹散，男子的身形露出大惊之下开口对泉奈质问道
“你到底是谁！”
“你不需要知道！”
泉奈根本就不给对方继续解释的机会，须佐能乎变换形成了手持弓箭的武士对其张弓射箭，那照美家的男子实在是没有见识过须佐能乎的强势，便快速转身想要逃离
轰！轰！轰！
连续的爆炸使得男子狼狈却没有收到太大伤害，泉奈不禁对自己的须佐能乎感到不满，瞬身术再次进行追击，抽出腰间长刀直刺前方，只见泉奈手中的武器瞬间变长爆发出强烈闪电，男子根本就没有丝毫抵抗便被钉在了地面
“照美岳！”
“你的目的是我！”
“不错！现在你可以死了！”
被泉奈叫出名字之后男子醒悟，泉奈的目的竟然是自己，而后有极度迷惑，宗作亮何德何能请得起如此强势的忍者帮助自己杀人，可惜一切的事情泉奈根本就不给其任何解释，长刀一挥将其头颅直接斩下，捡起头颅包好用封印术将其封印在卷轴之中，泉奈在转身看向那四周的码头，惨叫声不绝于耳，六尾的爆发能力不容小看，随即再次施展印法控制尾兽对着整个码头无差别的释放尾兽玉将整个码头夷为平地
※
※
※
背叛了照美家族的女子坐在凉亭心中忧虑自己夫婿的安慰，冥夜出现在起身后面带微笑的对其开口说道
“夫人您的丈夫已经回来了！”
“真的吗！”
女子激动的看着冥夜对其确认，冥夜微微点头可是并未想要让两人见面的意思，女子顿时了解当下说道
“那些秘籍都在一地存放，我必须先见到我的夫君才能够交给你们你们想要的东西！”
冥夜轻笑依旧没有动作，女子见状有些生气的对其质问道
“你到底是什么意思！”
“毒之一道深奥之极，若是用的好，哪怕是天之骄子宛若神明的存在也能够被其毒杀，但是若用得不好，那是害人害己，夫人以为如何！”
女子猛然站起，强装镇定却身体向后退了几步
“你…我…我不明白你在说什么！”
冥夜依旧微笑面对女子攻心说道
“夫人我以诚信待你，你却暗中对我下毒，似乎不合符一些道义啊！”
“我没有！”
冥夜单手托着下巴上下打量女子并继续开口说道
“小时候我看过一本书，书上写道，越漂亮的女人就越喜欢骗人，青竹蛇儿口,黄蜂尾上针。两般由是可,最毒妇人心！你认为我说的可对！”
女子知道无法在装下去便无力的对其辩解哀求
“我只是怕你们过河拆桥罢了！我发誓我绝对没有想要谋害你们的心思！求求你放过我们吧！我向你道歉！只要你们放过我们，并将我们带出水之国，我绝对会将秘籍交给你们的！”
“我们有！”
女子就差跪在地上求冥夜了，就在冥夜还想要说些什么时，泉奈猛然出现万花筒写轮眼与其对视不过一秒时间便挥刀将女子的头颅斩下，冥夜蛋疼看着那女子的尸首不满道
“二哥这好歹也算是一个美女吧！”
泉奈冷傲的看向冥夜对其反问道
“背叛了家族的人不可信，再说我们要的是秘籍，你怎么还想要将这个女子收了吗！”
冥夜托着下巴，没有对其回答，但是在心中却接话道
“我确实有这个想法！”

90 斗狠

90
“全死了！”
在那阁楼之中，白莲看着阴云下的城市，突然说出了一句莫名其妙的话语，坐在一旁的鬼灯幻月则挑眉开口问道
“不会吧，那码头上至少有着三四百的忍者啊！”
白莲默然看着码头的方向眉头紧锁
“在尾兽的面前，数量根本就不可能是能够抵挡的条件，真是没想到啊，竟然真的有人能够控制尾兽！”
鬼灯幻月站起身子来到了白莲的身旁，满脸的好奇四处看着开口问道
“你怎么知道的！”
白莲傲然的对其回答
“因为这个国家是我的国家啊！我能够了解到这个国家的每一寸土地所发生的一切事物，开始为他们介绍一些有分量的忍者家族吧，我们必须在木叶拥有自己的眼线！”
“不好弄吧！”
鬼灯幻月一想到冥夜那滑不溜秋的眼神就感觉事情做起来十分困难，白莲则表情冷漠对其警告
“你如果想要站在我的位置上，那么你就要展现出你自己的才能，千万不要让我小看你！”
“好吧！真是倒霉的事情呢！都是让我碰上了！帅气的人就是麻烦多啊！”
鬼灯幻月无奈，只能迎着头皮点头，而后看向那阁楼外的阴云天空再次对自己夸奖
※
※
※
泉奈将那些秘籍取回之后，便和冥夜一同检查了一下，当全部看完之后，冥夜对泉奈开口问道
“沸遁和溶遁的施展方式其实都是加入了阴遁和阳遁的**查克拉，这样的三相混合熔炼形成，二哥你认为我们木叶能够产生这样的家族吗！”
泉奈沉思了片刻，微微摇头开口说道
“这些秘书如果当做奖赏让适合的人去修炼是最好的，但是如果当做家族的传承，很可能会让这两项秘术就此断绝了传承，即便是现在照美一族能够拥有数量可观的忍者拥有火、水或者是土、水查克拉属性但是这并不能够代表就会一直拥有，一旦出现危机或者是战争人才的流逝，很有可能就会断绝了这些秘术的传承！”
冥夜点了点头，这些秘术的传承都是有着属性的限制，虽然看上去一个忍者五行忍术都能够释放，但是其自身的属性则将学习忍术的框架固定，如果是自身没有水、火两种查克拉属性，那么根本就不可能学得会沸遁，其他的秘术也应该是如此，想到这里便将沸遁、溶遁打造成秘术家族的心思打消，转而对泉奈开口说道
“既然如此那么就当做是忍术阁的奖赏吧，s级别奖赏，二哥现在既然我们已经得到了两种秘术，是不是应该继续玩一玩呢！”
泉奈听到冥夜的话微微皱眉，现在这个时间段似乎不应该在继续大动作，冥夜却反其道而行之，心中有些担忧开口说道
“我们毕竟在这里的人是少数，二十不多的人如果真的打起来，劣势不说死伤还会过于严重，我不认为在掀小动作是好事！冥夜适当克制！”
冥夜无奈，泉奈一旦严肃说话，就代表完全否决没有丝毫可以商量的余地，刚想要继续开口，一只雄鹰从窗外飞入，冥夜单手当做支架使得雄鹰落在手臂上将那信筒中的信件拿出递给了泉奈。
“该死！”
“怎么了！”
泉奈的表情变得异常愤怒，冥夜连忙出声询问信中内容，泉奈没有回答将信递给了冥夜让其自己看，那内容上显示，千手柱间不知道动用了什么方法，竟然让大名下达命令将千手家族并入木叶忍者村，虽然一开始佐藤将军极力反对，可是后来却有改变主意，赞同了这一举动，冥夜看完信中内容阴沉的看着泉奈开口说道
“这里的计划不能够在继续了，我们现在就必须速速回归木叶忍者村！”
※
※
※
木叶忍者村寂静的夜，其村庄大门突然打开，一对忍者急匆匆的进入村中，泉奈和冥夜更没有丝毫停留就地解散忍者，而后快速的回归家族驻地，斑坐在书房等待两人见两人走入书房便率先开口说道
“千手家族已经得到了大名的赦令，我们没有办法改变这件事！冥夜你确定藤原宗纯是我们这边的吗，根据我得到的消息，就是他力主千手家族加入木叶的！”
冥夜一愣心中突然想到了一件事情，那就是藤原宗纯忠心的是大名，实权旁落于将军就已经使得藤原宗纯十分不甘心，如果自己这些忍者将将军们推翻，那么大权绝对会是在自己这些忍者的手中，这是藤原宗纯不想要看到的，平衡分裂这样才能够使得大名能够从中获得更大的权利，冥夜原本以为藤原宗纯做这些事情会是在自己这些人推翻将军之后才会开始动作，可是现在他们就已经展开手段，似乎有些太早了，早的……
“大哥现在千手家族就在木叶吗！”
泉奈见冥夜沉默思考没有打扰对斑开口询问，斑点了点头回答道
“我去捕捉二尾了，当我回来之际，千手家族就已经住进了木叶的宿屋，而且没有任何人给我发消息，冈山的信息我是整个木叶接收到最晚的那一个！”
冥夜面无表情冷酷至极听完斑的话语之后出声说道
“我倒要看看是谁那么喜欢蹦跶，明天我亲自解决这件事，大哥放心，即便是千手家族加入到了木叶，我也有办法将其弄死！现在就先休息吧！”
……
家族长老大会突然间的举行让木叶的众多家族措手不及，当冥夜突然出现在众人视线之中后，无论是猿飞一族还是其余的那些大小家族都感觉到了一股风雨欲来的气势，心中还在自危之际冥夜直接走向高台扫了台下的一众忍者家族长老开口说道
“无规矩不成方圆，我们既然建立了这个村子，那么我们就必须将重心放在村子之上，其次才是各个家族的利益，诸位我说的话是否正确你们自己回头去想，现在我只想要告诉你们，从进入开始暗部将全面整理村子各个家族的通敌之人，凡抓捕着无论错与对都将杀无赦，有杀错无放过！”
冥夜的话语说到最后一阵森然，让众人不寒而栗，就在这时坐在角落的千手柱间站起身子对冥夜一阵言辞的开口说话
“冥夜这里没有敌人！”
冥夜冰冷的眼神扫了一眼千手柱间对其反问
“你是谁！”
千手柱间先是一顿，轻微皱眉说出自己名字
“千手柱间！”
冥夜当着所有长老的面对其不屑的讽刺，眼神中充满了蔑视，打脸之意不言而喻
“你没资格和我在这里说话，区区一个小家族靠着大名加入我木叶的家族有何脸面在我面前说出如此言语，这次便是对你警告，下次直接驱逐出长老大会！”
“你！”
千手柱间还想要继续说话，却还是止住没有继续说下去，木叶的整体现在还是在冥夜的掌控之下，自己根本就不可能得到这些长老支持自己，即便是支持看到冥夜，众人也都已经丧失了和其对抗的信心，在这种状态下再继续顶撞冥夜，势必会让千手家族更加的倒霉，无奈之下千手柱间之能够低头坐下，冥夜也懒得和千手柱间继续争扯，再次看着诸位长老开口说道
“哼！今天的第二件事便是我宣布，木叶进入动员状态，全面收拢火之国各地忍者家族，这时间也不断了，既然他们没有想要加入我们木叶的想法，那么我们便动手强迫他们加入！”
诸位长老们没有任何人有意义，战争就相当于利益，冥夜这种想法完全就是最合乎在做诸位长老们的心思，冥夜微微一笑利益之下不会有任何人对自己的想法有反对，满意点头再次开口说道
“第三件事也是最后一件事，我火之国地大物博，若是成长起来必然会让周林四大忍国有所戒备，人无远虑必有近忧，我等也必须展开先一步的部署，草之国、雨之国、汤之国、河之国、涡之国便是我们第一步的展开计划地方，雨之国现在还和我们木叶有所商业合作所以不需要太过担忧，汤之国地处雷之国和我过第一边境，但我等和雷之国还插着一个月之国也不用太过担心，草之国、汤之国、涡之国便是我们最先最需要展开发展的国家，第一步便是涡之国，我们必须现在就摧毁涡之国的忍村，让其使用我们木叶的忍者体系！”
“冥夜！你……！”
当冥夜的话语说完，千手柱间猛然站起怒视冥夜话语还未说完便被冥夜打断反骂
“住嘴！千手柱间你竟然敢对我指手画脚，你以为你是谁！给我滚出房间！”
千手柱间强忍着怒气看着冥夜十分的愤怒，似乎下一秒便想要对其出手，可是千手柱间知道自己现在绝对不能够对冥夜出手，便强压怒气开口说道
“涡之国的忍者根本就不可能对木叶造成任何伤害！”
冥夜冷笑，自己就是要灭掉漩涡一族，这一点是必须做的一步，自己想也不用想，能够为千手家族打通大名这条道路的必然是漩涡一族，一次提醒可以无视，二次提醒可以无视，自己再三的对漩涡一族提醒，没想到对方竟然还敢这样明目张胆的对千手家支持，既然如此那么也就不要怪自己率先拔刀了
“那是你的想法，我却不这么认为！我反而认为涡之国是最大的威胁！因为他们随时都有可能帮助水之国成为攻打我火之国的跳板！而且我甚至怀疑我木叶有着涡之国的内奸！”
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
在浏览器中输入：ＰUＸU2.COM

91 无人能改的惨剧（上）

91
长老会议几乎是冥夜的一言堂，所有的提案全部无否决的通过，当会议结束，众位长老们都带着笑意的和冥夜告辞离开了会议室，就在众人走完之后，千手柱间站起身子表情带着愤怒看着冥夜开口说道
“漩涡家族已经将漩涡水户逐出了家族移除了户籍，你为什么还要无端的对漩涡家族进行报复，这次的加入木叶我们并没有别的心思！”
听到千手柱间的话语，冥夜冷笑不屑的开口回答道
“我从来不在乎这些小事，漩涡家族帮助了你们，如果低头就应该约束漩涡水户改嫁然后不再过问任何火之国的事物，可是我现在却看到了另外的一条道路，假借移除姓氏户籍的方式使得漩涡家族和你们千手家族有着千丝万缕的联系，却又在明面上完全没有任何的交际，千手柱间这个世界上的人不只是你们长有脑子，千万不要告诉我说什么我这样的举动会激起国际战争，因为我绝对不会让任何人找我的茬！还有你现在的身份是木叶的一个小家族，其家族的成员不过十人，千万不要在如此的口气对我说话，记得和我说话前现对我点头示意敬意！我是你的头！”
冥夜说道最后走至千手柱间的身前，将千手柱间胸口折皱的领子整理了一番，意味深长的拍了拍对方的肩膀之后便转身离开，千手柱间的双手颤抖，心中知晓如果不能够在这个时间段阻止冥夜改变命令，那么漩涡家族必然会被木叶灭掉，冥夜的手段绝对不仅仅是如此简单而已，可是无论自己现在做出什么事情，都会被冥夜否决，因为在现在的木叶，根本就没有任何一个人敢于对抗宇智波家族的掌权，所有的人都在遵循冥夜的命令进行活动。
就在千手柱间找寻办法的时候，冥夜站在会议室的门口停下了脚步扭头看向千手柱间微笑的开口说道
“你知道为什么即便是知道你的能力可以和我的兄长一较长短，可是他们这些长老们还是在遵循着我的命令行事吗，以我看来你们在加入木叶的时候，就已经有了计较，想要在木叶的内部如此现成的成果之中分出一部分力量从而和我们进行抗争，而且我想你应该是自认为能够强过我的兄长，从而认为人们应该会遵循你的意志行事对吧，呵呵呵呵呵！这就是你的弱智想法啊，千手家族的人智商真是低的可以了啊！”
冥夜嘲笑的辱骂完便转身想要离开，千手柱间这时出声对冥夜大吼道
“为什么要发动战争，如果你能够将整个火之国整合，就能够靠着如此的方式让整个世界都进入到和平的序列之中，难道这不是你的梦想吗！”
冥夜止住脚步语气冷漠的开口回答道
“梦想！什么是梦想，梦想啊是一个太过虚幻的词语啊，在我们成长的时候，我们的梦想是想要在父母的身边永远的活下去，在我们步入青年，则梦想着在忍者的战场上活下去，当我们长大，我们的梦想却变成了想要保护我们的亲人，从而让我们的亲人快乐的活下去，这就是这个时代的梦想，所有人的梦想都是如此，没有忍者会有其他的梦想，你的我的都是如此，只不过是我将我的梦想升华了，而你还在苦苦挣扎着你自己的幼稚梦想，这就是你我的差别！”
冥夜说到这停顿了一下，想到脑海中的千手柱间解决还有宇智波·斑的最后结局突然笑了出来，再次开口说道
“我们都是为了自己的想法儿活在这个世界之中，你的梦想也许是偏安一藕让天下分而治之，从而形成平衡的和平，但是千手柱间你千万要记得一件事情，那就是有人的地方就会有纷争，分离的天下人，总是会有野心家出现，世界的和平不可能是由多个国家的共治而形成的，即便是形成也会是十分弱小的，与其费尽心思的去保护如此脆弱的和平，不如去掀起一场大战从而让天下进入一个国家的局面之中！好好的享受木叶现在的成果吧，如同寄生虫一样的活着，也许就是你现在可以做的，千万不要在有其他的举动，不然的话下次我灭掉的就不是简简单单的漩涡一族了！好好的当木叶的一条善战猎犬，我会让你和你的弟弟一起吃饱喝足过上富足的生活，言尽于此好自为之！”
冥夜说罢便走出了房间，房门边泉奈双手抱胸的靠着墙壁见冥夜走出微微一笑开口说道
“玩得很开心嘛！”
“有我在木叶，他们别想掀起任何的风浪！”
冥夜笑了笑说完便和泉奈一起走离了大楼朝着家族的驻地离去，两人离开之后的数分钟，千手柱间才失魂落魄的走出大楼，千手扉间闪现在其一旁看到自己兄长如此表情便已经心有预料开口说道
“我就说这步棋十分的痛苦困难，内部的纷争并不是那么好掀起的，现在的木叶需要的是众志成城，所有人都希望木叶出现另一个声音将木叶带向偏离其一开始建立的目的，那些家族长老能够下绊子是因为那个时候他们的心有所飘荡，但一旦三兄弟之中的任何一个人回归都会出现重大的扭转，更何况是三人都瞬间的回归了木叶，这更是能够让那些长老们感觉到对方的决心，这样的情况之下在听大哥你的废话，就是在自杀啊！”
千手柱间看了千手扉间一眼并没有反驳千手扉间的话语，因为论政治，明显自己弟弟比之自己更加的擅长，默默的低下头千手柱间紧握着双拳朝着家的方向走去，千手扉间抬起头，那代表着木叶最为至高权力的影之大楼顶端斑和其对视一眼而后便瞬间消失在了原地，千手扉间无奈叹息，今日的一切都是一场戏，在那些长老的面前直接对千手柱间恶言相向，也不过是想要告诉众多家族长老，千手家并非强大加入到了木叶也不过是一件小事而已，敢于妄动的人必然会遭到清算，也许先前那些有小动作的人，现在都已经化作郊外荒骨了吧，大哥的手太快了啊！
千手扉间的无奈在于大哥的急功近利，可是当时的情况确实也算是最好的时间点，可惜一切都来得太过突然，宇智波家族的反击也过于凶狠，至少就目前而言，自己等人加入木叶不过三天，宇智波家的兄弟三人便全数返回来看，这场棋的消耗时间绝对比之自己想想的更加长久。
……
当天下午冥夜便和斑还有泉奈三人在书房再次进行了议事，而就在三人闲聊了一段时间之后，旗木家族的族长旗木臧硕便推门而入，冥夜见老者想要对三人行礼连忙出声说道
“无需多礼，请前辈前来是有要事相托！”
旗木臧硕微微一笑盘坐在一旁缓慢的开口说道
“老夫这段时间可是相当的不受诸多家族忍者欢迎呢，冥夜大人似乎老是把一些很不好的任务交由我们家族去做，冥夜大人不认为这样做似乎是一种很伤害我们家族的手段吗！”
冥夜笑着摇头对其解释道
“前辈责骂的太过严重，我只是善于利用诸位公子罢了，锋利的刀总是要出鞘才能够磨练自身锋利不是吗，若是一柄宝刀从未出鞘，那么世人又怎么会了解到它的锋利呢，就算现如今那些个家族对于旗木家族有些许误解，在未来也会理解的！相信我只要我宇智波家族还在位一天，你们旗木家族就一直会是一人之下的位置，不会改变！”
冥夜的承诺让旗木臧硕呵呵一笑，并不是轻视，而是旗木臧硕的数十年生活经验对于这种口头的承诺完全的不相信，斑见状嘴角弯起从怀中掏出了一本秘籍丢向旗木臧硕，在后者迷惑的眼神中开口解释
“阴阳遁术乃是五行忍术之更高层次的修炼方式，其中蕴含五行融合之法，若是能够融会贯通，则可自创血继限界，即便是不创造血继限界，也能够使得运用忍术之威力更将强大，天下间我不敢说别人不会这种阴阳遁术的修炼，但是我敢保证至少在火之国，只有我宇智波家族一家有此全面的修行方法，其余者皆是修炼不全的遁术修炼秘籍！即便是千手家族也没有完全完整的如此遁术！你认为如何！”
老者在斑说话的同时将那本手札翻开，每翻一页表情就凝重一分，当班说完话旗木臧硕抬起头看向斑沉声问道
“这种修炼遁术即便是我等也未必能够学会，你给了我们一个宝箱，可是我们却没有相应打开他的钥匙啊！”
冥夜再次笑了出来，玩笑道
“这东西只是送给你们看看，现在没有指不定你的后代哪天能够生出一位天才儿子也说不定呢，这两个忍术也送给你们家族如何！”

92 无人能改的惨剧（中）

92
冥夜说着便将千鸟的卷轴和螺旋丸的卷轴也从袖口中掏出丢给了旗木臧硕，在旗木臧硕打开卷轴观看忍术时再次开说道
“千鸟为雷遁是形态变化，螺旋丸为无属性的查克拉性质变化，两种忍术都属于我们忍术阁的a/级别忍术，而且两者都有着可以无限发展的可能，s级别也不是梦想，你们旗木家族善于刀体术，虽然看上去是完美无缺可是在忍者的世界总是要学上一两手攻击伤害较高的忍术不是吗，至于威力我就不解释了，前辈应该比我更加了解才是！”
旗木家族虽然善于刀体术，可是不能说是不会使用查克拉释放忍术，只是因为忍术自己家族并没有几个，而且都还是威力不大的忍术学之无用弃之可惜，但是冥夜给予的两种却都是极为实用的忍术，而且正如冥夜所说，这两种忍术的发展都是无限的，完全就是一朝学会能够使用一生的存在，如此诱/惑老者根本就不可能抵挡，随即便将卷轴手札放在了一起出声询问起了这次的任务内容
“这两种忍术倒是附和我家族的特征，作为传承之忍术也不为过，可是如果老夫猜的不错的话，你们这次又是要我等清理垃圾吧！”
冥夜点头表情也不再是嬉皮笑脸，将一份名单放在旗木臧硕的身前，再次开口说道
“名单上的人全部是清理，但凡反抗救助者皆与之同罪！”
“冥夜大人你似乎有暗部吧！”
见到冥夜又是如此，旗木臧硕苦恼的对其质问，冥夜也相当无奈，现在的暗部毕竟还没有太过规范，其内部的人情世故还是十分多，万一泄密自己也不好查，只能够接住外来的刀去清理门户这也是一种被逼无奈的方法
“刀不锋利啊，人都是由感情的，至少就我所知只有你们旗木家族才能够以最简单的方式让我们了结着一切麻烦！”
旗木臧硕看着那名单上的名字，突然皱眉将名单面朝冥夜指着其名单上的宇智波姓氏对其质问
“老夫难道是看错了吗，竟然连你们自己家的忍者名字也在这上面，冥夜小子你不是在开玩笑吧！”
冥夜点头一想到那些个白痴，冥夜就感到满肚子的火气，而且似乎还是自己家族的人主动招惹的外界，联系的这次掐断信息，冥夜心中有所考量便对其再次做出解释
“一百七十五人，其中忍者二十七人，我宇智波家族忍者六人，温饱思淫欲，万物不变的道理，可是我不认为现在的木叶是一个可以享受的时间段，我们应该为了守护住现在所拥有的而去更加努力不是吗，可惜啊有些人的心已经出现，前辈以为如何！”
旗木臧硕知道冥夜说话的意思，大事可期亲人亦可杀，冥夜现在的想法完全就是想要保证木叶的稳定局面，绝对不允许任何人将这种局面打破，那么自己家族的人如果法外施恩，会让整个村子都出现非议，不如快刀斩乱麻将一切出现问题的人全部清除不论姓氏身，可是这次的人数却还是有些太多了些，旗木臧硕心中有着诸多考量犹豫了半晌之后开口小声提醒道
“该杀！不过老夫若是没有记错，现如今整个村子也不过三千多人口，你这一下子就杀掉近乎两百人，似乎也太过很辣了吧！”
冥夜摇头，杀就要一次性的杀干净，不然催生出来的麻烦绝对能够让人烦的不行，转而语气决绝的对其回答道
“无规矩不成方圆，人都是平等的，犯错就必须接受惩罚，不然还要法律做什么，没有人可以逃脱法律的制裁！我们现在不谈情只说法，前辈认为法可有情呼！”
旗木臧硕点头，冥夜既然这样说了，自己又想要收下这三份物品，那么就只能够冥夜说什么自己做什么了
“这两个卷轴和手札我都收下了，名单需要一些时间！”
“七日！”
“七日！？”
“七日之后我也许就需要调动忍军了，人心晃晃的总是不好不是吗！”
“了解了，老夫会在三日之内将所有人清扫干净，多余的四日就当做是稳定人心吧！”
“就喜欢你这样的前辈，小子在此感谢了！”
“老夫告辞！”
当旗木臧硕离开，斑则沉声说道“那个老头子怎么办！”
泉奈也一脸忧伤的摇着头看着那地板喃喃自语“我真的没想到会是他计划的这次事件，不过和千手家族联系在一起还是让我有些不敢相信，他为什么要这样子做！”
冥夜则没有太多的苦恼，看着忧伤表情的两兄长调侃道
“大哥二哥不愿意的话，这件事就由我出面解决吧！”
泉奈知道一旦冥夜去了，必然会让自己的亲人在少一位，随之有些不忍心
“冥夜！再怎么说也是我们唯一的一位亲人了！”
“所以就更加不需要出现和我们不同声音的亲人存在！内部的团结才是最好的，如果不行的话，那么我们就只能够忍痛割肉了！”
冥夜站起身子歪着头揉着脖子淡然的说完便转身朝着门外走去不在理会两人的任何话语
……
宇智波家族族地的清晨，宇智波·清水坐在凉亭之中为自己泡了一杯清茶，淡淡的茶香飘逸在整个花园之中，就连那阵阵花香都被香浓的茶味掩盖，冥夜缓步靠近凉亭坐在了清水的对面自顾自的倒了一杯茶品了一口后开口说道
“这种茶叶真是不错呢！三叔还有多余的吗！”
冥夜的话直接让清水笑了出来，对其摇头调侃道
“呵呵！你不要在这里玩笑了，你喝茶入蛮牛嚼草，根本就是不品的，给你再好的茶你也会将其如同解渴的清水一样一饮而尽！”
冥夜看着茶杯中的茶水摇晃着茶杯淡然的笑了出来，似乎是在怀念以前的美好时光
“三叔啊，我们也有很长一段时间没有一起喝茶了呢！”
清水则长叹感慨异常
“孩子们都长大了，有了自己的事业，忙了嘛我懂！”
冥夜终于抬头认真的看着清水出声对其说道
“您也算是我最后的亲人了，我们兄弟三人一直是您为父亲一样的对待呢！”
见到冥夜如此郑重，清水终于还是忍不住了，对其叹气说道
“冥夜！有事说事吧！”
冥夜将一封信从怀中掏出放在了清水的面前，而后严肃的出声说道
“三日之前我在水之国，而我兄长在雷之国，可是木叶的信息竟然被人掐断，根据我的调查发现了一些很特别的东西，三叔我向问问你呢！”
看着那信封上宇智波·清水亲启的字样，清水闭上了双眼，不知道过去了多久的时间深呼吸了一口气表情平静的看着冥夜开口说道
“我只是想要得到一些本就应该是我所得的而已，只是没想到我在做这些事情的时候，竟然和千手家族的事情碰巧撞在了一起，小子你是来对我下达最后通牒的吗！”
将那茶壶端起为清水将茶水满上，冥夜郑重的将茶杯放至清水面前表现的十分恭敬
“母亲逝去，弟弟逝去，父亲失去，我们的近亲越来越少，我也说过吧，我们真的将您当做是我们的父亲一样啊，为什么要做这些事情呢！你老去之后，难道你认为我们会亏待他吗！”
看着冥夜一阵无言，几经挣扎清水还是没有将自己想要说的话说出，转而对其辩解
“人都是要为自己考虑的！我这么做也是无奈中的选择！”
冥夜则好似没有听到清水的话语一样，继续自己的话语
“同盛不会回来了！”
“冥夜！”
清水双拳紧握身体一颤，冥夜对此毫无异动微笑着再次说道
“一组六人，被我调去火之寺迎取金佛，不过若是他们能够回到村子的话，我就既往不咎！”
“何人执行命令！”
以为冥夜有心放过，清水心中略放松张再次发问，冥夜却摇头对其回答
“暗部忍者不可靠！这次执行任务的是旗木家族！一百七十五人全部处理！”
“老夫可否等到一日呢！”
清水几乎是用恳求的语气说出这番话，冥夜却没有丝毫的领情的意思对其拒绝
“大哥二哥很伤心！真的很伤心！您这样做让我很为难！”
清水看着冥夜为自己倒的那杯茶水沉默了一阵，手搭在那茶杯边，再次开口问道
“冥夜我的孙子没有错放过他吧！”
冥夜依旧摇头，但是对待其说的问题上却点头回答，镜可是自己在这个世界为数不多的熟悉人物，虽然了解的少，而且现在还是未断奶的年纪，但是能够看着这些漫画中的人物成长起来，也是一件十分好玩的事情，当然了这也和其时孩子有着一定的关系，冥夜不杀孩子。
“镜吗，他还不过一岁，我会为你照顾他的，放心吧！不过儿媳妇似乎也参与到了这次的事件吧，枕边风起到了相当大的作用啊，为什么非得娶这么一个女人呢，贪恋权势我可以忍，毕竟手心手背都是肉，给谁不是给，可是为什么非得在这种事情上作出如此的判断，真的不是我无情啊！三叔！”
“我理解！冥夜你去忙你的吧！”
冥夜看着清水眼睛抖动，下巴朝着那被茶水撇了撇
“这杯茶我得看着您喝完啊三叔！”
作者：优秀的在线阅读网站
普旭书库(PUXＵ2．CＯM)

93 无人能改的惨剧（下）

93
不知道是不是老天都在对冥夜的如此残忍感到悲伤，当清水面无表情的将那被茶水饮尽之后，冥夜起身走出花园，天空响起了阵阵闷雷，而后便倾泻而下的暴雨将毫无防备的冥夜淋成了落汤鸡，略显狼狈的走在街道上，四处的人都在匆忙奔走的避雨，而冥夜却还无反应缓步前进任由那雨滴滴打在自己的身上。
因为宇智波家族拥有者一条街道作为家住驻地，街道的尾端是清水自己为自己选择的养老花园，所以冥夜想要回到家就必须越过一整条街，慢慢悠悠的走着不知道过去了几分钟的时间，突然一道雨伞出现为冥夜遮挡住了那暴雨，冥夜侧脸望去泉奈站在自己的身旁
“一切都结束了！现在而言我们只剩下了一个侄子！”
冥夜的话语极为正常，但是传入泉奈的耳中却刺耳之极，在这样的情况之下，泉奈也不知道该如何劝说冥夜，拍了拍冥夜的肩膀没有说什么，和其一同走向自己的家中
“镜交给谁带！”
两人即将走入家门口时，泉奈突然开口询问，冥夜自嘲的笑了笑对其反问道
“你难道要他的杀父仇人和杀祖父仇人带他成长吗！二哥这件事就不要找我了！我现在就去休息了，明天还得去水之国和他们的人”
冥夜说完便对泉奈摆了摆手走入了大门，而泉奈则再次叹气，斑从阴影中走出看和泉奈一起看着那消失在雨雾之中的冥夜听了片刻之后出声说道
“三叔的儿子死了，旗木家族刚刚将那一小队的人全部料理了，以后的上报为失踪！”
泉奈低头来回摇着停了一分钟出声再次问道
“三叔呢！”
“自然死亡！”
斑说完便转身消失在了那门边的阴影之中，泉奈抬起头看向斑消失的地方，也知道无论是冥夜还是斑现在的心情都不会太好，包括自己在内，今天失去的不仅仅是一位亲人一位长者，更是失去了那对于亲情的温暖，一切都结束了，一句十分平淡的话语，却完全印证了现在兄弟三人现在的情绪，空虚的刺痛让泉奈有些呼吸不过来，但千言万语到嘴边却只能够让泉奈一声叹息的摇着头，无法在说出任何多余的一个字。
“唉！”
……
躺在热水的木桶中，冥夜放松了全身的肌肉，感受着四周的自然气息，心中的悲伤也似乎有所减弱，心酸的感觉渐渐减弱，冥夜的身心实在是太过疲惫竟然就此睡了过去。
一阵寒风吹过，冥夜感到一阵刺痛猛然醒了过来，睁开双眼的瞬间便看到千手扉间坐在自己木桶的正对面桌子上，轻哼对其开口嘲笑
“你喜欢男人！？”
千手扉间没有理会冥夜的玩笑，认真的看着冥夜对其开口解释
“此番加入木叶并没有漩涡家族的忍者支持我们，漩涡水户已经被逐出了家族，而从那天开始我们千手家族就没有在收到过任何一次漩涡家族的资助！”
冥夜眼皮微微下垂似乎困得马上就要睡着，略显不耐烦的摆了摆手对其点头回答道
“我知道！我信任我的消息来源不会有错！”
“……！”
千手扉间一阵沉默，没想到冥夜回答的如此干脆，回头一想也是冥夜的暗部虽然建立时间不长，但是漩涡家族如果真的被其注意，那么自己现在这些动作明显就是多余的，冥夜想要灭掉漩涡一族根本就不是因为千手家族的原因，拿千手家族作为借口只是因为冥夜不想要落人口实，冥夜见千手扉间那样阴晴不定的表情十分开心对其再次开口说道
“很想知道为什么我会要攻击漩涡家族吧，可惜我不可能告诉你，但是我可以对你解释一件事，进攻漩涡家族并非是我的私愤，而是为了让我们木叶更好的发展！这一点你必须清楚！”
“到底是为什么！”
千手扉间一时间脑子混乱完全不知道冥夜的目的，脱口询问，冥夜则再次对其嘲笑
“这句话由你亲哥哥问我我都懒得回答，你貌似比他还低了一个等级吧！但是告诉也不是不可以，毕竟你不是你哥哥那个脑残的白痴，木叶的建立你是看在眼里了，但一件事情却完全没有任何人去想过，那就是本就是经济战斗力最强的火之国其忍者突然集结形成了一个以村庄为主流的势力，而忍者们也出现体系顶替轻足成为了国之利器，那么其余的大国们会如何做！”
冥夜的话说到这一点停顿让千手扉间有足够的时间去吸收理解，停顿一分钟的时间而后再次出声
“模仿我们木叶的结构，各个国家无论大小都会组建自己的忍村，从而将忍者当做是一种军事力量的常被武装！到那个时候国与国之间拼的不再是经济不再是武器消耗，这一切的一切都不再是主要，最主要的就变成了其国家的人才资源，忍术的精确，和那忍者们的精锐程度，一个忍者的强大甚至就可以在局部的战争之中将劣势扭转成为优势，从而使得战争的天枰出现倾斜，可是问题来了，天才的忍者可不是那么好遇见的，就我兄长和你兄长那样的存在百年不出一个，那么我们该怎么办！”
冥夜再一次的停顿，千手扉间却完全明了接话说道
“人才的集中并非是只这些忍者家族们的孩子，而是那些隐藏在平民百姓之中具有忍者天赋的人，你创建了忍术学校，虽然现在收取的都是家族忍者，但那也只是实验而已，第一批一旦成型那么忍术学校就必然会向整个火之国展开招生，无论荣耀忍族还是低贱贫民，只要拥有资质就能够加入忍术学校！”
冥夜在木桶中为千手扉间的话语鼓掌，一副孺子可教的表情，而后继续说道
“忍术学校的建立教导那些孩子如何成为一个忍者，仅仅是起步而已，也可以说是评价，孩子们在忍者学校学习忍术基础，这样才毕业的时候便能够让学校通过其几年来的锻炼和观察将孩子本身擅长的一方面分析出来，从而为其规划未来道路，善于体术的学习体术，善于忍术的学习忍术，善于幻术的学习幻术，或者三术同时学习，又或者是两种忍术同时开始，这一切都是由忍术学校展开评价分析，然后我们会在孩子们离开学校之后为其推荐忍术导师，每一位导师都绝对拥有着经营上忍的实力，这样才能够对那些孩子进行精英式的教导，忍术也能够由此而正确的分发下去，这个世界不缺天才，缺少的是天才在适当的时间学会适当的忍术，你不这么认为吗！”
冥夜兴奋的解释完，千手扉间便彻底的了解了冥夜的目的，封印之术当初差点就让冥夜阴沟里翻船的封印之术，这种**游走在五行遁术之外的奇特运行查克拉方式，实在是让冥夜心动，哪怕是自己也十分的心动，冥夜的野心就是将这种封印之术彻底的吸纳进木叶的体系之中，想到这里千手扉间便沉声确认道
“你想要封印之术！你灭漩涡一族是想要掠夺他们的封印之术！”
冥夜毫不足做或者是隐瞒，果断点头，封印之术才是自己的最终目的，想想看吧这玩意连尾兽都能够封印，而后期更是能够召唤死神等等等等，一众的结界术根本就无法以巧力破解，就连十尾都是用暴力将那结界术撕裂的，就此可想而知，封印术是何等的bug，自己说什么也不能够让这个家族的忍术如同漫画之中的发展形势在未来彻底的消散，自己必须将其所有的资料全部收拢进自己的忍术阁！只有这样才能够使得自己木叶忍者村变得更加强大，冥夜从那早已凉了的木桶水中走出，将绒毛浴衣穿上后看着千手扉间理所应当的开口问道
“匹夫无罪怀璧其罪！我见过漩涡一族，我了解过他们这个家族，我知道他们家族是一个什么样子，所以我做出了决定，这样的一个家族没有存在的必要，涡之国承受不起这样的一个忍者家族发展，而他们又不会加入到我们木叶来因为他们是涡之国的贵族，若是加入我们木叶，两国的高层都不会同意，既然我无法邀请又渴望得到封印之术，留在我眼前的就只剩下一条道路不是吗！”
冥夜说完便将那浴室之中的水杯拿起对千手扉间示意，对方摇头便自己倒了一杯水喝完之后再次开口对沉默的千手扉间说道
“扪心自问你认为漩涡一族能够活多久，乱世之中没有人愿意得罪他们，是因为一旦和他们对战即便是胜了，家族的实力也会损失惨重，从而让其他的忍者趁虚而入，可是这是乱世的生存概念啊，当大国们纷纷建立起自己的忍者村子，当实力全完凌驾于其余小国之后，漩涡一族真的还能够继续存在吗！他们的封印之术如此诱人，我也不说是十年，就是五年之后，水之国和雷之国他们会继续看着这个家族存在于涡之国吗！”
千手扉间沉默了，冥夜说的是实话，如果木叶在自己千手家族的掌控之下，也许漩涡一族还能够被保护，可是宇智波家族是绝对不可能帮助漩涡一族的，就此而言当大国的忍者村全部建立，那个时候掠夺资源的大国们就会将视线注视在四周的小国，漩涡一族绝对是一块巨大的肥肉，木叶不下口，水雷两国也会出手发动攻击。

94 无解的封印，有漏的人心（1）

94
冥夜看着沉思下的千手扉间冷笑不已，如果不是自己的到来，也许现在的木叶还未建立，如果不是自己的到来，现在的宇智波家族和那千手家族还是势均力敌的互相争战至白热化，如果不是自己的到来，现在的火之国还是混乱不堪，可惜没有如果，自己来了，自己见证了这个乱世，自己用那沾满鲜血的手无情的将这个乱世终结了，虽然现在最后一步还未成功，但是冥夜相信只要在努力一点点，那么自己的梦想，自己大哥二哥的梦想都会在不久的未来成为现实。
千手扉间抬起头看着那自信十足的冥夜沉声说道
“你根本就不是想要为这个世界带来和平！你想要的是战争！一旦火之国被你整合，那么你的下一步就是灭掉这片大陆上的其余所有国家吧！你知道不知道那样会死多少人！冥夜你是死神的代言人！”
“什么是战争！死神的代言人，可笑至极，没有纠纷战争那么世界就会彻底的和平，可是你能够确定即便是我将火之国统一之后，停滞不在对外侵略，那么其余的国家就会放弃做出和我一样的举动吗，人啊都是贪婪的，当温饱的问题解决之后，想的就会更多，思维的扩展必然会带来想要行动的意志。
那个时候即便是你我拥有着逆天的武力，也不会让他们不付诸行动，就如同那飞蛾向往光明扑向火焰，明知是必死的结局，他们也会疯狂的冲向你我，为什么我们不干脆一点，在他们冲向我们之前将他们全部灭杀，让这个世界安静一些势必不是一件坏事。
现在的停滞是所谓的伪善，只有当真正的天下一统才能够使得这个世界获得真正的和平，统一的文字、统一的货币、统一的律法，只有当所有人都接受了这些，我们才能够真正的让这个世界和平下来，虽然我不知道我这样的和平会持续多久，但是我可以肯定比你和你兄长那个脑残想要得到的和平要来的久远十倍百倍！
我承认现在的这样做法会被称之为残忍，可是温水煮青蛙的那种事情才是真正的残忍啊，慢慢的将所有人的希望全部抹杀，所谓的和平短暂而又可怜，世人们根本就不可能理解所谓的真正和平，什么富足的生活都会因为那短暂的和平而化作灰烬，千手扉间当初我就曾经问过你，现在还是那个问题，你认为你的兄长强大到无敌之后，死去这个世界会继续的和平吗！”
冥夜的话语就如同一柄锋利的长刀直接将千手扉间的心从胸口挖出，刺痛的让千手扉间根本就没有办法做出任何的回答，可是千手扉间却认为冥夜的做事风格是错误的，大国之间的和平稳定是现在自己等人必须要做的，因为只有这样才能够使得混乱年代的痛苦悲伤得以缓解，一步一步的稳健走向真正的和平自己的这种观念才是最为正确的，冥夜的极端方法带来的也许会是下一个可怕混乱，想到这里千手扉间无奈摇头低沉的对其说道
“你读的书应该比我夺，你也应该知道在那千百年前的大陆曾经的人们过着统一的国家生活，可是到头来却发生了什么，一次不知道多久的和平换来的确实混乱上千年的战争，这种和平还能够被称之为是和平吗，也许大陆的统一会让人们幸福上百年，但是到头来还是会让整个世界回归原点，再次进入混乱年代，但是分而治之却是不同，国与国之间的制约会使得各个国家不会轻易的掀起战争，那样至少我知道断断续续的和平绝对不会让整个世界再次进入到混乱的时代，冥夜你的想法过于极端了，今天我不想要再和你讨论和平的梦想，你说服不了我，我也不可能说服你，我们本身就是死敌，我冒险潜入宇智波家族，只有一个目的，你真的不愿意放过漩涡一族吗！”
听着千手扉间的话，冥夜深呼吸了一口气，走至窗台看着那满天星空，刚刚因为杀死亲人的沉重心情再次涌上心头，沉声回答道
“木叶就如同行驶在大海上的一艘商船，我只是作为掌舵人指引方向，却无法在下达指令之后朝令夕改，人的欲/望是不可能被我封印的，我带给了他们野心和希望，这样的火焰我无法扑灭，不仅仅是漩涡一族，在这之后，我还会针对周边各个国家，只要是有特殊秘术的忍者们针对性的攻击，我要让木叶成为天下忍术的起源点，天下所有的强大忍术都会是我木叶的寻常忍术，这就是忍术阁的存在理念根源！千手扉间你走吧，鲜血在白天已经开始染遍整个涡之国，我所做的只是让灭亡提前罢了！”
千手扉间听完一阵沉默，没有在继续说话，快速结印使用自己的飞雷神之术瞬间消失在了那冥夜的浴室所在，冥夜微微扭头看向千手扉间消失的地方，又一声的长叹，可惜终究还是无法做成朋友，死敌也许是最了解你的人，这个世界上也许也只有千手扉间这样的存在才能够让自己说出如此多的真实话语吧。
※
※
※
第二天的清晨，冥夜便率领着一百余人的木叶精锐忍者消失在了木叶村子，去向不明甚至没有任何人知道冥夜的目的地，因为在同一时间泉奈也离开木叶前往冈山，而斑发动了战争命令十日之后对涡之国发动攻击。
花费三日时间，冥夜带领着精锐木叶忍者潜入涡之国，在那一处海边驻扎了下来，有过了一天，大海上突然散开了一阵巨大的迷雾，冥夜来到沙滩，一脸的笑意看着那迷雾渐渐笼罩沙滩扩散至树林，一位白发老者随之出现在了海面之上
“老夫白莲！”
“宇智波·冥夜！”
虽然是第一次见面，但是两人就像是多年未见的好友一样，十分自然的站在一起而后朝着树林行走，在那白莲出现的同时，起身后也跟随者上百行装各异的忍者，带着面具眼神冰冷的跟随着白莲的步伐。
走至树林，木叶的忍者早已严阵以待，白莲瞳孔微微放大，一眼便看出木叶忍者的精锐程度远比自己带来的这些忍者要强势许多，随即心中异常的渴望快速的将自己水之国的那些东西全部建立，出声快速的说道
“涡之国的国库老夫就不敬笑纳了！”
冥夜点头，不花多余的钱就能够搬出一位影级忍者出手战斗，这是一种十分不错的交易，而且也能够让自己看看这位初代水影的实力到底如何，以后甚至自己还会在战场上见到这位，所以势必全面的了解这个老头子的实力，这就是看漫画的好处，二代水影的实力虽然不是太了解，可是对方的拿手忍术自己都已经完全认知，只有初代的那些位自己没有接触了解，了解他们这样也是要为未来的战斗做出相应的准备。
“我邀请你们的奖金就是拿东西，地处边角却如同连接水之国和火之国的交易平台，在这里其实很多时候肥的都是王族，想必这次的钱粮足够先生作你自己想做的事情了！”
白莲看了冥夜一眼，即便是知道冥夜想要空手套白狼，自己也不得不入彀其中，水之国的混乱局势使得白莲根本就无法靠着水之国的军政大佬们那里获得足够的钱粮，掠夺外界就成了白莲要快速组建雾隐的唯一手段，而冥夜恰恰是在这个时间段掐住了白莲的软肋，让白莲完全没有丝毫可以选择，在木叶还未发光发热，各个国家都还未完全注意到忍者成军这一军事理念时，白莲得不到国家的支持就只能够寻求强盗掠夺。
“还要多谢你的手札，让老夫前方道路畅行无阻！”
冥夜点头，也不看白莲，一挥手木叶忍者得到命令开始整齐移动消失在那树林深处，等了一会之后冥夜便开口对白莲再次说道
“互有所得不用谢！漩涡一族秘法还希望诸位不会私藏，免得到时候有所误会！你们突袭漩涡一族，在之后会由我们接收漩涡一族的族地，而我们则暗杀其涡之国所有高层，保护其首都的所有资源不会被外人夺走，到时候你们来接收其国库！”
“自然！”
涡之国的国库有多富有约瑟夫不知道，但是约瑟夫可以肯定涡之国的富有绝对要比得上水之国一国至少一年的钱粮，这些送给白莲有些资敌的迹象，可是为了完全得到漩涡一族的封印秘术，自己这样做也是不得已的举动，而且自己必须加快使得水之国的混乱，当白莲获得这些东西之后，必然会水之国内部掀动战争，那个时候就是自己再次浑水摸鱼的最佳时间，而且冥夜也自信在那个时间段，白莲绝对不会对自己做出丝毫的反击，因为他得罪不起！
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt


95 无解的封印，有漏的人心（2）

95
漩涡一族的驻地，身为族长的漩涡静霆盘坐在那大厅之中，而漩涡水户的父亲宗左从厅外走进对漩涡静霆鞠躬说道
“父亲大人，他们来了！”
漩涡静霆睁开双眼长叹摇头道
“此番劫难咎由自取，虽然小扉间在信中说明一切，可是我们却必然会要面对那种场面，投降并不会让我们漩涡一族就此苟延残喘，冥夜也不会允许木叶有一个千手家族的光明正大之盟友，再说我们也根本就不可能加入到木叶忍者村中，展开外部五封结界，所有家族成员开始撤离吧！”
“父亲大人您！”
漩涡宗左十分不忍想要继续劝说，可是漩涡静霆率先打断对方话语对其说道
“我就不走了，八十年了，老夫在这里生活了八十年，一生都没有离开，今次更是不可能离开，漩涡一族从此以后便如同那无根之水再也没有了生存的家乡，也罢！也罢，万物由缘而起由缘而灭，也许老天就是要让我们漩涡一族自生自灭吧！”
“父亲大人其实我们可以有所选择！”
漩涡宗左心中其实有一计策可以化解这场危机，可是这种计策却十分拙劣，而漩涡静霆也知道漩涡宗左在挣扎什么，便对其摇头拒绝
“火之国是不会容下我们的，涡之国虽然是弹丸小国可是国有尊严，火之国若是想要放弃，不仅仅是需要冥夜所在的木叶村时出言劝说，更是需要其内部的掌权者做出决策，据我所知那个叫做佐藤的将军似乎十分想要将水户收为妾室，这种事情是我不会去做的！”
“可是我们！”
漩涡宗左不忍心自己的家族就此化作一方焦土，随即想要争取，也许牺牲自己的女儿是一种罪，可是整个家族若是无法抵挡这次的攻击，却是要完全灭族再也没有崛起之日
“他们未必能够破开我漩涡一族的家族阵法，你等离开吧，隐居起来，等待天下和平，在做计较，老夫就要看看，那宇智波·冥夜似乎真如心中所言，人如虎狼不可力敌！”
漩涡静霆站起身子对漩涡宗左说完便傲然的走出大厅，目光坚定朝着那漩涡家族的结界阵法群走去。
……
崩……
一拳打在那天门柱上，巨石毫无伤害，一道无形的波纹渐渐散开，冥夜歪着头看向一旁的白莲，白莲无奈摇头，对其说道
“老夫遨游世间四十余载，虽然不算是看尽世间忍术，但是也算小有成就，想必这就是封印结界术中的五封结界，连接施术者查克拉的禁符，分别贴在以据点为中心的五个地方，禁符的范围内都会转变成为结界空间，这种结界术可以使得内部完全放空，外界不仅仅是无法看见内部，甚至是无法对其做出任何的破坏，而且无论是内部还是外部，物理攻击和忍术都无法对其做出实质性的破坏，不应该说是连损伤这种阵法的能力都不可能出现！”
冥夜蛋碎一地，封印结界术的强势自己是知道的，可是这还没进门就被卡在外界，不好吧，转而吸收四周自然之气凝聚力量，在白莲那惊讶的目光之中将手中的自然之气打在了结界之上，整个结界和自然之气互相撞击，并未产生原本应该有的腐蚀，巨大的爆炸随即产生，将冥夜直接炸飞百米，手臂完全被震的扭曲，白莲摇头再次开口说道
“老夫若是判断无错，你所使用的应该就是天之御的仙术吧，在那些人为控制的封印结界之下，你的这种仙法可以对封印结界造成腐蚀从而以力破解，可是五行封印有所不同，该封印的存在时以物体为支柱，万物自然，你拿自然仙法去对抗自然，本身就是一种错误！”
冥夜将自己的手臂反转正常而后用仙法修复，看着白莲心中狂骂，这货既然看出自己使用的是仙术，那么就应该直接说出来提醒，可是偏偏是在自己对其攻击之后的如此狼狈时候解释，明白了就是一种试探和耍自己玩，自己还没法子对其说什么，毕竟是自己找事，强忍怒气再次走回结界前对白莲开口问道
“五封结界该如何破解，千万不要忘记，如果破不开这个结界，我们就进不去呢！”
“老夫带来了两百忍者，其中一百人封锁了这座大山，防止漩涡一族的忍者逃离，另外的一百人都在这里，放心好了，今日之后漩涡一族必灭，想要破解此封印结界也是简单，由于空间内的一切都是禁止破坏的，所以要破解这个封印结界，就必须寻找到那五张封印的禁符，只要将其揭下此结界术不攻自破！”
白莲说完便对身边忍者使了一个眼色，忍者点头快速离去，冥夜突然想起在那漫画之中，似乎有着这么一个结界术的出现，似乎是……想到了什么便对其开口说道
“禁符不是那么好揭下来的吧！”
白莲点头再次对其解释
“由于该结界术的释放方法是需要施术者在结界禁符之中遗留查克拉从而使得结界形成无限循环，那么在你想要揭下禁符是，其禁符内的查克拉变回化作你本尊摸样，对你展开攻击，以保护结界禁符，不过你可以放心，禁符只能够化作一个人，老夫一个结界派出了十个人！”
就在白莲自信的说完话语之时，一阵狂暴的查克拉波动从不远处传来，忍术的相撞完全不像是一个镜像在对抗十个镜像，冥夜立马蹲下单手按地感知情况而后苦笑对其开口说道
“我感知到了至少不下五十个忍者在互相交战，看来我们这次都算错了！两边的破阵都出现问题了！”
白莲一愣而后牙疼，自信的讲述结界特点而后布置如何破解结界，结果换来的却是这样如同打脸的现实，尴尬之下也不做解释对冥夜开口说道
“我们两人前去破阵吧，这种结界看来必须由你我这样的忍者破阵才能够破解，不然的话，后果不堪设想！”
当然是不堪设想，你派多少人过去破阵，阵法送给你多少个分身，这要是玩起来，指不定到最后变成谁玩谁，冥夜点了点头，便朝着那一处忍者战斗的地方快速离开，白莲则带着一票忍者也快速离开前往那战斗发生的另外一处地点赶去。
急行不过大约一分钟，冥夜赶至战场，只见如同双胞胎大战一样，十余对一摸一样的忍者互相作战，释放着相同的忍术战斗的乱七八糟，冥夜感觉再过不久也许真正的白莲手下绝对要开始因为查克拉的透支而败退，无奈自己根本分不清敌友，便大吼一声
“退下！”
喊完同时身体如箭直冲禁符贴的墙壁，在距离禁符不过三米的距离是，一股查克拉在自己面前旋转而后化作冥夜本尊，四周忍者也快速撤出战场，随着忍者们的撤离，那分身也随之消失，整个场面只剩下了冥夜一人和其分身，荒从那冥夜的脖颈处探出头看着分身开口提醒道
“没想到漩涡一族的封印之术竟然如此变/态，也是他们家族的查克拉本身就如同一只小尾兽，释放起这种消耗大量查克拉的结界术根本就不是问题！”
冥夜一愣，荒似乎了解的更多，便对其开口问道
“这种封印结界术不是五封结界？！”
荒摇晃着蛇头对其快速解释
“是也不是，是指的是它和五封结界没什么不一样的，一样的原理之下却有着完全不同的两种防御，小子你小心点，即便是杀死了这个分身，你也未必能够破解封印，因为这种结界术的名字叫做大五行结界术，在分身破攻破的同时，会召唤出五行神兽对你展开攻击，那些怪物的破坏力可是极强的！”
“我现在可算是知道为什么没有人愿意和漩涡一族为敌了！这简直就是一块石头啊！”
冥夜咬牙，五行神兽其实都是没有自主意识的，只反击那些攻击自己的存在，纯防御的形态是那些神兽恶心之处，索性便不再胡思乱想，手中凝聚仙气直冲那镜像，镜像竟然做出相同动作，就连仙法也是相同，互相撞击，如同双蛇争霸
“蛇咬”
看着那镜像释放的攻击，冥夜十分想要试一试那毒是不是和自己一样出自龙地洞，可是冥夜也知道现在不是玩的时候，一脚踢向对方脸颊，那镜像抵挡的同时嘴中凝聚查克拉
“风遁·大突破”
心中想到对方释放的忍术名称，冥夜瞬间消失在原地躲过了强风攻击，哪知道那镜像也可以瞬间移动完全复制自身忍术手化利矛直刺冥夜，低身躲避，冥夜手中结印仙法直接打在对方腹部，镜像完全无视攻击继续攻击，却在半空突然停止动作
“就是我的分身，但是我却不会使用查克拉了啊！你这是在找爆呢！”
仙法被冥夜直接灌注进了镜像的身体，在镜像运行查克拉的瞬间爆发，随着冥夜的话语落下，镜像直接爆炸，所有的查克拉在天空凝聚，荒见状连忙大喊提醒冥夜
“快闪！”
啾
冥夜二话不说直接瞬间移动消失，整个区域化作一片火海，刺耳的鸣叫响起，朱雀出现在了冥夜的视线之中


96 无解的封印，有漏的人心（2）

96
整个土地被火焰燃烧成了焦土，朱雀的眼神瞟了冥夜一眼那百米内的空间形成了一道火环将冥夜笼罩其中，困住了冥夜的同时张口就是火炎喷吐。
身体快速移动躲避攻击，冥夜是风属性忍者，即便是在已经全面净化了自身查克拉之后，其实攻击的方式也是偏向风，对抗火而且还是朱雀确实有些困难，可是现在的状态却不是冥夜能够控制，火焰形成墙壁挡住去路，自己只剩下了一条和其对抗的道路，无奈只得双手结印
“仙法·啸风”
强风在冥夜的四周形成而后旋转将冥夜笼罩其中，火焰被那狂风吸收的同时带向天空，冥夜趁势咬破手指在在自己的额头眉心点点，脸颊画上符文
“荒！就让我看看白蛇仙人交给我的这种神通是不是真的很牛逼吧！”
“大材小用！”
冥夜做完一切对荒说完，其换来的确实荒的嘲笑，转而荒的身体随着冥夜的结印而变大成拳头大小的身躯缠绕在冥夜腰部，其长相也开始变化偏向龙形，风势消失朱雀再次对冥夜发动火焰攻击，冥夜毫不闪避单手指向身前
“风乱奏！”
强风瞬间形成无形墙壁挡住火焰，荒也随即飞出在半空吐出一颗不成比例的风弹反击朱雀，朱雀被伤到随即改变目标攻击荒，却不放冥夜直接闪现至头顶
“仙法·螺旋风之刃”
纯粹的仙法凝聚成螺旋丸的样子，五米大小被冥夜凝聚在头顶直接砸向朱雀，一击绞杀旋风直接将朱雀从头部开始碾灭，冥夜攻击完状态再次变回正常，落地半跪喘气摇头
“对于我而言现在进入变身形态还是太过消耗体能，看来以后还需要多加训练！”
荒也变回原来的细小摸样，沉声对其提醒
“冥夜你应该清楚，你的身体其实已经到达极限了！”
冥夜无奈，看着手掌那细细伤痕，苦笑回答
“我知道你想说什么，但是我现在有其他的选择吗！”
“……”
荒没有在继续说话，有些事情并非是不清楚，而是人自己不愿意去往哪方面想，冥夜的能力已经走至尽头，顶破天也就是这样了，少时的那次伤害对于冥夜而言是致命的，转变成修炼仙法其实也已经是另一种改变，可惜身体经不起折腾，已经到了承受的极限，这些事情其实荒不用说冥夜也知道，可是荒还是说出来了，因为荒一直伴随着冥夜的每一步发展，深知冥夜以后的道路是如何的艰辛，如此的不顾及的使用自身资质消耗的必然是自身寿命极限，在这样下去，冥夜的命也许真的就只有天知道会走到哪里去了。
冥夜也没有在对荒解释，也许是对于自己有所自信，也许是破碗破摔，走至那禁符边将其揭下，一道无形的查克拉消失在冥夜的面前，虽然结界依旧在，可是冥夜能够感受到结界已经变的衰弱，随即看向白莲方向开口说道
“这老头似乎是有目的的将我撇开！”
荒点头接话道
“我看到了整个作战过程，老头子的水遁强的一塌糊涂，看来下次你需要自己看看了，纯粹的水遁，比之现在的千手扉间要强不止一筹！”
“千手扉间才多大，二十不过的年纪，再给千手扉间发展个十年，你认为两人谁输谁赢！”
荒鄙夷的看着冥夜，对其说的话语那是相当的不屑，出言讽刺道
“哼！你说的警示大实话，若是千手扉间弱小，你会如此的对他们千手家赶尽杀绝吗！”
冥夜笑了笑，转而看向漩涡一族隐藏的大山，长叹道
“这个家族如果生在火之国，也许我们宇智波家族和千手家族都要为止避退吧！真是一个可怕的家族啊！”
荒对于冥夜的感慨没有丝毫的认同，再次出言反驳
“封印结界术的强大并非完美，只防不攻是他们根本无法改变的能力，他们的败亡是必然产物，我从未听说过有哪个忍者能够靠着防御获得胜利，就如同你曾经说过的那样，战争不仅仅是在战场，各种卑劣的计谋也会是扭转战场局势的主要原因！”
冥夜点了点头，结界上再次闪现波动，那是结界再次消除了一道禁符的原因，闪身消失在原地，再次向着入口处疾走而去，冥夜心中开始算计这次的真正得失，毕竟冥夜现在必须全面考虑，封印结界术是自己必须要的，可是为此让水之国过早的崛起似乎又不符合自己的行为，自己必须在这次剿灭漩涡一族之后，在对那水之国针对一下。
隐藏在树林中思考计划，不一会的时间，白莲便再次回到了入口处，将那禁符揭下，冥夜见状闪烁出现在白莲的身前，对其开口说道
“真是够快的！”
白莲长叹，这钱真是不好挣，如果不是自己这次借助的忍者比较多，一个人根本就不敢掀动如此的灭族之战，漩涡一族谁咬都要崩掉一嘴的牙，中食指并拢一道水枪从中飞射将那面前巨石直接切开，白莲也懒得和冥夜继续废话，冥夜可以出工不出力，但是自己却不行，自己是真的很需要那些钱粮，如果想要快速的让水之国忍界整合就必须用金钱堆积，不然就相当于拔苗助长空中阁楼的瓷娃娃一碰就碎。
在破开那第一层结界之后，众人终于见到了登山楼梯，可是再仔细一看，无色的光幕遍地都是，就像是一道道墙壁一样阻挡在了众人的身前，白莲表情严肃沉默片刻双手结印，在冥夜的眼中看上去白莲就如同一位水神一般召唤无数的海水。
“秘遁术·水铁炮”
大量的水元素在白莲的身前汇聚形成了如同尾兽玉一般的高浓度查克拉飞射而出直接将那无形结界全部洞穿，冥夜也在同时单手按在地面，仙气回转全身散发而出，那些想要恢复过来的结界全部被腐蚀震碎，隐藏在暗中的三位漩涡一族忍者快速跳出隐蔽点转身逃走，白莲单手做出手枪状，连续射出水弹将三人贯穿
“老夫早就有所疑惑，如此的结界竟然没有丝毫的警戒人员，原来这一切早就在他们的预料之中，只是老夫很想知道他们有多少这样的精英忍者可以牺牲！”
冥夜点头，白莲的强势被看在眼里，如同尾兽玉一样的攻击已经说明白莲将水的柔运用到了极致转而变成了刚猛之势，看着那死去的三位忍者对其开口说道
“狮子搏兔尚且需尽全力，他们如此放纵只能说明了一件事！”
“他们在计划逃走！”
白莲沉声接话，冥夜倒是没想太多，反正自己的目的是漩涡一族的封印术，对方绝对搬不走那些东西，如果毁掉他们会知道自己的手段，所以在族中应该是有着一些忍者存在，反抗的同时还能够保证自己家族的孩子们安然撤退
“无妨离了家的狗，在强也只是一只吠叫的野犬，无伤大雅，现在你我的目的便是将这里攻破！”
“好！还是一次性的接触所有的结界好了！小的们先撤出这里！”
白莲实在是不想要在继续这样无谓的破阵节奏，五封结界的消失，其内部的结界应该不会太强，即便是强也是有数的，随即快速结印双手按地
“天降神域·毒海”
白莲脚下黑色的污水喷涌而出形成浪潮向着那山脉冲去，冥夜仔细的看着那还黑色海水触碰到一切便会将其腐蚀融化，比之六尾的腐蚀酸液还要胜上一筹，运用仙术覆盖双脚站在白莲身边的冥夜好奇的开口问道
“这种液体的腐蚀性还真是强大的很呢！”
面对冥夜的夸奖，白莲也十分自豪对其开口解释，并且也看到了冥夜的双脚之下竟然没有丝毫的查克拉出现，随即暗记于心
“万物的起源大海有着无数的生物存在，那些生物比之我们了解到的一切都要强大，其中那么一个地方的海水具有极强的腐蚀性且能够吞噬人的查克拉，而老夫有幸找到了那里并且将其化作通灵之术，运用家族的秘法将其融入了自己的身体，从而让自身的水遁更加强大，如何可入得你的法眼！”
广阔范围更是能够让忍者无法在其中自由行动，能够吸取查克拉的能力，就冥夜的分析即便是木叶的中忍级别根本就不可能在其中移动，而上忍也仅仅是勉强撑上十余分钟，精英上忍即便是能够勉强存在于黑水之上也不可能做出太过剧烈的忍术攻击，白莲的这种忍术攻防一体堪称完美，也不知道自己大哥二哥的须佐能乎是否可以硬抗并且将其杀死，但是至少自己现在已经率先知晓了这一点，而且对方的这种人数对于自己而言也是无效，因为自己用的根本就是仙术而非查克拉，意味深长的看着那白莲冥夜对其再次赞叹
“呵呵！很强大，不愧是水之国的领袖人物！”
“多谢夸奖！”
白莲也没含蓄接受冥夜的夸奖操控黑色海水形成巨人形态一拳打在山峰上，那无形的结界在被黑色海水化作的巨人撞击之后冒出无数的白烟被腐蚀破裂，原本的一座山峰瞬间变化出现在众人眼前的是一座世外桃源一般的村庄，村庄门口漩涡静霆冷漠的看着两人一张卷轴打开丢在了身前
“结界护符术·八门闭场”
本文下载自普旭书库(puxu2.com)欢迎访问。

97 无解的封印，有漏的人心（3）

97
肉眼可见的一层薄膜开始缓缓以漩涡静霆为中心展开，白莲和冥夜都是大惊直冲漩涡静霆想要直接将其杀死，可是那五米之内透明的结界让两人再次如同撞墙一样的狼狈。
“真tm！”
冲力过猛使得冥夜以血气上涌，吐出一口血痰，冥夜再次吸收自然气息单掌拍在那结界上，一阵波纹散开可是结界并未出现预想之中的破坏，黑色的海水腐蚀那结界，可是效果异常缓慢，白莲数十年的忍者经验告诉自己，如果自己的手下等人在继续和自己待在这里必然会全军覆没，猛然身后对着那些手下大声喊道
“撤离！”
白莲的手下反应不可谓是不快，但是结界的张开速度还是比之快上一步，三五十位忍者并未逃出结界范围被笼罩其中，冥夜表情阴沉结界术实在是太过恶心，恶心到自己现在已经不是面对这种结界术兴奋了，而是极度讨厌，墙壁！墙壁！撞哪都是墙壁，这种结界术简直就是无解啊！
“宇智波·冥夜老夫曾对你说过，在千百年来我等漩涡一族生存之法则便是存在于此地，多年间从未被人攻破，便是因为我们漩涡一族坚不可摧的防御，仅凭现在你们的实力就想要将我漩涡一族灭族，你实在是太天真了！”
漩涡静霆傲然的站在那结界的中心，任由黑色海水和冥夜的仙气对自己身前五米结界攻击，丝毫不动容，从容不迫的出声嘲笑，而冥夜却冷声反驳
“无论是最强的盾还是最强的矛，一旦被挂以最强名号，那么就意味着这项东西不在有发展的可能，并非其是强大，而是因为它已经缺乏了继续进化的可能，漩涡静霆我就不信你的这种乌龟壳能够无限制的释放。
“通灵之术·召唤六尾”
结成术式之后的通灵术，就能够让冥夜也召唤尾兽，可是不同于泉奈的召唤，冥夜虽然召唤尾兽，尾兽却不会被写轮眼控制，所以处于暴走状态，一出现就直接全地图开炮，尾兽玉对着白莲就是率先发动攻击，在尾兽的眼里，白莲才是第一威胁，白莲见状不禁对冥夜大骂道
“冥夜你到底是什么意思！”
冥夜连忙对其解释，生怕白莲误会从而产生内讧
“我只能够召唤尾兽，可是无法控制它！但是你不认为现在的这个状态需要一个怪物来破局吗！”
冥夜说话之时，六尾就对着冥夜来了一击六连环的尾击，冥夜狼狈躲过，白莲见冥夜也被那六尾疯狂攻击心中也算是初步的信了冥夜的话，控制黑色海水将地面空出一部分，以方便尾兽的攻击，而且不过于的吸引仇恨，六尾的巨大身体转身，可是却被那结界抵挡，扭头就是一枚尾兽玉，那结界如同纸一样被洞穿，漩涡静霆虽然算到了冥夜会有所杀手锏放出，但还是对于其召唤尾兽这种行为感到讶异，脚踏前一步再次在身前张开一道结界。
砰……
结界和那尾兽玉相撞在一起迸发出强烈的爆炸，尾兽玉威力虽然大但还是被那结界当下，冥夜完全没见过如此对抗尾兽的方法，可将目光看向漩涡静霆时，却发现对方的嘴角竟然溢出了一丝鲜血，便有所了解，漩涡静霆的封印术虽然可以如此任性的信手拈来，其最大的根源可能就是因为对方用了某一种秘法将自身查克拉或者是自身和结界术完全的结合在了一起，想到这里便对其出声讽刺
“看来老乌龟也是会出现受伤的情况啊！”
漩涡静霆面无表情将嘴角血渍擦干，双手竟然开始结印并出声对冥夜说道
“我漩涡一族从来没有想过要对任何人进行攻击，我们偏安一藕只想要获得和平宁静的生活，可惜世人总是因为惧怕或者是贪婪想要进行掠夺，但是你们从不想象，我们的反抗会是多么的疯狂！现在就要你们看看我们的结界术到底有多么的强！”
“通灵结界术·火树银花”
整整五秒钟的施术时间，让冥夜的心脏差点就停止跳动，以漩涡静霆所在的级别而言，释放结界随性而且完全不需要结印，而现在在面对自己和白莲的攻击下，对方竟然结印去释放忍术，那么这个忍术绝对是十分惊人的。
随着冥夜的心中警戒，那天空突然出现像是白雪一样的斑点，伸手接过仔细的看去，浑身一颤快速转身对着白莲和那些忍者提醒道
“散开！是岩浆！”
冥夜的话语刚说完，那天空便倾泻而下深红色的岩浆，就连那能够腐蚀一切的黑色海水也在岩浆的面前毫无抵抗，白雾随着岩浆和黑色海水的触碰而散开将众人的视线全部阻挡，闪烁着银光的斑点随之出现并在天空爆炸，触碰到的忍者瞬间燃烧而后化作灰烬。
“水遁·大瀑布之术”
海潮爆发，白莲全力释放水遁，宛若大海一样的水流拍打在了那熔岩上，暂时将那岩浆的流动阻止，冥夜快速的跳到了那入口处，一脚揣在结界上，火焰燃烧自己的鞋子，仙法溶解那火焰，荒探头对冥夜解释道
“这是一种大范围的结界，其效果是将整个结界的内部于外部隔离，结界不仅仅拥有忍术反弹的效果，其壁垒上还存在极高的温度，触碰的人会被燃烧致死，冥夜这个结界我倒是知道弱点，你想要知道吗！”
冥夜脸色相当不好看，被那完全不知名的结界困住，任谁的心情都不会好，不耐烦的开口问道
“别在这里啰啰嗦嗦的废话了！”
荒也是分情况闲扯，那白莲释放的水遁已然对抗不了岩浆的进一步扩散，随之快速的对冥夜出声解释
“这个结界的名字叫做结界门护符术·八门闭场，是一种以咒符为基础的结界，结界的启动十分复杂，必须用五行结界符印分别的贴在其想要封印的范围地点，而后主阵者不能够理解结界的范围，以维持这种结界的运行，一旦结界术式完成，那么这种结界就只有一种破解的方法，那就是将主阵人杀死！”
冥夜听完点了点头，刚想有下一步动作，却看到岩浆碰撞在结界上并未对结界造成丝毫伤害，而后岩浆开始逐渐累积升高，忍者们的生存空间也在不断缩小，其这种结界的使用方式也逐渐了解。
闪身之白莲身边对其开口说道
“我们不能够继续这样和他对耗，他使用的是通灵术，这种异次元的岩浆根本就不消耗他的查克拉，而且他是漩涡一族，查克拉的量可不是我们两人能够相比的，你也应该清楚吧！”
“如何做！”
白莲暗中计算了一下，如果对攻就算是十个漩涡静霆都不可能是自己的对手，可是对方的防御力却是自己根本无法破坏的存在，结界术的威力实在是太过变/态，无奈之下也只能放弃继续和漩涡静霆对抗，不然的话即便是最终自己赢了，自己身后的着四五十位忍者也会全军覆没。
“逃！暂时放弃吧！我们不可能在这个遍地都是结界的地方和漩涡静霆对抗的！我有另外的一种方式，虽然是预备计划，但我想现在应该已经可以派上用场了！”
“哦！冥夜现在我们可是走都走不出去啊！”
冥夜也叹气对其回答，白莲指着那外部的大结界对其提醒，冥夜从腰间抽出一条麻绳而后甩向身后的忍者们开口下达命令
“呵呵！结界术是封印不了空间的啊！抓住我的这条绳子！”
众忍全部抓住那绳子，冥夜单手按住白莲肩膀，与此同时单手按地释放结印
“反通灵之术！”
连续的闪烁，战斗之中冥夜有着狡兔三窟的心思，从来不会将自己陷入危局，具有自己心血的毒蛇四处的游荡在那漩涡家族驻地的四周，在通过通灵反通灵术的释放，直接将众人全部带出了结界。
吹响口哨，不远处的云端一只战鹰鸣叫飞落而下，冥夜将一张符号印纸缠绕在那战鹰的爪子上将其放飞，随后看着白莲开口说道
“等待吧！我们就能够赢了！”
白莲微微皱眉，似乎想到了冥夜的做法，不满的对其开口说道
“既然你已经有所计划，为什么还要让我们来这样强攻！”
冥夜也知道白莲的想法，对方在戒备自己的突然决裂背叛，笑了笑对其开口解释道
“我们毕竟是火之国的御/用忍者，若是突然出现在国外对一个国家的政权进行攻击，那么总是会引起十分不好的效果，是以无非必要我们是不会做出丝毫会引起国际纠纷的事宜，你不同你没有国家的制约，所以我们可以合作将这件事做的天衣无缝！放心好了我是不会背叛合作者的，只要你我一直是合作的同盟，那么我就不会对你做出出卖！我说过你拿走金库我拿走结界封印术，说到做到！”

98 漩涡=波风=喜感（上）

98
站在树林边，看着那漩涡一族内部的结界封困六尾都已经像是虚弱的无法在动弹，白莲出声对那假寐的冥夜开口提醒
“现在已经过去三天了，你确定你的计划奏效了吗！”
冥夜缓缓睁开眼看向那漩涡家族的驻地意味深长的开口说道
“无敌是存在的，可是无敌并非代表没有缺陷，最强之盾和最强之矛互相碰撞到底谁会赢呢，这一点我也很好奇，可是我知道无论是最强之矛还是最强之盾都说的不是个人的实力，而是指其背后的整体，漩涡静霆很强大，很强大，即便是你我联手也不可能在漩涡一族的族地将其杀死，可惜内部的腐朽确实无法制止的啊！卑劣的人无论在哪里都是随处可见的，这里也不例外啊！”
白莲听完冥夜的话不禁笑道
“如此的计划似乎不是现在才开始的吧！”
冥夜听出了白莲话语中的讽刺，转而对其开口说道
“我想要灭掉漩涡一族是从我们木叶自身考虑，当时火之国有一个和我们宇智波家族势均力敌的死敌，我们为了将其灭掉，必须要考虑周全，而像这种生死之交的家族也在我们的考虑范围，抓一条鱼可是费了我九牛二虎的力气，当初劝说他也是相当的麻烦，索性我有些高看这位漩涡一族的意志了，不过十天的时间，对方便对我妥协了！”
“好手段！”
白莲对其赞叹，心中则暗暗记下，冥夜的如此手段自己必须防范，两人再度陷入沉默，宁静的大地似乎只能够听到那六尾时有时无的哀鸣，不知道过了多久，夕阳出现在海面的尽头，那红霞美丽动人，能够让人感到情绪放松，全身舒适，一声鹰鸣随之出现，冥夜抬头看着那盘旋在漩涡一族结界上空的战鹰再次微笑
“明天一切都将结束了呢！”
“老夫拭目以待！”
……
盘坐在那漩涡一族主事大厅，漩涡静霆休养生息着因为和六尾的对耗而损失的查克拉，不一会的时间漩涡宗左走入房间，对漩涡静霆鞠躬说道
“父亲大人，族人们已经撤离的差不多了，而且因为密道四通八达，都是分散离开，所以不会有人察觉到我们这次的离开是去往哪里，不过父亲大人我们到底什么时候再召集族人重振漩涡一族呢！”
漩涡静霆睁开双眼，内心百感交集，宗左其实也知道其自己说的话是多么的不真实，重振漩涡一族这几乎就是不可能的，在冥夜的打压下，其漩涡一族不被灭就已经是十分不错的消息了，隐姓埋名从此消失在忍界之中，过上寻常人的生活，其实就是漩涡静霆对于漩涡一族的族人们最大的祝福，漩涡静听知道，想要报仇那是天方夜谭，而且自己漩涡一族的忍者也不是善于真正战斗的存在，接住外力更是不可能，就连和宇智波家族曾经势均力敌的千手一族都在冥夜的计谋之下损失惨重现如今狼狈的成为了木叶的一个人口不足五十人的小家族，更别地自己这个漩涡家族了，没有了家族的传承，一切都将是虚幻的，想到这里漩涡静霆长叹摇头，望向那大厅外的夕阳不自觉的出声道
“繁华一梦，到头来也不过一盅清酒，回味一笑！”
漩涡宗左似乎听出了自己父亲语气中的忧愁，可是自己却无法对其做出丝毫的劝说，整个漩涡家族的结界其实防御都在家族的族长手中，攻防一体却不仅仅是因为整个连环结界的强势，更加是因为这个完整的防御体系需要的就是一家之主的性命，一旦开启在不解除的情况下，不断的消耗能量便是来自家主的生命力，漩涡静霆虽然是号称堪比尾兽一样雄厚的查克拉，但是橘红色的发丝之中竟然出现了几缕白发，已经证明仅仅是三天的时间，和六尾还有宇智波·冥夜、白莲的战争对其的消耗是多么的庞大。
“父亲也老了啊！”
“大人！”
就在父子两人无声沉默，想要享受那战前最后的宁静时，一位漩涡族人狼狈的跑到了主厅，跪在地上浑身沾血，漩涡静霆表情严肃看出了对方的身份沉声问道
“信秀你不是在大名的身边吗，为何会来到这里！”
被称之为信秀的忍者喘着粗气停顿了数秒之后对漩涡静霆开口回答
“不知名的忍者突袭都城，我们根本就无从抵挡，而且因为族中大部分精英都被大人调回，而且那些敌人训练有素，十分善于团队战斗，不过半夜时间便将整个都城全部控制！”
漩涡宗左听完皱起了眉头看着自己地父亲出声说道“冥夜明显是想要双管齐下，在我们这里无法突破，便想要将目标转移至大名处，迫使我们屈服！父亲大人我们还是放弃这里吧！”
漩涡静霆轻笑站起身子走出了大厅，看着那西落的太阳开口拒绝
“此地不产一物，如何能够带走一物，家族的心血送给他又何妨，如果他能够杀进来的话，老夫就送给他这一方秘术，再说了你认为现在的我们还有其他的方法去避免冥夜的追杀吗！”
漩涡静霆说完又走至跪在地上喘息的漩涡信秀面前，拍着对方的肩膀笑着说道
“走吧！通过密道离开吧，这里……”
噗
“信秀你大胆！”
漩涡静霆还未说完话，漩涡信秀袖中的长剑便毫无征兆的刺出直接贯穿了漩涡静霆的腹部，漩涡宗左见状大怒，手中凝聚查克拉一步跨至漩涡信秀的身前一掌打在对方的脸上将其扇飞，并在同时扶住了漩涡静霆关心
“父亲大人！”
漩涡静霆对其摆手认真的看向漩涡信秀对其开口质问
“为什么！”
脸颊肿胀鼻孔不断的流着血，漩涡信秀看上去虽然十分的狼狈，扭曲的脸上却展露出兴奋无比的笑容
“您作为族长的时间也有近五十年了，而宗左大人即位之后也会身为家族族长再继续三十年至少的时间，可是如此八十年的时间，你们能够将漩涡一族带到什么地步呢，我们有着天下无敌的封印之术，有着极为雄厚的查克拉，可是却在这弹丸的涡之国吃着野菜喝着糠，难道就应该是我们的生活吗！我不想要过这样的生活，我想要众美相陪，我想要躺在丝绸玉枕之上，享受生活！宇智波能够给我这样的生活，您能吗！
我不想要碌碌无为的为您和宗左大人继续效忠下去，二十年的为族服务在那新生的火焰面前就如同行尸走肉，看看火之国的繁荣吧，看看那木叶的繁荣吧，大人我这是为了漩涡一族的更好发展！为了能够让所有的族人全部都过上更好的生活！”
信秀说着便将那木板上的血画成了一个阵符，漩涡宗左见状连忙起身阻止，却已经晚了一步通灵之阵启动，冥夜和白莲两人瞬间出现在了漩涡信秀的身前
“老头子我们再一次的见面了呢！”
冥夜说完，宗左的攻势也到来，白莲冷笑食指弹出一道水弹将宗左直接打飞，冥夜起手抽出腰间长刀甩出将宗左刺穿腹部钉在那大厅外，漩涡静霆单手按在地面身前再次出现一到结界，冥夜却没有丝毫想要攻击漩涡静霆的迹象，指着那漩涡静霆的腹部开口对其提醒道
“浑身感觉一阵酸麻，而后渐渐的双眼开始昏沉，随后你的身体变回变得越来越衰弱，你知道吗龙地洞的毒并不是将人杀死那么简单啊，让人处在绝望的边缘不断的品尝逝去一切的那种恐惧，到最后毫无办法的眼睁睁看着自己的生命走到尽头！这种毒可是连我都无法解除呢！你是第二个品尝到这种毒液的人！啊其特点便是能够吸取你身体的查克拉，并且将其不断的转化成能够让你虚弱的毒！”
漩涡静霆冷漠的看着冥夜沉默了不过三四秒的时间突然大笑了起来，而结界也在同时被解除，被钉在地面的宗左见状大喊父亲的名字，似乎想要挣扎，但是刚起身便被那白莲再次飞弹两枚水弹洞穿身体，漩涡静霆见状笑意盎然的对着冥夜开口说道
“书房便在老夫的阁楼下方，阴阳法，结界术，都在其中我漩涡一族之精华所在！可否善之！”
冥夜知道漩涡静霆在笑什么，没有继续对其讽刺而是点头回答道
“我本来就是来取这些东西的，你可以放心，以后不会再有漩涡一族结界术了，存在于世的便是木叶结界秘法！”
“我儿可否放过！”
漩涡静霆了解而后扭头看向被钉在大厅外土地上的漩涡宗左开口询问，冥夜摇头对其解释
“和漩涡水户有血亲的人我想少放过一个就少放过一个吧，毕竟我和她的老公有杀父灭族之仇！和她似乎现在也有了不可化解的仇恨，灭族算不上可是也差不多了，所以就继续凑个双杀吧！你和他都会死！”
“既然如此老夫便没有什么可说的了，与其让你割下头颅，不如老夫自我了结，可惜老夫看不到你的惨死了呢！可惜！可惜！”
漩涡静霆说完便自行震断经脉而死，宗左悲伤大吼，可是白莲随即再次释放水枪贯穿宗左心脏结束了对方的性命。
“哼！老不死，临死还诅咒我！我倒要看看你的诅咒什么时候应验！”
冥夜走至漩涡静霆的身边，检查对方确认对方已经死透之后，便看向重伤躺在一旁的漩涡信秀对其说道
“召集那些还信任你的族人前往木叶吧，我冥夜说到做到，从今日起你便是漩涡一族的新族长，而且还是我木叶的大族！不过名字必须改一个名字！”
漩涡信秀听到冥夜的许诺连忙恭敬的鞠躬磕头回声
“请大人赐名！”
冥夜托着下巴突然间也不知道该给漩涡一族起一个什么名字好，突然邪恶的想起了波风水门，一脸坏笑的开口对其说道
“漩涡！漩涡！算了以后你们就自称波风一族吧，漩涡一族的秘术我会在回到木叶之后复印一份，将其中应该你们所得的全部重新还给你们！”
“谢大人！”
冥夜见漩涡信秀…不…应该叫做波风信秀的男子在那里沾沾自喜，随即心中恶念满满的想到，未来波风水门如果出生会不会和漩涡玖辛奈是一个爹妈呢，哇！很有可能会出现兄妹恋啊，恩……这样倒是满符合生出鸣人那也扭曲儿子的剧情呢！
ps：赶工期，一天一夜没回家，工资最低，干活最累，还不减肥，唉我现在是标准的可怜娃，不扯了，今天补昨天的了！

99 漩涡=波风=喜感（下）

99
随着漩涡静霆的死亡，那连接着整个区域的结界阵法也随之消散，冥夜坐在那石台上，一旁改名了的波风信秀恭敬的站着，冥夜看了半天还是对漩涡静霆的阵法将自己和白莲打的蹦牙感到无法释怀对其开口问道
“这里到底有多少结界，而且到底能够承受多么长时间的战斗对抗！”
波风信秀听出冥夜的语气之中带着些许的郁闷便快速的对其开口说道
“我们漩涡一族的家族隐居之地有大约一平方公里的占地面积，其最外界被大人您和白莲大人摧毁的是大五封结界，但是也只是入口处的大五封结界，整个外围共计有着七个大五封结界存在，其循环的能量可以使得一旦结界被开启便会无限循环。
如果敌人突破大五封结界，那么便会进入到第二结界阵法图中，那些结界都是消耗敌人查克拉的结界，属于引诱性质，以让敌人掉以轻心，从而在破坏之后进入到主结界阵图之中，那就是以族长为节煤从而连接的整个杀阵，族长的手中分别掌握着四个大禁术，和一个召唤类的通灵术，并且如果拥有封印卷轴的话，还能够开启封锁其整个家族驻地的大型禁术结界，结界门护符术·八门闭场，从而使得进入到内部的敌人和在外部的敌人完全隔离分而杀之！”
冥夜转身看向滔滔不绝的波风信秀睁大眼睛对其质问道
“四个大禁术指的是？！召唤类的那个掉岩浆的是什么！”
波风信秀细想了一下后开口回答道
“四大禁术分别是指封魂之术、封印五行、震灵、召唤死神！而您说的那个正式召唤通灵术，名字叫做火树银花！其天空有着一种异界的燃烧火弹，虽然散发着银光却有着超过万度的高温……！”
波风信秀的解释被冥夜打断，已经亲眼看过那所谓的火树银花，而且触碰到银光斑点的忍者下场自己也已经了解，一条两米大小的蟒蛇被自己通灵在自己的身前盘旋，那因为漩涡静霆死亡再起身边放着的卷轴从那蛇嘴中吐出，便把玩便开口再次的感慨
“不用在解释了，我已经看过那种结界的效果了，真是让我没想到，漩涡一族竟然如此的铁桶，难怪你们根本就不设防！这样的结界阵法下，只要家主在，根本就不需要任何的防御！”
“大人不还是将这里破坏了吗，只能说明大人您神机妙算，比之漩涡静霆更高一筹！”
冥夜的自信使得波风信秀也笑着对其拍马屁，可是听完波风信秀的话，冥夜单手抛玩卷轴的动作却停止了，将那卷轴再次丢给蟒蛇让蟒蛇将其吞下，冥夜是分认真严肃的对波风信秀警告
“信秀先生我在这里提醒你一句，你可以背叛漩涡一族，那是为了让漩涡一族升华获得更好的发展，但是千万不要认为就此还能够出现第二次的背叛！火之国以后就是你的家，而你也再也不是漩涡信秀，而是波风信秀！”
波风信秀见冥夜如此模样吓得直接双腿跪下，声音带着颤抖的对其恭敬回答
“小人惶恐，大人说的事情永远都不会发生！”
冥夜看着波风信秀许久，突然动了想要将其杀死的心，可是对方毕竟是帮助自己轻取了这如同顽石一样的漩涡一族的重要功臣，有功之臣不能妄杀，转而脑中再次闪过自己邪恶想法的一个问题，波风一族是真正存在于火之国的，只是自己不知道到底这个姓氏是否有忍者存在。
随即单手竖起食指对波风信秀开口规划其未来，自己不求这个人的野望能够安安稳稳的在火之国木叶村了却残生，但是至少能够通过真正的波风一族从而将这些因为自己而背井离乡的漩涡一族只恨自己而不恨木叶，这一点非常重要，恨自己可以将仇恨击中，也能够在一定的程度上使得他们会对木叶产生归属感从而完任务的时候不会出现黑手的情况。
“我也是这么认为的，我记得在火之国有着一个叫做波风的姓氏村落，农家小村而已，其内部虽然都是平民百姓，资质也尚未可知，可毕竟是火之国的本土人，你不要去冒充波风一族，就直接和那些愿意跟随你的族人们一同进入那个村子，以远亲的方式进行交流而后将整个村子愿意跟你加入木叶的人全部迁移木叶，你以族长的身份自居，要记住你只有真正的公平对待波风一族让其和你们漩涡一族彻底的融合，才能够更好的在木叶发展！”
冥夜的一番布置使得波风信秀有些不理解，也许是只是想过要过上一个好一些的生活，波风信秀的出卖在冥夜的眼中和其本身的意思完全向左，随即出声说出了自己的疑惑
“大人的意思我有些不明白！为什么让我跟一群平民毫无忍术传承的人一起！”
冥夜讶异的看了一眼波风信秀，对方的说话语速并非是像提前准备好的，而且用词也是十分平常，但是其中的一些词也能够看出波风信秀对于普通人的看待是一种什么样的心思，转而又自嘲的摇了摇头，自己当坏人当了这么多年，总是将所有人都黑暗化，以至于自己已经忘记了有那么一群小人，小众部分想要过上好生活而做出极端事情的人是如何思考，波风信秀就是这样的一个人，让冥夜哭笑不得自己竟然认为对方是一个野心欲/望极强的人，有欲/望的人不可怕，只要没有野心，木叶承受得起，转而再次认真的对其做出解释，心的归属很重要
“你没有说出贱民很超乎我的意外，证明你并非是一个坏到骨子里的人，我很欣慰，木叶很排外，这里的外指的是国外，其火之国内部忍者知根知底能够为掌控，其利益的分均也不会出现太过的情况，可是一旦引进国外的家族忍者，就会出现分利不均的情况，而且这个时候一般大度的掌权者就会将利益割舍给外族，这样可以让其忠心，但也会在同时将本土势力得罪引起不满。
这些都是我不想要看到的，你和波风一族融合，哪怕是被在木叶的人看出你们是漩涡一族，但是在波风一族这个平民的存在性质下也会使得一些那些心生不满想要闹事的人不会轻举妄动，要知道这一点很重要，故意伸抓的人我会将他的爪子剁掉，你们要做的就是装作或者连装都不要装的在木叶生存，对了如果将木叶打造成这个样子需要多久！”
波风信秀听着冥夜的话不断点头，而面对最后冥夜的询问却犹豫了三四分钟的时间对冥夜解释道
“漩涡一族的秘法代代都是由族长口述传给下一代，而且至少是在确认接班人之后便会告诉接班人，我并不属于接班人，所以并不知晓，但是根据我在漩涡一族生存的三十多年来看，其各种结界的不冲突和各种结界的连环相扣，都是需要花费大量精力来完成的，而且不是一世能够做出完美结果的呈现！”
冥夜皱起了眉头，漩涡静霆死了，漩涡宗左绝对是漩涡一族的下一位族长，可是也被自己杀了，那么唯一可能知道那口述相传的秘法控制只剩下在木叶苟延残喘的漩涡水户了，冥夜突然间再次牙疼，而后看到白莲走近便对波风信秀快速的说道
“会有暗部忍者帮助你完成寻找波风一族，并且会帮助你做好一切妥善的事情，只要你们听话就能够在木叶获得你们想要的一切，木叶是你们的天堂！走吧毕竟你的族人已经离开超过三天了！”
“是的！再次感谢大人的栽培！”
波风信秀也是相当激动，说完鞠躬的同时后退快速离开，白莲看着那离开的波风信秀微笑道
“好手段，将一族灭掉，竟然还驾驭一族的残存忍者进行继续的效忠你，冥夜你的手段可真是让老夫我敬佩不已呢！”
冥夜淡然一笑，那一旁的石块被抬起放在了白莲的身前示意对方坐下，同时开口回道
“人的欲/望就是如此，清淡的人生只属于那些曾经拥有过的人，而没有拥有过的人总是想要尝试去拥有，一句老话说得好，只有试过才知道好不好，他们都想要品尝，可是被压着无法反抗，我只是将这层反抗的封印掀起而已！”
“妙！老夫已经将那书房十米以内封印，只等交割了！”
白莲明显不想要在这漩涡一族的驻地多待一秒，因为对抗了封印术之后，其白莲也对这种东西产生了极度的渴望得到，最佳的防御体系啊，简直就是让人无法抵挡的诱/惑，可惜自己更加缺钱，所以再不走可能自己就会真的头脑发热忍不住，冥夜则对其微笑的开口说道
“放心吧，这次你们绝对不会亏本，而且我们也确实需要你们到涡之国的首都大肆的掠夺一番，能有多干净就清理多干净！”
最好看的小说尽在普旭书库：PUＸU2.COＭ

100 面对孩子要微笑（上）

100
白莲的动作也是极快，在冥夜的手下来回报之后，便率领着剩余的手下如同狂风一样席卷了涡之国的都城，当冥夜在整理完漩涡一族的各种秘术将其全部带入龙地洞后，再次来到那涡之国的都城时，第一眼望去如同进入了乞丐的国度，即便是那平常家族的红漆门柱，白莲都没有放过，与此同时冥夜的手下们不再是身着纯黑色的夜行服，转而穿上了那冥夜所设计的绿色肩铠作战服，一百位忍者统一着装蒙着脸如同松树一样站立在涡之国的都城外。
冥夜独自一人走向都城大门，一位将军看着冥夜就如同看到饿狼一般警戒，冥夜轻笑在走至五十米范围时将火之国大名给予自己的金印抛出对其开口解释道
“在下宇智波·冥夜，受封火之国御/用忍者木叶隐村，前来增援涡之国！”
“木叶隐村？！你们为什么要来我们这……增援！？是什么意思！”
那将军明显有些紧张，听完冥夜的话后对其询问，随后好似被身后的人提醒转而语气有所转变质问，一位轻足疾步来到冥夜的身边将冥夜的金印拿过而后转身朝着将军走去，冥夜见到对方如此的小心翼翼，心中也是对白莲佩服的五体投地，这真是雁过拔毛的标准体现，白莲真是狠的不得了啊！
“在下村中有一族名叫森之千手，其族长千手柱间与之漩涡一族公主漩涡水户喜结连理，近日突然发现有警讯报来，说是漩涡一族引得大仇敌人对其进攻，我木叶隐村担忧其漩涡一族因此而受到重创，随之派遣在下前来增援！”
那将军看过冥夜的金印之后，明显心情放松了下来，其冥夜的手下给人一种极为压迫的情绪，寂静如松完全的不像是人类，可是他们站在那里却让那将军感到可怕，因为只有这样的忍者才是杀戮的兵器，随即一位胖子穿着华贵锦袍骑着马被那将军牵着来到了冥夜的身前，那胖子声音虽然有些颤抖但是对冥夜说话的气势还是一种高高在上的语气
“你等可是前来救援漩涡一族，那么可曾救助！”
冥夜摇头对其恭敬的鞠躬解释道
“在下并未来得及前往漩涡一族驻地，而是率先来此想要先保护大名，因为敌人穷凶极恶，势必会有所连做，大人这里很可能也会遭受突袭！我等连续赶路两天两夜放在第一时间赶至！”
那大名长叹，冥夜的话说的很明显，我们先来这里了，而且我们是两天前得到的消息，一想到那忍者一/夜之间不仅仅是摧毁了都城的一切防御体系，更是将能征善战的保护忍者还有那轻足残杀大半，现在的涡之国已经没有了可以抵抗任何国家入侵的能力，这种情况下当大名注视到冥夜手下的那些忍者时不仅有一计涌上心头，转而对冥夜开口说道
“可否留下诸君为我涡之国守护！”
冥夜表情尴尬低着头做出微微摇头的动作对大名略带歉意的回答道
“大人！我等乃是火之国忍者，此番来此也仅仅是为了保护，可惜我等来晚了，但是我们还要回去复命！”
冥夜的话语让大名语塞，忍者不是那么好收拢的，当然尤其是自己现在可谓是一贫如洗，而对方是富得流油火之国的御/用忍者，自己根本就没办法将对方拉拢过来，转而只能妥协换了一种方式对其说道
“孤决定向你们木叶委托，保护我涡之国都城之安危，至于价格嘛，就按照我涡之国一年收入的一成缴纳！如何！”
冥夜当即下跪对那大名回答
“谢大人！我等必然誓死守护此地！”
※
※
※
交换的忍者其实早已在涡之国和火之国的边境等待，冥夜带领着一种忍者回归木叶的同时，其猿飞佐助便带领着三百位木叶忍者入住涡之国，毕竟一百忍者刚刚清除过对方的都城，怎么都会被看出一二，如果这个时候这些忍者再出现在都城，万一被看破也是十分尴尬的事情，所以只能够全部替换，当冥夜再次回归木叶时，那木叶的大门口漩涡水户独自一人冷冷的看着冥夜的靠近
“没想到大公之女还在这里啊！不知道你是在等谁呢！”
漩涡一族在涡之国是贵族，其公的承袭是按照族长接替来传承的，虽然漩涡水户的父亲漩涡宗左并未接替父亲成为漩涡一族的族长，但是那是必然的事情，其漩涡水户被称之为涡之国的公主也是一种十分荣耀的身份象征，可惜现在一切都已经随着涡之国漩涡一族的消散而不复存在，烟消云散的罪魁祸首就是现在漩涡水户面前面带微笑的冥夜，宇智波家族的恶鬼。
“我父亲的尸首在哪里！”
不知道是强忍还是真的淡然，那平冷入常的口吻让冥夜感到一丝不爽，随即对其回答道
“在你们漩涡一族的祖地，你父亲和你祖父都是全身下葬，放心我没有虐待尸体的习惯！”
“多谢！”
漩涡水户说完便转身走入大门，冥夜看着那一步一步离开的漩涡水户，却是心下一沉，漩涡水户现在应该是恨极了自己，即便是说这两个字，也是如同一柄锋利长刀想要将自己凌迟一样，可是对方的隐忍却让冥夜无从下手对其进行更进一步的屠杀，沉思如何对其进行更进一步的迫害之下，一位忍者走至其身旁对其开口说道
“大人！斑大人请您到影之大楼去！”
冥夜回神，索性没有在继续的去向漩涡水户的问题，对那报信忍者点了点头，一个瞬身术消失在了那木叶忍村的大门口
千手柱间在那一旁阴影看着自己妻子默默的走来，微笑着走过去将其抱在自己的怀中，眼泪顿时再也忍不住的漩涡水户终于在千手柱间的怀中崩溃
“我真的…真的…好像杀死他！”
……
闪身来到了那影之大楼办公的地方，斑单手食指点着桌面上的文件，一面看着窗外的清晨阳光渐渐照耀在整个木叶，冥夜走上前去将那文件从斑手压的地方抽出边看边说道
“涡之国已经可以说是全面被我们木叶接收了，不过现在还不是将其纳入我们火之国的时候，大哥这次叫我……”
冥夜看着那文件上的内容话语停止，而后再次看向斑表情阴沉的对其质问道
“这是谁的指令！”
斑没有回头去看冥夜，已然看着那窗外天空，沉默了许久才开口说道
“火之国的三方面举荐人，其中一位举荐了你，两位举荐了千手柱间，而举荐你的是佐藤将军，举荐千手柱间的则是当代大名和德川家辉！”
冥夜沉思了一会，似乎在印象中德川家辉这个将军并没有和千手柱间有过交集啊，为什么会突然间的点了这么一把火出来，烧他也不怕烧死自己的。
“另外两位将军呢！”
斑摇头对于冥夜的疑惑做出了解释
“弃权，似乎他们都不想要继续在这个问题上磨下去，而且你近日还得带领忍军去一趟北部！”
“怎么说！”
冥夜一愣，没想到斑有给自己乱点任务，现在的木叶已经忙的一团麻，但是斑还不能够轻易的离开木叶，所以大部分事情都是自己和泉奈来解决，无奈之下对其询问，斑则直接无视了冥夜那有些抱怨的语气对其说道
“日向一族可是相当的麻烦，即便是写轮眼也对其效果不是很大，毕竟对方的眼睛可以说是和我们有着相同的级别威力（三勾玉和白眼的威力其实是相等的，之后就不行了）我想这个家族也该加入到我们木叶来了。
而且在北部还存在着另外一个幻术家族，其幻术十分强劲，叫做鞍马一族，这两个家族在北方活动并且也算是那德川家辉的属下，现如今我们必须让内部的一些声音全部摒除了，我不想要在这样的你挣我夺勾心斗角，冥夜你明白我的意思了吗！这个位置即便不是我来做，也必须你或者泉奈，轮不到千手柱间！”
冥夜点了点头，斑的想法是好的，这件事也确实需要自己去，泉奈在京都无法离开，只有自己才算是有资格去接纳北方的忍者豪族日向家族，而鞍马一族自己也有些印象。
就在这时冥夜突然想起了一件事，那就是在去年开办的忍者学校，似乎新的校舍已经全部弄好，就等着开张了，这件事必须立即执行，毕竟一个学校的建立，是可以带动很多事情的发展，其中最重的便是展现一个村子的向心力，孩子们都加入了忍校，就代表了这个学校对于那些家族们的信任，虽然这一批都是家族忍者的孩子，但是下一步自己就要完全展开普通百姓们的加入学校活动了，想到这里冥夜便对斑开口邀请
“我知道了！这件事我会在半年内全部解决，大哥现在我们的忍者村并非是完全建立，但是有些事情也要开始进行了！上次说的那个上学的事情，我想在我离开之前举办一次开学典礼，你亲自剪裁并担任校长职位！”
斑一听校长，以为冥夜要让自己去当老师，立马快速摇头拒绝
“校长？！我教不了学生！”
冥夜无奈便对其劝说道
“我只是想要你当校长，我是副校长，你到那里就坐着歇就好了！”
斑不满，自己确实不习惯教导孩子，可是也没有当石像的想法，冥夜把自己当做是一个玩具吗，随意的摆放，自己绝对不做玩/偶。
“你这家伙，那还叫我去做什么！”
冥夜实在是拿斑没有办法，只能继续对其做出解释
“至少要让他们知道，毕业的时候是谁给他们发的毕业证，这一点很重要，他们的忍者之路将会在拿到毕业证的那一刻被奠定！”
“好吧！”

101 面对孩子要微笑（下）

ps：看《火影无限之恨》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！
101
崭新的一天，清新的气息笼罩了整个木叶村子，而早晨那孩子们的欢笑声更是让村子显得青春气息弥漫，无论大小家族的孩子脸上都洋溢着纯真的微笑，在那孩子们的感染下，就连一些久经风霜战场的忍者们也都不自觉的露出了笑容，冥夜站在新校舍的顶楼校长室，看着那些陆陆续续进入到学校前往开学庆典举办地的大人和小孩，不禁感叹道
“新的气息终于开始展现了，整整一年的时间，似乎木叶都是暮气沉沉，现在第一股清风已经要划过木叶了！”
斑手中拿着冥夜从漩涡一族带回的封印卷轴，听到冥夜感慨，站起身子将封印卷轴合上后来到了冥夜的身边，那楼下的孩子们大人们的表情也被看在眼里，表情僵硬的挤出了一个笑容
“这就是你算计好的事情吧！”
冥夜点头出言解释“木叶现在的气氛其实是很紧张，因为我们宇智波家族的严厉管理下，似乎村里的人们都活的胆战心惊，毕竟杀了一百多号人，就连我们自己家族的人都没有放过，现在的那种心情想必大哥你也能够理解，我们不能够在木叶对其余人道歉，所以现在而言只能够变相的将整个木叶的紧张气氛调节，孩子们啊就是最好的调料！”
斑点了点头没有回答冥夜的问题，而后突然看到那猿飞佐助的身影也走入校园，皱起了眉头，冥夜眼角瞥到斑的表情，似乎是知道斑在想些什么对其开口说道
“猿飞佐助现在做的事情其实就是一种野心的展现，也是一种现在木叶所有家族的集体试探，但是大哥这件事不值得你皱眉头吧！”
斑摇了摇头，表情有些尴尬出声说道：“我不是在担心他们的名望变高，功高盖主这个成语根本就不可能存在于木叶，我只是想到了前一段时间猿飞佐助恳求我的另外一件事情！”
“什么！”
，冥夜好奇的看着斑对其询问，能够让斑都感觉到尴尬，似乎猿飞佐助的恳求是一件相当麻烦的事情。
“他想要我做他儿子的导师！”
“他想的……导师？！他想让你教的是谁！？”
“他就一个宝贝儿子，你还想让他教导谁！”
“猿飞日斩？！”
冥夜沉默了片刻时间，而后转身坐在了沙发上心事重重，斑见状开口问道
“怎么了”
冥夜心中不知道为什么突然想到，宇智波家族接下来会出现一个二十年的断层，在确认了三叔的孙子是宇智波·镜之后，冥夜便开始寻找能够在之后的一段时间内能够让宇智波家族大放异彩或者说持续强势的其他人物，可惜现在的宇智波家族并不存在这样的人物。
也许宇智波·镜的未来会有所不同，但是作为同辈之中有着猿飞日斩和志村团藏的存在光芒，其本身的能力又不过是大众化的宇智波·镜根本就没有能够在智商或者武力将其全面压制的任何办法，自己没有时间等到宇智波家族的下一位天才，宇智波·止水的诞生，那个时候的自己或许已经老死或者战死，可是宇智波家族的接下来历程却……
“大哥你认为如果我们成为影，那么是不是需要世袭罔替呢！”
“影的职位？！你为什么会出现这样的想法！”
冥夜的语气之中有着已十分惆怅的心情，斑却不解对冥夜询问，冥夜摇了摇头，再次陷入了沉默，而斑却对其认真的劝解道
“能力代表一切，冥夜我知道你的心为什么如此了，随着木叶的建立，天才们会源源不断的出现，那些还未成长的天才，会在我们的保护下成长，而后成为木叶的参天大树，天才不需要集中在宇智波家族，我们宇智波家族如果没有相应的天才存在，影的位置凭什么让世袭罔替，废物是没有特权的，即便是针对你我也是相应的铁律！”
斑说完自信的转身走至那墙壁上的火之国地图，虽然还未设计出准确的木叶的标志，但是和那漫画之中的标志还是被冥夜画出贴在了火之国的地图上，斑单手按在那图标上冷然的再次出声
“木叶的影只能够由最强的人担任，如果没有那个傲视群雄的能力，无论是谁都可以滚了！包括你我！”
※
※
※
巨大的会场内坐满了孩子和大人，因为是第一届开学典礼的举办，在场的都是一些忍者家族们的孩子，气氛上也有一些诡异，孩子们对新鲜的事物充满了好奇，可是受限制身边大人们的存在而必须强忍矜持，可是却还是四处的张望，对那如同花卉一样的大会堂完全放不下内心的开心心情。
斑大步上台，表情严肃扫了一眼大会堂，所有的孩子们都如同被寒风吹遍全身而正襟危坐，大人们也被斑的眼神扫的心中慌乱，斑发现了这样的一个场面，尴尬不已连话都没说呢这还，现在的气氛就被自己搞的一团乱麻，喜庆的事情在自己插手之后却变成了如此样子也是让在后台的冥夜根本就没有想到
“大人不去解局！”
“我怎么上，我大哥还没说话呢！他是校长啊！必须建立威严，但也只是建立威严而已啊，没让他在孩子们的心中建立这样的威严吧！”
猿飞佐助和冥夜站在后台，看着那斑和一众孩子们大小眼的对视都快将喜庆的气氛提升到了战争的程度，近乎没有丝毫的办法将这种气氛消除冥夜牙疼无比，突然一声大笑从后座传来
“我要是生孩子绝对不会让他在你担任校长的这个学校学习，太玩笑了！哈哈哈哈……！”
猿飞佐助看向那突然大声嘲笑的人，竟然是千手柱间，轻笑摇头
“解局的人出现了！”
猿飞佐助刚说完，冥夜便快速从后台走上来到斑的身边，一把将还在和小孩子做着眨眼谁先闭眼战争的斑推开对千手柱间严厉警告道
“这是开学典礼，孩子们的喜庆日子，千手柱间我们的容忍是有限度的，别再孩子们面前做出那么严肃的表情！”
对着那幸灾乐祸的千手柱间警告，让其老实不在出言嘲笑，而后在那演讲台的下方看不见处，冥夜手指凝聚查克拉在桌子上写了一个笑字，斑见到后脸颊抽动，自认为挤出了一个笑容，可是在场的所有人都不认为斑是在笑，冥夜连忙出声将那还不容易被千手柱间大笑而冲散了的尴尬气息止住
“今天请诸位家长和孩子们到来，是要宣布今天便是我们木叶忍者学校的正式成立，很多孩子其实现在已经开始上学了，但是无妨今年也算是你们新的一年！”
唉！
一声略长的抱怨从那会场中响起，而后快速消失，冥夜见状微微一笑，对于现在的大多数孩子而言，学校是一种十分新鲜的事物，探索心强的孩子会对其充满了好奇，可是在此之前有一部分孩子却已经开始上学，学习的方式因为不太纯熟，教导的方式也过于严厉，因为冥夜根本就没有时间对忍者学校进行管理，从而让那些代课的忍者都是以战国时代自己等人的成长而去教导孩子们，后果可想而知一切都是那般的痛苦不和谐。
那些发出抱怨惊讶声音的孩子们，就是那些已经经历过上学恐怖了的孩子们，四五岁的孩子根本就不懂得如何去掌握自身的表情和情绪，所以才会在冥夜说完的同时发出了诧异的声音
冥夜微笑单手食指伸出对着那群孩子摇动的同时再次耐心解释
“放心吧，不会再是那群穷凶极恶的混蛋为你们教学了，唉的声音可不是现在你们应该去发出的，接下来孩子们你们就出去玩吧，整个校舍都是你们的玩耍范围，会有人为你们指路，当然了在退出会场之前，你们每一个人都要领一份自己的学校证明，这些可是你们明天来上课的通信中哦，千万不要逃学不然的话惩罚可是相当严厉的，就是和他对视一整天！”
冥夜说到最后手指指向了斑，孩子们一阵喧嚣毕竟虽然被束缚可是童心还在，没有战乱的困扰，即便是有家人管束还是会出现闹腾的事件，当冥夜摆手孩子们欢笑着在家长允许了的情况下快速的跑出了大会堂。
当所有人都离开大会堂，冥夜的表情便严肃了起来，看着诸位忍者再次出声说道
“木叶的忍者学校教导的并不是忍术，而是给予孩子们一个快乐的生活实践区域，为其四年在这之中孩子们的各种特长发展都会展现出来，而后被我们记录在案，这些将会在孩子们毕业之后成为上忍挑选孩子带领他们走上真正的忍者道路，而且……”
说到这里冥夜停顿了一下组织了一下词语，再次开口
“忍术阁从今天开始也同步向整个木叶忍者村开放第一层和第二次！但凡现在木叶在册注册的忍者都能够在其中选择一门忍术！先生们现在你们可以自由活动了！”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）
最新最全的小说尽在普旭书库：ＰUＸＵ２．COM

102 大海血腥的猜谜（7）

ps：看《火影无限之恨》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！
102
木叶村最南面的边角，大约有五百平方米的面积上种植着各式各样的花朵，而在其一旁便是背靠森林的木叶碑林，那是为当代忍者牺牲或者是逝去而建立的墓地，一座不太高但是却异常醒目的黑色方尖碑耸立在那中心地带，而方碑的四角分别坐着四位忍者，其盘坐的地面更是有着如同画图的结界。
上百位忍者的到来让整个宁静的环境开始变得热闹了起来，站在碑的入口处，宇智波家族的一位忍者面无表情，三勾玉展现看着那些人排着队将代表着他们各自身份的木叶忍者牌一一检查，而后对所有人开口解释道
“我只讲一次，你们挺清楚也好听没清也罢，我都不会再做出重复，第一次c级别忍术共计三千种，兑换的方法除却这次大人说过的免费以外，只有另外两种办法，忍者的功勋，和以物换物，c级别换c级别，当然了以物换物的模式在前两层都是有效的，而第三层就只有一种方式进行兑换，那就是功勋，具体的还有大人会对你们详细的解释，我并不知道该如何办理，不过现在貌似包括我在内都没有资格上到三层以上，你们也是如此！”
为首的一位忍者仔细的听着那宇智波家族忍者的介绍，而后对其小心翼翼的做出询问
“按照您说的，如果第一层代表着c级别忍术，那么第二次就是b级别了！”
“不错东南西北中，分别代表着水火土雷风，里面会有标注，我也不浪费你们时间，现在告诉你们最后一件很重要的事情，千万不要想要踏入第三层，因为踏入的人会死无葬身之地！”
宇智波家族的忍者掏了掏耳朵将那石门拉开，做出请的动作，而后身体向一边倒退，众人也都知晓想要再让对方说话解释是不可能的事情，看着那道入口心中激动，脚步加快的走入其中
树林的边缘阴影处，冥夜看着那些进进出出的脸上洋溢着兴奋表情的忍者们，嘴角弯起颇为自豪的说道
“我以为这些寻常家族的忍者们不会那么的激动，没想到我还是高看了他们呢！”
站在冥夜身边的猿飞日斩也感慨颇多，回想着自己曾经因为学习那一份不过b级别的火遁就兴奋的三四天都睡不着觉，而现在却如同大白菜一样的忍术阁内部忍术，猿飞佐助就是一阵摇头
“一个忍者家族能够收存多少忍术，人的记忆总是会出现偏差，那么到底是忍术又还可能没可能传承下去呢，就如同我们家族的那些个忍术一样，都是家族历代最为擅长的忍术，所以才会有所保留，其实如果要是真正的论起传承，也许我们猿飞家之有一样吧，那就是猿魔通灵之术！”
“呵呵！我可不是在这里和你废话聊天，叫你来的目的有两个，近日我必须离开木叶再度前往水之国，可是有些事情还是要快速解决，听闻你们家族和日向一族似乎也有所交流，第一件事便是你将这封信交给日向当家！”
冥夜说着便将一份信从怀中拿出递给了猿飞佐助，而猿飞佐助迟疑了片刻接过信开口问道
“日向家族毕竟不是寻常的忍者家族，若是可以的话还是不要太过逼迫他们，不然的话我们木叶以后的路可是会相当的不好走呢！”
冥夜的食指点了点那信封对其回答道“这里面一堆废话，当然了只有一句是最重要的，可是没在信里！所以才要你亲自去一趟！”
“哦？”
“一个月！只有一个月的时间，我们木叶最多只能够忍受他们在火之国的范围内，不加入木叶的情况下继续生存一个月，如果超过了，我很想知道写轮眼和白眼真正的决一死战，到底谁能够胜利！”
在猿飞佐助疑惑的情况下，冥夜对其认真的解释，而后也不管那表情僵硬想要对冥夜说话的猿飞佐助想要说什么，继续自己的刚才问题
“第一件事就交给你去办理了，反正送信的问题也不是什么大事情，第二件事就有些小复杂，因为是和日向一族相邻，所以呢也就一并交给你，那便是将鞍马一族也一并收取！”
冥夜的话让猿飞佐助直接愣在了原地，随后急促的开口对冥夜提醒道
“大人这可不是开玩笑的时候！”
“你认为我在开玩笑？！”
冥夜挑眉对其反问，而猿飞佐助生怕冥夜不了解情况，再次对冥夜诉说了鞍马和日向的情况
“鞍马一族那是完全不逊色于日向一族的豪族，其家族忍者善战异常还都是幻术型忍者，若是这个时候连续的逼迫日向和鞍马两族，从而使得两族联合的话，很可能我们就会面临十分强劲的抵抗，就目前而言我们木叶似乎还不能面临这样的情况啊！”
冥夜看着猿飞佐助，沉默的看了许久突然开口说道“反抗不可怕，可怕的是那些恨可是却选择了隐忍的人，我认为吧这些个人如果能够凑成堆，也许玩起来会更加不错，就像是垃圾，我们先要将所有的垃圾扫到一起，然后在将其用簸萁将其收取，现在我们要做的就是相同的道理啊！我们木叶不怕敌人，任何敌人！”
“可是……！”
猿飞佐助明显还是想要对冥夜劝说，冥夜有些不耐烦，这老头真是麻烦，随即对其质问道
“我只是叫你去捎信，你不会也不愿意吧！”
“不敢！”
猿飞佐助低头连忙回答，冥夜则轻笑，单手拍了拍猿飞佐助的肩膀对其沉声说道
“千万不要这样说，因为这是木叶交给你的任务，不是我！”
“在下知道了！”
“那么拜托了！”
※
※
※
一位穿着白色和服，麻绳一样的腰带在身后形成了一个夸张的蝴蝶结，少年缓步的走在水之国村庄的街道上，面无表情的看着四周，而后来到了一位老者的身边
“老伯请问这里是俊城乡吗！”
少年说着便在老者的身边帮助老者将那背部的负重物放下，老者见有人帮助扭头望去微笑的对少年说道
“哦！少年是旅者吗！”
少年点了点头对其解释道
“是的！只是想问问这里的地界到哪里了！”
“这里就是俊城乡！”
“谢谢老伯！”
“不用！不用！骏少年啊，看你是外乡人，老夫在这里劝说你一句，晚上千万不要乱跑，这一代的夜晚很乱的！”
“我在知道了，谢谢您的提醒！”
一番对话之后，少年抬头看了天空，一辆马车驶过，少年便进入了那马车之中，冥夜盘坐在内睁开眼看了少年一眼后再次闭上
“如何！”
少年坐在了冥夜的身边对其恭敬鞠躬而后回答道
“这里就是我和他们约定的地方了！”
“五个人都在这里吗！”
“我们想过逃走，可是在水之国我们无处可逃！”
“所以你现在想要救助他们！”
“大人不是也需要我们效忠吗！我宁愿背叛国家，也不宁愿被当做杀戮的工具！”
那少年说话的语气十分激动，冥夜再度睁开双眼，看着那少年平淡的对其说道
“这件事到此为止，找到他们，回到木叶建立你们自己想要建立的家族吧，辉夜一族不会是特权，但是也不会成为武器！”
少年似乎也发觉了自己现在过于激动的问题，转而再次对冥夜道歉式的鞠躬，而冥夜却摇头再度说道“无论是武器也好，还是人，其本身并没有差别，差别在于用的地方，你只要能够直至本心，顺着自己内心最愿意的方式活着，就能够活得精彩，活的不后悔！人啊做到这一点就已经可以了！”
少年还想要继续说话，冥夜却猛然间将少年一把打飞出了马车
“袖风”
少年飞出车的同时，冥夜单臂挥动甩出一道自然之气形成的气浪，而那天空水龙倾斜而下和气浪撞击在了一起
“呀呀呀！瞧瞧这是谁！”
刺耳熟悉的声音从那天空响起，冥夜抬头看着那熟悉的人表情阴沉如水
“鬼灯幻月！”
听到冥夜喊自己名字，鬼灯幻月沾沾自喜托着下巴，摸着那一撮小胡子表情看着冥夜自信的笑道
“看来你对我是相当的影响深刻呢，也是谁叫无眉毛的人天生就是如此的帅气，可惜我可不会为你签名由！”
冥夜没想到刚潜入水之国三天不到的时间，对方便掌握了自己的行踪，无奈之下对其开口问道
“你来这里就是和我废话吗！”
“不不不！我来的目的是想要知道你为什么来！”
“可以不说吗！”
“可是我很想听呢！铁枪炮”
嘭
鬼灯幻月明显没事找事，在确认了这件事的性质之后，冥夜便也放松了下来，鬼灯幻月就是纯粹来捣蛋的，自己现在必须想办法先将这家伙打发走，可是没想到对方甩手就是一击本家秘术，那手法就是想要将自己杀死，表情变得气愤，冥夜对其冷哼咒骂
“看来白莲对你的教育还是欠妥，今天就让我来替白莲教育教育你！”
“啊！我也认为你的兄长对你教育不足，今天我也代替你兄长教育教育你吧！”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（PUＸU2.ＣOM）

103 大海血腥的猜谜（8）

ps：看《火影无限之恨》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！
103
鬼灯幻月自誉为水之国百年不遇的绝世天才，没有人能够和自己相提并论，即便是水之国的当代第一强者白莲，鬼灯幻月也仅仅是认为他比自己强的地方在于年纪，可是当冥夜的出现一切都变了，仔细的了解了冥夜，仔细了解了宇智波家族，当第一次听到宇智波·斑这个名字时，一切的信心都在鬼灯幻月的脑海中崩塌，那是连白莲都要位置小心翼翼的存在，可是年纪却和自己相仿，自己的骄傲在他们宇智波家族忍者的面前没有丝毫的意义。
第一次见到冥夜，因为必须和其交易，作为规则自己必须遵守，游戏如果没有规则那么就不能够被称之为游戏，所以忍了，鬼灯幻月没有和冥夜交手，可是这次不同了，游戏真正的开始了，因为现在没有人能够阻止自己和冥夜战斗
连续两发铁枪炮，冥夜闪身躲过看着那站在水浪之中的鬼灯幻月嘲笑道
“白莲看来最近真的是没时间管你了呢！”
鬼灯幻月并不说话，严肃的看着冥夜彻底的进入到了作战状态，双手在胸前快速的结印而后单手按地
“通灵之术·蜃”
冥夜当然知道鬼灯幻月的绝技，转而也迅速咬破手指按地做出针对性的动作
“通灵之术·万蛇出巢！”
一只巨大的蜃出现在鬼灯幻月的脚下，而冥夜的身边则涌出无数的黑色细小毒蛇朝着四周扩散，鬼灯幻月微微皱眉，冥夜的做法似乎是十分了解自己一般，可是自己可以确定自己绝对没有和冥夜有过任何的，当下没有丝毫迟疑直接释放自己最为擅长的也是最为强大的攻击手段
“魔幻·气蒸楼阁”
蜃的壳张开一条缝隙，无数的雾气从中散出，而鬼灯幻月的身影也在那雾气之中消失
“这只是一场游戏，不过玩游戏总是要有一些添头，不如我们就拿死亡作为添头吧！”
“乐意之至！”
没有道理拒绝，冥夜也想要知道在现在自身彻底摆脱了查克拉之后，自己到底能够有多强，如果连鬼灯幻月都无法阻挡的话，自己未来做的一切都有可能是空中阁楼瞬间便被敌人摧毁，上万条毒蛇不断的朝着四周扩散游走，雾气之中闪起了无数气泡，鬼灯幻月的攻击率先发动
“水遁·水气球之术”
气泡在冥夜的身边爆裂，那含有的气体有着一股奇异的味道，冥夜知道那是油，转而闪身消失在原地，双手结印仙法汇聚在身体内
“仙法·啸风！”
狂风大作如同那大海中的气浪将雾气吹散，可是风只是一阵，雾气不断的从不远处的蜃贝壳中散发出来并且将四周笼罩，鬼灯幻月瞬间出现在冥夜的身前对其微笑手中动作不停
“铁枪炮”
四面八方的铁枪炮闪现朝着冥夜飞来，那是幻术的辅助成效，可是在无数的铁枪炮中却真的有一发是真实的，自己无从判断，这种幻术是实质性的，并非通过查克拉来维持，想得有些多，自己现在连写轮眼都没有啊
瞬间消失在原地，铁枪炮洞穿了一条蛇，鬼灯幻月歪着头看着冥夜表情不爽
“我难道连让你出写轮眼的资格都没有吗，冥夜你真是让我无言以对呢！”
“大爷我也想对你使用写轮眼！老子至少曾经是万花筒来着！”
冥夜没有回答，而是在心中怒骂，鬼灯幻月了解自己毕竟是少数信息，自己没有了写轮眼的事情，其实在整个家族内部知道的人也是十分少的，大家都认为自己不用写轮眼的原因是在于自己的仙法和写轮眼有所冲突，毕竟没有哪个宇智波家族的人愿意被一个不能够使用写轮眼的家族领导者带领。
隐藏在一颗树的身后，冥夜细算着如何能够将鬼灯幻月杀死，可是没有多久的时间让他思考，一个如同孩子一样的娃娃出现在那雾气之中，而后被幻术变化成无数的娃娃四散开来寻找自己的踪迹，那手臂幻化成镰刀直接将冥夜的藏身之树拦腰斩断。
冥夜化作一阵雾气，分身之术的效果使得自己躲过一劫，可是鬼灯幻月如同战场将军一样操控区域内的一切分身镜像寻找冥夜踪迹，完全不遗留掘地三尺也要将冥夜找出
连续的闪烁躲避攻击同时不被鬼灯幻月找到自己，蛇视同杀的最佳优点便在于只要拥有蛇的替身，那么自己就可以毫无节制随意的释放闪烁替身蛇的位置，这种替换虽然有着一定距离的限制，可浪费查克拉十分的少，用起来还是很方便的，尤其是在这种时候，短距离交战的时候，瞬间的移动拼速度可以说冥夜自信不会输给任何一个人
“找到你了！”
鬼灯幻月的脚下一条毒蛇吐信发出嘶嘶的声音，鬼灯幻月双眼瞳孔变大想到什么不好的预感，可是没有来得及转身便被冥夜一脚踹飞，在半空鬼灯幻月嘴中喷出水龙对冥夜反击，冥夜则直接按在那蜃的贝壳上
“通灵之术·万蛇”
轰
巨大的声响是万蛇一尾巴敲在那贝壳上的声音，百吨力道直接将贝壳敲碎，水龙弹搭在万蛇的身上让其身形一晃，吃痛万蛇身形快速扭转再次对着鬼灯幻月横扫，鬼灯幻月身前跳出那个孩童露出小丑一般的微笑，膨胀不过是一秒的时间便化作一个两米大小的巨型娃娃
“蒸发吧！”
轰
巨大的爆炸将万蛇的尾巴炸碎，那微笑的小孩让冥夜实地感受到了什么叫做爆炸，湿润的空气之中渐渐出现了一丝寒冷，冰雹从天空落下，娃娃爆炸的威力将地面炸出了一个十米大小的坑，冥夜抬头感受着那天空落下的冰雹，知道这是鬼灯幻月看家绝学，身体再度的消失在了鬼灯幻月的视线之中
“躲避可不是一个好习惯呢！”
鬼灯幻月随性的盘坐在地面露微笑的嘲讽，冥夜不断闪烁，躲避娃娃的攻击，那娃娃的速度似乎越小越快，可是膨胀的速度也是极快，近乎五秒便再次爆炸，冥夜闪烁消失再次躲过攻击，却发现自己如何都无法进入到鬼灯幻月的身前，他现在很虚弱，如果不趁这个时间段将其杀死，自己就永远都杀不死对方，这种蒸爆自己记得是无限循环的，这要是炸起来根本就没有个头，自己也终究会被其炸死，蛇的替身不多！
想到这里冥夜不得不再次做出冒险举动双手食指咬破，闭上眼睛回想着那自己刚刚看过还未来得及实战的封印通灵之术
“结界通灵术·火树银花！”
天空出现了一个次元通道，无数的岩浆倾泻而下，那飘荡在半空的水气泡在接触到银色光点瞬间燃烧，而后而地面也在被岩浆侵蚀之后，鬼脸娃娃不在靠近，冥夜在这个时候也有着相当尴尬的处境，那就是岩浆和银火都是无视敌我的，这个些攻击对自己也是有效果的，随即飞退一朝破解了鬼灯幻月的忍术威胁之后，召唤出三个影分身分别从四个方向绕过岩浆冲向鬼灯幻月。
鬼脸娃娃在鬼灯幻月的身边保护鬼灯幻月，可是面对越来越近的岩浆，鬼灯幻月也是相当蛋疼，油啊那是遇火绝对会烧着的，而现在自己如果出了这个范围，貌似就是被冥夜吊打的局面，就在鬼灯幻月纠结之际，一道黑水悄无声息的出现在鬼灯幻月的身后将鬼灯幻月腰部缠住抽出了那岩浆的包围，鬼脸娃娃也在同时产生自爆将那天空的银光点震出了一条道路。
“冥夜这场比试你明显是赢了！”
白莲出现在冥夜想要伏击鬼灯幻月的藏身之处，出声对冥夜开口说出了结果
“我可不这么认为！”
冥夜则布满，自己从头到尾都没有和鬼灯幻月战斗出平局，而且现在自己似乎才刚刚开始处于上风，白莲来的真不是时候或者说，白莲是真的担心自己杀死鬼灯幻月
“老夫倒是觉得你的封印之术真是了不得的存在啊，没想到你竟然在短短不过一月时间便将这个秘术学会了！而且还用在了战斗之中！”
听到那讽刺性的夸奖，冥夜也是相当的气愤冷眼盯着一旁略微虚弱的鬼灯幻月
“那可要好好的感谢感谢你的徒弟了！”
“老夫最近没有时间来管你想要做什么，但是我希望有一点，那就是你不要破坏我们之间那脆弱不堪的友谊！”
白莲轻笑，冥夜的到来其实自己早已预料，至少对方想要分裂水之国众多家族的心绝对没有死，只是没想到自己在得到了火之国全面忍者内战的情况下，冥夜却在这个时候来到了水之国，便对白莲那异样的眼神，冥夜也耸肩表示自己很无辜很意外，指向不远处的破败村庄边角的一个少年解释道
“我只是偶然之间碰到了一个辉夜家族的乞丐！所以想要将那些孩子带离这片纷争之地！”
白莲一眼便看穿了少年，那辉夜一族特有的觉醒气质展露无疑，了解到冥夜目的之后，白莲对其不屑的回答道
“他们自愿我也不介意，但是我想你应该知道，木叶火之国也未必是极乐净土！”
“那可不是你说的算！”
“至少现在你说的也不算！”
“我倒很想知道，如果我们两国交锋，谁是胜者！”
“我不会赢！但是想输的话，似乎也会很受伤的你们！不要捣乱愿意跟你走的，我不强留！”
“呵呵！我谢谢你啊！”
没有营养的对话到此为止，两人都是针锋相对，实力也许不济，但是论气势冥夜和白莲不相上下，白莲也懒得和冥夜继续在闲扯，技不如人便忍，忍就是长久的消耗，转身带着鬼灯幻月两人快速的消失在了树林深处。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）


104 值得与否

104
当白莲带着鬼灯幻月离开之后，两位忍者便出现在了冥夜的左右两边，冥夜摆手制止两位忍者出声
“没什么可监视的，在人家家里监视人家会遭雷劈的！就让他们看着吧，你们继续四处搜查吧！”
两位忍者点头而后消失，那一旁看完了正常战斗的少年这时也来到了冥夜的身边，对其鞠躬说道
“大人我想我知道他们会藏在哪里了！”
冥夜看了那少年一眼，沉默了片刻后对其说道
“以前的名字就不要再继续使用了，以后的你就叫做悟吧，辉夜悟，也许真的有一天你会领悟这个字的真谛！”
少年低下了头，双手有些颤抖，并没有回答冥夜的话，而冥夜似乎也知道少年为何如此，对着那少年再次说道“恐惧是不可能让人变得强大，即便是强大了也是外强中干烂泥一块，所以啊你现在要做的是面对恐惧，只有将恐惧战胜，你才会发现这个世界时如此的美好！”
辉夜悟点了点头，冥夜便独自一人走入了树林之中，而辉夜悟的身旁又出现了一位忍者对辉夜悟开口说道
“在下将来帮助你寻找并转移想要离开的孩子们！”
※
※
※
冥夜独自一个人来到了当初自己遇见土蜘蛛一伙的那片岛屿，隐秘的寻找着土蜘蛛一众忍者的踪迹，可是连续的两天时间并没有丝毫的发现，破旧的村庄占满灰尘，那是至少一个月的时间没有人居住的迹象，可是冥夜也无法理解，为什么土蜘蛛会突然间的撤离，难道是察觉到了攻击他们的是强大敌人？！
站在一处山峰上，冥夜沉思着想着接下来的事物该如何办理，自己这次的目的其实就是带走辉夜一族逃在外的那些觉醒孩子，同时就是寻找三尾，可是现在三尾还是一点踪迹都没有，而辉夜一族似乎也在被监视的状态，这种时刻被白莲和鬼灯幻月监视，似乎很多事情都会越来越麻烦了呢！
清凉潮湿的海水气息伴随着一阵微风从冥夜身旁吹过，冥夜抬起头想要寻找那因为阴云而被遮挡的太阳，盘坐在山崖边冥夜难得有闲心想未来，规划自己的未来，幽雅的环境让冥夜的神情放松，也许是坐着也觉得不怎么舒服，所以冥夜便随即躺了下来，单手撑着头慵懒的喃喃自语
“真是烦恼啊，为什么如此的烦恼呢，当木叶彻底稳定，将一切都放弃来这里隐居似乎也是一个不错的计划呢，可是我现在的仇家虽然不是满天下但是也差不多了吧，会不会也如同那自己看过的电影或是动漫一样被人暗杀呢！”
沙…沙…沙……
急促的脚步声出现在那身后的树林之中，冥夜长叹了一口气，身形消失在原地的瞬间，四五枚苦无便刺在了地面，三位忍者成品字形朝着悬崖冲击冥夜，为首的忍者手持长枪直刺，而两边忍者分别使用苦无大手里剑作为补助，冥夜身形如蛇s形快速移动，低身躲过长矛，微微侧身让飞射的手里剑从身边滑过，手如刀刺入了那为首的忍者胸口，当手刀刺穿男子胸口的同时，那男子竟然放弃长枪双手紧抱冥夜身体，一股火药的气息传入冥夜的鼻子，冥夜当机立断使用蛇替身挣脱了男子的缠绕
轰
浑身超过二十张引爆符，同时爆炸将那山崖的一角彻底炸的粉碎，冥夜出现在另外两名忍者的退后进入树林道路上，表情冷漠
“死士忍者！”
两位忍者互相看了一眼对方，而后便再次直冲冥夜而来，冥夜双眼凝视，一股爆裂的气息从两位死士的身上出现，那是引爆符被查克拉引燃了的气息，爆炸只是在一瞬间，冥夜再次闪身消失，两位忍者却无法制止引爆符的继续引燃，被炸成了一堆碎肉。
冥夜站在大树上，单手撑着树干看着死去的三位忍者地方，开始考虑到底是谁想要杀死自己，自己的行踪又是为什么暴漏了。
一枚苦无无声无息划过，将冥夜的脸颊划破，转头望去，一身黑衣打扮的忍者却有着十分熟悉的感觉，冥夜还未来得及说话，那忍者便瞬间闪至冥夜的身前长刀从腰间拔出横斩而出，冥夜低身腿扫对方，长刀化横站为刺，扎进树干将身体撑起，双手不停结印释放忍术
“风遁·压害”
轰
整个大树被风遁直接贯穿，灰土荡起将那忍者的视野遮挡，但神秘忍者并未就此掉以轻心，再次翻身后退在空中连续的两次隔空踩动落在了另外一颗大树上，而蛇的吐信声音却在身下传来，一只蟒蛇张开血盆大口对着伸着就咬了过去，男子脚下凝聚旋风向着那蛇嘴跺去，将蟒蛇洞穿，在看向地面，却见冥夜双手抱胸蔑视的看着自己
“我可算是知道你是谁了，听说当年我的父亲杀死了所有羽衣一族的忍者，可是没有觉醒的人却是在后来才被赶尽杀绝，根据族谱显示，少去了一个人，你刚才用的踏空之术似乎就是羽衣一族的秘术，看来你就是那个最后的余孽了呢！”
忍者蒙面但是双眼与冥夜对视，让冥夜感受到了那完全没有了任何生机的心境，这是一个完全没有了任何希望的人，他想要在这个世界绝望的活下去。
轰
“为了复仇吗！”
那忍者不说话，横刀甩出刺出，冥夜后跳躲过攻击，忍者在半空如同如履平地口中膨胀再次施展忍术
“风遁·真空连波”
风炮连续在地面爆炸，冥夜却没有进行反击而是寻找敌人的间隙弱点，对方应该不仅仅是只会使用风遁那么简单，将自身悬挂在天空，使得自己处于了不败之地，至少对于不会飞的忍者而言这种战斗的方式从一开始就已经注定了结局，居高临下就是一种胜利的展现，可惜冥夜不是普通的忍者
“土遁·土隆枪”
风的攻击再次停止，冥夜的双手按在地面，还未来得及发动自己的攻击，地面无数的土刺冒出想要将冥夜的双手废掉，飞身跳跃躲过土刺的攻击，可是风遁便再次出现在天空，千面风的锋利和冥夜以前遇到的敌对忍者释放不同，那羽衣一族的遗祸似乎施展的更加锋利，蛇替身消失在半空，隐藏在树林阴影之中，冥夜微微一笑身影再次消失
“风并不是你们羽衣一族的专属武器啊！它的存在是用心去聆听！”
空中男子寻找着冥夜的踪迹，并且为了小心防范，再次向天空跳了十几米，但是就在专注看地面时耳边却传来了冥夜的讽刺，刚想要转身，腰部就传来一阵刺痛，骨头的碎裂声随之响起，如同流星坠入地面
在空中彻底的悬浮冥夜不行，但是短暂的飞行确实可以，将那忍者击中之后便落地疾走，因为自己踢中的地方时人体的腰部脊椎，碎裂的情况下根本就无法站起身子，快速来到那忍者的身边，伸手按在那忍者的脖颈，在发现对方已经死去之后，冥夜却没有丝毫的高兴去，因为现在的这个状态似乎十分的不对劲
站起身子冥夜开始在脑海中回想到底是什么忍术能够让自己觉得不对经
“象转之术”
※
※
※
狼狈的靠着岩石墙壁坐下，消耗了大量精力，却还是被冥夜一击秒杀，忍者的表情渐渐失望，仰望天空却被一道人影遮盖，闭上了双眼男子带着些许嘲笑的口气对那遮挡住了阳光照射的人说道
“你不是在木叶当乖宝宝吗，为什么还会来到这里！”
“受到木叶手令，前来收拢各方忍者，大人这里也有你们！”
那遮挡了阳光的正式千手扉间，千手扉间说着便坐在了一边，沉默了许久见对方不开口回话便继续开口说道
“木叶是大势，无人可改如果你们还想要阻止的话，或许会死！这样的死亡不值得！”
千手扉间的劝说如同针刺一般，让斩夜浑身难受，咬着牙强忍着心中怒火，斩夜对千手住间反问道
“那么你告诉我什么是值得的！”
“你到底是谁！”
斩夜的心情让千手扉间十分的疑惑，为什么如此大的仇恨，这一点让千手扉间不解，因为斩夜的仇恨似乎是针对木叶的每一个人，只要木叶的人他就会毫无理由的对其仇视
“这一点也许这个世界上再也不会有人知道了！”
仰望天空，斩夜没有回答千手扉间的话，心中默默的回想那儿时快乐痛苦的回忆，一切都仿佛是发生在昨夜，欢乐的笑容，和父母道别晚安之后的笑着入睡，可是当再次醒来火焰弥漫在熟悉的村庄，而四周则还充斥着各种悲惨的叫声，母亲流着泪将床下的暗道打开，将自己强行推入其中，一句话都没有对自己说便将通道的大门关上，黑暗伴随了自己的时间自己根本就无法确认，饥饿迫使自己压制了心中的恐惧，从那通道暗阁中爬出，看到的确实满地的尸体，而鲜血形成的河流。
“这种痛苦，没有任何人能够为我分担，我活着就是为

105 雪之一族（上）

105
火之国西边角的一处山脉之中，一个巨大的湖泊连接着一道台阶山道，天明门每隔十米便有一个，红色的木柱有些掉色，地面则是一层又一层的树叶被覆盖，树藤更是缠绕在那木柱边盘旋而上，鸟语花香的环境却让人感到一股冷然意境，就在这时一众在那木柱上叽叽喳喳歇息的鸟儿突然飞起，树林中走出了一道人影。
宇智波·斑仰望湖泊山道前的山峰，一座时隐时现的寺庙出现在眼中，斑取出怀中的地图仔细的对照了一下四周的环境，而后自顾自的点了点头便走上湖泊继续朝着自己的目标前进。
斑走的的速度不算很快，就像是旅游观看着四周的环境，如果不是万花筒写轮眼一直处于开启状态，而手中还拿着宇智波火扇的话。
就这样警戒着小心翼翼的斑终于走过湖泊顺着山道阶梯穿越一道道的天明门，来到了那最终的目的地，一座破败不知道多久都没有人居住的寺庙出现在了斑的面前
“这里就是六道仙人曾经的修行之地了！”
斑喃喃自语的看着地图出声，而后将地图再次放回怀里，走至巨大的寺门前单手想要去将门推开，却被一层无形的立场阻隔，写轮眼的观察下，一层薄薄的屏障出现在斑的眼中，斑沉思的观察四周发现连接结界的地方已经枯朽，而且通过残破的结界，斑似乎也可以想象当年的这里是多么的繁华香火鼎盛，一拳将那结界击碎，斑双手猛然拍在寺门上，木头的摩擦发出闷沉响声，大门被斑缓缓推开了，当看到其内部的无数骸骨斑皱起了眉头一脚揣在大门上，年久失修再加上斑的力道极大，大门直接横飞而出，斑缓步靠近蹲在一处骸骨出将一块头骨拿起仔细观察
“你是谁…是谁…谁……！”
耳边突然想起了一阵回音，斑站起身子再次扫过四周，没有生气的四周根本就不可能存在活着的生命体，而且寺庙之中的骸骨还不只是人类而已，各种各样的动物也是很多，再次转身刚刚踏出一步，耳边再次传来响声
“你是谁！是谁啊…啊……！”
斑止步嘴角弯起嘲笑的出声说道
“鬼魅魍魉不过如此，你们这些死了也不让人安心的杂碎如果不敢出现就直接给我闭嘴，如果敢出现，我不介意在一次送你们下地狱！”
“嘻嘻嘻嘻……”
身后传来沙哑的笑声，斑猛然转身天地忽然一边，寺庙的场景转变成了一处幽静的山谷，一座草屋出现在自己的面前，即便是斑的在那万花筒写轮眼下也无法看穿这些环境是否是幻术，抬手想要抽出背后的火扇，却发现自己的身后只有一把古朴的长刀，斑的表情终于严肃了起来。
“这个世界的一切都是让人悲伤，为什么会如此的悲伤，我们的生活为什么会如此的不堪，为什么他们总是想要互相的争斗，权利难道真的就如此的让人沉迷无法自拔！这一切是为了什么！争到了一切难道就真的可以永恒的拥有这一切吗！”
斑的沉思却无法控制整个身体，那好像是自己的人控制着自己的身体语气悲伤的说出了这么一段话，而天空降落下来一位老者，慈祥的笑着悬浮在斑的身前对其说道
“如同阳光东方升起照亮这个世界，却会在西边落下从而让世界进入黑暗，一切的事物总是有好有坏，权利也是如此，当心善的人拥有了权利，那么心善的人就能够为四周的人带去和平，爱就会产生，可是当权利被坏人掌握，恨自然而然就会出现，这一切都是自然的定律，我们无法将之破除！但是我们却可以让恨减弱，或者让他们选择放下！”
老者的话语让少年无法理解，斑完全控制不住自己的身体，似乎那身体不是自己的一样，露出疑惑表情，呼吸霎那天地之间的环境再次变化，少年出现在上百名的敌人面前，火焰燃烧了整个村庄，敌人手持沾满鲜血的长刀指着斑开口质问
“你是谁！竟然敢如此嚣张的出现在我们的面前！”
“饥饿的人会因为饥饿而寻找食物，困了的人会因为困而选择休息睡觉，这些是人的本能，可是为什么你们什么都不缺却非要如此的杀戮那些完全不认识的陌生人，你们这些做法是为什么！”
悲痛的少年低下头看着那脚下流过的鲜血好似在自问，也好像是在对那些敌人询问，那敌人大将如同看着白痴一样的看着少年，长刀一挥对手下下令
“杀了他！”
“这是为什么！”
少年的问话在敌方大将的命令落下同时响起，抬起头双眼变得冰冷，那些刚想要对斑进行攻击的人全部在那抬眼的瞬间爆炸成为了血雾，鲜血顿时如雨一样弥漫天空，少年的身上有着一层保护膜使得血雨不曾滴落在其身上，缓步朝着那还活着的唯一敌方大将走去。
当走至那地方大将前，斑甚至连那敌方大将的惊恐面部表情都还未看的清楚，天旋地转的再次移换场地，怒目天尊的寺庙中，一位和自己长得比较相像的少年微笑的看着自己，而老者也在微笑的看着自己，少年毫无表情的摇了摇头
“不需要了，我自己就能够解决，父亲大人我认为力量强大到极致，似乎就能够使得我们可以将战争制止，在我们的武力面前，一切的战争都不可能再次出现！”
老者微笑点头对其慈祥温柔的赞同道
“我们拥有的力量就是为了阻止战争，将这个世界带入到和平之中，痛苦也许不能够完全消失在这个世界，但是我们要努力做到让更多人去展露笑容！”
一旁的少年也努力点头十分赞同老者的话，可是在少年的心中却反驳道
“我的意思并不是这样啊！”
随着这句内心的独白响彻在斑的耳边，四周变得一片漆黑，过了数秒之后，在那一处高台悬崖上，少年怒视山崖上的老者愤怒的大声质问
“为什么！”
老者并没有回答少年的话语，抬起头看着那圆月沉默着，过了些许时候那名熟悉的少年也出现在了老者的身边，表情忧郁抬起头完全不敢和自己对视，或许是少年得不到自己想要的答案，而那两位的无视也让自己更加痛上加痛！
“我不服！”
天旋地转的画面这次没有出现，可是老者的身影渐渐消失，而少年的样子也开始出现变化，自己也是如此，更加的成熟，身体也似乎有所成长，那曾经站在老者身边的少年半跪在山崖上看着自己沉痛的出声对其出声
“你错了！”
“就凭你！你有什么资格！”
而少年自己则横挥长刀将那一旁的山峰都一斩而崩，身体竟然被宇智波家特有的须佐能乎包裹而后飞身而起直冲，巨大的明王在那山崖上方半跪的少年身后出现，六臂握着诸多法器将少年托起，两者如同火星撞击地球一样，整个世界以此为中心发出了如同灭世一样的爆炸冲击。
斑的脚步再次的落下，身体却回到那落魄的寺庙前，一切都好似一场梦一样，斑看了看自己的双手，而后有看了看四周。
“嘻嘻嘻嘻……”
再次的响起戏谑的声音，让斑更加的心情沉重，自己竟然无法发现对方的踪迹，这是一件十分可怕的事情，哪怕是极为擅长感知的忍者都无法让自己无法发现，可是对方做到了，转念想到了冥夜的话语嘴角再次露出意味深长的笑容，而后默不作声的转身离开了寺庙。
肩上眼睛的死角无法察觉处一丝白色的丝线微微晃动，而后变化成黑丝融入到了斑的头发之中。
※
※
※
水之国一座宁静的村庄，其庄子上的人都异常的俊美，无论男女都是能够让人为之侧目的存在，黑丝的长发……
好吧这个地方如果夸奖起来，绝对会让自己都对自己的性别出现否定，冥夜在心中默默的对自己不断的重复自己绝对不是同性恋，自己绝对是喜欢女人的，而后就这么一路的向着酒肆走去，在酒肆中，冥夜见到了早已等待多时的人，因为他是如此的别具一格（丑）
“在下古道秋风见过冥夜大人！”
“在这样的一个环境之下，你可真会挑地方！”
环顾了一下四周，冥夜发现即便是长得比自己稍微差一点的人们其实都是没有查克拉的，这让冥夜感到讶异的很，似乎和传闻之中不太一样，那古道秋风似乎看出了冥夜的疑惑随即对其解释道
“镜花水月，其实水无月一族并非是一个大家！”
“怎么讲！”
“水无月一族的血脉觉醒实在是太过困难了，因为觉醒的人往往都是在极度绝望的生死攸关之下出现，大人那样的情况下，有些时候即便是觉醒了，也是会死去啊！”
冥夜点了点头，觉醒不代表一切，寻常的家族觉醒似乎可以有所准备，但是有些血脉的觉醒却必须给予一定的发展时间，极端绝望的情况下即便是瞬间觉醒，以水无月的资质和战斗方式而言，那也不可能完全的将其摆脱危局，这本身就是一个添血生存的年代！一切都是如此的残酷！

106 雪之一族（下）

106
在水之国血继家族十分之多，以至于随便走在路边你一眼望去，那些行人中就会有一个可能是没有觉醒，或者是很多个没有觉醒血脉的人，他们的数量很多，多到已经是正常的体现，可是问题却就是出现在这里“嫉妒”这个无论是在哪个拥有情感的社会都会出现的词语，也许语言不同也许文字不一，可是意思却是相同的。
觉醒了的人蔑视那些没有觉醒的人，没有觉醒的人羞愧和愤怒那些已经觉醒的人，这样的事情还在不断不断的产生，而且两者之间的裂痕也在不断的扩大，冥夜知道再过不过五十年的时间，水无月就将从这个世界上消失，或者还有幸存者，但是至少在书本上的记载中可以明确的得到一个信息，这个美人如画的村庄会灰飞烟灭。
“水无月一族现在的情况真的就这么差吗！”
冥夜长叹了一声，自己其实来到这里就是想要得到血继家族，其中最为喜爱的必然是水无月和辉夜，辉夜的问题算是搞定了一部分，但是水无月家族的那些人似乎都是心如止水完全没有野心，当然这是自己表面看到的，当来到这里，他们的家族势力范围，看到这些形象俊美没有丝毫查克拉迹象的废物美男时，冥夜确实是很失落！
那男子见冥夜说完话之后表情有些失落，随即微笑的开口对其说道
“大人似乎有一个误区！”
冥夜挑眉看向男子出声反问
“哦！什么误区！”
男子摇头指着那窗外的村中稍显大一些的建筑解释道
“水无月只是雪之一族的一个分支，并非是真正的血脉传承！那里便是水无月的家族所在，可是并非是雪之一族的本地，只有觉醒了冰遁秘法的人才会被带回雪之一族，以其一族的名号作为荣耀！”
“雪之一族？！”
冥夜听完男子解释，皱起了眉头，水无月·白这个称呼是当年自己在网上看到的，那是时候对于翻写火影忍者的人有很多，但是因为火影才不过刚刚开始，很多的东西都是凭空捏造和原著根本无关，木叶八色便是其中最大的也是最让人无语的介绍，难道水无月这个称呼也是如此。
似乎是很不了解冥夜为什么对于水无月家族如此执着，男子面带疑惑的出声询问道
“大人非找水无月家族不可吗！”
冥夜当即摇头，自己想要找的是秘术传承和血继限界的家族，管他是雪之一族还是水无月一族，都和自己没有半毛钱关系，只要能够帮助自己建立强大的忍者村，那么一切自己都懒得去管，实力终归还是决定了说话的分量，没有实力你就是说破了天，也未必有人会搭理你，随即单手点在茶杯中蘸了一点茶水在桌子上写下了一段数字对那对面坐着的男子开口说道
“这次的酬劳你可以在都城用这些数字兑换！”
“感谢大人！”
见冥夜已然将自己的所得金钱和暗码告知自己，男子不知道是对那所得的金钱兴奋还是对冥夜的尊重，感谢之后从怀中掏出了一份用布包裹的物品，似乎像是一本册子，放在桌上推到了冥夜的身前恭敬道
“这上面分别是雪之一族现如今的四个大家，但是其觉醒忍者也不过是三四十人而已，大人恕小的多言两句，如果大人的目的是想要将雪之一族的忍者带入火之国的话，似乎并无可能！”
“怎么讲！”
男子的话让冥夜心中一突认真询问，男子点头指着再次指向不远处的那大家庄园开口说道：“虽然雪之一族的根基并非是以一个家族为成长，但是其家族的忍者却在回归到雪之一族后便可以得到极大的资源，并且成为一方豪强，这样的资源大人给不了，因为他们自由性比之大人给予的要好出太多了！试问又有哪只鸟儿愿意待在笼子而放弃森林！”
冥夜缓缓点头陷入沉思，雪之一族的如此做法确实能够让家族的血继觉醒者能够效忠，因为一个觉醒者往往代表的不仅仅是自己还有那身后的一家亲族，这是很关键的，在这个混乱的时代，往往只有亲人才是自己的第一个宁静港湾，丧心病狂的人往往都是来源自孤儿，这不是没有道理的，因为孤独所以嫉妒，因为嫉妒所以愤怒，愤怒到了极致那也许就是所谓的疯狂成魔，心中有些不甘手指点在布包裹的册子上再次出声对男子问道
“这里除了名单还有什么吗！”
面对冥夜的询问，男子出口小心翼翼的开口回答道
“三尾的所在路线图，虽然不是很明白大人为什么要找寻那只凶兽，但是我还是通过很大的关系网找寻到了这个尾兽的隐藏地点，在虹之国和水之国、茶之国的三国海域边界有着一个海岛，海岛的海底有着一个深洞，三尾就隐藏在哪里，听闻时常在那里听到海啸之声，所以很多渔民都不敢在那一方打鱼，所以有忍者前去确认发现了三尾踪迹，但是并未大肆宣传，而是隐瞒了下来！”
“谁！”
“似乎是白莲大人！”
“白莲！”
“大人如果没事的话……谢大人！”
白莲隐瞒了三尾的踪迹，为什么没有隐瞒六尾的，这是一个很严肃的问题，至少在冥夜看来，这次的隐瞒绝对时间不会太长，食指有节奏的点着布盖册子，冥夜陷入了沉思，白莲想要做什么自己不从得知，但是白莲很明白自己能够控制尾兽，而且还能够召唤尾兽，自己已经在他的面前暴漏了这一点，现在自己的线人给自己消息更是印证了一点，白莲有所图，所图甚大，甚至冥夜认为今天线人给自己说的这些其实都是白莲想要间接告诉自己的，自己不相信这位线人能够在水之国白莲所在的权势之下能够隐藏见到自己，自己无时无刻不再被监视啊。
毫无头绪的冥夜随即不再去想这些问题，将册子收起而后站起身子便想要离开，寒冰千本突然从窗外飞射而来，冥夜瞬间消失在原地，三位雪之一族的忍者以品字形出现在冥夜刚才所在的位置，为首者皱起眉头看着面前突然消失变成了一条毒蛇的冥夜还未开口，便闻到了一股火药味道，那毒蛇起火不知道多少张引爆符顷刻爆炸，将整个酒肆夷为平地。
不远处的阴影中冥夜露出身影，雪之一族的忍者想要杀死自己，无论理由是什么，自己想要招揽他们的计划似乎都没有什么可能继续执行，索性辉夜一族被自己偶然间的拿下还算成绩不错，既然雪之一族无法得到，便不再去想，冥夜决定去寻找三尾不在这片混乱的水之国继续溜达。
※
※
※
冈山城中，泉奈盘坐在一处幽雅宁静的凉亭，闭目养神，不久一位老者缓步靠近微笑的坐在了泉奈的对面对其出声说道
“小老儿见过泉奈大人！”
泉奈睁开双眼看向来者，正是藤原宗纯，随即平淡的对其点头以示礼仪出声对其问道
“无妨今番来此只是有一件事想要问清楚大人，还望大人不要怪我不请自来！”
泉奈的动作让藤原宗纯的双瞳微微放大，泉奈现在的这个样子似乎有些让老者感到心颤，但是表面依旧是笑意盎然对其托词
“呵呵呵呵！小老儿哪敢！”
“此话似乎很有怨气！”
“哪里，哪里！”
泉奈的一番杵话，让藤原宗纯的心更加的沉重，但是泉奈根本就没有去观察或者是想要去看看藤原宗纯的表情，闭上双眼以十分不尊重的方式对其质问出声
“有也无所谓，反正我问的事情你必然会感到生气，三月之前在火之国似乎有人背着我们去寻找那漩涡一族，而且还在寻找了漩涡一族之后将漩涡水户引荐给了佐藤将军，此人是谁！”
“正是小老儿本人！”
“为什么！”
藤原宗纯果断回答，而泉奈反问，藤原宗纯微微一笑，泉奈的问题实在是太过小儿科，自己回答信手拈来根本就没有任何的威胁，至少在现在藤原宗纯自信泉奈不敢对自己有丝毫的不轨举动，至于礼仪尊重，那些东西不能够当饭吃啊！
“千手家族强大，我等亦然需要让其为国效力，空有一身武力却无爱国之心，此乃大忌！”
“倒是好官方的回答，姜果然还是老的辣！”
“不敢当！”
泉奈再次睁眼看向藤原宗纯，自己其实这次只是来确认，其实并非是要将其杀死，藤原宗纯怎么说也是佐藤的智囊，自己现在杀死或者是彻底和其翻脸也没有太大的意义，转而没有在对其说什么站起身子走下凉亭突然止步再度出声
“人老了就要多注意一下身体，不要太让自己劳累，以后就不要在离开冈山了！”
“这是木叶的意思吗！”
藤原宗纯身体一顿，已然明了自己的所做的一切都在泉奈等人眼中，心中有些悲戚自己那跳梁小丑一样的举动对其针对性的反问，哪知道泉奈则直接开启万花筒写轮眼扭头冷漠的看向自己
“只是我宇智波家族的意思！你要拒绝吗！”
最新最全的小说尽在普旭书库：PUXU2。COＭ

107 仙人初战

107
无尽的大海每一次的见到都会让冥夜感到自身的渺小，那摇曳在翻滚浪潮中的小船，似乎就如同自己行走在那世间的步伐，每一步都有可能摧毁自身，睁开双目透过玻璃遮挡的窗户看向窗外，暴风雨还在继续的下着，就如同人的情绪激动愤怒，没有想要停止的意思，看着地图在前几分钟的询问冥夜得知自己已经快到达目的地了，如此狂风暴雨似乎和那三尾有着十分明显的关系，感知四周无穷无尽的狂暴查克拉让冥夜感到气喘，随即站起身子走出了船舱，无视那摇曳随时都有可能翻船的可能跳下船朝着那查克拉暴虐最为集中的地方走去。
旋风如刀，自然的愤怒在这一刻被体现的淋漓尽致，在失去了冥夜用自身仙气作为保护的船只，顷刻间便被绞杀，一个五六米的海浪拍打而过，船只便粉碎就连人的呼喊求助声冥夜都没有听见。
“真是太弱了啊！”
心肠并非铁石的冥夜虽然没有想要寻找幸存者的心思，但是也有感的喃喃出声，说吧咬破手指施展通灵之术
“通灵之术·万蛇浮游”
狂风巨浪虽然不断的朝着冥夜扑来，但仙法的阻挡并没有让其对冥夜造成什么伤害，但是却也阻挡了冥夜继续前进的步伐，毕竟在这一方大海，海水才是地面，摇晃不断地面，如同在真实土地的地震一样，晃荡不堪就连走路如果不是仙法黏住海水将自身固定，冥夜甚至连站都站不起来。
一声咆哮突然响起在那海水中，三条平扁的尾巴直冲天际而后拍打冥夜，强风在冥夜的身前化作了一道屏障，冥夜抬起头看着那不断拍打想要将自己打碎的尾巴喃喃自语
“你是感觉到我的威胁而开始自卫了吗！为什么你们要拥有智慧这种东西，真是不方便啊！”
说这话咬破手指，身后一道水炮将冥夜的身体洞穿，鬼灯幻月和白莲同时出现，冥夜的身体化作一团雾气，白莲冷漠的扫了一眼咆哮的大海皱起了眉头
“这一切原来都是你的计谋啊！”
狂风戛然而止，满身鳞甲完全不像是人类的冥夜缓缓从海水中露头，三尾的攻击虽然还在继续，但是冥夜和白莲、鬼灯幻月却都已经没有在将注意力集中在它的身上，白色的蛇鳞甲覆盖了冥夜暴露在外的所有肌肤，而一条尾巴在冥夜的身后，随着冥夜如同蹬阶梯一样走出海水而出现在两人的视线之中，额头有着两个白色的小角，也彰显着冥夜现在的与众不同，双眼猩红带着血色的眼袋，而那下巴也开始变尖，整个身体都在噼啪作响
看着如此恐怖摸样的冥夜，白莲却没有了刚才的那副皱眉表情，舒展眉头对其嘲笑道
“宇智波家族的忍者号称瞳术至尊，其家族的写轮眼能够复制一切五行忍术，还精通幻术同时辅助自身对敌人的体术攻击进行预判，如此强大却在你的身上完全没有凸显，原来你使用的是仙法，真是一个宇智波家族的异类！”
冥夜面无表情，单手指向白莲
“风洞”
“铁枪炮”
声音落下，其白莲的身前瞬间凝聚起了一道风弹将白莲洞穿，鬼灯幻月同时对冥夜展开攻击，食指指向冥夜一道“铁枪炮”射出，冥夜融入海水，却不防被洞穿的白莲化作一滩水渍洒落融入大海，并出现在自己的身后海水形成球状困住冥夜的同时将其一把拽出海水
“水遁·水牢之术”
“震风”
双手合击，水牢瞬间破散，那飞射而来的“铁枪炮”也化作虚无，白莲冷眼和其对视嘴中喷出水枪，冥夜的尾巴窜在身前将那水枪打散，身体再次向着海水坠入。
“水遁·雾隐术”
三尾咆哮冲出海面，尾兽玉同时出现无差别的对着三人喷吐，一道似龙形之爪也随之冲出海水对着三尾就拍了过去，三尾吃痛想要逃走，但是冥夜紧随其后手中咬破按在了三尾的甲壳之上，浓雾渐起将整个海面都笼罩其中，冥夜知道这是鬼灯幻月想要发动幻术的开端，便想要快速的将三尾封印，可是三尾并非是随意拿捏的对象，查克拉爆裂散发出强大的气势伴随着海啸将冥夜震飞，白莲紧随闪身至冥夜和三尾的中间手指甩出蓬发水柱如同利刃想要将冥夜斩成两截，白磷蛇尾再次甩动击打在那水柱上而后借力冥夜钻入了海水之中。
“水遁·水幕帐”
鬼灯幻月双手结印手臂一抬，其冥夜钻出入海水的地方海水冲天而起形成水幕，而冥夜也在同时遭受到一股吸力想要将自己抽出海水，身体的感应发现白莲闪现至自己不远处，便不再和其角力顺着那吸力快速飞出，白莲的水枪再次扑空，冥夜在半空看着以逸待劳的鬼灯幻月嘴角冷笑
“通灵之术·万蛇”
“通灵之术·蜃”
“通灵之术·虎鲸罗刹”
贝壳包裹的蜃出现在鬼灯幻月的面前，被从天而降的万蛇蛇尾甩中而后飞出数十米的距离，而海中一头巨大的虎鲸出现张开血盆大口就朝着万蛇咬去，万蛇在半空旋转狂风出现在其四周配合着冥夜的仙术形成气墙，虎鲸蹦牙没有咬到万蛇而后将其带入大海，在海水之中，白莲冷静对待万蛇如同离弦之箭不断窜游，可是目标却不是虎鲸白莲，而是在其不远处再次想要逃离的三尾。
一道小丑孩童钻入海水之中瞬间膨胀爆炸，万蛇蜕皮而后下沉消失在其视线之中，冥夜飞出海面，寻找鬼灯幻月，却看到鬼灯幻月对其摆手而后跳入蜃壳中将壳子关上，大雾再次将其遮盖，如此不要脸的方式，也许也只有鬼灯幻月这种人才能够做得出来，一道“风洞”射出却扑空，那原来的位置早已没有了蜃的存在，海水泛起高大浪潮，虎鲸扑出海面想要撕咬冥夜，万蛇的尾巴从其一侧猛然冲出打在了虎鲸的头上，白莲飞身从虎鲸身上落下至冥夜的身前，一拳打出，冥夜蛇尾横扫，白莲后退脚下踩出的水如同苦无刺向冥夜。
“环风”
“水遁·瞬水术”
狂风再次大作，一道风环以冥夜为中心扩散，将那无数水滴震散，而后对白莲碾压而去，白莲单手按地瞬间消失躲过了冥夜的攻击，“铁枪炮”连弹出现止住了冥夜想要对白莲进一步攻击的举动，扭头鬼灯幻月的身影再次出现在冥夜的视线，蜃在脚下随时随地都准备着将鬼灯幻月吞入腹中，使得冥夜咬牙却无可奈何。
“通灵之术·无、灭”
双手同时按地而后高举两条如同万蛇一样的巨蟒随之出现，一条直扑鬼灯幻月，而另一条则蛇尾横扫海面被万蛇缠绕了的虎鲸，白莲的忍术随即拍打将那万蛇连带虎鲸淹没，随后再次瞬间出现在冥夜的身前，脚踢其腰部，冥夜单手迅速伸出按在白莲的膝盖处将其攻击抵挡，单手“螺旋丸”砸出，水墙出现将冥夜的螺旋丸阻挡在外，白莲再次张口对着冥夜喷出一道水枪。
“水遁·水断波”
反应慢了一拍的冥夜，低头躲闪不及被斩断一角，连续后空翻远离白莲，冥夜对其咧嘴大笑道
“果然想要将你们杀死在这里是不可能完成的任务，我还是太过高看自己了！”
随着冥夜的说话声音落下，狂风暴雨骤然而起，就如同那海面经常出现的天气一样，白莲心沉寻找三尾却发现一条白蟒巨蛇将其缠绕，而且三尾的样子似乎也有些不对劲，想要再次攻击，冥夜却不给白莲机会，中食指竖在身前
“仙法·啸风”
强大的风伴随着冥夜的忍术名称喊出快速涌动形成气浪对着那白莲挤压，战斗来的突然却去的快速，闪身躲过气浪攻击，在看向冥夜时，冥夜已然站在了三尾的身边，中食指在额头划过似乎在对自己说再见，下一秒便化作雾气消失在了白莲的视线之中。
就在白莲沉思之际，鬼灯幻月坐在蜃壳上翘着二郎腿十分无所谓的开口出言提醒
“老头子我们的算盘没有打响呢！冥夜这头恶鬼的报复我们也应开开始预防了吧！”
白莲还在思考为什么冥夜要找寻尾兽，而且看上去其六尾和三尾只不过是对方的第一部计划，冥夜或者说木叶想要做什么，这一切都是白莲想不明白的事情，转而听到鬼灯幻月的话语微微摇头回答道
“没想到这家伙也在考虑着如何杀掉你我，真是一个野心膨胀的人，不愧恶鬼之名，不需要防范，他既然已经得到了三尾、六尾那么势必还在寻找其他的尾兽，下一步或者短时间内不需要在管他，我们的目标是快速的将整个水之国整合，既然冥夜这次没有被杀死，那么下一次在好好的和他谈一谈吧！”
说完白莲再次抬头看着那阴雨绵绵狂风不断的天启，原本以为这样的环境会是自己和鬼灯幻月绞杀冥夜的必死之局，没想到冥夜竟然也能够视海水于无物，而真正受到制约的恰恰是自己这些善于使用水遁的忍者，如此的境遇让白莲不禁的摇起了头
“也许水中霸主不会再次是我水之国忍者的称谓了啊！”

108 邪魔之间的交易

108
当冥夜再次反通灵之术回归到龙地洞的时候，无数条巨大蟒蛇将三尾缠绕的动都动不了，困在化龙池前，而白蛇仙人叼着一个烟袋不断的在三尾前游曳，并且神色嘲笑
冥夜双眼微微下垂，浑身冒烟而后鳞甲开始脱落，并且鲜血也开始从肌肤中渗出，白蛇仙人见状，蛇尾挑起将冥夜拉拽在半空而后打进了化龙池中
“仙法并不比查克拉高贵多少，一方是自己提炼身体内的能量化作查克拉，而一方则是将万物自然的气引入身体化作能量，如果说仙法比查克拉强的地方的话，那么就是不被腐蚀，可是仙法却还有一个致命的地方，那就是它的不被腐蚀也代表着不会被屈服，也代表着它会让你轻易掌控！成功化作仙人的感觉如何！”
白蛇仙人游走至化龙池边看着那已经变的血肉模糊了的冥夜对其询问，可是冥夜却无法对白蛇仙人的玩笑打趣做出任何的回答，因为现在的冥夜已经变成了一堆肉泥，大约过了一天的时间，灰蒙蒙的化龙池中突然伸出了手臂按住池沿支撑身体爬出化龙池，冥夜喘着气躺在池边喃喃自语
“真爽！”
“三尾还在那里被禁锢，以你现在的状态还没有办法进行对它的封印，不过看来我的研究失败了！”
冥夜抬起头看着那说话的白蛇仙人，十分不解对其回答道
“我已经完美的掌控了风，作为五行之一，在我的仙人状态之下我就是风，怎么还是失败？！”
白蛇仙人缠绕在一旁的岩石座位，看着冥夜表情十分的失望
“人之灵，万物首，我想要你成为的是神仙，不是万物生灵！”
“我不明白！”
冥夜迷茫摇头，完全听不懂白蛇仙人的话语，自己完美的掌控了风的自然气息为什么就是一种错误的进化修行，而白蛇仙人口中的神仙更是让冥夜不知道是什么意思。
白蛇仙人抽了一口杆烟，缓缓说道：“控制风很简单，但是当自然之气中的风被你完全掌控，冥夜以你的身体而言，是会被腐蚀的，一次两次还可以，但是没使用一次就会使得你离死亡更进一步，你认为这样的成功算是成功吗！”
冥夜低头看着自己的双手而后紧握双拳低沉的开口回答道
“是成功，未达目的不择手段是我的宗旨，我认为无论是好人还是坏人，只要能够做到自己想要做的事情，不受任何的边框约束，那么就是真正的成长，我想要做的其实很简单，就是笑着死去，而非带着遗憾离开！”
白色仙人看着冥夜久久不语，大地一阵晃动那是三尾在疯狂挣扎的迹象，白蛇仙人扭头看着三尾所在处再次说道
“今天你出师了，以后你都不需要在来我的府邸了，寻找下一位传承吧，我能够教导你的已经教完了，人类啊真是一个奇怪的生物，生死对于你们来说还真是千奇百怪的思想什么都有！真是奇怪啊！”
略显惆怅的声音结束，白蛇仙人便在烟雾的弥漫下消失在了冥夜的视线之中，冥夜知道这是自己最后一次在龙地洞见到白蛇仙人，从今天开始白蛇仙人也许就不会再见自己了，一切都已经结束，出师这个字眼对于自己来说也许就意味着死缓，可是冥夜也笑了出来，因为自己所要的也许就是这个，因为自己已经完全得到了自己想要的东西，仙法的完全掌握。
冥夜将一旁整理的衣物穿戴整齐，而后飞身跳下化龙池所在的高台，三尾疯狂的挣扎却在冥夜到来之后戛然而止，单手按在地面，五行封印出现在了三尾的身下将其再次束缚，随后反通灵斑和荒出现在了冥夜的身前
“三尾！”
斑双手缚胸看着那三尾眼中闪过一丝兴奋的光芒
“大哥情况如何！”
冥夜则感觉到了斑身上的一丝奇异气息出声询问，斑则边说话边走向三尾
“很有意思呢！真的很有意思！”
万花筒写轮眼下的须佐能乎将那虚弱无比的三尾直接按在了斑的脚下，而后一张卷轴被斑召唤而出，三尾连抵抗都没有抵抗的就被封印在了那卷轴之中。
“我们回去再说！”
斑的表情有些兴奋，冥夜有些明悟，转而微笑点头，和斑一同反通灵消失在了龙地洞之中
“仙法·四位通明”
出现在书房的瞬间，冥夜双手按在木板，五彩仙光将冥夜和斑封印在结界之中，而就在结界形成的霎那，斑的长发突然翻滚飞出一团黑色的物质并且想要快速的逃离，须佐能乎瞬间笼罩了斑，一巴掌将那团黑色物质抓在手中
“嘻嘻嘻嘻！”
被须佐能乎阻止了逃跑的可能，那黑色物质化作人形，并且声音沙哑的突兀笑起，冥夜皱眉黑绝不应该如此的弱或者是如此的容易被抓住，可是为什么黑绝会出现在现在这个状态呢
斑不屑的冷笑看着那黑绝将其拽至身前三米处开口说道“用幻术卡住我玩的很开心嘛！”
“嘻嘻嘻嘻……那可不是幻术，你见过那么逼真的幻术吗，那可是确实存在的记忆啊，记忆属于你也不属于你的记忆呢！想知道后面的故事吗！”
“没兴趣，自我介绍介绍吧！”
“嘻嘻嘻嘻！你们这段时间不是一直在各种各样的古寺庙寻找我的踪迹吗，宇智波的当家宇智波·斑！还有他身边的恶鬼弟弟，宇智波·冥夜！”
“还是野心满满呢，不过你真的好容易捕捉啊！怎么都让我感觉到了一丝的不真实！可否为我解惑吗！”
嘶
一声抽搐从黑绝嘴中响起，冥夜将仙法灌输近了黑绝的身体，因为相辅相成所以也互相克制，当查克拉和仙气相溶威力无穷，可是相左却是剧痛无比，如同万古虫蚀，黑绝嘴角溢出鲜血表情疯狂的看着冥夜一言不语，冥夜也微笑应对再次释放仙法
“啊！”
刺痛即便是活了不知道多少年的黑绝也无法承受，那种惨痛的感觉让其无法承受，惨叫再次响起，冥夜猛然从须佐能乎之中将其拽出单手捂住了黑绝的嘴巴
“千万不要说话，千万不要说出我们想要知道的一切！”
“啊！”
刺耳的惨叫即便是冥夜捂住了黑绝的嘴巴也无法被制止，鲜血不断的从冥夜的手掌中溢出，而黑绝的身体也在不断的分解，斑站在一旁如果不是被冥夜先一步攻击，其实斑也想对黑绝展开殴打，虽然原因不同，但是无论是泉奈还是斑或者是冥夜，都是恨极了那仙人家族。
“你知道为什么我不想听你先说话吗！”
黑绝双眼下塌，四肢无力如同一团烂泥，冥夜说着便将其丢在了一旁，因为四周被仙法结界包围，要知道这个结界是自己在龙地洞学习到的唯一一个可以被正常使用的结界，咧嘴一笑冥夜走至黑绝的身旁蹲下
“因为我很不爽你的老妈子啊！”
“嘻嘻嘻嘻！你知道的倒是很多嘛，宇智波·冥夜，嘻嘻嘻嘻！”
缓过气来的黑绝，靠着光壁不断的笑着喃喃出声好似在自言自语又好似在对冥夜说话，斑也走近冷漠的俯视黑绝出声说道
“我不想知道那记忆是谁的，我也不想要知道你到底是为了什么而存在，我只想要得到破解我宇智波家族诅咒的方法！”
斑的话让冥夜微微皱眉，似乎黑绝曾经做过一些事情是斑没有来得及告诉自己的，而且对斑而言似乎有很大的影响，可是黑绝却依旧笑着似乎冥夜和斑并不是威胁一样
“写轮眼可不是诅咒！”
“但是也不能够被称之为礼物！”
黑绝的沙哑话语并没有让冥夜和斑满意，随即对其反驳，而黑绝也再次笑了起来，看着斑笑的十分渗人
“嘻嘻嘻嘻！”
冥夜将黑绝扶正，拍了拍对方肩膀，好像黑绝肩膀上有很多灰尘，而后从容的开口说道
“我来给你讲一个故事，有一个女人生下了两个孩子，并且还拯救了世界，可是却在最后变成了疯子，想要将自己儿子们吞噬，不管是什么原因，这样的目标都是不对的，所以儿子们开始了反抗，并且将自己的母亲封印，可是这个女人在最后将自己的意念割裂形成了第三个孩子，当然也不算是完整的！”
“真是一个奇怪的存在啊！”
黑绝并未因为冥夜说出了这么一个惊世骇俗的事情而感到震惊或者讶异，而是意味深长的看着冥夜，冥夜懒得和黑绝废话，或许黑绝认为自己的身份很特殊，但是自己现在就是宇智波家的三公子，再也没有其他任何的身份
“来一场交易如何！”
黑绝看着冥夜戏谑的开口问道
“你们想要和我交易！怎么说！”
冥夜皮笑肉不笑的看着黑绝
“我们救你/妈妈，你破解宇智波家族写轮眼的问题！”

109 猎杀：雷之国旅程（1）

109
旗木家的驻地，冥夜推门而入，看着那正在看着孙儿挥动木剑的旗木家家督旗木臧硕微笑道
“真是美丽的画面，我都不忍心打破了！”
旗木臧硕看了孙儿一眼，孙儿十分识时务的快速跑向后院，冥夜走至其房边屋檐下坐了下来
“我需要一把刀！”
“哦！？”
旗木臧硕诧异的看向冥夜，冥夜无论是去哪里或者做什么都不曾用到除却宇智波家族忍者以外的其他人，没想到冥夜竟然来自己家族来提出这么一个问题。
“我们家的人其实很不错，可是我不能够总是用自己家族的人啊，总是要让各个家族的人都对村子感到有信心！而且我也认为家族的任务模式应该结束了，以后就是一村一队忍者做任务的时代了！都需要适应不是吗！”
冥夜知道旗木臧硕为何那般惊讶表情，不信任的因素还是存在的，所以即便是木叶发展了近半年的时间，自己也从未动用过除却宇智波家族之外的忍者，泉奈和斑在做事情的时候也都是派出一位或者数位宇智波家族的忍者监督其余的任务忍者进行做事，现在自己的做法确实是打破了一些常规。
“看来这次的事情很严重呢！？”
冥夜看着旗木臧硕微微摇头，因为交易，自己现在需要的已经不再是实力的问题，毕竟自己只是一个人双拳难敌四手，很多事情都是需要帮手来帮助自己。
“错了！我只是想要加强村子的向心力，忍者以家族的特点进行任务确实可以，但是优势已经没有了，在村子的忍者们集结的地方，优势短点的互相弥补，能够让忍者们更加安全完善的做任务，成功也好，失败也罢，都会是十分不错的选项，我也要开始学习了！”
旗木臧硕听完冥夜的回答，点了点头冥夜在想什么自己不知道，但是有一点可以肯定，冥夜的要的刀下场不会太好，可是自己却必须给他最锋利的，因为他想要的必然是一柄能够杀人的刀。
“只需要一位吗！”
冥夜看着旗木臧硕沉默了一段时间，心中忽然想到似乎旗木家族在以后的时光中会变得人数越来越少，以至于到了五十年后似乎就剩下了卡卡西一个独苗，这不是一个好的现象，转而对其开口说道
“三日之后，你们家族可以进入木叶警备队报道，名额是三位！”
“感谢大人！”
旗木臧硕对冥夜鞠躬，冥夜明摆着是想要帮助自己家族摆脱现在孤独尴尬的局面，自己也没有理由拒绝冥夜的帮助
※
※
※
阴暗的死亡森林在最中心地带有着一个暗部忍者的训练基地，那里刚刚建立还没有被使用，冥夜坐在那石塔窗口，等待着自己号召的人们一一道来，不一会的时间，两瘦一胖组合小心翼翼的从树林中走出，冥夜对其率先开口说道
“第二次见面了呢！三位！”
三人见到冥夜迅速对其半跪恭敬出声
“山中左良参见大人！”
“奈良道谷参见大人！”
“秋道山参见大人！”
“精神不错，看来你们已经做好了一切准备了！”
冥夜轻笑满意的点了点头，早前在杀秋山信德的时候，自己就见过三人，而且三人的能力自己也有所了解，很不错的能力，再加上其三人的配合也相当默契，所以加起来的战斗力堪比影级，甚至无论是分析情报还是刺探军情，或者是开山压路，三人都可以完全满足自己的要求。
“宇智波·峰参见大人！”
冥夜赞叹的同时塔内阴影处，一位人形出现跪地说出了自己的名字，冥夜摆了摆手，而一头白狼托着一个睡觉的少年也随之出现
“旗木龙之介！”
“猿飞战我参见大人！”
树枝上闪现出现了一位忍者，跳下后对冥夜抱拳自我介绍，冥夜点头见自己想要的人都来了，便出声正经说道
“你们来到这里，就是代表着你们已经摒弃了自己的身份，成为了我的刀，你们应该知道什么叫做刀吧，我不想要你们会因为七情六欲而失败我给予的任务，所以现在就给你们第一个任务，在泷之国有一个村子，那里的人们拥有着一种能够激发人类潜能的药水叫做英雄之水，将药水带给我！”
“是！”
冥夜说完便瞬间消失在了众人的视线之中，而后众人也都没有丝毫的交流，互相看了对方一眼后便四散离开
……
泷之国地处土、火、铁、草四国之间，环山瀑布将整个国家笼罩，不仅仅是风景旅游的胜地，更加因为其环境而形成了天然的屏障，瀑布下的溶洞和地下水道四通八达，就算是在本地生长的人都会有可能会迷路，更何况是外人。
山中左良从那湖水中钻出，而后来到了一处山洞，秋道山和奈良道谷坐在一堆火旁，看到山中左良出言问道
“如何！”
山中左良摇了摇头坐下后出声说道
“水道四通八达这种地带如果走迷路很可能就会彻底迷失在那山洞之中，而且那些个商人也不知道所谓的英雄之水在哪里，似乎只是传说！”
“可不仅仅是传说呦！”
旗木龙之介突然出现在山洞口，慵懒的对三人出声说话，而后靠着洞壁躺下闭上了眼睛，似乎睡了过去，猿飞战我则也在同时出现，将一份地图丢向了奈良道谷
“大人说让我相信你的分析判断，这份地图是我从一个行脚商人那里偷来的！似乎就是这一段的水下道标注！”
“你们既然都到齐了，那么就跟我走吧！”
宇智波·峰的声音在阴影中传出，众人看向对方面露疑惑，宇智波·风手中拿着一个标志徽章继续说道
“只需要找到一个在本地的忍者，就能够找到他们的所在之地！”
奈良道谷看着宇智波·峰，有些担忧的对其开口提醒道
“你这样做会让我们出现在敌人的面前，大人可不是想要我们如此光明正大的对泷之国本地忍者展开攻击！”
宇智波·峰摇了摇头出言反驳道“大人的命令是只要英雄之水！”
宇智波·峰的话让猿飞战我和奈良道谷三人都是一皱眉头，这句话的意思其实在四人的内心是有所抗拒，因为他们的目的是将英雄之水偷出或者是威胁那里的人将英雄之水交出，可是宇智波·峰的话却让四人的一切想法都推翻。
宇智波·峰也看出了四人的疑虑，再次冷声出言说道
“有光的地方总是会有黑暗，也许你看不到，但是不代表黑暗不存在，光的存在是给人希望，黑暗却未必不是人们想要拥有的希望，武器就是武器，不能够存在感情！大人当初给你们说的难道你们已经忘记了吗，七情六欲不要影响任务，你们可以拒绝任务，不会对你们有任何影响成为大人的手下或者没有成为其实都是无所谓的！”
旗木龙之介一个鱼跃翻身跳起，看着宇智波·峰开口说道
“我是大人从家里借来的刀，只是为了完成任务存在，时间不等人你杀了对方，时间不会太短了！速战速决吧！”
宇智波·峰点了点头而后看向猿飞战我四人，眼神中充满了询问，四人其实也知道，无论今天决绝与否，都不会有任何的影响，但是放弃对于四人来说是完全不允许的，因为他们代表的是家族的信任，是冥夜真正的想要将一些事情展开的信任。
想到这里，猿飞战我低下了头却站起了身子
“也许这就是代价！”
意味深长的一句话让奈良道谷和秋道山、山中左良三人也是感受颇多，互看了一眼后站起身子表情坚定的王者宇智波·峰示意对方带路
……
大约二十米粗百米高的参天大树宛如擎天之柱遮盖了一整片湖泊，湖泊边坐落着一个宁静的村庄，时不时传来孩子的欢笑声，更加村庄显得优雅，一位老者拄着拐看着那回村的出口处，表情有些忧虑
不一会的时间，一位穿着紧身忍者服的男子来到老者的身边微笑着说道
“大人您不需要这样担忧的，只是寻常的巡逻而已，朔武经常喜欢乱玩乱逛，没什么好担忧的！”
老者微微摇头，满脸的担忧出言对其回答
“唉！心中突然有一种不祥的预感，若是不能够看到朔武回来的话，我不放心啊！”
男子笑了笑打趣道
“朔武也是喜欢闹腾，总是让他在家里呆着憋着不好，放心吧，没有什么大事会发生的！”
轰
巨大的爆炸从湖泊中响起，一个两三米粗大的手臂破开水面，秋道山化作巨人从湖泊中钻出，而肩膀上则站着奈良道谷和山中左良，男子护住了老者快速后退，狼鸣之声响起，一头白狼从那湖泊中窜出，旗木龙之介挥刀表情带着兴奋的笑容冲斩男子和老者想要将两人斩杀。
男子猛踩地面，一道土刺窜出使得旗木龙之介的攻击一滞，将老者护在身后
“在下山武，你们到底是谁为什么要攻击我们的村子！”
“因为这是任务！”
旗木龙之介咧嘴一笑说话的同时再次对其展开攻击
最好看的小说尽在普旭书库：puxu2.com

110 猎杀：雷之国旅程（2）

110
宁静的湖水一阵阵的波浪溅起，而四周充斥着各种惨叫声，恐惧的气息肆意的弥漫在这个连名字都不曾出现的村庄中，老者早已奄奄一息，而其身旁一位壮年喘息着一脸凝重的表情看着那对自己展开攻击却不杀死自己的忍者
“我的名字叫做宇智波·峰，隶属木叶暗部，现在则是特别行动队的一员，我们的任务是将英雄之水带回木叶，如果可以我拿到英雄之水，我将放过还活着的人们，你要快点，杀戮还在进行！”
秋道山、猿飞战我、山中左良、奈良道谷四人就站在宇智波·峰的身后没有丝毫的动作，村庄中旗木龙之介则每隔五个呼吸便会将一位平民杀死，那男子看着这一切完全无法反抗，悲愤的怒吼
“我们从来没有的罪过所谓的宇智波家族，也从未的罪过什么木叶忍村，为什么你们要窥视我们的东西！”
“强者制定规则，弱者遵守规则，而且在当我们听到这个英雄之水后，其实这东西就已经能是我们的了！你如果还想要继续废话，那么就看看身后的村庄吧，大火会告诉你为什么它会不断燃烧，而后将一切都化作灰烬！”
“水遁·水龙弹之术”
三位忍者同时从湖泊中冲出，而后施展水遁对宇智波·峰展开突袭，秋道山虽然没有参加到屠杀之中，但是其本能的不愿意让宇智波·峰受伤，倍化身体想要阻挡那水龙的攻击，却完全没有料到水龙弹的威力远超乎平常忍术，一击被打退了数十米的距离，而在地面猿飞战我眼疾手快快速的翻身冲至宇智波·峰身前双手按地
“土遁·土流壁”
两道水龙撞击形成在那宇智波·峰和猿飞战我身前的墙壁瞬间击碎，而猿飞战我被宇智波·峰按住肩膀消失在原地
“这就是英雄之水啊！”
宇智波·峰眼中闪光，终于知道为什么冥夜想要这种东西，转而抽出腰间长剑便冲向其中一人
“忍法·心乱身之术”
山中左良双手倒转施展家族秘术，一位忍者身体一顿而站在山中左良身边的奈良道谷也快速半蹲在地
“秘法·影缝”
“水遁·大瀑布之术”
阴影闪现直冲站在湖泊的忍者，浑身散发着淡蓝色查克拉的三人都是一脸刚毅表情似乎在承受着很大的痛苦，再次同时施展忍术，那原本平静的湖泊爆发出了如同海啸一般的巨浪朝着众人碾压，三重巨浪让木叶众人都十分狼狈起身躲避，就连攻击反抗的能力都没有办法展出，一条毒蛇从参天大树落下冥夜瞬间和毒蛇调换身体出现在了三人的身后
“风乱奏·绞”
三人的身体不受控制的被强吸之冥夜单手掌心下方而后快速的旋转，风刃如同绞肉机一样将三人搅碎，鲜血在天空形成了血雾，冥夜的另外一只手凭空拍在半空支撑身体使得自己并未掉入血雾之中被鲜血沾染，半空翻滚四下落地站在了那老者和重伤男子的身前
“没有能力在强大的东西都无法被守护，你们应该知道这样的解决会出现，即便是不出来，也只能说明英雄之水并非是什么贵重的东西，也许真的很抱歉，其实对于我而言，英雄之水并不是什么必要的东西，我的这次目标，其实就是看看我的手下是如何的作战，可惜他们并不能够让我满意，临死前我还得给你说一声，并不是英雄之水太强而使得我的手下无力抵抗，而是我的手下各自为政都不想要做出优秀的作战，心不合再怎么强大也无法揉合成一个组合，一个队伍看的就是默契而非个人的强大，可惜他们了解却无法做到！”
冥夜说完一头巨蟒万蛇冲出参天大树，阴影瞬间笼罩了整个村庄，旗木龙之介随之将自己的狼解封回归通灵界，而自己则快速退到了冥夜的身边两枚苦无射出只中老者和男子的额头眉心处
冥夜转身看着那还在愣神中的四人开口说道：“正义需要的是邪恶衬托，良心这种东西啊其实可以有但是绝对不能够多，因为良心一多就会出现很多的麻烦事情，你们原本杀死他们三个人十分的简单，甚至是完全不可能在你们的手上走过十招，可是你们却犹豫了，是啊我不得不说他们不是我们的敌对忍者，也并非是我们的任务目标，为什么还要杀死对方，难道就非得这般残酷吗，现在我告诉你们是的！我们一定要这样的残酷，因为我们这样的残酷才会使得自己身后的那些人更加的放心展露笑容，他们不会知道我们做的事情，但是并不代表我们就不去做！这是最后一次我对你们做出解释，不用揣测我的心思，因为我总来都不是走心做事！”
冥夜说完便将一瓶大概一个正常葫芦大小的玻璃瓶从袖中拿出而后吹响了口哨，一头战鹰快速落下并将玻璃瓶抓起飞向了天空，冥夜做完这一切再次对众人下令道
“我们去雷之国，记得千万不要再出现我说的情况，不然你们只能够退出这次的团队了！”
※
※
※
群山环绕的雷之国东北海岸线，其隔山相望便是辽阔无边的大海，因为靠海且时常暴雨连绵，天空中的雷鸣之声不绝于耳，其中最为嘹亮的便是每月初第三天的雷鸣，宛如雷神降世使得那些人们感到畏惧。
在这样的环境下，一座寺庙坐落在山脉半山腰，其寺庙因为一踏入其中便再也听不到雷鸣怒吼而得名，三千世界循环万理而成佛国，一花一世界，心静人自然静雷声也就自然消无，这就是这里的僧侣对于此番怪异的解释。
在其中心地带更是坐落一颗千年菩提树，使得整个寺庙显得更为神圣，当然了这些都不过是平凡人对于这里的崇拜敬仰之心，对于忍者而言，这里还有着更为可怕而且让人感到敬畏的存在，六道仙人时期的仙人之物便隐藏在寺庙之中。
虽然是传说，但是每年月夜一族的忍者都会恭敬的来此上香并且跪拜大礼，而且也会有很多的别有用心忍者前来探查，但是往往都是有去无回。
冥夜站在寺庙山门前，看着那不远处的阴云，雷鸣作响闪光时而闪现在那阴云之中，如同一条巨龙隐藏其中翻滚身躯，可是向后倒退一步进入到寺庙门界，却一切雷鸣声消失无有似乎完全不曾出现。
“结界术！”
冥夜轻笑，只有结界术才拥有如此神奇的特点，微微一笑转身宛如一个旅者欣赏风景，手中拿着团扇边扇边对四周的石佛像做出自己的点评，而身后秋道山和奈良道谷两人一脸的郁闷完全想不通为什么冥夜会钦点自己两人跟随，而让其余等人隐藏在山谷之中寻找落脚点
“很好奇！”
来到一处寺庙的休息石亭，看着依旧是满脸迷惑的秋道山，冥夜笑着开口问道，秋道山点了点头，冥夜看着那四周的石佛林微笑的解释道
“因为你们长得善良！知道什么叫做长得善良么，龙之介太过锋利，看似慵懒但绝对不会逃过这里忍者的法眼，因为他们也是练剑的，虽然我不懂，但是对于龙之介来说，确实很大的威胁，而宇智波·峰就别提了，完全就是一副死人脸，山中左良也不行，因为他太过的俊美，我看着不爽！”
“额……！”
如果说冥夜前面是在对两人解释，那么最后评价山中左良的话就有些带着嫉妒的心思了，冥夜也丝毫没有做作掩饰看着满头黑线的两人理所当然的说道
“你们不这么认为吗，飘逸的长发，白嫩的脸蛋，这些原本应该是女孩子应该有的东西，瞧瞧山中左良，长者一个男人应该有的连，但是却皮肤吹弹可破，长发飘逸，这完全就是雌性激素增长过剩，和水之国的水无月一族没什么大差别！”
秋道山神经大条，还真的就在会想山中左良的身材，多年兄弟共浴更是稀松平常，所以知道的也是比较多，在根据冥夜的描述，点了点头出声深有同感的说道
“大人说的是！我也觉得怪怪的，可是这么多年看下来，也就习惯了！”
“……！”
奈良道谷错愕的看着秋道山，瞪大眼睛相当无语，冥夜这明显是在没话找话的硬聊，没想到秋道山还如此识趣的就真的接了，这时冥夜突然站起身子，面带微笑的仰望山峰顶端的寺庙中心出声道
“你们说如果六道仙人的遗物真的在这里，那么它们会被藏在哪里呢！”
奈良道谷见冥夜终于开始叙说正题随即出言说道
“最危险的地方就是最安全的地方，有些时候一些事物其实并不需要去藏，素问雷之国忍者善战斗狠，其每个忍者都要学习基础的体术，而后才是学习忍术，而其中最为出名的便是刀剑术和雷体术，前者是忍者们身经百战的锻炼，而后者则是月夜一族的成名绝技！其一路走来，看到那扫地的沙弥都是一副健硕身体，便可以知晓，其实仙人遗物他们未必会藏起来！”
冥夜看着奈良道谷，十分满意对方的分析，其实自己早就已经感知到了器物的地方，只是想要对其考校，没想到对方给出的答案是如此的优秀
“哦！你的见解还真是独特呢！”


111 猎杀：雷之国旅程（3）

111
冥夜看着奈良道谷神色充满赞赏，奈良道谷则从容不迫继续说道
“虽然进入到雷之国的时间不长，但是其国家内部武风极盛，即便是那些不算忍者的平头百姓也都个个身材健硕，那代表着是日积月累的锻炼，而且行走在道路上都是一副十分自信的摸样，这样的国家其意志的展现就是一种盛气凌人的感觉，如果我是这里的忍者，那么在得到六道仙人的遗物之后，必然会将其摆在最为闪耀的地方供奉，即便是明知道会有危险，我也会这样做，因为自信！”
冥夜点头为其分析鼓掌，而后又摇了摇头对其说道
“虽然雷之国的忍者自信，但是不傻，他们也知道什么是重要的什么是不重要的，六道仙人留下来的物品其实也不算是很厉害，当然了那是对于我们所在的层次，而非你们，可是就算如此，我也认为这种仙器还是留在木叶来得好，或者说是留在我们宇智波家族，没有编排你们的意思，只是在说事实，今次的任务便是对其进行偷盗，而你们便是我的饵！”
“大人想要我们做什么！”
奈良道谷心中因为冥夜的话而感到不安，面对木叶的这只恶鬼，其实不仅仅是自己感到恐惧，即便是远在木叶的其他人也在听到冥夜想要寻找手下的时候心中一颤，一步对则鸡犬升天，一步错则身死无奈，可是无论是秋道山还是奈良道谷都没有选择的权利，只能够如同丝线木偶被其随意操控。
似乎是看出了奈良道谷的担忧，冥夜食指伸出左右摇摆解释道
“我没有用自己忠心手下作为死亡钓饵的习惯，所以你们可以放心，你们做的饵是惊饵，今夜你们六个人突袭三千院山门，放心不需要进来，只需要随意的破坏即可！”
“破坏？！”
奈良道谷略显疑惑，冥夜则继续笑着对其出声说道
“如果死了，那么就是你们技不如人，如果没死，那么你们会得到的奖赏回到木叶会让其余的忍者羡慕至极，相信我我说的一切都是事实，当然全力攻击吸引注意，你理解我的意思吧！”
奈良道谷麻木的点了点头，冥夜的身体一阵波动而后一条小蛇从其手臂落地窜入了一旁的草丛之中，冥夜微微一笑便将团扇插在腰间，自顾自的下山而去
……
当冥夜带着两人离开寺庙之后，在拐角处冥夜化作一团雾气消失在两人的视线之中，其实奈良道谷就已经知道了冥夜的想法，无奈之下只能够和秋山道寻找剩余的队友并作出解释，随着布置战斗结束，众人开始进食休息，等待那日落之后的战斗开始
虽然天空依然下着雨，可是圆月却还是当空散发出银色光亮，为那些在夜色下行走的路人们照亮道路，一道道人影闪过三千院的山脚下，而后疾走冲向山门，警报结界被触发，秋道山一马当先双手合掌胸前大吼一声
“秋道流·肉弹战车”
身体缩成一团化作一个五米大小的球体直撞结界，一击便将其撞碎，而肉弹下方黑色的影子出现并拉扯住了化身肉弹的秋道山，旋转掌控力道对整个寺庙的下方进行清场碾压
“大胆！”
“一之太刀”
一位光头中年僧侣率先从天落地，浑身爆发出强大的雷电气息将自身包裹，看到秋道山完全毫无理性的将前寺院的一切建筑碾压，怒火攻心直冲对方而去，寒光在其腹部闪过，僧侣回头望去，旗木龙之介正在擦拭自己刀尖上的鲜血，僧侣想要止步，却发现下半身似乎完全不受控制，低头看去之间自己的身体正在缓缓下落，自己竟然早已被拦腰斩断
轰
一位僧侣的死亡并不代表什么，接二连三的武僧出现浑身散发强烈雷光化作雷甲保护身体，并且冲至秋道山的身前，拳击其身躯，秋道山的攻击被遏制，黑色的影子猛然抽拽，竟然武僧想要继续围攻秋道山时将其拽出了包围圈并且拉向天空
“秋道流·泰山压顶”
轰
在天空秋道山体型完全展开，宛如一座山峰一样落下，一些武僧躲闪不及被碾压昏死，就在秋道山攻击配合那神乎其神的身法对武僧们展开虐杀时，终于出现了一位强势的存在，雷光电弧在半空闪现，直接出现在秋道山的身前
“雷遁·雷犁热刀”
嘭
巨大的身躯也无法抵挡那完全不讲道理的力量击打，鲜血制止不住的从秋道山的嘴中喷出，身体也在同时变化回正常状态，僧侣想要继续追击将秋道山彻底的杀死，却不防其脚下阴影突然化作一柄锤子横砸而出将其打入一旁石堆废墟
旗木龙之介也在同时赶到战局中双手握刀插在地面而后向着那废墟反拔长刀
“虎震”
吼
剑气宛如猛虎撕裂地面朝着废墟冲击，雷霆爆裂向着四周扩散，剑气还未到达其废墟前便被雷电摧毁，僧侣默然的看着那旗木龙之介冷声质问
“旗木家族的忍者为什么会出现在这里！”
“幻术·月光刺”
“雷遁·雷电铠甲”
宇智波·峰的声音出现在僧侣耳中，顿时整个天空的月光好似活了一样对僧侣展开攻击，浑身电弧噼啪作响蓝色的查克拉形成外衣将僧侣保护，僧侣大吼一声直接破开了那宇智波·峰的忍术，并同时一拳打在其腹部将其击飞
“天狗抄”
旗木龙之介单手拖刀快速靠近直劈僧侣，僧侣速度极快后退躲过斩击，手中雷电迸发射击旗木龙之介，一头白狼时隐时现将旗木龙之介保护在内，双手握刀就地旋转一刀刀剑气飞射而出。
僧路飞跃而起再次躲过攻击双手抱拳直落而下砸击地面，双手裂出无数的电弧向着四周扩散，并且将一直想要靠近自己的旗木龙之介逼退出十余米的范围
……
山下雷声阵阵，爆炸的忍术声音更是越来越大，在寺庙中段的武僧们都陆陆续续的朝着那山下增援，而在所有人都没有注意的地方，一条细小的毒蛇不断的朝着那山峰的顶端游去，并且在进入到了其中心的石塔中盘旋而立，不过一会便化做一团雾气消失，冥夜拿着团扇为自己扇着风，并扭头看向山下那爆炸不断的战场微微一笑，踏步走入石塔之中。
“五大仙器俱在此地，看来我的运气是真的不错呢！”
冥夜喃喃自语的走上了石塔的顶端，看到那环绕摆放的五个仙器十分满意，而后将腰间长剑拔出插在一边地面，走至七星剑前将其插入了自己的剑鞘，随后又走至愰金绳前将愰金绳当做是腰带一样的在腰间捆绑，就在这时天窗被冲破，一位僧侣突然出现在冥夜的身前，手中雷光闪烁直击而出，冥夜单手抽出七星剑挡在其身前用肩膀加固与之手臂撞击在了一起
嘭
冥夜直接被打飞出了石塔，在半空抽出幌金绳甩向那石塔棱角处，固定身体使得自己不在倒飞，而后猛跩反冲那站在石塔中的僧侣
“雷遁·重流暴”
“蛇咬”
被雷光包裹的手臂如同一柄灭世长矛，而冥夜的手臂则被仙气包裹两者再次相撞，力量上冥夜略逊一筹，手臂骨头碎裂的声音顿时响起，被击退数步再次撞在了一侧的墙壁上，单手按住墙面
“通灵之术·万蛇”
万蛇碾压将整个石塔撞碎，并且在第一时间通过冥夜的命令将红葫芦、琥珀净瓶、芭蕉扇三物吞入腹中。
那僧侣看着冥夜的举动十分气恼，结界没有起到应有的效果，似乎对方十分擅长的就是破解结界，可是哪又能够想到其实冥夜只是通过解析漩涡家族的结界，率先学习接触封印结界的秘术，对于雷之国的封印结界来说，破解起来那就是完全的小儿科。
转身就想要逃离，雷光极快划过拦在了冥夜的身前，想过要反通灵可是突然发现无论是万蛇还是自己都无法离开，心中一阵暗骂“该死的封印结界”抽出七星剑就朝着那僧侣斩去
锵
斩断灵言的七星剑其剑身也是极为坚固，在冥夜全力挥动下和僧侣的手臂护腕撞在一起溅出火花，另一只手再次甩出幌金绳想要借助其幌金绳的能力将其缠绕，僧侣也十分了解幌金绳的能力，单独的七星剑其实也就是一柄绝世神兵而已，而幌金绳也是如此，虽然可以缠绕人却没有办法做出其余的任何事情，因为能够封印人的琥珀净瓶、红葫芦都不在场，所以一手抓住幌金绳和冥夜对抗想要借助自己优势于冥夜的力量将幌金绳拽出冥夜的手掌。
用力一抓手心感到一痛，而后钻心之痛感传遍全身，僧侣瞬间就逝去了战斗力软倒在地，冥夜微笑的站在其不远的五米处保持在一个对方无法突然爆发对自己拼死攻击的距离嘲笑道
“五种兵器的能力我也很清楚，也许用得不是很熟练，但是我从一开始可就没打算将绳子当做是捆人的工具啊！我擅长的可是毒呢！”
“该死的混蛋！”
僧侣绝对是三千院的高僧，即便是那种钻心的刺痛都无法在短时间内将其自身制服，咬着牙怒吼站起身子再次浑身爆发出更加强烈的雷光如同一头猛虎一样直冲冥夜，冥夜快速后退打着想要和他消耗直至将其拖死的想法，却没想到身后三五位武僧快速靠近，无奈单手按地
“通灵结界术·火树银花”
再次的使用这个忍术，岩浆化作海水一样倾泻而下将一路上的石阶和木质建筑吞噬，并且将想要赶来的那些个武僧也困在了山阶处无法上山，而那中毒的武僧在冥夜释放忍术的时候也来到了冥夜的身前，银色的的光点让其感到本能的死亡气息，强行止步却被冥夜再次的突然反冲，绿色的手掌按在了胸口
“蛇咬”

112 猎杀：雷之国旅程（4）

112
墨绿色腐臭的液体从其僧侣的胸口滴落在地上冒出白烟，僧侣喘息着半跪在冥夜的身前，但是即便是如此的狼狈，僧侣的神情已然认真而且那眼神中透露出的即便是死也要拉着冥夜垫背的意思让冥夜突然的笑了出来
“你们这类人无论是在哪个世界碰到或者是看到都是让我感到搞笑，你到现在都还没有放弃，难道你认为你还有翻盘的机会吗，或者你真的有，但是你我的距离可是十米啊，我不认为你能够突然间的出现在我的身边，不能够近身你即便是自爆也会被我躲过啊，你还能做什么呢！”
冥夜在享受僧侣的痛苦，僧侣自己也知道冥夜的心思，看着自己的对手死亡，这是一种和其快乐的事情，对于恶人而言，最大的开心莫过于此，随即深呼吸僧侣竟然笑了出来，慈祥的笑容让冥夜无所适从。
“贪、恨、嗔、痴！阿弥陀佛，施主贫僧对您感谢，是您让我一日之内品尝了尘世四毒，阿弥陀佛！”
在冥夜的错愕中，那僧侣竟然带着欣慰的笑容自我了解坐化，一时间让冥夜不知道接下来该如何是好
“雷遁·重流暴”
一声怒吼从其身后响起，速度极快撞击冥夜，冥夜转身单手仙气包裹竟然做出了作为傻的想要将雷遁推开动作，强光镭射爆炸在两者之间，冥夜的右臂直接被炸烂，森森白骨肉眼可见，闪身表情阴沉，那僧侣的死亡让冥夜不上，而一时间被偷袭更加让冥夜感到气不顺，唯一还能够动用的手臂抬起，牙咬破拇指而后按在地面
“通灵之术·六尾”
啾
刺耳的叫声响起，六尾看到冥夜的第一眼便愤怒的对其全力释放尾兽玉，冥夜并未躲避而是快速的移动至山峰中心地带，而那僧侣似乎也看出了冥夜的想法，加快速度冲击冥夜，冥夜冷笑，一条蟒蛇突然从地面钻出要住了那僧侣的大腿让其无法再次冲至冥夜身前，与此同时尾兽玉已然凝结完毕被六尾甩出，冥夜一个闪烁使用蛇身互换，使得自身躲过尾兽玉的攻击，尾兽玉撞击山峰中心将整座山峰摧毁，巨大的碎石开始倾泻滚滚而下，和那因为冥夜施展的结界术的岩浆一起对着那依山而建的三千院进行毁灭打击。
僧侣一拳打死了蟒蛇，却看到大腿部发黑已经中毒，实力本就有所差距使得其中毒之后大腿麻痹无法走路，这样的情况下大吼对着冥夜怒骂，可惜碎石的声音和六尾的攻击将其声音掩盖，冥夜并未听到对方的撕心裂肺声音，狼狈的躲过了六尾的再次三连尾巴甩击，冥夜隐匿在那碎石之中也快速的朝着山下冲刺，想要在短时间内将六尾摆脱。
山下的战局也因为山峰顶端出现的事故而停滞，冥夜的手下旗木龙之介等人浑身是伤，奈良道谷率先开口说道
“我们的任务已经完成了，现在撤退！”
没有人拒绝这次奈良道谷的指挥，秋道山默契殿后，宇智波·风和旗木龙之介两位伤的最重的忍者率先离开，而后便是猿飞战我和山中左良、奈良道谷三人遍地撒上引爆符对敌人追击做出阻碍陷阱并快速撤离，最后秋道山再次化身肉弹战车碾压山道借助倾斜的山峰消失在山林之中。
※
※
※
愤怒的雷之国忍者们在得知三千院被摧毁时，都变得疯狂六道仙人的遗物被盗更使得其所有忍者着了魔一样的四处寻找冥夜踪迹，并且有心人也在同时对自己的敌人展开屠刀，构陷诬陷各种千奇百怪的方法都展现出来，其目的便是要让自己的敌人死无葬身之地。
在一处隐秘的山涧溶洞，冥夜闭着眼睛靠在洞壁假寐，而一旁的宇智波·峰和奈良道谷正在分析地图寻找自己等人夜晚的逃跑路线，秋道山和旗木龙之介打猎回来，将之拨皮而后烧烤，猿飞战我则蹲在一旁警戒放哨，可是却时不时的将眼神瞟向假寐的冥夜
“你看了我很久了，很好奇为什么！”
仅仅是一个回头，当猿飞战我的视线扫了一眼四周的环境之后，冥夜的声音便出现在头顶，抬头望去冥夜躺在树枝上闭着眼睛依然是在假寐，连忙鞠躬道歉的说出了自己的疑惑
“只是在想大人为什么不离开雷之国，而是还继续停留在这里！”
“等人！”
冥夜扣了扣耳朵，单腿选在半空来回摇摆对其回答，而猿飞战我则满脸迷茫
“等人？！”
冥夜睁开双眼看向山脉，四处能够洞穿山体望到山的另一边看到所有的事物一样对其意味深长的说道
“我来雷之国可不仅仅是为了拿到六道仙人的遗物，还有他的遗/宠/啊！”
“大人还想要抓尾兽？！”
猿飞战我的话让冥夜一阵惊讶，没想到猿飞战我竟然知道的如此多，随即玩味十足的开口说道
“看来猿飞佐助那个老头子对你还是相当重视的嘛，这都告诉你了！”
猿飞战我再次鞠躬表示歉意，冥夜则轻笑完全不介意的对其解释道
“也不是什么秘密，九只尾兽为什么存在我知道，你不知道我也不会告诉你，但是你可以知道的是，当九只尾兽都被我们木叶得到，我们木叶将会所想睥睨，谁都不在是我们木叶的对手，在我们木叶的眼中只有臣服或者死亡两个选项，想象一下吧，当天下太平之后，你能够生几个孩子，其实一窝的猴子对你们猿飞家族来说完全不是事不是吗！哈哈哈哈！”
“大人你真是……！”
说到最后冥夜再次无厘头的开起了玩笑，使得猿飞战我满脸尴尬，一阵寒风吹过，冥夜突然消失在树枝上不见，而猿飞战我顺着感知看向树林的北面，一位紧身衣迷彩装扮的忍者出现在了视野之中，但是对方却并未对自己等人作出丝毫的动作，冥夜下一秒闪现在那忍者的身边，而后对忍者说了几句话后，看向猿飞战我摆了摆手再次消失不见呢，伴随着冥夜的消失，那忍者也一同消失在了猿飞战我的视线之中不见踪影。
……
山野之中的一片田野边有着一个顾路人休息的凉亭，冥夜走在土路上不一会的功夫便来到了凉亭，而后一辆华贵的马车出现在土路的拐角路口渐行渐近，停靠在凉亭边，从马车中传来了一个尖细的声音
“你就是那个偷盗了那个六道兵器的忍者吧！”
冥夜微微点头算是默认了自己的身份而后开口说道
“大人可否愿意与我做交易呢！”
“呵呵呵！你不走的原因就是这个吧，真是大胆的很啊！”
尖刺的声音让冥夜皱眉，怎么都感觉对方的身份似乎是一个太监，可是这话也不能说，说了自己就是脑残了，强忍着全身酸麻不舒服的感觉对其回答道
“艺高人胆大，古之常理！”
尖刺的声音似乎十分满意冥夜的这番话语而后一张照片从那马车中飞出，在冥夜接到照片的同时再次出声
“不错！不错！既然如此那么孤便不再废话，如果你能够帮我将这个人杀死，那么孤可以给你你想要的一切！”
看了看照片上的人，冥夜并不认识，便也没放在心里，对其点头认可交易开口说道
“在下听闻雷之国有魔兽出没，可否先行告知在下魔兽下落！”
马车中的人似乎没有想到冥夜会询问这个东西，沉默了片刻后确认道
“你说的是八尾吧！”
“正是！”
“杀了这个人，我将这个消息当做是交易的代价告诉你！”
“大人似乎忘记了一点，我只是问问而已，如果您真的认为我是傻子的话，这场交易就要到到此为止了！”
沉吟一顿马车中的男子对冥夜做出回答，而冥夜则将照片直接使用风搅碎不屑的对其反驳提醒
“呵呵呵呵！”
男子再次发出了让冥夜十分不爽的笑声再次开口说道
“去云雷峡瞧瞧吧，那一带似乎就有着关于魔兽的传说，不过你要小心，云雷峡不仅仅有着八尾的传说，更加是月夜一族的禁地，死在那里我的任务可就不好办了！”
“放心吧大人，我既然敢这么明目张胆的出现在您的面前，我就不怕任何人敢向我挑战！”
“希望你能够做的比说的好！”
马车中的男子说完，马车在没有马夫的控制下自行拉车而走，冥夜看着马车许久才确认，对方的手段其实就是一种查克拉线的使用，对方的刺耳声音必然不会是真正的声音，一道人影闪闪现半跪在冥夜身前
“在下雷之国种鬼拜见大人！”


113 猎杀：雷之国旅程（5）

113
看着那跪在自己身前的忍者，冥夜百感交集，这些人从一年多年前开始就四散在了各个国家，过着隐姓埋名的生活，是行脚商人或者是农夫又或者是猎人等等各种各样的职业，但是他们都有着同一个目的，那就是为木叶收集一切所需的情报，冥夜所坐的暗码就是前世自己所学习的英文，在这个世界上除非是和自己一样身份的穿越者，否则的话一辈子都不可能破解那些对于这个世界的人来说如同蝌蚪一样的曲线文字。
“最近忙了些，倒是为难你们了，木叶会记住你们所有的功劳，你们才是最好的木叶忍者！”
冥夜的感慨化作一句夸奖，可是一年来的隐姓埋名保持理性并未让忍者有丝毫的激动情绪，平静的对冥夜开口说道
“无事，我等其实并未受到太大干扰，雷之国的内部纷争似乎比寻找大人要来的更加热切！”
冥夜点了点头，抬手让忍者起身，单手凝聚仙法在身前化出了一个男子的形态对忍者问道
“我倒是已经看出来了，照片上的人到底是谁！”
忍者看了看冥夜所画画像，沉思了一段时间后对其回答道
“是一位将军，而且是一位主战派的将军，这位将军似乎正在推动雷之国灭掉月之国的军策！”
冥夜点了点头，乱动之下外部的贼就变得不再是最重要，如果自己只是偷而没有成功也许众人会针对自己进行大肆捕捉，但是自己成功了，而且还会掉了传承至少百年的三千院，那么雷之国的忍者们就会开始选择性的做自己想要做的事情，打压异己才是这个时候他们最想要做的，攘外必先安内，这句话总是那些冠冕堂皇的人最喜欢说的，而且他们也会在这个时候不顾一切哪怕是冒着永远找不回仙人武器的可能，也会争夺那些可笑之极的权与利。
冥夜沉思了片刻在思考了一下得与失之后，食指有节奏的点着，想到那手下还在身边等待，微笑的对其关心提醒
“我了解了！你们多加小心，五年的时间说长不长说短不短，只有多加小心才能够有回家的希望！”
当冥夜说出这句话时，男子的嘴角明显有一丝上扬，冥夜知道那是开心的想法，在外的间谍其实都是有家室的，这样背叛的可能才会被减弱到最小，因为有家室所以他们会在意很多从而不愿意逝去很多，当间谍的时间也不会很长，五年每一个忍者间谍的期限就是五年，这样也能够在一定程度上避免间谍背叛，最重要是他们的亲人会在木叶获得绝对是第一等的人权，家庭也会变得十分幸福，这一整套组合拳，冥夜自信绝对不会有人会选择背叛，除非是木叶自己先犯错误，至少自己不会。
忍者在介绍完自己想要的一切之后，便再次消失在了树林中，从头至尾忍者都未曾提起自己的姓氏，从始至终冥夜也未曾询问过，因为他们的五年被木叶夺走，那么他们的名字也会被夺走，当他们再次回归木叶时也许才会重拾那熟悉而又陌生的本身姓名。
转身抬头看着那雷之国为数不多的晴朗天空没有雷鸣之声，冥夜笑了，笑的很开心，自己做到了一切只需要等待，等待那绽放的霎那，就如同樱花树一样，一年的酝酿最后绽放出无比诱人的璀璨花朵，当然了自己绝对不会要自己所做的事情变成短瞬及时的七日樱花。
※
※
※
在得到了自己想要的东西之后，冥夜带着自己那临时组建的小组快速的朝着目标前进，在靠着绝对优势的感知之下，冥夜等人几乎没有遇见过任何人便来到了一座军营，轻足数量大约是在三千到五千之间的数量，夜色降临，冥夜藏身在一座大树之上看着那军营巡逻的轻足，心中开始考量，忍军代替轻足的战争就是现代战争的起点，当然这是指在这个忍者世界，那么这些被淘汰了的轻足应该怎么办，或许自己应该好好的考虑考虑这个问题了，现在而言忍者毕竟还是在少数，即便是整个火之国其忍者的数量最多也就是五六千人，其余的国家数量也不会和这个数量有太多的差异。
轻足还是现在而言的国家武力，冥夜对于这一点十分的开心欣慰，因为这样做会让自己省去很多很多的麻烦，飞身跳跃直接踏空成风飞至军营的中心营帐上空而后如同一块陨石一样直坠而下
轰
“通灵之术·万蛇”
巨大的蟒蛇从尘雾之中冲出十余米的庞大提醒应扫四周，冥夜看着那躺在床上的男子咧嘴一笑
“真是一个悲伤的消息，你该死了！”
砰
冥夜的轻敌大意使得当那残破帐篷床上的人突然对自己反击时，完全没有任何的防范，直接被一击雷电手刺贯穿肩膀，金色的长发就像是一把扫把，而且头发中窜出两个角，对着冥夜戏谑的嘲笑
“真是一个坏消息，我猜你绝对没有想到吧！偷东西的贼！”
冥夜被那壮硕男子刺穿肩膀带退出数米距离，另一只手快速的搭在了对方的手臂上，那男子似乎感应到了威胁快速将手臂从冥夜的肩膀拔出闪身后退，冥夜则没有打算放过对方的想法，虽然一臂报销，但是并不代表自己不能够反击，风的力量围绕着了手间直接被拍出化作无数刀仙气风刃想要将那男子杀死
“土遁·土陆归来”
一块岩石从土地中窜出飞至男子身前帮助其抵挡了一些风刃，可惜冥夜的仙术并没有被其完全抵消，余波将男子的身体刮伤无数。
“真是狼狈呢！我的哥哥！”
半蹲在军帐支架上，宛如一个模子刻出来的男子，银色长发头上也有两个角，对着那倒在自己脚下的男子嘲笑
“这个家伙的手段还真是厉害，如果不是你的土遁，我现在就变成肉泥了！”
冥夜看着那独有特色的两兄弟，瞬间便想到了人名，这两个混蛋还真是一个麻烦
“金角、银角！”
“我们这么有名吗，你小子是谁啊！我劝你最好是把那些道具交出来！”
银角抬头看着冥夜略显疑惑而后对其警告，金角全身被雷电包裹，而后那些被风刃划开的伤口因为身躯的成大而紧缩，随后蹬地再次冲向冥夜，冥夜向后快速后退，万蛇清扫出了一条大道，可是上百位忍者将冥夜包围。
万蛇原地旋转搅起无尽尘土将众人视野遮盖，冥夜退入尘土之中而后万蛇张嘴将冥夜含在嘴中而后冲击忍者包围圈一角
“冥夜你现在可是相当的不堪呢！”
荒从口腔中窜出爬上冥夜的肩膀，其口腔中凝聚的无数粘液将冥夜的肩膀伤口包裹止住了鲜血，冥夜深呼吸了一口气摇了摇头
“我的目的其实已经达到，只是我自己大意了而已，看来我还是少算了一件事！”
荒吐着信舌看了看冥夜肩膀上的伤口对其问道
“现在就反通灵离开吗！”
冥夜摇了摇头，那个暗部忍者竟然没有提醒自己这方面的局，而自己入局的关键就在于那个忍者给的信息，这个问题不解决很可能就会引起一连串的问题，最大的危机就是可能会使得自己在雷之国暗中布局的所有间谍忍者全都暴漏。这是关键的事情也是最为自己在意的事情
“不要开玩笑了，我还需要确认一件事情，而且现在还不算狼狈，至少有一点不确认我会很担忧雷之国的整体状况！”
冥夜突然皱起眉头，看向肩膀，正在冒烟万蛇口中的粘液将自己的肩膀伤口止血并且腐蚀将伤口愈合，刺痛的感觉钻心但是冥夜也只能够强忍，荒的嘴中吐出一颗铁棍冥夜快速拿在手中放在嘴中紧紧咬住，闷声惨叫。
外界万蛇如同一辆坦克碾压众多忍者快速冲出包围圈，一道人影从山林直冲而出和万蛇正面撞击在一起，一个人的力量却强大到将万蛇的冲击止住，而后一脚踢中万蛇嘴巴将其踢到了一旁的岩石上，万蛇张开蛇嘴冥夜从中窜出，手中掌风凝聚而后拍出
浑身雷之衣包裹，风刃在撞击到其身上也不过是出现了一道道红印，冥夜再次皱眉单手按地支撑身体，倒立旋转身体，四周的风凝聚形成了旋风使得男子无法靠近
“交出宝器我放你离开！”
咖啡色的肌肤，因为风刃搅碎了身上铠甲，展现在冥夜的身前，浑身腱子肉对着冥夜冷笑炫耀武力，闪烁消失在那男子身前，可是男子的速度竟然比冥夜的空间忍术还要快，闪烁的临界点刚刚出现，男子便紧随而至，冥夜一惊手指再次勾动闪烁消失在原地，男子一脚将地面踢出一个深坑而后再次化作一道雷电追击冥夜。
“好强！比白莲还要强一分！”
双手按在地面，狂风再次将男子逼退，冥夜心中对来着做出了一个相当中肯的评价
最新最全的小说尽在普旭书库：PUXU2.COM

114 猎杀：雷之国旅程（6）

114
“大爷我叫艾，月夜一族的当家，我不管你是谁，或者想要做什么，三千院被你毁了我不介意，但是仙器是大爷我们的，叫出来我放你走！”
连续的闪烁都在男子紧随其后的到来而无法摆脱告终，冥夜的闪烁并不是向二代火影那样靠着术式来进行的，心血蛇的移动是冥夜的移动限制，尤其是在对方的速度完全不逊色与自己，甚至是比自己还要快的情况下，冥夜已经进入到了下风，两人距离不过十米，这个距离甚至冥夜连反通灵之术都无法使用，而且冥夜也深知对方是绝对不会让自己动用反通灵之术的。
“战！”
咬破手指，冥夜说完话的同时四周的风不回转并且朝着冥夜扑来，融入到了其身体之中后冥夜的身体也开始出现变化，鳞甲从肌肤凸起看的艾一阵皱眉，心中产生危机感全身爆发出强烈的闪电直冲冥夜而来
“仙法·龙禁止武”
刺耳的声音使得艾身体的查克拉一阵混乱，止步仅仅停顿霎那，冥夜的攻击便紧随而至踢中艾的腰部将其直接踢进了土地之中，艾反手抓住冥夜脚踝将冥夜甩向天空，擦了一下口角溢出的鲜血，吐出一道强力闪电
“雷遁·伪暗”
“乱风刺”
强光灰风在半空爆炸，冥夜踏空闪烁踩在地面反冲艾，艾冷笑对于冥夜的如此做法十分不屑，身体再次雷之衣保护电弧四散，冥夜如同一条草丛龙蛇辗转腾挪躲避电弧，艾的速度极快冲至冥夜身前击中其腹部将其按进土地，冥夜瞬间消失在其身前替代的是一条毒蛇，干燥的气息让艾本能的爆退，毒蛇瞬间自爆将五米范围夷为平地。
灰尘荡起，站在原地做出防御姿态观望四周寻找冥夜身影，一条一人高的蟒蛇张开些喷大口冲出灰尘咬向艾，艾爆裂闪电将蟒蛇撕裂，鲜血喷洒而出，却遮挡了艾的视线，冥夜从其阴影中窜出一掌按在了艾的胸口
“仙法·龙禁止武·改”
仙法被灌注近艾的身体，一阵刺痛传遍艾全身，用尽全身最后力量同样拍在冥夜的胸口，骨裂的声音噼啪作响，冥夜横飞翻滚出了十余米的距离，躺在地上吐血看着不远处即将赶至的金角银角等一众忍者，颤颤巍巍的用手指按在嘴角溢出的鲜血上，冥夜按地喘息着再次通灵出一头巨蟒将自己缓缓吞入其中，消失在了艾的视线之中
“您没事吧！”
金角银角对那坐在地上的艾关心询问，艾摆了摆手站起身子后皱起眉头，身体内有一股奇异的能量在不断对身体破坏，索性自己的身体十分健硕，即便是那股奇异能量对自己有所阻碍，但时间还是很短的，一小会的时间自己便会将奇异能量驱除，转身看向树林开口说道
“搜山，他不止一个人，没抓到人但是我们必须要知道对方的身份是谁！”
“是！大人！”
“啊！”
就在众人得令准备转身离开时，一头蟒蛇再次出现将其中一个小头目吞入腹部消失在众人眼中。
※
※
※
龙地洞的一方结界中，猿飞战我等人焦急的等待，冥夜浑身湿漉漉的从异次元闪现跌落在地，一头蟒蛇随后出现吐出了被活捉的小头目，宇智波·峰快速闪至那小头目面前将其制服看向冥夜关心道
“大人您还好吗！”
冥夜摆了摆手看着宇智波·峰对其下达命令
“你们从他的嘴中套出这次偷袭伏击我的信息，我要全部内容！我先离开一下！千万不要出这个结界，不然你们会被杀死的，龙地洞从来不会接待不是传承者的人，死了不要怪我没有提醒你！”
冥夜说完便被蟒蛇拖出结界朝着化龙池而去，荒盘绕在冥夜的背上对其嘲笑道
“你的身体并不适合仙术的修炼，宇智波家族的身体本就是这样，小时候的你已经废掉了全身的天资！如果就这样变身一次回一次化龙池，你的寿命绝对不会超过十年！冥夜你这个是在玩死自己！”
冥夜有气无力的扭头看了一眼荒而后闭眼说道
“我能怎么办，古书记载中，没有一个人在觉醒了万花筒写轮眼情况下瞎了还能够活下来，我活了下来，我从黑暗中行走了三年之久，我如同剥皮抽筋一般将全身查克拉剔除出身体，换的了这个所谓的仙人之体，可是白蛇仙人却告诉我我的选择是错误的，我该怎么办，难道就这样的不做挣扎去死吗！我已经十余年没有想过这个问题了！一次的失误让我心情崩溃选择了自杀，我不会在第二次选择同样的错误了！”
冥夜再次回想起了前世的那次手术，自信的自己并没有听取那些所谓的老人之言，这个世界的人即便是自己不去主动争斗也会因为你拥有优良的品质或者是其他的什么东西天赋而嫉妒你从而想要摧毁你，即便是祸及家人或者是伤害别人他们也在所不辞！人就是这么一个样子的生物。
树欲静而风不止！前世自己的心情崩溃从而选择了自杀，再次重生拥有前世记忆花费了三年的时间才从那所谓的前世噩梦之中走出阴影，人不犯我我不犯人，人要犯我我比杀人，这一道理自己悟到了，也清醒了，也许前世的那些纷纷扰扰自己无法解决，但是今生自己一定要照着这个方式去做，但是自己要做的是那个要侵犯别人的人，不招惹别人，别人也回来招惹你，不如主动出击，将那些威胁全部扼杀，有杀错无放过！
沉默之中不知道过了多久蟒蛇来到了化龙池将名一个放入池中，荒盘绕在池边看着冥夜浑身冒烟，一股血腥气息从池中散开，再次讽刺道
“作为一个人类你也创造了一个奇迹，就算是我们这些修炼了仙术的蛇也没有你进入化龙池如此的勤快，冥夜如果刚才我说你的寿命还有十年，那么现在你在化龙池的这样效果，我必须在为自己的话对折一个期限！”
冥夜将脖子枕在池边，其因为浑身关节早已痛的麻了过去，所以没有了痛感的冥夜默然的开口对其说道
“太短了，荒我需要时间！很多很多时间，无论是五年还是十年都是不够的！”
荒沉默了一段时间，而后阴沉的对其开口问道
“呵呵！你真的想要活下去而不择手段吗！”
冥夜正眼看向荒眼神中充满疑惑“你什么意思！”
荒不断的游走在冥夜的后脑勺池边，缓缓的对冥夜诉说道
“长生啊！这个话题很久很久以前就有人在龙地洞提出过，我活的时间不是很长，也就是四五百年而已，可是恰恰我就知道那么一种方法可以让人类你们活的很长很长的寿命，但是也有缺陷，灵魂会一点点的出现削弱而后千年之后灰飞烟灭！”
冥夜听到荒的话语，则本能的想起了漩涡一族奉献灵魂给予死神的忍术，自己似乎可以将两方换转，将自己变成宿主吸收别人的灵魂从而稳固自己的灵魂并且快速的出声对荒说道
“在我得到了漩涡一族的秘术之后，我发现漩涡一族的秘法之中有着一个法术可以吸取他人灵魂奉献给死神，如果我奉献别人灵魂献给自己呢！”
荒的蛇瞳放大看着冥夜突然感觉有些不认识对方，虽然是动物不理解人类的一些情感，但是和冥夜相处了四年多的时间，其还是知道冥夜的做事方法，最重要的一点就是不欺负弱者不伤及无辜，可是现在冥夜的话却已经有了想要破除自己底线的心思了，这一点自己不知道是好还是坏，索性蛇的野性本能认为适者生存，强者为王，弱者本就应该是强者的食物，转而对其问道
“想要听听我的那个想法吗！”
“我想要活下去，但是即便是灵魂活下去，没有身体的话照样是个废物！”
冥夜仰头注视天空，心中越来越坚定，如果说前世的轻生是一种自我认知的意志崩溃，那么今生自己就极度的渴望活下去
“说！”
荒整理了一下自己大脑中的想法，对其开口说道
“在忍者还不存在于这个世界的时候，有那么一群人想要寻找如何长生，其中一部分选择了顺应万物自然将自己化作万物的一分钟，结果他们成仙了，仙石头妙木山很多，龙地洞也很多，而另外一小部分却认为应该自强，可是自强的方式就是剥夺其他那些冥冥中的凡人生命弥补自己的消耗，缺什么补什么，久而久之就形成了一个体系，那就是剥夺其他人的生命让自己获得更长久的生命……！”
冥夜有些不耐烦，荒的话就是在描述而没有对自己做出任何的解释答案，勉强抬手对荒制止出声质问
“废话真多，你解释了这么多想要告诉我什么！”
荒人性化的笑了出来，吐着信舌将舌头搭在了冥夜的耳边低声说道
“如果你能够用人的精血重新制造一个人体，而后将其作为自己的身体，那么我想你的身体就能够完美的掌控仙法甚至是查克拉，但是有一个问题！”
“什么！”
“一个人从出生开始到死亡如果不是忍者的话可能就只有一两滴的精血能够被提炼，全身的血提炼出一两滴，如果是忍者的话也就是十几滴，冥夜啊我不知道人类身体内有多少鲜血，你能告诉我吗！”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：ＰUXU2。COM

115 猎杀：雷之国旅程（7）

115
冥夜是一个医生，至少曾经是一个游走于手术台的医生，对于血对于人体冥夜是相当的了解，当然即便是不了解现在这个世界，也知道了一件事，一个普通人的身体需求便是四千cc，精血四千cc，普通人一两滴，而一个忍者则是十几滴，呵呵冥夜笑了出来，将这个想法驱除出了自己的脑海，这个事情不该想，也不敢想，更加不能够去想！
“杀的人是不是有些多了！”
面对冥夜的犹豫，荒则完全不屑一顾
“所以我才问你想不想活下去！”
冥夜沉默了，荒给了自己一个潘多拉式的盒子，可是自己现在却不知道该不该将这个盒子打开，打开之后会出现什么样的场景冥夜很清楚，但是不打开没命的可能是自己！
“我不想死！”
仰望天空冥夜似乎是用尽了全身的力气说出来这四个字，而一旁的荒则再次出言不逊对其泼冷水
“这件事不是你说的算！”
……
当冥夜再次回复原状回道队伍身边后，宇智波·峰对其点头出声道：“大人这项计划并非是我们的人出现查漏，而是对方在一开始就针对的您！”
冥夜虽然已经确认了当时打击自己的人身份，但是还是要让那个忍者亲口确认才能安心
“那个为首的忍者到底是谁！”
那小头目喘息着怒视冥夜对其开口说话，其语字之间透露出的自信让冥夜很是惊讶，没想到艾这个人竟然如此的受到尊敬
“艾！你们绝对逃不走的，因为一旦被艾大人盯住，那么哪怕是刀山火海都无法挡住艾大人对你们的无情碾杀！”
当男子说完，冥夜的身后结界外钻入一条蟒蛇，看着那男子的眼神完全就是一种兴奋，而后冥夜拍了拍蟒蛇对其说道
“他刚才就没有杀死我，现在你认为他还能够杀死我吗，呵呵你还是不够疼啊，该知道的都知道了，接下来我就送你离开吧！”
“你们一定会死，死无葬身之地！”
男子诅咒没有丝毫意义，宇智波·峰一刀划破了对方的喉咙使其无法出声，冥夜则看向众人开口道
“计划到为之，当然我说的是雷之国的事情，你们接下来回到木叶休息三天，便朝着风之国进发，我需要找到一尾，我不管你们用什么方法，找到它并且悄无声息的监视，在我到来之前千万不要打草惊蛇！”
“是”
冥夜和众人就这样的原地解散，当从地龙洞出来时，还是在雷之国的国土之上，可是一旦冥夜和这些忍者分开，那么对于猿飞战我等人而言危险便会大大的减弱，毕竟露脸的是冥夜一人而已，四散而去冥夜却站在原地手中一团如同黑泥一样的物体形成了一个嘴巴
“找到九尾了！”
……
群山环绕的地带，时而产生的一阵地颤和那天空中作响的雷鸣都让人感觉到了这篇山林的与众不同，斑站立在一片荒地之上，而一旁地面黑绝钻出半个身子对斑笑道
“就在这里！你只要释放查克拉就会被他发现，他可是很暴躁的，如果有人敢侵犯他的地盘的话，全都化作你一路上看到的那些个样子了！”
斑满脸不屑，尾兽这种东西在其眼中和一盘的野兽没什么两样“欺负弱小的畜生也就这么点本事了，滚吧！”
“嘻嘻嘻嘻！你可不要如此的掉以轻心！我已经将消息传给冥夜了，我现在就要去所谓的云雷峡寻找八尾了！”
黑绝说完也不再和斑继续说话，毕竟现在的自己其实还是处于交易的劣势，当然这个劣势也必须就这样一直的保持下去，直到所有人都认为这真的是个劣势为止。
黑绝钻入土地消失不见，而斑也释放出了自己的查克拉气势，不一会大地的颤动变得急促，而一条条尾巴从那高达百米的山涧闪现，九尾将半个身体隐藏在一座大山的后面头探出望向自己感觉到的那个超级邪恶本能的认为是致命威胁的查克拉存在
“九尾！”
斑嘴角勾起笑容，自己和弟弟们的梦想很快就要变为现实，哪怕是会将魔鬼释放在这个地球，但那也是以后的事情，而九尾也全面戒备斑，虽然经常杀戮人类，但是生性高傲的九尾却不屑先一步对人类进行攻击，人不犯我我不犯人，这就是九尾的行事风格，尊严早已随着孤独也来也渗入九尾的本身，而渐渐的形成了其生存的支柱。
“现在的你不过是一个暂时分离而出的载体，只是被分散了的力量中的一部分，现在……”
斑的话语并为说还，九尾的攻击便随声而至，九条尾巴同时击出击碎山壁想要第一时间将斑砸成肉饼，斑并未躲避须佐能乎开启硬抗攻击被九条尾巴击中倒退在地面滑行百米距离，看到九尾如此暴力没有丝毫技术含量的攻击，斑很开心
“无知的你有的仅仅是不安定的力量，能够引导你的唯有我们宇智波家族！你们尾兽支配做我们家族的奴仆！臣服我！”
斑说完双眼怒视九尾，尾兽玉直接从九尾的嘴中吐出朝着斑射去，须佐能乎飞跃而起双刀直接将尾兽玉切开，而后一脚揣在了九尾的脸上将其踏入一旁的山峰之中并将整个山峰击碎，九条尾巴连续挥动身体在那碎石下旋转对斑的须佐能乎进行攻击，斑被直接打飞之百米高空
“真是脆弱的畜生，你的选择是什么！”
吼“撕碎你！”
斑的冷嘲换来的是九尾的怒吼，并且那声怒吼中迸发而出的意义也被斑理解，嘴角再度弯起，斑在半空身前结印
“镇尊魔煞玉”
须佐能乎也在同时四肢手臂结印，一条火龙盘旋而出围绕在须佐能乎的四周而后变大形成了超过百米的伸长嘴中的火元素不断旋转，须佐能乎随后再次一摆手“八坂之勾玉”也快速出现并旋转着融入了其螺旋之中
九尾再次在那火龙的嘴中感觉到了死亡的威胁，却没有选择躲避，骄傲自尊这些赖以生存的东西还有那想要杀死斑的心都是其无法做出想要避开的意思，张口调动全身的查克拉凝聚出自己能够释放的足以摧毁大地的尾兽玉
天空火红色的巨龙嘴中含着一枚带着勾玉的深红色丝丝黑线螺旋丸，而地面则是九尾凝结的纯黑色其旋转之中散发着斑斓五彩的尾兽玉，两者凝聚至顶峰同时喷出，火焰巨龙如同陨石倾斜而下，四周的空气都因为那火龙的威势挤压而裂开了无数缝隙，而尾兽玉如同激光打跑直刺天空，释放的时候就连地面都因为承受不住九尾的发力而凹陷了下来
轰……
完全不应该存在于世间的两种破坏力惊人忍术在半空相撞，无论是天空的斑还是地面的九尾都被那无与伦比的冲击波震飞，半空中的斑略显狼狈因为无处借力而倒飞出了三百余米的距离落地须佐能乎就地翻滚四肢抓地自止滑行而后猛蹬地面朝着九尾被震飞的方向冲去，冲击波的余波并未散去，其灰尘荡漾将整个区域都遮盖，突然尘雾破开尾兽玉再次出现在斑的脸前，四臂齐挥刀刃将尾兽玉切开使其爆炸斑急速来到了九尾的身前，九尾旋转身躯朝着斑做出攻击，尾巴如同钢铁横扫击退斑，山峰再一次被斑的倒飞而震碎。
冥夜这时也赶到了斑的所在地，站在千米之外看着狼藉的战场中心，心中百感交集，还是太早了，斑竟然没有办法用写轮眼直接将其幻术制服，也是自己等人的计划提前太早，使得其斑的实力其实还没有到达到极致巅峰，现在的斑还在无限的成长可能之下，甚至就连双眼的瞳力削弱都还没有其实力增长来的迅速，这样的情况其实自己等人应该再等等，可惜等就意味着加速死亡，无论是斑还是冥夜其实都知道，自己等不起，即便是不知道万花筒写轮眼瞳力流逝情况的泉奈，其实再近些时候也能够感受到斑与冥夜两人之间的行事急躁。
就在冥夜心中想着这些事情的时候，那战场之上的局势再次发生改变，须佐能乎将九尾的头颅卡在身前，另外双手不断击打九尾的身躯，并且火焰的攻势也不停止将其全身都燃烧，九尾死死挣扎却无法挣脱虎钳一样的须佐能乎手臂，疯狂之下决定以命搏命用尽全身手段尾巴爪子都开始朝着斑的须佐能乎展开攻击。
两者的战斗已经进入到了纯肉搏的状态，斑全身心的注意在不让须佐能乎碎裂，而九尾则是疯狂攻击想要将蓝色战甲怪物中的小人斑撕裂，互相的压制一时间虽然是平衡，但是久而久之九尾还是出现了一些虚弱，斑趁机双眼对其直接释放幻术，巅峰状态的九尾对抗幻术是会让斑消耗完全没意义的精力，但是九尾一旦虚弱下来，那么对付九尾最简单的方式便是幻术的攻击
“月读”
这个真正展现了能够用双眼意/淫一切而无视时间的忍术在这一刻发挥出了其本质最为强大的一面，一次的幻术使得九尾疯狂，两次释放使得九尾身体都开始变得虚弱，当第三次释放九尾的双眼也开始变化而后形成了和斑双眼同步的万花筒写轮眼。
做完这一切的斑解了须佐能乎看着九尾长出了一口气，冥夜闪身来到斑的面前关心问道
“还可以吧！”
斑点了点头“虽然费了些力气，但是现在的九尾已经是我们的手中玩物了，一会我将通灵引术交给你！”

116 猎杀：雷之国旅程（8）

116
斑与冥夜并未第一时间离开雷之国，而是翻山越岭十分快速的来到了云雷峡，在那雷鸣轰动包裹的山谷之外，时不时就会出现一位忍者巡逻，冥夜和斑站在一棵参天大树上靠着那浓密的树枝叶干隐藏身形
“八尾被封印在一处结界内，但是看样子八尾并没有想要突出重围的心思，而且最重要的是八尾所在的那个结界并不是什么小型的结界，想要进去有些麻烦！”
冥夜摇了摇头，出现在云雷峡冥夜第一次见到了一个有组织有纪律完全不是以家族为主轴的势力，这让冥夜有些不爽，虽然雷之国的忍者们还未形成真正的忍者村，但是已经出现了初步的构架，也许过不了多少时间他们就会形成村子的形态，这一点冥夜百分百可以确信，心中考量许久对身后等待命令的黑绝出声问道
“不需要那么麻烦，我想知道的是这里有多少忍者！”
斑挑眉看向冥夜，冥夜的说话语气明显就是又想到了一个计谋而且已经决定开始实施“你又想要节外生枝！？”
冥夜也不隐瞒，对斑认真的回答道“雷之国五大国之中唯一一个战火较为稀少的国家，其国家内部虽然纷争内斗可是都是在私底下残忍但是却有节制，目标也是单一，也许是个性也许是其他的什么，他们的战斗从来不祸及家人或者连坐其他忍者，这也间接的使得这个国家的忍者战力得以保留，最为重要的一点是整个雷之国最为出名的就是月夜一族，其月夜一族的亲族近乎笼罩了现在雷之国全国忍者的八成数量！”
冥夜说到这里语气停顿，而后斑接话说出了冥夜的担忧“一朝号令响起！不能够让这样的情况存在！”
冥夜满意点头看着斑笑着说道“不错！大哥你也开始思考了，我们不惧怕战争，但是我们需要的是时间，而且也必须避免战争给予我们带来的伤害要大于利益的所得，只有这样我们才能够持续的保证我们是最强的而且还能够镇压其他敌人！雷之国必须被削弱！”
祸不及家人这句话在忍者世界也是存在的，就如同武士道精神一样虽然不择手段的人很多，但是大部分人还是遵守着所谓的杀忍者而放过普通人的无形准则，冥夜却在这一刻反其道而行之，想要将其没有成为忍者的雷之国忍者亲族居住地进行屠杀。
黑绝听到冥夜的话不禁插话提醒
“亲族！月夜一族的忍者们亲族们似乎都在一处雷鸣谷居住，靠海四面环山而且陡峭，所有的房子都是围绕在山体的半山腰建立，易守难攻不是我小看你们两个人，即便是斑你也不可能在一夕之间将整个雷鸣谷化作废墟！”
冥夜轻笑，黑绝的话确实有道理，可是道理也仅仅是道理而已，实践的可能早已在冥夜的心中计算了数次并且开口对其说道
“不代表我们不能够通过其他的方式来对他们进行攻击！”
“尾兽！”
斑聆听冥夜的话语瞬间便想到了冥夜的打算，杀人屠刀自己确实无法下手杀死那么多的普通人，也懒得杀死，但是尾兽不同，一旦愤怒起来，他们才不管四周的人是不是普通人，他们在乎的只是发泄而已，这一点也整合冥夜心意。
冥夜点头，单手竖起三根手指认真的看着云雷峡外再次出现的巡逻忍者表情严肃的解释计划
“现在在我们手中的尾兽分别是三尾、六尾、九尾，大哥你能够完美的控制九尾，那么我们就能够让三只尾兽肆无忌惮的进行决斗！”
“很难阻止敌人的逃走！”
黑绝再次出声提醒，冥夜则没有回答而是对其反问
“漩涡一族的封印之术，黑绝你会分身术吗！”
通读过封印之书的斑微笑而后开口道
“如此大的范围，在我的印象里封印**中确实有着一个可以做到的结界术！”
“结界门护符术·八门闭场”
冥夜单手张开手心面朝那云雷峡而后握拳好似将整个峡谷都攥在手中一般
“我们的身份会暴漏的！”
斑则有些担忧，毕竟现在这是要掀动国与国之间的战斗，如果开战势必会对自己等人的计划有所阻碍，哪知冥夜却突然间笑了起来
“这也正是我想要的结果，木叶现在的发展看似迅速可是却也让我们变强的同时使得掌权者对我们心存芥蒂，如果这个时候还按部就班那么很可能我们就会陷入到内讧之中，祸水东引才是我们现在应该做的，外国战争一旦打响那么国家的注意力就会全面的集中在国外，虽然还是会有阻力，但是那些阻力都是弱不禁风不是吗！”
“真是阴狠的可以！”
黑绝听到冥夜的话，瞳孔扩散看着冥夜心中突然有了一种即便是自己在利用宇智波家兄弟，可是自己未尝不会是在被利用，只是两者之间看看谁先将对方利用完而后杀死而已，黑绝的心中甚至有些惊恐，因为冥夜的双眼如同能够洞彻自己的心中想法，最为重要的是冥夜知道自己的一切事物，当然不知道的虽然也很多可是知道的已经足以让冥夜对自己……
“黑绝你不要以为我的脾气很好！”
黑绝不敢在多想，冥夜扭头看向自己的眼神充满了杀意，使得黑绝不禁将半个身子融入大树之中而后对其好似夸奖又好似讽刺
“嘻嘻嘻嘻！恶鬼不愧是恶鬼！”
斑则沉默思考，屠杀平民百姓，现在的平民百姓很可能会在未来因为木叶的传播而使得雷之国的忍者也快速的将其训练成忍者，所以就某些意义上而言，现在的平民就是未来的忍者，杀了也不会有太多的负担，可是斑却还是在心中有所抗拒
“杀死所有亲族而不是去杀死有生力量的忍者，这也的仇恨必然会使得他们同心协力并且快速的对我们进行攻击，我们不暴漏身份但是控制尾兽却如同展现出了我们的身份一样，国家未必会站在我们这边！”
委婉的说出了自己的借口想要对冥夜提醒并且拒绝，但是冥夜却快速的对其回答
“丧权辱国也不会是国家的国策，而且我们也必须在这场掀动的战争之中确立一件事情！”
“？！”
斑疑惑，冥夜的计划信息量有些太大，而冥夜则阴冷的对其出声解释
“木叶火影才是唯一的军事统帅，任何将军都必须死！”
沉默了片刻，斑终于妥协，冥夜的做事风格也许很阴毒很残忍，但是却十分符合快速统一的手段，也是可以加速使得整个火之国发展的计划，斑没有理由拒绝
“就照你说的办吧！”
※
※
※
在火之国的南部日向家族的族地，千手柱间被一位穿着八卦修行服的长发宗室人员带入待客房
“请！”
当房门被推开，日向家的家督并未出现在千手柱间的视线之中，坐在主座之上做茶的人对其抬头微笑与千手柱间对视
“我们也有五年没有见面了吧！住间！”
“左武间，没想到竟然是你！”
千手柱间显示一愣神，而后苦笑摇头，如果不是那声音自己完全都听不出来对方的身份，而后坐在次坐接过了对方甩过来的一杯茶饮尽后赞叹道
“还是那么的解渴！”
看着牛饮的千手柱间，左武间摇了摇头对其无奈的说道
“让你喝这么上好的才茶叶真是可惜！”
千手柱间大咧咧的拍着自己的膝盖，茶这种东西果然还是没有酒好喝，所以也不认为左武间的嘲笑讽刺有丝毫意义，理所应当的对其说道
“水嘛本来就是解渴的不是吗，只有你们才有闲情在这里细细品茶，我可做不来！”
“可是你还是来了！”
左武间意味深长的叹息，让千手柱间一时间不知道该怎么接话，沉默了片刻之后对其询问
“猿飞当家应该已经见过了吧！”
“我的父亲拒绝了他的请求！”
左武间点了点头而后又摇了摇头，千手柱间皱眉接话反问道
“你真的认为木叶不会对你出手吗！”
“如果打起来的话，你会出手吗！”
端起茶杯，看着那茶水中的自己倒影，左武间再次对千手住间出声询问
千手柱间紧握双拳，低下了头，在大义和友情面前，自己必须有所抉择，而有些事情如果可以不发生千手柱间就要拼尽全力阻止可能发生的几率
“……我会说服你！所以我现在来了！”
左武间再次摇头表情些许失望“千手家族被宇智波家族重创，看来你也失去了那曾经的豪情万丈！”
千手柱间微微摇头，真诚认真的对其出声阐述自己的心中想法
“你错了，豪情万丈依旧在，外部的奋战已经不会是主流，要知道在木叶现在已经形成了我当年的梦想，虽然鲜血淋淋，但是我想要去守护，错也许不是在下只是在上，时间会证明我的所作所为是正确的！”
看着那专注认真的千手柱间，左武间再次沉默，将手中茶杯放下并未品茗
“鞍马一族已经在举族迁移到我们日向家族的领地之中了！”
千手柱间听完左武间那好似自言自语的话，站起身子走至左武间的面前茶桌，而后跪坐了下来，并将茶杯放至其身前
“一旦开战，木叶忍者将会摧枯拉朽的将你们无情灭杀！”
“我不认为！”
“我这么认为！”
“为什么！”
“因为我会主动申请与你们征战！”
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt


117 猎杀：雷之国旅程（9）

117
火之国的五月天已经是炎炎夏日，炎热的太阳高挂天空，树林间的知了声也是不绝于耳持续的出现，似乎在对众人诉说着样的天气实在是热的让人无法忍受，可是在千手柱间和日向左武间所在的书房中，两人对视之下竟然使得整个房间如同寒冬一般。
左武间完全没有想到一向以和平方式解决事情的千手柱间会主动的胁迫自己，长叹了一口气好似自言自语的出声说道
“我真的没想到你竟然已经变成了这样！”
“大事不可改，我也有着自己的原则，星星之火已经飞落在整个火之国的土地，燎原之势没有人可能扭转，为什么你们非得要做那个逆天的人呢，我不想要才成为英雄，我也不想要你们为了所谓的成功或者骄傲而让更多的人死亡，左武间你们是不可能斗得过我的！”
千手柱间诚恳的对其回答劝说，而说到最后的一句话却没有带上木叶忍者村而是了我这个字，左武间挑眉默然的看着千手柱间，日向家族的绝学便是柔体术，因为拥有白眼所以在一定的程度上使得日向家族的人都十分的依赖自己的瞳术，同时家族的绝学也是极多，八卦掌、回天等等各式各样的近战、远攻、防御都是分齐全，秉着在精不在多的传统，使得其家族的所有人都是努力的精研体术，可是问题来了，日向家族虽然不惧怕幻术和忍术，却还是有着一个极为尴尬的弱点，这个弱点便是对战持续性召唤类的忍者就会出现完全无法对抗结果。
这里说的并非是通灵兽的召唤，而是在于物质上的召唤，千手柱间的森罗万象曾经使用过三次，其中两次左武间都是在场的，所以千手柱间实打实的是日向家族的克星，当然了这么说也许很无聊，因为千手柱间可以说得上是所有人的克星，但是这个时候千手柱间说出如此决绝的话语，还是让左武间一时间不知道该怎么去和对方交谈。
话不投机半句多，是现在千手柱间和日向左武间的尴尬局面就是如此，一个想要和平解决，一个不想要加入木叶但是也不想要战争，并非是惧怕可是在千手柱间说出那样的话之后，左武间犹豫了
千手柱间似乎也看出了左武间眼神中闪过的一丝犹豫，趁热打铁的开口说道
“你们会以第一大家族的身份进入到木叶，我相信无论是冥夜多么心高气傲，也会给予你们日向家族最为高的荣耀，所以你完全不用担心进入到木叶之后失去自己家族的荣耀和地位，漩涡一族你是知道的吧，我不说冥夜对日向家族进行选择性的攻击，我仅仅是以冥夜以前的做事风格来分析，如果冥夜真的动了想要灭日向家族的心思，那么漩涡一族的封印术就会使最为致命的事情，对于你们！”
千手柱间的话让左武间端茶杯的手臂一颤，漩涡一族被灭虽然明面上不是宇智波家族下的手，可是有一件事情还是被全天下的人知道了，那就是宇智波家族得到了漩涡家族的所有秘术，封印术、结界术、物质通灵术这些东西也许没什么可怕的，但是对于日向家族而言却存在一个致命的问题，那就是宗家与分家从来都是以一种秘术作为封锁而存在的。
分家的人必须被种上一种叫做笼中鸟的封印以封印白眼的一些能力，和可以在对方死亡的时候破坏白眼从而让敌人无法获取白眼的秘密，而且也因为这个封印，使得分家必须在保护宗家的人，一旦遇到生命危险必须以命保护，怨气不可能不存在于分家，那么冥夜如果真的如同千手柱间所说的那样做的话……
“你认为那个叫做冥夜的小鬼怎么还没有开始吗！”
客房的房门突然被推开，在千手柱间都没有察觉的情况下一位中年男子龙形阔步的走入房间而后左武间连忙站起身子对其鞠躬而后让出了主座
“日向天忍！”
“千手柱间拜见大人！”
日向天忍完全没有给千手柱间带来那种高贵的贵族风格，而是以一种傲然的气势出现并且单手支撑膝盖拖住下巴歪着头看向千手柱间
“若我是冥夜，现在不说已经接触过了分家的人，或许连条件也已经调好了，难不成你还认为他们会先礼后兵不做准备吗！”
千手柱间也不输于对方与其直视针锋相对
“我只是在说事实，即便是加上了鞍马一族的能力，还有那些杂七杂八的小忍者家族，你们也不可能斗得过木叶，天忍大人您好好的想一想吧！”
日向天忍点了点头没有否决千手柱间的话，说的是实话如果自己在不要脸的反驳那么势必会被人轻看，毕竟大势如果都看不清，还如何做日向家族的族长
“老夫一直认为在这个乱世能够终结乱世的人必须拥有者天下无敌的实力，你我较量一番如何！”
听到日向天忍的话，千手柱间笑了十分自信的看着日向天忍
“什么作为代价呢！”
日向天忍也笑了，自信是一位强者必须有的信心，如果没有那么就不配称为是一位强者，而日向天忍的自信便是来自于自己是日向家族之中有史以来最为强大的天才，横行二十年忍界从未败过
“输了你必须脱离木叶！赢了我/日向一族和鞍马一族乃至整个南部的忍者们都会无条件加入木叶！”
“好！”
※
※
※
雷之国的约瑟夫还是如同往常一样让人感到舒爽，当然这是对于这些生活在这里的人们而言，抬头望一眼圆月而后轻笑朝着家回去，而今夜却注定是一个不同寻常的日子，一个黑点出现让明亮的圆月之中出现了一个斑点
“通灵之术”
斑从天而降，直落在那村落的中心地带，须佐能乎三臂按在地面，三只尾兽同时出现在斑的三边而后发出阵阵怒吼，须佐能乎中刺出一柄淡蓝色的长剑刺入了尾兽的身体，而后尾兽的瞳孔开始放大而后旋转快速的形成和斑相同的万花筒眼神
“盛宴开始了！”
邪笑的斑说完这句话三只尾兽便开始肆无忌惮的释放尾兽玉对那村庄无差别的释放。
轰…轰……
巨大的爆炸声将原本应该是众人休息的宁静夜晚彻底撕碎，人们的惨叫声也在同一时间传入了站在村落阴影角落的冥夜耳中
“冥夜我不认为了现在你的状态对抗雷之国整个国家有好处！你的身体不适应该用在刀刃上的吗！”
荒带有讽刺意味的话并未让冥夜动气，转念平淡的深呼吸而后说道
“你不是说缺精血吗！”
荒错愕没想到才不过短短的半个月的时间，没想到对方就直接相通了，而且还如此的直接立马就开始准备了
“你真的打算用那种方法，不是在开玩笑！”
冥夜的脚下无数的毒蛇开始朝着村子移动，而冥夜的心情极度的平静，平静的让荒这条冷血动物都感到了一丝惊恐
“毒蛇已经布满了整个村子，至少一万条毒蛇，血的收集会十分的圆满，这次的战争只是第一步！战争的掀动是必然的，想要获得足够为我创造新身体的血就必须掀动战争，也只有这样我才不会被认为是魔鬼！”
听到冥夜的话，荒不知道该说些什么，没想到冥夜竟然如此的……只能够用可怕来形容。
“你的道德心思还怪高的呢！”
“我的做法也是迫不得已！但是我不想要就此停滞不前，我想要获得和我兄长一样强大的力量甚至更强！”
冥夜说完走出阴影，一位想要冲向尾兽所在地的忍者从冥夜身边冲过，冥夜抬手一道旋风击中对方的后背而后快速贴近手从后背刺穿对方的胸膛，一条毒蛇随即从冥夜的袖口中窜出而后顺着钻进了那忍者的身体之中
“冥夜摄取这么多人的鲜血，你不怕遭报应吗！”
荒看着那涌动在其身体内的毒蛇，有些不忍，似乎打开潘多拉魔盒的不是自己而是冥夜自己，冥夜则摇了摇头，站起身子看着那正在凝练精血的毒蛇出声道
“你是在让我想选择吗！每一只毒蛇都是被我用自己的血融入了化龙池的仙水而改造的，当然了我为了不引起雷之国的注意，让人在被抽干鲜血形成精血的同时身体也变成干尸，也作出了很多人性化的处理，不是瞒着你而是你也亲眼见证了这些事物！”
荒瞬间想明白了冥夜的做法，而后笑着对其赞叹
“化龙池的水和毒蛇的血反通灵之术成为尸体的血！你真是好手段！”
冥夜淡漠的看向远处正在进行战斗而且那些留守的忍者也开始不要命的朝三只尾兽汇聚，突然想到了漫画之中的那些不要命也要阻挡九尾攻击木叶村子的人摇了摇头，这个世界也许不会再有这样的事情发生在木叶，但是自己在这一刻确实有些清楚为什么了。
“我不想死，我想要活下去，而又不想要成为废物一样活下去，那么就要做到最完美！”
ps：昨天没更新，今天补而且今天写了不少，休息了一整天都在码字，写了一万五啊！哈哈哈哈！两本书
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt


118 猎杀：雷之国旅程（10）

118
“义雷沉怒雷斧”
一道奔雷划破天空从不远处的高山如同彗星一样直冲三尾兽，怒吼之声比之尾兽的吼叫和那天空的轰鸣雷声还要响彻，浑身雷电包裹如同雷神一般将六尾踢飞出了十余米的距离站在了斑的面前
“你这个杂碎！有种告诉我你的名字！”
“呵呵！看在你如此的大方的份上，我就明明白白的告诉你吧！我叫斑！宇智波·斑！杀死你的宇智波·斑！”
说完话的斑的身体须佐能乎出现而后不在管束三只尾兽任其肆虐，艾也不甘示弱由下而上直冲斑而上
“雷遁·雷犁热刀”
轰
巨大的力道撞击下班的须佐能乎虽然防御无敌，可是也扛不住对方的冲击，被打退的须佐能乎在地面滑退而斑却毫发无损，面露微笑的兴奋至极
“很好！很好！继续啊！让我享受这种热些沸腾的感觉！”
斑的表情逐渐变的疯狂须佐能乎四臂四柄长刀直接斩击再次铺上来的艾，艾的双手硬生生的抗下了两柄长刀的攻击，被另外的长刀击中砸近了土地之中
大地爆发出剧烈的晃动，艾将土地直接炸开，而后双手抱拳全力的击打须佐能乎想要将其洞穿，可惜即便是全力一击也无法将须佐能乎的防御击碎，强力的冲击使得斑再次被打退十余米，可是却还是无法伤及斑分毫。
……
冥夜无聊的站在一旁看着并没有想要帮斑的意思，毕竟嘛现在上去斑铁定骂自己，打架的时候是斑最不愿意被人打扰的时候，死脾气怎么都不该，也只有在战斗的时候斑是绝对不会将兄弟之情放在第一位。
一旁突然再次冲出两人，金角银角带着一对忍者快速的冲至九尾身前，金角用身体做炮弹将正在凝结尾兽玉的九尾嘴巴击中合上，使得尾兽玉在嘴中爆炸，银角则抽出一柄特质的超大铁棍飞跃而起直接砸在了九尾的背脊上，尾兽玉的爆炸和背部的刺痛使得九尾瞬间进入到暴走状态，九条尾巴快速旋转横扫四周超过百米内的所有忍者，并且刮起了一道旋风使得很多人都无法靠近
“义雷沉怒雷斧”
金角站在九尾的身下脚踢九尾腹部，威力却明显没有艾来的强，九尾只是被踢倒而后便一尾巴将金角拍近土地之中，银角想要救自己的哥哥却被九尾迅速的抓在手心中，其雷电护甲加上常年的训练身体使得即便是被九尾捏在手中，银角也没有第一时间的变成肉泥，爆裂的雷电在身边爆炸，使得九尾被迫将其丢在地上，金角从土地之中飞跳而起想要将九尾打退，却被九尾张开血盆大口直接吞入腹中。
“金角！”
银角吐血站起见到九尾一口将自己的哥哥吞入嘴中，大吼金角名字身体直跳飞起一脚踢在了九尾爪子，九尾根本就没有理会单手再次将半空中的银角抓起而后二话不说塞进了自己的嘴中
冥夜在一旁全程看到了这一景象，完全讶异没想到金角银角两人还是被吞入了九尾的肚子里，就是不知道在斑的控制下是不是九尾还会将两个人当做是排泄物一样的吐出来。
不远处的战斗也在艾的持续攻击得不到任何效果而渐渐停息，三只尾兽其实就三尾被阻止，一位身材干练咖啡色肌肤全身腱子肉的高个男子手中扛着一柄巨刃站在三尾的甲壳上使得三尾根本无法动弹，可是也仅仅是制服了三尾一只尾兽，鲜血早已将整个村庄的土地全部染红，而原本看上去祥和的村庄也在这一刻变成了一片废墟
斑见到计划已经算是完成了差不多了，随即将被快要封印的三尾召唤而回，而后边与艾对战边对一直存在于自己手背上的黑点出声道
“结印！”
“了解！”
……
不远处冥夜的手臂上也同样传来了斑的话语，冥夜长袖一甩一张卷环绕从袖中绕着冥夜不断旋转而后飞上天空
“重流暴”
“结界门护符术·八门闭场”
那矫健身材的高个男子以不可思议的速度直冲冥夜想要阻止冥夜释放封印，可还是晚了一步，封印绽放卷轴被飞跃而出土地的黑绝一口吞进肚子而后如同水滴如海一样身体接触到地面的瞬间消失不见，冥夜虽然被攻击但是也仅仅是擦破了皮，反应极快在即将被贯穿身体的霎那使用了蛇身转换消失在了男子的身前
“不好！”
抬起头看到那天空出现了一层薄膜，男子大惊转身便对赶到的手下大吼道
“快带百姓们离开！你们也要撤离，有多远逃多远！”
“通灵结界术·火树银花”
雪白色的斑点如同雪一样的洒下，地面无数的岩浆如同泉水一样的涌动将接触到的一切都化作灰烬，渐渐的那些雪花点被想要逃离的忍者触碰瞬间燃烧化作灰烬，男子震惊这个时候才幡然醒悟对方根本就不是搞破坏报复艾首领的偷袭，而是冲着整个村庄来的。
“他们想要灭掉我们！混蛋！”
疯狂无比的心情让男子的双眼顿时变得血红，四处的观察寻找，怒吼着想要找到冥夜将其撕碎，躲藏在阴影之中的冥夜冷笑，自己和斑一旦对雷之国重创，那么他们没有个二十年的时间根本就不会缓的过来，甚至这场噩梦至少也需要三四代人的时间才能够从其心中抹去，这也正是冥夜想要的。
“须佐能乎完全体·一刀灭却”
斑落地趁热打铁，见到众人都开始聚集在一起并且想要在结界完全张开之前逃离，直接召唤完全体须佐能乎，巨大的武士拔地而起挥刀横斩，如同秋风扫落叶一般对着那些密集的人群攻击
“我！日！你！大！爷！”
艾也在这一刻愤怒，斑的一击至少杀死了不下两三百人，而这些人都是自己即便是舍弃生命也要保护的存在，怒目狰狞艾直接用出了自己最强杀招舍命想要和斑同归于尽
“地狱贯穿手！”
一根食指指向斑，艾全身化作一道光束冲击，斑双手将宇智波团扇横摆须佐能乎展开，对待敌人的舍命一击，斑表情根本就不像是临阵以待，而是像是在享受，雷光点在须佐能乎之上，强大的冲击下斑被直接撞退，在地面滑行须佐能乎的双腿深深的扎进土地想要阻止，可是力量实在太大硬生生被其带出了上百米的距离撞进了岩浆白炙之中。
艾神情疯狂完全舍命哪怕是被白色的炙热斑点触碰使得自身燃烧了起来也不放过斑，渐渐的斑面前的须佐能乎出现裂纹，艾的食指竟然洞穿了斑的须佐能乎并且半个身体也挤进和须佐能乎发成刺耳牙酸的摩擦朝着斑的心脏口冲击，宇智波团扇在这一刻挡在身前冷酷的再次将半截身体都进入到了须佐能乎的艾攻击制止，随后膝盖顶住团扇手柄，单手腾出在身前凝聚查克拉汇聚成螺旋丸直接砸在了艾的身上，一阵波动将艾的雷甲击散，须佐能乎四臂同时凝聚出长剑贯穿了艾的胸膛
“你的心乱了！不过也没什么大不了的，你打不过我这是事实！”
“杂碎！你以为你赢了吗！”
“！”
斑的嘲笑唤来的是艾的冷笑，嘴角溢出鲜血气息也开始断断续续，即将死去的艾将早已血肉模糊可以见骨的那只手臂抽回不再做出攻击斑的动作而是刺向了自身的心脏
斑大惊似乎是想到了什么，冥夜在这一刻闪现在斑的身边须佐能乎瞬间消失，冥夜按住了斑的肩膀闪烁消失在了原地，躲过了即将出现的爆炸
轰
“不！”
结界之中的幸存忍者们看到那巨大的雷霆电弧爆炸，都心情崩溃，那制服了三尾并且想要寻找冥夜的忍者也在这一刻出现在岩浆面上，无视那能够让人化作灰烬的滚烫岩浆疾走朝着爆炸的中心奔去
“杂碎记住从今天起你就是艾，我们一族的信任守护，大爷我不干了！”
仅仅剩下肩膀头部的艾出现在一处炸裂的岩石上，其余的身体部件早已不知去向，看到了那男子奇迹般的咧嘴笑了出来，而男子跪在一旁泪流满面，实在是想不通为什么自己这般强大的村子会突然间的招惹到如此一个可怕的敌人，对方根本就是自己没有见过的外国人，根本就没有攻打突袭自己的缘由才对。
“为什么！”
“杂碎！以血还血以牙还牙！”
“啊！”
和那跪在地面的新任艾不同，冥夜和斑还是没有继续的停手，继续对还幸存的忍者们展开屠杀，包括那些平民百姓也不放过，一概全部绞杀，结界溅起一道波纹，一身木制铠甲打扮头上戴着一个奇异的帽子，胡子也相当奇怪的壮硕男子出现在结界外，双手早已被结界灼烧血肉模糊，可是还在不断的撞击结界，双眼挣红，不仅仅是他一个人，在外界问询赶来的忍者们都做着相同的动作，冥夜和那男子对视而后笑着对那男子点头而后做出了一个割喉的动作，至于为什么冥夜要对那人做出如此动作，其实只是因为他是冥夜记忆中的二代雷影模样


119 安内（1）

119
火之国和汤之国的边境地带，一众雷之国的忍者头上戴着一个红色杀字白色绷带横冲而出，守卫的轻足完全不知道该如何抵抗便被无情绞杀，而与此同时在这个地方的将军之一志田保人也得到了收下忍者发来的消息
“为什么雷之国的那些忍者如此的齐心竟然毫无顾忌的对我们火之国展开攻击，难道他们是要宣战吗！”
其信任的忍者也是眉头紧锁，因为国与国之间的消息其实还不是很联通，所以并没有在第一时间知道冥夜和斑两人在雷之国做出的逆天之举
“这件事我们也不是很清楚，不过听说其雷之国似乎最近接连遭受了两场大战，而且损失惨重！”
“损失惨重又不是我们的关系，他们这是要干什么，以为我是好欺负的！来人召集所有手下对其进行反……！”
轰
志田保人的话还未说完，其城外边传来一声爆炸声，而后无数的杀喊声响起，一位忍者从天而降目标直指志田保人，而就在这是空间扭曲泉奈出现手中长刀甩刺对方，须佐能乎快速展现并且将男子拍进了土地，可是不妨一道从远处飞射而入带着丝丝闪电力量的长箭，长箭和须佐能乎默契的出现缝隙而后将那还未反应过来的志田保人胸口洞穿并且炸碎
“你是故意的！”
那名刚才和志田保人对话的忍者一阵惊愕看着面带微笑的泉奈刚说完，便被身后闪现而出的木叶忍者斩断了头颅
“大人雷忍正在朝着这里进发是否将其灭掉！”
泉奈摇头走至被那须佐能乎拍死的偷袭忍者身前将自己的长刀拔出而后勇手巾擦拭的同时对其下达命令
“放他们进城！全部清理干净然后撤出城将整个城池封锁！”
“是！”
忍者点头闪身消失，泉奈则抬起头看向天空颇为兴奋的喃喃自语
“终于开始亮剑了！老三大哥真是不够意思啊！”
※
※
※
火之国和汤之国的忍者大战还未全面开始，但是木叶已经全面的接管了其边境的所有据点，那些轻足们也已经被迫受到了木叶的管制，当一切消息传回冈山之后，佐藤怒气大作对着跪在自己面前的冥夜就是一阵怒骂
“为什么他们会如此的疯狂，你们到底在雷之国做了什么！你们这群没有用的废狗……”
佐藤是知道冥夜前几天在雷之国的人，当然也仅仅是知道冥夜的行踪，其冥夜在干什么他并不知道，所以十分的生气，冥夜低头不语静静的听着或者是说忍受着佐藤的怒骂，直至一位天守阁的天使出现在门外出声道
“大名召见冥夜大人入宫！”
佐藤还没消气，却发现那个天使连看都不看自己，而是恭敬的对冥夜鞠躬，随即再次怒火上头大声吼道
“什么！你是谁，怎么敢如此的横冲直撞进我的府邸，来人给我拖下去乱棍打死！来人！……来人？”
“大人！您不需要再叫了，没有人会听您的！”
冥夜缓缓站起身子，其原本寂静的大厅出现了十余位忍者那些都是佐藤自保并且为了制衡冥夜所使用的心腹忍者，可是就在冥夜没有得到命令站起身子的时候，这些个忍者全部都同一时间向冥夜下跪
看着这般情况，佐藤瞬间就明悟而后怒视冥夜再次对其骂道
“你这个白眼狼！你忘记了你今天的一切是怎么的来的吗，如果没有我你就是一条大街上无人管顾的野狗！你竟然敢违逆我！”
冥夜轻笑，从怀中掏出手帕将自己脸上的唾沫擦了干净，而后对其平静的回答道
“没什么是不可以的，将军这种职务完全就是一种累赘，他们的存在似乎已经阻碍了国家的发展，我认为为了国家，我们应该摒弃那些不应该继续存在下去的陋习，您认为呢！”
看着冥夜那冰冷的眼神，佐藤的心中瞬间有了一种不详的预感
“野狗你想要做什么！”
冥夜转身走至台阶处，穿上了自己的鞋子后仰望天空，太阳照射的自己根本就无法将双眼全部睁开并在同时单手遮住部分阳光用询问的口气出声道
“五月天还是这般的炎热，瞧瞧那太阳，真是晒得让人根本就忍受不了啊，我记得似乎在火之国每年都会有很多人因为中暑而死亡，大人以为这种死法如何！”
“杂！种你敢杀我，我灭你全族！”
听到冥夜想要将自己杀死的话，佐藤瞬间转身抽出那摆在身后的长刀而后对着冥夜斩去，两位忍者快速出刀将其手臂打麻而后将其提到在地，冥夜侧头看了一眼佐藤而后对其点头告辞
“你都被我杀了，还怎么灭我全族啊，大名在等卑职，请恕卑职先行离开了！”
“杂！种你绝对会遭天打雷劈的！你这个狗！娘！养！的！杂！种…啊……！”
随着冥夜将那手帕丢在地上，佐藤的怒骂变成了惨叫而后消失，冥夜心中甚是开心，自己终于还是靠着雷霆之势展开了自己的攻击手段，并且现在根本就没有任何人能够阻挡自己的步伐，转而快速的朝着大名所在的天守阁走去。
……
“宇智波·冥夜拜见大人！”
天守阁的正厅，冥夜对大名行礼而后没有得到起身指令便站起身子坐在了一旁的座椅上，而少年大名也没有丝毫的不满而是忧虑的看着冥夜
“志田保人将军被雷之国忍者偷袭英勇就义了！”
冥夜做出一脸愤怒的表情站起身体双手对少年大名抱拳请战
“雷之国忍者竟然如此嚣张，请允许大人赐予我临阵决断专权，我将为大人带来所有雷之国入侵我火之国忍者的人头！”
少年大名沉默了许久，看着冥夜不知道心中在想些什么
“佐藤将军身体如何！”
当少年大名过了将近十分钟才再次开口想要岔开话题询问佐藤的时候，冥夜则又做出一脸悲伤的表情对其回答
“就在刚才，佐藤将军中暑了，似乎情况并不好，再加上佐藤将军戎马一生受到了很多暗伤，年纪也已经不小，尽心竭力的为了大名国家做事筋疲力尽，唉将军真是累了啊！”
听到冥夜的这番话，少年大名直接冷笑了起来
“呵呵！如果我没猜错的话，我是不是也会因病去世呢！”
冥夜再次对其拱手弯腰出声拍马“大人乃天之骄子，天赐神权必然有漫天诸佛神仙护佑，绝对会长命百岁！”
冥夜话里有话，少年大名虽然不是很精通政事但还是能够听得出来冥夜的话语意思，随即双拳紧握的对其出声回道“借你吉言，那么接下来就靠你们木叶了呢，宇智波·冥夜！”
“臣绝对会竭尽全力保护大人和火之国的每一寸领土！”
当听到冥夜说出的这句话，少年大名已然知道冥夜不会对自己有任何的非分之想，当然前提是自己也不要对他有丝毫的非分之想，所以便对冥夜摆了摆手
“孤乏了，你退下吧！外面的事情就交给你们木叶了，处理完再来见我吧，千万不要让孤失望！”
“臣遵旨！”
……
出了宫殿还不到三十米的距离，千手扉间便闪现而出，手中提着一个匣子面无表情双眼冷酷的对其出声道
“德川家辉、志村佐助两位将军，船才优良谷、森古川两位奉行突然遭受雷之国忍者突袭全部逝去！”
冥夜接过匣子，三个人头出现在匣子中，冥夜挑眉十分不满千手扉间这种将三个人塞进一个匣子的恶心人举动，并且大夏天他在这里交给自己匣子明显就是为了恶心自己，可是自己心情好这个时候就不和他计较转而悲天悯人道
“这个消息真是让人悲伤，这些可恶的雷之国忍者果然让人恨不得活剥生吞，扉间兄弟为了传递消息辛苦你了！”
千手扉间看着冥夜那副让人呕吐的表情，强忍着沉声提醒
“石田奉生正在赶来冈山城的路上！”
冥夜挑眉看像千手扉间“竟然没事！”
“你需要他有事！”千手扉间好似不明白名义意思一样的对其反问
将匣子放在地上手指出现火焰而后将其燃烧，看着燃烧的匣子冥夜愣神的对其出声说道
“既然家具都换了新的，为什么非得留一个呢，雷之国对我火之国进行挑衅突袭作战，我们现在应该做的就是快刀斩乱麻，将一切的别样心思全部剔除，以保卫国家为主吗！”
千手扉间皱眉，冥夜这番将火之国全部高层全部一网打尽实在是做的太过很绝，让千手扉间都忍不住手抖
“我知道了，但是你确定一定要这样做吗！”
冥夜则轻笑认真的看着千手扉间“我答应你的事情不会反悔，你认为不要做的话，我也可以不做，如何！”
千手扉间默然，自己必须得到冥夜的那个承诺，无论冥夜再后来是否反悔，自己都必须搏一把，至少自己必须把握这个能够让自己赌博的筹码，不然的话自己根本就是一直处于出局状态无法翻身，想到这里低头默许了冥夜的话对其岔开话题道
“日向家族和鞍马家族先稍作停顿，我大哥去拜访他们了！”
冥夜沉思片刻，如果能够和平解决日向家族和鞍马一族的话自己确实也比较可以接受，毕竟嘛有同意就会有反对，如果全部都是一言堂没有了镜子鬼知道自己长得是一个什么样子，随即伸出食指对其做出了提醒
“一个星期的时间！我没太多的时间耗在这个上面！”
“足够了！”
千手扉间笑了笑说完便消失在了冥夜的视线之中


120 安内（2）

120
藤原宗纯的家中凉亭，当老者再一次的想要品茶休息的时候突然发现那凉亭之中早已有人坐下，并且正在做茶，睁眼望去竟然是宇智波·冥夜，藤原宗纯随即笑着走了过去
“你们难道真的都这么不喜欢走我们家的正门吗，忍者确实可以飞檐走壁，但是你的身份或者说你们的身份不会让我拒绝见面吧！”
冥夜淡然的看了藤原宗纯一眼，而后专心做茶并且边做边说道
“我只是有些心事必须找个人说出，可是整个冈山城能够跟我说说话而又不会乱传的人也只有您了！来尝一尝这是我第一次做茶呢！”
冥夜说完便将一杯清茶双手端起，而藤原宗纯也快速坐下接过了茶杯而后轻闻
“这是雷之国的山涧细茶，没想到雷之国的疯狂报复还真的是你惹出来的啊！”
冥夜再次轻笑看着藤原宗纯出声说道
“三日之前……”
……回忆杀……
在木叶斑和冥夜通过空间通灵术快速的回归，而后斑看着冥夜开口道
“我有所得必须休息一阵，雷之国的问题你打算接下来怎么办！”
冥夜自信的想了一想，而后对斑回答道
“他们就算是要集结军队，也需要很多的时间，其中新任首领还需要一段时间的缓冲，即便是要以血还血以牙还牙，最短的时间也是一个星期足够我们木叶做出一切万全准备！”
斑点了点头，冥夜的算计还是比自己强，而且一个星期无论对方是不是真的会打火之国，都足够自己将今天所悟到的一些东西全部吸收，随即对再次说道
“好！这件事就交给你了，老二我也发出战鹰让他回归，放心吧一切事物都必须速战速决！”
“我知道了！”
冥夜点头，而后斑快速的离开，可是当冥夜转身准备找地方想要吃点东西时，却发现千手扉间出现在了街道之上
“有事！”
回归已然是深夜，这个时候木叶虽然还是有一些商铺开门，但是也不会是很多，尤其是现在这个节骨眼上似乎千手扉间也不会是出来打酱油，千手扉间看着冥夜默默的点头没有说话，冥夜便知道其就是在等待自己随即指着不远处的酒铺开口说道
“喝一杯！”
千手扉间再次沉默点头，冥夜便率先迈出脚步带着沉默的千手扉间走入酒铺而后进入到了一个单间之中
“雷之国的消息我知道一些！”
冥夜刚坐下千手扉间便开口说话，冥夜挑眉别有深意的看了一眼千手扉间，而后对着还在身边的店小二拿着菜单点完菜后示意对方出去而后出声道
“消息挺灵通啊！”
千手扉间长叹“比不上你的凶狠！”
冥夜微笑，千手扉间绝对不会是来和自己炫耀情报的，那么他的出现就十分有意思了“那么你有何见教！”
千手扉间的表情有些犹豫似乎是在挣扎有些事情是不是应该对冥夜说出，冥夜看着千手扉间的那种犹豫嘲笑道“什么时候威震天下的千手一族也开始盛产娘娘腔了！难道你们除了被我打残之外，就连身体也开始自我退化了！”
千手扉间默然的看着冥夜，即便是面对冥夜的冷嘲热讽也没有丝毫的生气，对其平静的说道
“不需要你讽刺我，我知道我想要的是什么，而我也知道我即将对你说什么！只是我需要一句承诺！”
“直说！”
冥夜点头，而后千手扉间继续开口对其说道
“千手家族虽然曾经是大家族，但是被你们宇智波家族用计杀的十不存一，现如今整个家族的人数也不过是十余人，其中还要带上一些家族的亲人，那些人都并非忍者，你应该知道如果要论影响力我们千手家族已经败了！”
“然后！”
千手家族如果不被灭后果是什么自己不知道，因为自己已经将整个家族都杀的差不多了，可是千手扉间的话似乎是想要……，冥夜想到这里对其微笑出声，千手扉间则装作没有看到冥夜那笑容中的讽刺嘲笑一般继续开口
“我想要一个承诺！”
“继续”
桌子上的水壶被冥夜提水为千手扉间倒了一杯水，而后自己也拿起杯子倒了一杯水，喝了两口之后看了一眼在等待自己回话的千手扉间点了点头示意对方继续
“火影即将选举，这一角色无可争议必然会出现在你们宇智波家族的兄弟三人之中，我不会去争也争不过你们，这点自知之明我还是有的，但我想要说第二任火影，我需要公平！”
冥夜一愣，完全没想到千手扉间竟然在打二代火影的位置，随即轻声笑道
“我如果当上火影那么至少也能够干三十年，你确定一把骨头还要选举！”
千手扉间摇了摇头“我要的公平是我们整个家族！”
冥夜看到千手扉间摇头果断不像是作假，随即想到了一件很早之前就已经传开了的秘密“听说漩涡水户已经怀孕看来是真的了！”
千手扉间听到冥夜说怀孕二字时明显有些欣喜，即便不是自己的孩子而是兄长的，但是那也代表其孩子自己的能力十分不错，毕竟无论是漩涡水户还是千手柱间都是十分强大的忍者，绝对不会生出废物“如果不是你，也许现在我大哥和嫂子的孩子都已经十几岁了！”
千手家的孩子还是出声了，虽然漫画之中没有提及过纲手的父母，但是冥夜还是心中存在一丝担忧，毕竟是漩涡水户和千手柱间的孩子，这一点很重要，和千手扉间心中想的有一点是相同的，那就是绝对不会认为孩子是一个废物，随即冥夜有些认真的看着茶杯中水反射的自己喃喃自语
“呵呵！看来我还是干了一件好事情呢！”
千手扉间自然没有想太多，冥夜的自言自语也没有使得千手扉间在意，这个时候冥夜绝对不会乱来，随即对其催促道
“你就说你答不答应吧！”
千手扉间敢在这个节骨眼上见自己，而且还是如此的明目张胆对自己诉说已经知道了雷之国的事情，冥夜心中已经有了考量随即对其说道
“那也要看看你手里的筹码是不是能够上我的赌桌！”
……三日后……
作为一个聆听者，藤原宗纯相当安静的听完了冥夜的描述，也似乎是心中有所明悟出言道
“千手扉间想要做的绝对不会是小事情吧！”
冥夜点了点头，没有在继续的描述，而是注视着茶杯有些愣神
“雷之国三千院，供奉六道仙人之物品至少也有三百年历史了，被我用一把火烧得干干净净，即便是重建也不可能在原地，或者说是这几年是不可能了，你也知道的，雷之国只有一个忍者大家族，他们的族人几乎笼罩了整个雷之国的忍者体系，月夜一族的艾也就是领头人被我们杀死了，而且其全村三千余人一百多位忍者也都在那场战争之中死亡！”
冥夜的话刚一说完，藤原宗纯就惊恐出声“这是屠杀！”
冥夜点头接话“血海深仇，绝对不可能化解！”
“冥夜为什么！”藤原宗纯看着那完全平静，似乎自己和他说的并非是一件事，或者当事人并非是冥夜一般，而面对藤原宗纯的质问，冥夜竟然笑了出来
“还记得我对你说过的话吗，一旦木叶形成体系，那么五大国家之外的四国绝对会争相效仿，因为这就是实力增强的捷径，也许是侵权，但是这东西是判院也无法对其进行法律制裁的不是吗！”
恶魔也不会在这一刻展露笑容，因为即便是最残忍的存在，也不会在回想到那种场面是笑，藤原宗纯一时间竟然感到了恶心想要呕吐，那个画面自己不敢想，因为那并非是战争。
“三千多人啊，那不是三千牲口，那是人！”
冥夜再次点头，表情平静开口阐述
“我知道！我很清楚，当所有人都死完，看着那遍地的尸体，你知不知道其实我的心也是十分的痛，撕心裂肺，为什么！为什么他们就不能够好好的活下去，为什么！为什么他们非得要饱受这种战争的纷扰痛苦，为什么！为什么他们就不能够是我们木叶的一份子！”
如同读报告一般的那种漠然，让藤原宗纯实在是无法忍受怒斥一声站起身子转身就要离开
“你是一个疯子！”
“我从未否认过不是吗！坐下！我还未说完！”
那杯冥夜双手奉上的茶水藤原宗纯并未喝下，仅仅是闻了闻便放在那里，冥夜则看着茶杯声音有些冷酷的将想要疾步离开的藤原宗纯制止，一股寒意袭上了藤原宗纯的心头，无奈之下藤原宗纯只能够被迫的再次坐回原位
“冥夜三千人你都敢屠杀，你到底还有什么是不敢的！为什么！忍者难道是为了屠杀百姓而存在的吗，你们这样做不怕遭天谴吗！”
冥夜还是那副冷漠表情，似乎藤原宗纯质问的并非是自己一般，随即平淡好似自言自语又好似对藤原宗纯回答
“天谴！六岁那年为什么我会瞎，天谴！为什么我的母亲会死去！天谴！为什么我的弟弟，还有那还在襁褓之中的弟弟会也会死，刚刚会走路的孩子也会死啊，他会忍术？还是有着无上天资，没有都没有一点点也没有，他们都死了，死在了忍者的手中，因为是敌人，你知道了吗，为什么会死，什么是天谴！”
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt

121 安内（完）

121
静静的看着冥夜藤原宗纯不知道该说些什么，对与错在冥夜的眼中都不重要，因为冥夜已经成为了那从地狱挣扎而出的修罗，他的脚下并非是如同自身走的泥土之路，而是那用骨骸堆砌而成的修罗道，即便是自己再怎么对其诉说其可怕，也不可能阻止冥夜继续迈步向前。
藤原宗纯似乎认命，长叹摇头端起茶杯想要解因为紧张而带来的口渴感觉，却被冥夜伸出手臂按住了自己的手臂
“千手扉间当初的想法真的很认真，如果不是这样的话，我还真的未必会同意他的想法！他不愧是天才！绝顶天才！”
……三日杀……
千手扉间听到冥夜的话，没有反驳将一份手札拿出而后递给了冥夜，冥夜将手札翻开，原来是在外的三位将军想要联合奉行将佐藤铲除顺便的也要制止木叶继续如此嚣张下去而给千手家族的密信，密信之中明确的标注如果成功，宇智波家族必然会被灭族，而木叶将会是千手柱间千手家族的物品。
冥夜轻笑看着千手扉间摇了摇头
“就这些么！你应该知道我的回答吧！”
“千手家族不会背叛木叶，但是我大哥动摇了！”
“你认为我会输，或者说认为佐藤会被三位将军杀死！”
“大哥动摇的想法也是在得到了雷之国传来的信息之后才出现的！”
“原来你们的信息也是从木叶得到的，看来暗部之中也已经出现蛀虫了呢！”
“你杀的人实在是太多了，以至于即便是我在刚刚得到消息的时候也是毛骨悚然！”
“会是谁背叛了我，而投入了你们千手家族的手下呢！”
“如果我说我可以帮助你杀死三位将军还有那两位奉行的话！”
“会是谁……等等…你刚才的话重复一遍呢！”
冥夜和千手扉间都在各自的说着各自在想的话语，胡乱的话语使得互相都没有怎么听的全对方的话，可是就在刚才冥夜的思考戛然而止看向千手扉间对其质问，而千手扉间则冷漠的再次重复刚才话语
“我可以帮助你杀死三位将军两位奉行！”
冥夜挑眉确认，千手扉间则摇了摇头“你大哥的意思！”
“你的意思！”
冥夜沉默再次确认，千手扉间点头，而后托着下巴冥夜认真的看着千手扉间声音有些冷的讽刺道
“真是有趣，你不是总是被你大哥牵着走吗，为什么要反抗，更年期！”
千手扉间相当冷静，冥夜的嘲笑讽刺貌似早已料到，随即对其开口说道
“木叶败不了，我们输不起，即便是退一万步来说，你们宇智波家族真的败了，我们赢了，那么村子怎么可能会是我们千手家族的产物，三位将军绝对不会使得第二个宇智波家族出现，也不会容忍背叛过木叶的我们能够苟活，木叶也是如此，我们背叛了木叶，就等于是背叛了火之国的所有忍者！赢或者输都没有好处！”
冥夜点头，使得左右逢源的人可以获得长久，但是背叛这个词一旦出现无论千手家族如何去摆脱都不可能将其摆脱，这是一生的污点，千手扉间的冷静再次赢得了冥夜的欣赏，他和自己是一路人，可惜他少了一点点狠毒，致命的狠毒！
“最后一句话我喜欢听，你的筹码够了！”
千手扉间见冥夜默许了和自己的交易，随即再次快速的对其开口说道
“雷之国的忍者正在被全面号召，根据我的估计他们最少能够拍出五百忍者突入火之国，甚至是八百或者是一千，这些忍者的目的就是屠杀，见人就杀，以血还血以牙还牙！”
“继续！”
冥夜点头，这点事自己早有预料，只是当初自己的想法只是想要将内部的压力通过外部的战争暂时拉出木叶，可是千手扉间似乎再次给了自己一个了不得的建议，千手扉间认真的对冥夜再次阐述
“志田保人的位置距离汤之国最近，因为那里本身就是他的地盘，而且这几日他就会动身前往边界的一处城岩去总揽军务，所在城岩是一处易守难攻的要塞但那是对普通轻足而言！其余四人皆在其各自的领地之中！”
冥夜沉思片刻，雷之国的忍者不能够放的太过，必须的有人去和他们正面战斗，大哥是绝对不会做这件事，那么只能够由二哥泉奈来了，而且自己也必须在冈山镇宅，没办法无论是斑还是泉奈都无法在冈山大胆妄为，这件事只有自己才能够办到！
“志田保人的问题我来解决，雷之国的忍者绝对不可能让其突入腹地，边境他们过了两三里地就行了，在深入我们会被天打雷劈的！”
千手扉间听到冥夜接下了一位将军的活计，也没有异议再次说道
“我创造了一种忍术能够瞬息千里，空间忍术！”
冥夜点头，千手扉间这个混蛋还真是一个虚伪的存在，将所有的蛋糕全部放在桌子上可是他自己却不打算去触碰，而是想要自己拿刀将所有的蛋糕全部切开，而后坐享渔翁之利，可是对方的计策就是阳谋，因为自己不得不做，这种事情实在是太诱人了，而且也只能够由自己宇智波家族牵头，没有人可以做这个表率，将火之国的一众高层全部杀光，在混乱和战争之中重新建立整个国家的构架
“带着他们的人头来见我，我承诺看到人头的那一刻，我会点头你刚才想要的一切！这顿饭我请不要客气！”
千手扉间见冥夜已经承诺，也没有再废话，这个时候小二将所有的菜肴端上，两人就这么默默的吃了起来，没有在有丝毫的对话
……三日后……
藤原宗纯看着冥夜额头已经开始流下汗水，冥夜的话太让藤原宗纯感到不可思议，刀竟然反手斩击主人，鬣狗不再是针对猎物而是在针对饲养者，即便是已经经历了六十余年的风风雨雨，但是藤原宗纯还是感到不可思议，想要起身被冥夜拽着手臂，那身体的颤抖并未将茶水中的水溅出，因为那手臂在冥夜的手掌之抓住下十分的稳，稳到藤原宗纯已经放弃了挣扎。
“佐藤将军疲劳中暑去世了！”
“志田保人将军为国捐躯！”
“德川将军被雷之国忍者刺杀了！”
“船才奉行因为中风而卒！”
“森古川出山打猎被毒蛇咬中救治太迟而死！”
冥夜每说出一个人的名字，藤原宗纯的手臂就会一颤，可是冥夜的力量实在是太有优势了，稳稳的手臂根本就不是藤原宗纯能够选择晃动的，而那手指也紧张的紧紧攥着水杯，不知道是何材质的水杯没有被其捏碎，就在这时冥夜突然不在阐述转而质问
“为什么你还活着！”
藤原宗纯闭上了双眼深呼吸之后让自己先平静下来而后看着冥夜开口道
“火之国的贵族多不胜数，百族林立如果全都死完了！会变得极端混乱！”
冥夜嘴角弯起，嘲笑的看着藤原宗纯，手掌上抬将其手臂太至其嘴边“混乱之治，越混乱就越方便我治理这个腐朽不堪的国家，大名已经赐予了我专断职权，战争结束之前整个火之国我的官位貌似最大了！所以我还是想不通那个问题，为什么你还活着！”
藤原宗纯额头的汗水不断流下，就如同刚刚经历了一场大雨一样，炎炎夏日那知了声都是十分的明亮刺耳，使得藤原宗纯也开始变得烦躁
“你不可能将所有的贵族全部镇压，有心人总是会找到你的破绽并且给你致命一击！”
冥夜侧手将其手臂再次一推使得茶杯出现在其藤原宗纯的嘴边再次对其开口说道
“刚刚进入到冈山的时候，你给予了我很大的帮助，可是相对的你将千手家族再次引入到了冈山，我忍是因为我不知道该如何对抗，后来你更是将漩涡水户介绍给了佐藤将军，再后来你有联合各个将军将千手家族的罪状一笔勾销，然后又是将千手家带入木叶，随后还泄露我们的消息让我暗部忍者在邱良谷一役损失惨重，为什么你还活着！”
“我要见大名！”
一切的一切都被揭穿，藤原宗纯身体一抖，咬牙出声，而冥夜却摇了摇头，放下了手臂站起了身子
“大名年纪尚幼，十分容易被奸人蛊惑，而且大名太过疲劳，你懂得日理万机，而且你还记得吗，当初你的梦想是将那些杀死前任大名的人全部杀死，我做到了，他们没有一个人还活着，你的梦想已经完成了，似乎你也应该没有继续活下去的意义了不是吗，啊对了！你还要辅佐现任大名成为实权者，放心我会帮你做到的，我绝对会因为你我是盟友不是吗！”
“我要见大名！”
藤原宗纯静静的保持那动作不曾动弹，再次重复刚才话语，冥夜将一只飞近凉亭落在了藤原宗纯肩部上的飞虫摊开而后对其拍了拍肩部微笑着说道
“喝茶吧！我告辞了！”
“冥夜你绝对不会有好下场！”
“死过的人都在我的面前这样诅咒过我，似乎我现在过得还是一如既往的好！不是吗！”

122 权谋恶鬼（上）

122
汤之国和火之国的边境地带，新一任的艾出现在了一座山峰之上，而在对面不过百米距离的地方，泉奈也同样站立在山峰的悬崖边
“血债血尝！”
“滚出火之国！不然你就可以去死了！”
“就凭你！”
“雷遁·重流暴”
化作一道闪电雷影瞬闪直冲泉奈而来，须佐能乎出现在将泉奈保护，双臂挥动双刀对着艾斩击，撞在须佐能乎之上而后快速的弹开躲过攻击，泉奈张口喷出一道火龙
“火遁·凤仙火之术”
在须佐能乎的加持之下，喷出的火焰弹如同一颗篮球一样的大小，并且被查克拉的细线控制天雨散花一般讲艾笼罩在内，而艾浑身雷铠甲包裹硬冲而出，在无数的爆炸产生之前摆脱了泉奈的攻击，泉奈瞬身术消失在原地双手再次结印，须佐能乎快速旋转艾脚跺地面，土刺震出将泉奈的须佐能乎绊住，就地翻滚闭上双眼十分有经验的躲过了泉奈即将释放的幻术。
“火遁·豪火球之术！”
幻术还未释放便被对方躲过，泉奈微笑怪不得冥夜和斑都对自己提醒，雷之国的忍者都是实战经验极为丰富的战士，随即再次喷吐巨大火球对其挤压移动空间，艾并为躲避火球直冲火球将其洞穿并且朝着泉奈再次冲击
“绝牛雷犁热刀”
嘭
泉奈身前的艾和泉奈身后突然出现的男子同时对泉奈展开攻击，两道雷霆之光如同长矛一般左右冲击，即便是瞬身之术也无法躲过攻击，须佐能乎在泉奈的控制之下护住自身四臂快速架剑交叉前后，前后交叉的须佐能乎把持双剑都被击碎，而且其须佐能乎的胸膛也出现龟裂，一条火龙从泉奈的嘴中喷出如同烈阳怒火的神明环绕须佐能乎将还想要继续打击的艾和那手下逼退，同一时间泉奈似乎像是玩够一般对天发射忍者信号令箭。
空中爆炸的烟火刚刚响起，艾就单手按地想要感知四周变化，三百木叶忍者同时冲出树林对着那雷之国的忍者冲去，而且作战十分严谨，前排忍者同时释放火遁将空间压制，在后忍者配合风遁风助火势将威力增大。
艾心惊虽然知道木叶的存在，但是没想到对方的忍者竟然真的如同军队战争一般，并非是独自作战，这样的战斗对比不可能让自己获得胜利，随即快速的对身边的战友开口道
“这里只有你能够突破攻击，快点去！将他们的阵型打乱！”
“好！”
“木遁·树界降临”
整体树木快速的增长并且将还未开始反击的雷之国忍者们控制缠绕，而后更是直接挡住了一众火风遁术的攻击，千手柱间以一己之力瞬间将战火遏制，并且站在巨大的木人之上看着不远处和泉奈对峙的艾开口说道
“如果你再继续战斗，那么接下来你们必然会全部死亡！艾我现在给你一个活下去的机会！”
“我不给！抵挡战争者杀无赦！”
泉奈根本就不理会千手柱间直接摇头而后对部下下达命令
“泉奈！”
“犯我国境者必诛之！”
泉奈的回答相当冷酷，但是也得到了所有木叶忍者们的集体拥戴，有些人用异样眼神看着千手柱间，千手柱间也无奈只能够被迫加入到战局之中，一道雷电划过直扑千手柱间千手柱间飞身后退想要躲过攻击，可是速度上却还是慢了一拍被击中手臂砸入土地之中，翻身站起看着那直冲自己而来的男子长叹了一口气，即便对方速度极快但是地面吐出一条树藤准确的预判出现在对方的冲刺道路上将其双腿缠绕
“放弃吧！你们是不可能赢得了我们！”
被树木缠绕的男子想要挣扎，可是无论如何都无法挣脱树藤，千手柱间对其语重心长的劝说，对方却双目挣红对其嘶吼
“不死不休！”
不知道是不是那忍者的心中怒火实在是太过强烈的原因，原本蓝白色的闪电快速黑化而后将树藤切开，再次冲像千手住间，千手柱间的身体被贯穿化作一块木头人，本尊闪至其身后一把按住对方脖子将砸进土地
“木叶无论做过什么我们都对你道歉，对你们道歉，但是你们要认清现实，如果再继续打下去，你们绝对会倒霉的！”
“啊！”
千手柱间的话语如同对牛弹琴，对其没有丝毫的帮助，就如同那战场之上已经短兵交接的木叶忍者还有雷之国忍者一般，鲜血化作的仇恨和那保卫国土的意志在这一个彻底的碰撞在了一起，三百木叶忍者对战五百雷之国忍者双方都是不死不休，哪怕只剩下一口气也要将对方置于死地。
※
※
※
混乱的冈山并不是很混乱，因为想要借机做事的人都在冥夜的亲自到访下全部夹起了自己的尾巴，转而低调的不再做出任何事物，这些人就连外界的贵族也包括在内，两日之内近千名贵族的死亡，还有将军们奉行们全部莫名其妙死去，使得所有人都知道这是一场即将横扫整个火之国的风暴，无论是谁都心中明白，雷之国再怎么入侵都不可能伤及到火之国，不仅仅是因为火之国本就国力强盛，而是因为火之国拥有木叶。
木叶的大门口，一排五人的忍者们连成一条长龙整齐的从木叶大门走出，全程没有一个人发出声音，斑站在门框上方看着队伍满意的点了点头。
“木叶所有能够出战的忍者全部都在你的手中了，整整八百人，我要大哥你攻至雷之国的首都并且亲手将这封议和的信交给雷之国的大名！”
冥夜闪身出现在斑的身后对其开口提醒并且将一封信交给了斑，斑点了点头，冥夜再次开口说道
“大哥我们的战斗不仅仅是要胜利，更要损失到最小，这些都是我们木叶的底蕴，一旦回归必然会成为基石一般将我们木叶变得更加稳固，千万不要让他们损失惨重！”
斑轻笑，冥夜的担忧提醒在自己的耳中就像是玩笑一般，随即对其调侃敷衍道
“我不是疯子，老二不是也在边境吗，这次我会全力出击，在敌人发现我们之前将他们全部击垮！我会让我们的人见见血，但也仅仅是见见血！”
冥夜撇了撇嘴，斑做事就是这点不好，一打起来谁都不顾，如果自己不提醒鬼知道斑会做出什么事情来，赢是绝对的，可是死伤惨重的胜利并不是自己想要的。
“风卷残云是好事，但是我还是希望正常的战斗打一打，毕竟战争不是一个人能够决定的，即便是大哥你真的能够扭转，但是你也要让手下们拥有铁血的意志而无敌的心！木叶无敌的信仰必须在他们的心中建立！”
斑没有在和冥夜斗嘴而是转移话题出声说道“千手柱间也在边境！”
冥夜摇头，千手柱间这个石头也不知道是哪根筋打错了，竟然突如战场将整个战争制止，即便到最后木叶忍者将艾带领的忍者们击退，可是也没有给予对方致命的伤害，这一点让冥夜对其是越来越不满了起来，心中再次思考如何将其杀死的同时摇了摇头对斑说道
“不管他，他想要做什么我们不去理会，这次的目的其实还有一点，二尾我认为也在雷之国，虽然不知道在哪里，但是我想这件事应该难不住对方的大名！”
斑点了点头，虽然心中还是有着想要和千手柱间一决生死，可是现在的情况根本就不允许自己有所改变，没有办法的情况下心中微微有些失落“我了解了我不会乱来的，你也要小心，毕竟最近苍蝇是越来越多了！”
冥夜点了点头，斑的提醒其实没有必要，因为自己已经做好了完全的准备“我知道！我会小心，绝对不要输！赢也要赢得精彩！”
斑自信的看了冥夜一眼，傲气十足的对其反问而后跳下山门
“你在和谁说话！你以为我是谁！”
“拭目以待！早去早回！”
看着大步离开的斑，冥夜也觉得自己刚才的话有些多此一举随即再次玩笑的对其出声告别
……
木叶的忍者们刚刚离开不到半天时间，日向天忍便独自出现在了木叶大门前，冥夜也随即从门中走出对其微笑
“欢迎回家！”
“宇智波·冥夜？！”
“正是在下！”
冥夜的迎接让日向天忍有些不适应，当然这里的不适应是因为似乎修罗恶鬼的名号在冥夜的身上完全看不到，清秀的脸庞面带微笑，其单单只是容貌观看，其冥夜根本就是一个正值青春少年的孩子，可是日向天忍也知道人不可貌相，因为正是这么一个孩子，在五年不到的时间里，将整个木叶建立，并且将火之国的大势全部扭转，并且化身恶鬼成为了夜中闻名止啼的存在，就是这么一个人，几乎一手遮天，将现在的火之国大权一举包揽在手中而没有任何人敢于反抗！

123 恶鬼权谋（下）

123
日向天忍的到来让冥夜也十分的好奇，毕竟听暗部说，千手柱间和日向天忍大战三天三夜而后两人便突然失踪在决斗的场地，出了一片狼藉没有第三个人知道他们之间的胜负，但就是如此日向天忍在之后的一天时间内连续将所有和自己家族有关联的忍者家族全部聚拢并且招安了他们加入木叶，就连鞍马一族也没有丝毫的反对而决定加入到木叶。
“你和千手柱间谁赢了！”
日向天忍笑了笑并未正面回答冥夜的问题，看着四周的风景微微摇头
“我等喜欢静而不喜欢热闹，先生为我们准备的地方我们真的不太喜欢！”
冥夜见日向天忍不愿意对自己说实话，也没有在意，输或者赢日向天忍臣服了，这才是最为重要的，其他事情自己不在意也不需要在意，武器握在自己手中能够为自己所用那么无论武器原本是什么意义都没有太大的意义。
“这不是问题，你们日向家族是第二个可以和我们宇智波家族相提并论而且还能够活到现在的忍者家族，这样的家族已经是凤毛麟角，而且你们家族的加入对于我们木叶而言百利而无一害，所以关于住的地方你们随意挑，方圆百里皆是我木叶村子的扩建地带，你们建到哪，哪里就属于木叶，也属于你！”
冥夜的从容不迫话语暗示了一些简而易见的道理，日向天忍也十分清楚，自从猿飞家族的加入木叶，使得火之国中部山林村庄全部化为木叶村子的管辖范围，而现如今能够和宇智波还有千手家族同时对抗的家族已经没有了包裹自己，死亡不是自己家族应该得到的，哪怕是加上鞍马家族能够抵抗两大家族的同时入侵，那也是一时的，木叶太强大了，强大到整个火之国已经没有人可以在和其对抗，这个时候作为一位族长日向天忍必须为自己的家族谋出一条出路，保护自己的家族长治久安。
日向天忍看着冥夜许久，威胁的话语之中带着些许的甜头，木叶整座山谷超过百亩土地，这么大的地方现在多半还处于荒凉之中，其村民也不过是三四千人，夜的甜头就是让自己随便挑选驻地，很好至少就目前而言，宇智波家族对自己日向家族还是以礼谦让，做大事的人莫过于此，而且自己也相信这绝对不会是唯一的好处，只是现在的局势让冥夜无法对自己做出更多的承诺。
想到这里对冥夜点了点头算是应承，冥夜见状再次对其开口说道
“鞍马家族和一众小家族所有人都可以现在都进入木叶村子开始寻找建筑师将房屋建造，整个木叶在这段时间内部极为空虚，也要靠你们日向家族代为警戒了！作为代价你们将得到更好利益分割！”
“可以！”
日向天忍再次点头，冥夜也十分满意日向天忍的态度，至少他没有眼高于顶，而且冥夜也能够感受到日向天忍的实力绝对不下于自己，甚至能够在千招之外将自己杀死，因为自己如果在千招之内没有杀死日向天忍的话，那么自己就已经不可能对日向天忍构成任何威胁，斑和住间可以被称之为凶猛无敌的兽，那么千手扉间就是强者中的刀，而日向天忍则是山，厚重而又沉稳，自己撞不碎山便会被山压得粉身碎骨。
出于对一个强者的尊敬，冥夜点了点头将一份木叶地图拿出而后在日向天忍的面前展开，指着地图出声道
“原本木叶这个地方是一个荒凉的山谷，山壁戈摊寸草不生，树林围绕人际罕见，因为我们这里所以这里生机盎然，你们来了就更是锦上添花，现在你好好的选择吧！”
“感谢先生了”
冥夜和日向天忍又聊了一会的时间，一位忍者提着一个小箱子走入花园来到凉亭站在了冥夜的身后，冥夜接过箱子放在石桌上出声说道
“日向家族的柔体术八卦掌十分了得，也是能够傲视群雄的绝技，但是我倒是认为有些时候拥有武器的辅助会让你们变得更强！”
“哦！敢问这是！”
“在水之国有一种可以吸收人人体查克拉为己用的金属，虽然稀少但是我还是偶然之间找到了一部分，而且量刚刚好够打造一副拳套，虽然还为打造，但是这些金属我认为应该赠与需要的人不是吗！”
看着冥夜那善意十足的微笑，日向天忍已经完全的确认了眼前的这位是谁，他就是那只阴影下的恶鬼，绝对不可能在做其他的比喻，日向天忍自认为即便是分家背叛以自己的强大也绝对会让分家再次的被迫臣服，即便是拥有木叶的支持分家也不可能发展起来，可是就今天来看，这些金属明显就是在很早很早以前，早过猿飞佐助来自己家说服自己，冥夜大一开始或者说在建立木叶之初就已经开始选择想要将自己日向家族分离，甚至在自己的手中那些大小家族，鬼知道其中有没有冥夜的内奸。
额头一丝冷汗滴落，那是因为想到如果不是自己改变了想法，真的打起来，自己也许连木叶的皮毛都伤不了，因为冥夜早已将一切都算进其中，没有丝毫的偏差，冥夜则没有想那么多，有些事情准备了没有用上，那么也就懒得在解释，没有意义因为现在的日向家族已经加入到了木叶，自己没必要和两大家族之间的关系添堵，一切既然都已经向好的方向发展，那么自己就顺其自然，这样才是最好的方法。
“冈山城大名最近身体略微有些不好，所以我希望还是不要有人去打扰大名静养，大名因为我忠心耿耿所以赐予我临济专断职权统领火之国大小事务，所以我希望在木叶安稳之前你们家族能够分出一部分人去保护大人！可行否！”
冥夜说着便将箱子推向日向天忍，日向天忍听到冥夜那冠冕堂皇的话语微微一笑，没有拒绝点头道
“我亲自前往冈山，在天下平静之前，绝不会有第二个超过我的人见到大名！”
“善！”
……
日向天忍满意的提着箱子离开，而冥夜在凉亭之中有静坐了一会，那草坪面突然被掀开，一位穿着白色画师袍的男子从中走出，看到冥夜对其鞠躬，而后走至其身前，冥夜点头
“你这次做的不错，不过你也没有看到他们两个人之间的战斗吗！”
男子摇了摇头，带着些许的歉意回答道
“他们的战斗波及范围不是很广，似乎是刻意的在压制，但是就当是我见到日向天忍的第一面来看，他的伤势颇重，而且身体的衰弱也十分大，看来是输了！”
那男子的话让冥夜发出感慨，可惜自己当时在雷之国，不然这一场战斗绝对不应该被错过，如果没有算错，以现在的木叶而言，日向天忍的强大绝对能够拍进前五，五大忍国其绝顶天才一个国家也不过寥寥一二人，可是木叶却拥有哪怕不算上自己和猿飞佐助，也已经拥有了五个，一国战四国还未开始，在天才的数额上就已经出现了一个不可扭转的压倒优势。
“柔体术和忍术之间的巅峰对决，真是没想到仅次于我兄长的第三人竟然还是败给了千手柱间，这是必然但是我很想知道日向天忍到底有多强！”
“若是真正战斗，其一人足矣绞杀我鞍马一族！”
面对冥夜的调侃，那道出了自己家族名字的男子也是无奈的苦笑，冥夜随即挑眉看向那男子，这位早在很久之前就臣服了自己宇智波家族鞍马一族的首领竟然如此说话丧气，还是让自己感到一阵意外。
在来到这个世界，冥夜一直在寻找着记忆中的忍者家族，其中鞍马一族也算是其中之一，家族忍者虽然幻术血继限界的影响而拥有极大的优势，可是身体虚弱，就如同一张纸一样风一吹就可能会被带走，再加上忍者的活计本就是十分血腥，吃不好睡不好的情况在他们家族更是稀松平常，随即便暗中资助他们并且算计以后万一有个敌人出现，加入对方阵容大战之中一战反水，让自己定鼎局势，可是随着日向家族的臣服，现如今的火之国已经没有了这些个敌人，想到这里一身轻松的冥夜看着那麻杆一样瘦弱的男子出言调侃
“呵呵！不要拿你们鞍马作比较，身体柔弱且只是精通幻术，几百人里面怎么就生不出一个能够修行体术的人，即便是在锻炼这都两年了吧，你还是这幅病怏怏的样子，难道我给你的体术你都没好好的修炼吗！”
虽然是玩笑，但是男子还是显得一本正经，并且真心实意的对约瑟夫做出回答
“属下已经十分的专心了，这两年得益于大人将物资暗中送给我们鞍马一族，使得我们鞍马一族的环境也得到了很大的改善，而且大量的幻术都被大人赐予我等，我等若是还敢懒惰，那么还不如自裁算了！”
冥夜轻笑，这位貌似太过实诚，不过也是好事，至少他们的低调可以让自己做事情更加方便，而且其身份没有暴漏，继续保留也似乎可以当做是后手来做计较，点着头对其再次下达指令
“滴水之恩是应该涌泉相报，不然的话你这张牌我也不会到现在都没有掀开，日向天忍那只老狐狸到现在还不知道你的事情那么就一直瞒着他们吧，继续和他们交好，最好是成为世交，毕竟他们家族最擅长的还是保护人，你们家族和他们家族倒是相得益彰！”
“遵旨！”
男子的点头使得冥夜心情大好，站起身子仰望天空，碧蓝的天空些许的白云缓缓飞过，晴朗又舒心，再加上是不是的鸟儿鸣叫，都让人感到一阵宁静，这种感觉如果能够一直持续，冥夜似乎认为这就是自己为之奋斗的梦想。
“风已经掀起，我们的木叶的第一次亮剑必须有所成就，你们也别挑地方了，直接住在日向家族的身边吧，这样也比较好调节感情！”
“遵旨！”
ps：手机没流量，没电脑，全部都是老男人，这就是天堂真正的天堂……个屁！


124 夺徒（上）

124
摧枯拉朽，雷之国的忍者在入侵到火之国的第二个星期终于和斑所带领的木叶忍者碰撞，虽然这样说雷之国的忍者有些对其侮辱，可是战斗的局面却就是这般冷酷无情。
斑一人宛如一头猛虎入羊群，即便是有艾和那前世二代雷影联合相阻，但斑的强大远不是泉奈那样的存在，泉奈至少两人还能够勉强谨慎对其攻击，可是面对斑两人连近身都做不到，影分身被斑使用的出神入化，须佐能乎的全面压制再加上九尾的提供查克拉更使得斑根本就像是一个永不停止的战争兵器，五百雷忍狼狈撤回的不过数十人，其余人皆遗恨火之国。
即便这样遵循着冥夜的计划，斑根本就不打算放过雷之国的残余忍者，在不过一个星期的时间横扫雷之国，仅仅五百人便兵临雷之国的首都，此番大战一举震慑天下，木叶的名号也在这一刻被天下所有的国家认识，所有国家的双眼都为之侧目，开始注视起了那个不过百亩土地的新兴村庄，别具一格的作战方式以忍者作为军人形成绝对的武力，这种模式也开始被各个国家默默的效仿。
雷之国的首都，斑一身跃上城墙无视四周那些警戒并将自己包围的轻足，目光远视看向了天守阁，虽然相距超过千米，但是雷之国大名的身影还是出现在了斑的视线之中。
“雷之国对我火之国恩主挑衅，此番赔偿一比一万，三位将军身死被你等雷之国刺杀也必须给予赔偿！”
“哼！”
艾护身在大名身边冷哼一声，斑连看都没有看对方一眼，依旧注视大名继续出声
“其二，雷之国必须臣服我恩主，年年上供，于帝之荣耀为基准，不得有差！”
大名微微犹豫而后点头，这两项即便是咬碎了牙也必须强忍，人在屋檐下不得不低头，毕竟现在刀不在自己的手中，斑看到大名点头十分满意，冥夜的计划果然十分周全，至少就目前而言是如此，而后再次出声说道
“其三，雷之国忍者数量不得多于一千，可成村不可成军，可护国不可越境！”
当斑的第三句话说完，整个雷之国的首都陷入了寂静，绝户之计莫过如此，斑的话把雷之国现在涵盖的一切都计算在内，臣服就是代表不可兵刀相向，虽然只是一纸协议，可是却不是说撕毁就雷之国敢于撕毁的，第二点就是经济问题，上供不是不可以，可是雷之国必须向火之国上供是大国之礼，那么就相当于每年上缴国库的两成甚至更多的财物，这一点如果雷之国能忍，接下来的第三条就可不是说忍就能够忍的了。
忍者不可成军，忍者不能成军就意味着雷之国将永远不可能崛起，就意味着雷之国还会被火之国时刻的监视，就意味着火之国随时都有可以对雷之国进攻的可能性，太多的意味使得即便是在大名身边站立的艾也不禁对自己那上脑的怒火而感到后悔莫及。
寂静许久斑都没有等到自己想要的回答，便再次出声冷意盎然
“不从则血流成河！”
这句话说完，雷之国的大名侧眼看了一眼艾，眼神中虽然也充满怒火想要将其凌迟的心都有了，可是还是缓缓的对斑点了点头。
“签协议的人会过几天到来，大名就请你先过几天苦日子吧！”
“大人臣罪该万死！请大人赐罪！”
“算了吧，你有功夫在这里请罪，不如好好思考思考如何去组建忍者村！”
斑说完便跳下城墙融入了木叶的营寨之中不见了身影，艾立马下跪猛土地，一击便将土地磕出了一个坑，大名嘴角一抽，心中暗骂tm你的头铜皮铁骨你这是在道歉还是在毁地板，转念长叹木叶的强势太突然了，突然到自己根本就不知道该怎么应对，原本应该是野狗一样的存在，现如今突然正式却发现对方竟然是猛虎群狼，这简直就是一场噩梦，浑身冷汗的惊恐已经不是最关键的了，而是对方的战斗力竟然直接横扫雷之国，自己手下的这些忍者甚至连一个星期都撑不住，被打入雷之国腹地也无法阻挡对方的继续步伐，今天自己如不过答应，难不保明天就是自己的忌日。
一切的一切都尘埃落定，没有改变的办法，斑和木叶成为了这场战斗唯一的胜利者，甚至火之国获得的利润也不过是锦上添花，自此天下所有人都知道了一个村子，那就是木叶，知道了一个名字那就是宇智波·斑！
※
※
※
木叶的第三西街，猿飞家族正张灯结彩庆祝，冥夜只身一人默默的从众人身边走过并未让任何人察觉，特意的炫耀自身并不是冥夜的特点，所以在这种时刻自己也不会去抢众人的目光视野，低调的来到了后院，在那下人的诧异目光下直径走进了那猿飞佐助的书房。
“你的心情很好嘛！”
看到猿飞佐助竟然一身书生的装扮，手提毛笔写着什么，冥夜不打扰对方的悄然走进看到对方写的竟然是自己儿子的名字随即出声玩笑。
猿飞佐助也早已知道冥夜靠近，毕竟没有查克拉的气息却发出脚步声，在整个木叶也只有一位可以做到近身自己，随即笑呵呵的转身对冥夜点头
“我的儿子可是相当的聪慧，只是不知道抓阄会抓到什么！”
冥夜也微笑的对其玩笑调侃，毕竟今天也算是猿飞佐助最为开心的时候了，毕竟这个儿子是他的心头肉
“我也很好奇，不过今天来这里还是要和你商量商量另外一件事！”
猿飞佐助好奇转念对其询问
“哦！不知道大人想要商议什么！”
冥夜摇了摇头，买了个关子岔开话题
“先让你小小的高兴一下，等你儿子抓阄结束再告诉你！”
冥夜的话让猿飞佐助感到好奇，小小的开心，那么是不是会有更加开心的事情出现呢
……
抓阄的场面让冥夜全身难受，不知道为什么每当看到别人家庭妻儿亲友满堂的开心场面，冥夜就是感觉不爽，也许是在宇智波家族从未出现过这样的场景吧，甚至在自己的记忆之中，自己一岁的时候也没有被抓阄，而是被直接赠与了一柄苦无和一张火遁·火球术的卷轴。
甚至满岁的那一天连自己的父亲都没有见到，因为当时的宇智波家族还在和千手一族激战，而且当时羽衣一族也参战其中，三个家族天天不要命的恶斗，到现在冥夜都不知道，一个所谓的传承名号真的就那么值钱，六道仙人的传人这个名号在自己的心思之中还不如一块钱来的重要，前者什么都给不了你，后者则可以买东西至少可以让自身不至于被饿死。
站在铃琅满目的小物品面前，猿飞日斩明显不像是一个一岁的孩子，流着口水趴在地上看着四周的微笑亲人们脑海中不知道在想些什么，而后又扫了一眼那些物品，而后笑呵呵的朝着一本书爬去，可是当快要走到书前时却有犹豫了，看着一旁的小木棍伸手想去抓，可是又不想要放弃眼前的书，随后便先抓住了书而后抱着书爬到了木棍的旁边抓着木棍开心的炫耀。
“当世之才不过如此，你的儿子绝对会是成为木叶的擎天之柱！”
“大人过奖了！”
听到冥夜的夸奖，猿飞佐助十分的开心谦虚回应而后让下人带着孩子下去，而后更是试了一个眼色让所有人都离开，冥夜却在这时再次出声
“我可不是在说恭维你的话，书代表着知识，而棍则更不用多说你们猿飞家族就是一个用棍的专家，怎么难道你不想要猿飞日斩成为天之骄子！”
冥夜的话好似感慨，而且让猿飞佐助听着有些无所适从“大人话里有话！”
“听说你找我兄长想要让你儿子拜他为师！”冥夜笑了笑再次说道
“可惜我儿子入不得斑大人的法眼！”听到冥夜的询问，猿飞佐助苦笑摇头对其回答
“我大哥不适合当老师，当然现在不适合，但是我适合！你考虑考虑！”
冥夜单手拖住下巴看向猿飞佐助对其用调侃的语气说道
“大人您！？”
猿飞佐助一阵错愕，没想到冥夜竟然主动的想要让自己的儿子当他的徒弟，冥夜没有去看猿飞佐助那迷惑的脸，也没有心情对其解释，继续说着自己想要说的事情
“木叶总是要有一个名号，总不能老是这样我们宇智波家族代管对吧，影！火影，这就是木叶的名号，掌管火之国土地之上的所有武力，忍者皆听其号令，火影便是忍者中的大名！”
猿飞佐助愣神丝毫，完全不知道冥夜这样说话的意思
“王可以没有能力，只要他拥有天授神权就可以了，但是影不一样，影必须是最强的，木叶的火影必须是天下最强的，五国之内或者说整个忍界，这是规矩现在的规矩我也希望会是以后一直一成不变的！”
“大人的意思是我们也有机会！”
猿飞佐助略微犹豫的说出了自己最想说的那句话，冥夜缓缓点头对其语重心长的继续说道
“早先我就对你们说过了，木叶不需要废物掌权，这句话不但但是对你们，也是对我自己和我们的宇智波家族，也就是说，木叶的影不会是我们宇智波家族世袭罔替，当然我也可以明明白白的对你说一句真话，二代火影不可能姓宇智波！”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PUXＵ2.COM

125 夺徒（下）

125
猿飞佐助虽然对于冥夜的话不是很惊讶也在自己的预料之中，可是没想到冥夜会如此直白的对自己说出，冥夜面色平静微微一笑略微自嘲
“我们宇智波家族似乎因为我们三兄弟的才华太过出众，所以青黄不接，整个一代都没有什么特别好的苗子，阴谋诡计也许可以撑得住一时时势，可是却不可能使得村子长治久安，我不想要不稳！日向天忍、千手扉间包括你在内，只要是四十岁之下的人都可以获得竞选木叶火影的位置，当然初代的位置就不要想了，可是二代你们却可以担任，每一个任期为十年，火影的位置这样做可以相对的稳一些，不仅仅是前任可以为后任压阵，也能够使得后任快速接收一切权利事物。”
猿飞佐助权衡了许久，发现冥夜确实没有必要来忽悠自己，那么冥夜现在说的话很可能就是真话实话，虽然早有预料，但是当巨大的好处来的如此之快还是让猿飞佐助感到惊喜不已
“大人的意思是即便是我们这些人也可以吗！”
冥夜笑着看向猿飞佐助，猿飞佐助的年纪早就过了四十岁，不得已只能够再次对其说出成为影的条件
“二代的位置，当然四十岁以下，木叶火影的选择条件第一点就是你必须是强大的忍者，这一点必须有，如果没有那么就不能竞选，我不想要一个废物当火影，没意思不是吗！第二点才是政务能力，因为火影就是一柄刀，他需要的是所向披靡，你知道狮子吧，这种草原上的动物，公狮子就相当于是火影，而母狮子就是木叶整个村子的百姓、忍者，公狮子要做的只是宣示自己的威严实力，我们要做的也就是如此！”
听到冥夜说的规则，猿飞佐助一阵苦笑，转而对其无奈摇头
“看来我是没有机会了！”
冥夜却笑着对其调侃“你是没有了，但是你儿子未必没有！好好考虑吧！我先告辞了！”
拍了拍猿飞佐助愣神的肩膀，冥夜自顾自的走出了房间，而猿飞佐助总感觉冥夜话中有话，转念摇了摇头苦笑，自己确实不值得冥夜耍着玩，那么冥夜应该是想要将木叶真的全部利益展现在众人的面前，一视同仁，这样的后果，也许会使得宇智波家族逝去一定的权利，但是却可以使得其更得人心，毕竟所有人都会记住放权的宇智波家族的好，就单单是这一点，至少百年之内，其威信绝对不可能有所减少。
※
※
※
躺在木叶村外树林中的草地上，冥夜不知道自己现在该去做什么，有时候作为一个掌权的局势者，似乎就是很闲，闲到冥夜完全不知道该继续做什么事情，就在这时通灵阵出现在冥夜的身边，荒出现见到冥夜竟然在假寐睡觉调笑道
“你可真是悠闲，要知道龙地洞可是为了你的那个身体闹翻了天！”
冥夜挑眉看向荒有些疑惑对方的意思“精血不够吧！”
荒则笑着盘绕在冥夜的头便对其调侃“至少已经有一个人样了，不去看看自己未来的身体吗！”
冥夜摇头，上辈子自己已经看过太多的人体图像，各种各样的都有实在是太恶心了，这辈子说什么都不再去看哪种东西，想想都觉得不自然，浑身都不舒服，一个人体的生长用血去打造，这简直就是摧残一个人的意志“太恶心我不去，等所有的身体全部搞定去看看吧！看自己总感觉怪怪的！”
荒则吐着信舌看着木叶方向，那些已经开始破土动工的建筑好奇的同时对冥夜回答“随便你，但是冥夜我告诉你，龙地洞养不起你的身体！”
“怎么说！”
冥夜看向荒有些不明白，荒则无奈对其开口解释
“如果想要万物同龄姥姥的意思是需要找一处能够集合查克拉的地方进行熔炼身体，就相当是在打造武器一样对你的身体进行千锤百炼！”
能量锻炼身体，自从荒和自己说了那些事情之后，冥夜就一直在好奇，人体的铸造到底是一个什么样的工程，再加上漩涡一族的封印术介绍，还有那些自己搜集的阴阳术里的描述，似乎都是属于极大的禁制，是不容许存在于世界之上的事物，可是自己不是第一个造出人和想要造人的人，而且在很久以前有人成功过，而且和龙地洞颇有渊源，所以对于其中的事宜都十分了解。
自己需要一个庞大的自然之气的源来让自身变化成一个无限吸收无限储存仙气的容器，而龙地洞明显是不愿意让自己的化龙池成为养分，因为这其中消耗的能量足以将化龙池百年甚至是永久的损伤，白蛇仙人绝对不会为了冥夜而做出这样的贡献，冥夜在这一刻想到了楼兰，转念点头对其承诺
“这件事我来搞定，不过这段时间还使得麻烦你们龙地洞！”
荒满脸好奇，虽然获得时间很长，但是也不是很了解天下的各地环境，所以并不知道楼兰的那个存在，只是知道有一个龙眼曾经被冥夜提及，可是却没有过多的了解，因为龙眼中释放的是查克拉而非自然气息。
“这个世界上有四个地方可以熔炼你的身体，三大不可知的通灵地，还有一个在月亮上，你确定能够找到第五个！”
冥夜做起身子点了点头，楼兰的情况自己了解，那么安禄山那个人都能够改造龙脉，而四代火影甚至可以将其封印，都是因为龙脉不暴动的话会十分的温和安全，自己只需要将查克拉扭转成自然之气似乎就可以，因为龙脉之中的查克拉并非是人的结晶而是万物自然的结晶，那么只要是万物自然的东西，那么势必可以转化自然之气。
“总是要试试才对！好了如果仅仅是这些事情的话，就不要再继续了！”
“冥夜姥姥想要问问你，为什么你知道的那么多！”
荒的这句问话看似无头无尾，可是包含的太多了，绝的问题不仅仅是知晓那千百年前的远古大师，即便是连白蛇仙人都不知道的所谓夜之女神他都知道，着绝对不可能是冥夜这个年纪阅历可以知道的，要知道冥夜的双眼并非是写轮眼，他不可能看的懂六道仙人所遗留的石板，更加不可能被那些知晓这件事的人详细告知，那么问题来了，冥夜是怎么知道的如此之全面，如此之多！
“佛曰：不可说！”
冥夜对荒坏笑，说完食指点在最前做出噤声状转身离开，荒则不理解冥夜为何这般隐秘，不过既然得不到答案，那么自己也不应该强求，龙地洞现在还需要传承，而冥夜则是最佳的人选。
……
“想我死！”
就在一处阴影角落，冥夜突然出现，而站在自己身前的男子正是千手扉间，千手扉间并未转身看冥夜，而是看向了一侧的木叶村子沉声说道
“我听说了你和猿飞佐助的对话！”
冥夜点了点头，自己的势已经成，不需要在和千手家继续勾心斗角，他们既然都能够忍自己老爹被宇智波杀死，家族被宇智波家族打残，那么自己为什么不能够开放心怀收留这么两个强大的战斗力呢！
“看来你做的事情很多嘛！”
“我和猿飞佐助的妻子是好友！”
“呵呵！”
“当年他们猿飞家族曾经收留过我们！”
“不好意思！我邪恶了！”
当千手扉间说完话，冥夜的表情就十分的耐人寻味，千手扉间快速的对其解释，冥夜转念也只是意/淫意/淫没有别的意思便对其道歉
“我大哥也可以？！”
千手扉间再次发问，冥夜则不以为然的点了点头，即便是千手柱间强大逆天也不可能扭转大势，现在木叶就是自己的势，不可改变的大势！
“当然！”
冥夜说完见千手扉间表情阴晴不定便笑着从容的再次说道
“当年我们家族和你们家族的战争是私人恩怨加生存空间必须你死我活，但是随着你们家族的没落一段时间，似乎我们已经不能够在称之为是死敌或者是仇人，只要你们愿意放下仇恨，为什么我们不能够大度一些呢，当然这些都取决于你们的选择！”
冥夜说到这里停顿了片刻，超过千手扉间站在木叶所在的方向对其再次开口说道
“木叶已经建立，大势已经成立，所有的一切都已经开始如同车轮一样的滚动，无论是你还是我都不可能将大势改变，那么为什么我不能够对你们放手，千万不要忘记，相对比仇恨应该是你们仇视我们才对不是吗！”
千手扉间抬头注视冥夜久久不语，因为冥夜说的是实话大实话，两个弟弟其中一个被宇智波家族杀死，另外一个则是和宇智波家族的战斗波及被羽衣一族杀死，而自己的父亲更是死在自己的眼前被冥夜和泉奈联手杀死，如果说实话那么更应该是自己忍辱负重对冥夜展开报复，可是冥夜防范的实在是太好了，好到千手扉间想要暗杀和其同归于尽都没有办法，仇恨想要报复已经不可能了，而且随着木叶的快速发展，更加不可能使得千手家族敢于对宇智波家族做出任何的仇视举动，轻举妄动的下场必然是群起而攻之，无论是千手柱间还是千手扉间都不可能承受那绝对的灾难！
精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

126 无法复仇（上）

126
宇智波家族冥夜居所的地下密室，冥夜看着眼前自己手绘的人类脉络图，不断的思索，而后对比了一下在一旁的人类脉络图没有紧锁
“怎么了！你已经盯着这幅图看了超过三个小时了！不就是人类的脉络吗，你在想什么！”
荒顺着桌子支柱爬上了桌子而后看着冥夜询问原因，冥夜则摇头说出了自己的好奇
“不单单是脉络的问题！我一直在想一件事情，为什么人体的脉络会被封堵而且无法长时间或者是永久的打开！”
荒不明白，对于人体作为一头蛇并不是很了解，但是冥夜却对人体有着十分清楚的认知，可是这个世界的人的身体构造似乎和自己的前世略有不同。荒吐着信舌，十分不理解冥夜的大脑为什么一直在想这么“简单”无聊的问题
“人类的承受力一般最多就是开启两门，而且也不算是能够永久的开启，不要忘记人类的寿命和身躯都不可能长时间的承受那样的查克拉流动，看似对你们十分重要的查克拉往往也带着致命的毒，就如同药物一样，是药总是会有三分毒，这有什么好思考的！”
冥夜摇头，前世的人体经脉在医学上可以活血顺气并且让身体各方面的素质都保持在一个良好的状态，还能够增强人的精气神，并且有放松身体的作用，可是在这个世界穴道却有了一种和武侠小说中的特点，那就是锁。
“如果将人体的各种脉络全部计算，那么奇经八脉之下，为什么没有被叙述过，为什么很多人都只知道遁甲八门和查克拉汇聚之七穴，可是对于奇经八脉却不常研究！为什么会这样！”
完全不理解的冥夜说到这里指着那现在世界的人体仔细的看了看，而后在指向自己手绘的脑海中存在的前世身体再次开口对荒做出解释
“查克拉的汇聚经顶轮而生，顺势回转眉间轮而后依次通过喉轮、心轮、脐轮、生殖轮、海底轮而后应运而生形成提炼出现的查克拉被人类运用，可是这些地方在穴道之内却有不算是奇经八脉，似乎人体很多的穴道都被……”
说到这里，冥夜再次停顿，说穴道是锁也许并不是很恰当，用另外一种说法更加符合，荒好奇询问
“都被怎么了！”
“封印了！或者说完全用不上的感觉！”
荒一愣，人类本身就被封印，这是什么梗，貌似千百年根本就没人像冥夜这般无聊说这种话
“这很重要吗，你们人类的查克拉提炼就是如此，而且也不需要其他的方法吧！”
冥夜点头，很重要重要到即便是自己都会感觉到害怕，想想漫画中那如同秋之落叶的凯，虽然自己的展现是霎那繁华，但是那也的强大实力能够碾压斑的存在，如果八门遁甲的穴道能够永久的开启，那么人能够有多强。
“我知道一种禁术，使用开启遁甲人体八门从而在短时间内获取超越自身极限的查克拉和力量与敌人一战，可是代价确是将自身的生命消耗，甚至开启全部八门的代价就是死亡！”
荒也开始沉思，悠久的生命让自己了解太多太多事物，而后开始理清自己的记忆并对冥夜诉说道
“不对！冥夜你说起这个事情我记得在远古时代，似乎有一类人他们的战斗方式也是如此，但是他们的实力太弱了！”
冥夜点了点头，体术的发展之所以缓慢甚至是停滞不前，其根本的原因就是因为很多人无法承受那千锤百炼的日复一日的训练，如同苦行僧一样修行换来的实力却不如一个修行查克拉忍者的一年成果，这些事情实在是太过让人绝望，甚至冥夜如果不是看过漫画，也会认为修行体术，在忍者的世界简直就是一种暗无天日的做法
“千锤百炼仅仅是开启奇经八脉的第一步，如果连这一步都无法做到，那么弱也是应该的，在拥有了查克拉的这个大时代下，千锤百炼身躯十年都抵挡不住一嘴火遁的攻击，那么修行的人自然而然的就会越来越少，到最后断绝传承也不是不可能！”
冥夜说到最后甚至有些感慨，整个火影的漫画之中，只有两个人纯粹的修炼体术，即便是雷之国的忍者也是以忍术辅佐体术形成了一种可攻可守的方式，但那种方式却还是和冥夜脑子里想的做派不同。
“你想要对自身千锤百炼？！”
荒的挑眉询问，让冥夜无奈摇头，自己的身体自己还是有自知之明
“我现在的身体做不到这些，但是我想要研究，如果一个人能够无限的开启八门，那么这个人会有多强！”
冥夜将自己的假设对荒说出，荒原本尖细的瞳孔如同人眼一样的放大，甚至连想都不敢想冥夜所说的那样存在
“怎么可能有这种人出现！”
冥夜双眼放光，看着前世的自己那记忆中的奇经八脉身体，嘴角勾勒起了一丝兴奋的笑容
“所以我在想，我要做一次实验！用我自己的新身体做一次实验！”
※
※
※
青春的风再一次的吹遍木叶，在千手家族的驻地一片宁静的木叶角落，冥夜的身影突然出现在大门外，手中提着一个花篮，面带微笑的看着对自己警戒的千手家族忍者，千手扉间表情严肃的从大门中走出，看着冥夜也没有废话直截了当的开口说道
“你来做什么！”
“漩涡水户诞下一子，难道作为木叶的掌权人不应该来庆贺一下吗，这是我的花篮，千手柱间呢！”
冥夜走上台阶将水果花篮塞给了完全不明白冥夜葫芦里买的什么药，迷迷茫茫的接过花篮，而后跟着冥夜好像是进入别人家一样的走入千手家族
“你来做什么！”
千手柱间坐在木阶上，看到冥夜十分好奇，因为得子而感到开心的千手柱间并不会想别人的坏话，所以没有太多的坏心思纯粹是好奇冥夜的来意
“真是兄弟俩问的话都是一样的，来和你商量一件事情，很简单的事情，当然我还希望你能够让这些无聊的人不要再这样的看着我，不然的话我会很紧张的！”
冥夜说着单手挥向四周，对千手住间调侃，千手扉间一抬手四周十余位忍者闪现消失，冥夜看到千手扉间的动作眼神中充满了赞赏
“效仿暗部进行自己的组建忍者部队，现在你的部队还能够继续使用的唯一理由就是木叶还不是很安稳！”
千手扉间冷哼，冥夜的话充满讽刺而且完全不是在一个平等的位置上和自己说话，似乎是将自己摆在了晚辈的位置上进行交易提点
“哼！我可不是别有心思，防人之心不可无！”
千手扉间的讽刺让冥夜摆了摆手，脸上带着无辜的表情
“随便你，我说过我承诺过的绝对会做到，现在我来就是来商量我想好的结果！”
“什么承诺，扉间你又做了什么！”
听到冥夜的话，完全什么事情都不知道的千手柱间十分的疑惑看像千手扉间，而冥夜则一脸的坏笑如同看戏一般插话
“哈哈！看来有些兄弟也并不是心灵相通无所不言啊！”
千手扉间并未回答千手柱间的问题，自己的屠刀不仅仅是杀死了很多曾经有过间接恩惠自己千手家族的人，更加是附和了冥夜的混乱之治的观念，将木叶乃至是火之国全部搅乱，这个事情如果解释下来，会让千手柱间十分的恼怒。
“你想要做什么！”
房门拐角漩涡水户苍白着脸也出现在了众人的面前，冥夜对其点头微笑，没有在继续调侃他们，离间没有丝毫的意义
“火之国的整理已经初见成效，现在也要开始进行下一步的建立，那就是名号的抉择，火影！初代火影的位置你们不能抢！”
千手扉间皱眉听到冥夜的话有些生气
“我们这个事情已经谈过了！”
冥夜则摇头，千手扉间毕竟不是管事的，这一点很重要
“你不是他！”
千手柱间知道冥夜是什么意思随之摇了摇头
“我不抢！但是冥夜现在的木叶已经是鲜血弥漫了，你还想要怎么办！”
“这是我的事，也是影的事！”
冥夜回答而后单手抬起止住还想要说话的千手柱间继续说道
“初代火影的位置你们抢不到，但是也必须做出想要去挣一挣的态度，我想要让木叶成为一个天下共襄盛举的存在，那么人心就是很重要的，而且我可以和你们保证二代火影的位置绝对不会是我们宇智波家族的，而且五代之内我们宇智波家族也没有什么想法，不过各凭本事，只有最强的人才能够成为火影！这么说你们没意见吧！”
漩涡水户见两兄弟在沉思冥夜的话，却感觉到冥夜自此前来的目的并非如此，因为如果单单是说这些事情，似乎在外界就能够做到，不知故大摇大摆的进入千手家的驻地，以冥夜的观念，即便是要渲染一些事情，也绝对不可能仅仅是告诉千手柱间一个人，因为现在的木叶能够有名望成为影的，不仅仅是只有千手柱间而已
“这些事情都不是你今天来的主要目的吧！”
“我想要死神咒印！”
冥夜点头没有丝毫的做作伸手看向漩涡水户
本文下载自普旭书库(ＰUXU2.ＣＯM)欢迎访问。

127 无法复仇（下）

127
“哼！”
一声冷哼似乎是漩涡水户对冥夜的不屑，而冥夜则面带微笑单手食指对其左右摇摆
“刚生过孩子就这样不好不好！搞不好还会为此而折寿也说不定，当然了你们漩涡一族的人都是王八的命这一点也是我甘拜下风的，可是你这样却让我显得十分不好意思了！”
冥夜的玩笑调侃好似火上浇油，漩涡水户满脸煞气的看着冥夜咬牙切齿
“我恨不得将你生吞活剥！你还想恬不知耻的问我要死神卷轴，你认为这可能吗！”
冥夜表情善良双手摊开“为什么不可能，我认为十分可能，你生了孩子，需要如何喂养呢，这里可是木叶啊，即便是守着孩子，你又能够守多久，家贼难防的故事不需要我在为你多说吧，好吧就算是一时之间我奈何不了你，但是你真以为你能够和我对耗一辈子吗！”
冥夜的笑容人畜无害，如果不是说出那样的威胁话语，也许也不会是人感到任何的不适，可是当冥夜说完话，整个前院就如同一阵寒风刮过，酷暑之下的三人都不禁的身体冒出冷汗。
冥夜见状转身看向千手柱间再次开口“我不是在威胁你们，千万不要把我的话当做是威胁，孩子出生了这是天大的喜讯，但是喜讯总是很短暂的不是吗，我们要努力让喜讯变成幸福，这样才能够算是我们唯一能够勉强留住喜讯的行动，啊！千万不要去思考家族的背叛人是谁，因为我现在还没有想要找！可是千万不要让我起这个心思呦！”
略微调皮的话语，带着微笑，完全让三人悚然，冥夜做事从来都是暗中进行，而且一旦翻牌输的一方绝对会死的彻底，千手柱间深呼吸了一口气而后看向漩涡水户，这件事自己做不了主，哪怕是拒绝都无法说出，漩涡水户和其心有灵犀，也知道住间十分的为难，转身走入房间不一会的时间便拿着一个卷轴再次回到前院而后甩给了冥夜
“真希望你会用这个卷轴自杀！”
“呵呵！你所想终究只是想而已！”
冥夜依旧微笑，自己的目的已经达到，而后对三人摆手转身如同离开自己家一样的离开了千手家族。
“你到底和他做了什么交易！”
被冥夜威胁夺走卷轴并不是住间耿耿于怀的事情，可是冥夜竟然在暗示自己可以竞争二代火影，这就不是简简单单的不再针对千手家族了，千手住间表情严肃的看着千手扉间，而千手扉间低下了头自嘲苦笑
“我的双手和他一样沾满了鲜血，也只有这才能够加入到他们的游戏之中，大哥难道你就想要一直游离于木叶的体系之外吗，冥夜一直在建立的是一个类似于帝国的忍者世界，我们不可能将这个所谓的局面打破，除非宇智波家族的三兄弟一瞬间全部死完！”
“你还是没有回答我问题！”
千手柱间有些生气，扉间并未正面回答他和冥夜的交易，这让住间的心一下子沉入了谷底，鲜血沾染双手不可怕，可怕的是能够让扉间感到内疚，这绝对不是能够用代价来形容的，扉间的交易绝对是已经放弃了自己的人格尊严，或者是放弃了自己秉承的意志，住间极为生气甚至就要伸手去扇扉间。
漩涡水户走至住间的身边单手拦住了住间抬起手的臂膀微微摇头，住间仰天长啸暗恨自己如此的不中用，连自己的弟弟都已经开始和自己渐行渐远！
※
※
※
冥夜拿着卷轴直接就回到了龙地洞，荒在一旁早已等待多时，看到冥夜到来转而好奇的问道
“你有什么办法解决身体的问题！”
冥夜想到自己从阴阳术中找到的那个办法就感到一阵的牙疼，但是已经走到了这一步绝对不能够耸，转而强挤出一丝微笑带着傲气的对荒说道
“呵呵！你看好吧，虽然有些疼痛，但是不代表不可能，这一步我已经计划那么就必须做到最完美，而且还要为我自己做的身体做出一个相当稳固的铁锁，不然的话万一被摘了桃子可就不好了！”
荒不明所以，冥夜则将自己的手腕割破，鲜血洒在地上，随后沾染鲜血在地面画出了一个阵图，圆形的阵图中心冥夜将一个木条放在嘴中咬住后对荒解释道
“漩涡一族有一种十分强大的召唤术，而且我不敢说这种召唤术到底有多强，但是我敢说如果一对一的情况下有一位实力相当或者稍弱些许的人对另外一个人释放，那么另外一个人必死！”
冥夜的解释让荒想起了冥夜在入侵漩涡一族时说道的那个所谓的尸鬼封尽
“就是你说的同归于尽忍术？！”
冥夜点头将上衣脱下在胸前画出一个繁杂的血符印，而后对荒再次解释
“不错！奉献自己的灵魂召唤死神让死神将敌人的灵魂一同抓住，而后永久的封印，除非是用漩涡一族特有的封印面具才能够破解，但是现在而言整个天下貌似只有我和漩涡水户知道如何破解，她是不可能离开木叶的！”
荒轻笑，对于冥夜来说杀不死漩涡水户最好的办法就是将其永久的囚禁，而木叶就是漩涡水户永久的监狱，既然冥夜说绝对不可能让她离开，那么漩涡水户绝对就是真的离不开木叶半步
“也就是说这个世界上能够用这个忍术的人只有你喽！”
“所以我才要这样做！”
“死神”
冥夜也笑了起来对其说完单手按在阵图的外界，发力一道虚幻的白色死神渐渐出现在了冥夜和荒的面前
“冥界使徒，专门勾取人类灵魂的存在！”
“到底想要做什么！”
“前世的无神论心情是基于一个医生的道德，不信仰那些乌七八糟的东西仅仅是为了让自己能够靠着科学的方式拯救更多的人，但是冥夜也真的好奇如果前世的那个科技时代也存在灵魂和死神这些物体，那么是不是人真的存在轮回一说，可惜自己已经无法验证这些事物，看到眼前的死神，冥夜用意念直接对其下达了抽取自身灵魂的命令，死神那带着面具的脸并看不到表情，但是眼瞳却闪出一丝寒光似乎是在对冥夜进行着某种警告。
死神手中的介错挥动看向冥夜，冥夜紧紧的咬住木棒眼睁睁的看着那介错穿过自己的身体将头的一小部灵魂切割下来，全身冷汗的发出闷声惨叫，但是冥夜还是坚持了下来，就在死神的介错带着些许的灵魂想要吞服腹部时，冥夜单手中食指竖起
“禁”
脚下的血之阵法在冥夜的掌控下启动，而后将死神的动作顶住，冥夜站在阵图之中喘息着跪倒在地看向荒
“快将那并刀上的灵魂封印！用这个！”
从怀中掏出了一个事先就准备好的卷轴，冥夜喘息着将卷轴丢给了荒，荒也看出冥夜的状态支持不了多久，快速行动尾巴甩动将卷轴打开而后飞身一跃咬着卷轴飞向死神介错，卷轴封印图贴住了那介错灵魂一道蓝光闪过，而后卷轴自动的旋转回缩力道之大甚至是将荒也甩了出去，做完这一切，冥夜手指点在胸口的血图中心，死神还是无声无息但是寒光却越来越盛，但是在冥夜的胸口阵图之下却无法做出任何事情，转而化作硝烟消失在了半空之中。
“你真是个疯子！”
荒看着在死神消失之后虚弱到了极致脸色苍白如同死人一般的冥夜，不禁的说出了这句话语，敢和死神争夺灵魂，不应该说敢骗死神的人，冥夜虽然不是头一个，可是也绝对是凤毛麟角的存在，这个一个举动也绝对称得上是疯狂中的疯狂。
冥夜强撑身体数分钟后缓过劲来，脸色渐渐有了一丝粉红，看向荒笑着说道“能够割裂灵魂的方法我真的找不到，但是封印术中有着各种可以将死神锁定的方法，我想这种方式也不失为一种方法不是吗！”
“冥夜你死了绝对是在十八层地狱之中备受煎熬！”
荒沉默一秒，似乎是不理解冥夜为什么要做到这个程度，转而对其警告，冥夜则轻轻一笑，自己已经没有回头路而走了，既然如此为什么不一次性走到头，哪怕是遗憾也要让自己不要太过遗憾呢。
“呵呵！谁知道呢！我现在所做的一切都是在为下地狱打地基啊！”
※
※
※
雷之国的残破月夜一族村庄，新任的首领艾坐在那前任逝去的地方面无表情愣神，而一道寒风吹过，艾扭头望去，水之国的白莲出现在了其视线之中
“哼！”
艾一声冷哼明显是认出了白莲的身份，白莲轻笑走至其身前玩笑的顺着对方的目光看着地面
“人死不能复生，如果你继续在这里缅怀，我不认为会有什么好事情发生，火之国的附庸，真是可惜啊！”
“你是想要来打架吗！”
艾挑眉怒视白莲，打人不打脸，白莲的话语过于挑衅，单手已经紧紧的握住了腰间的大刀，白莲则依旧笑容不改
“雷之国一个国家是斗不过火之国的，你比我清楚，但是如果是三国齐战，我们未必没有胜算！难道你要一辈子的让雷之国低人一等吗！”
白莲的话语刚刚落下，其身后便出现了一位看上去大约五十余岁的老者悬浮在半空，而一位浑身绷带的男子恭敬的站立在老者的身后。
ps：心情非常的不好不好，lol我从来没有玩过的游戏，我的朋友竟然拿十几年前的事情说我坑他，鬼知道是不是我做的，结果说让我给他买皮肤，我很生气，在网吧玩dota首选火枪二十局一晚上没赢一把！

128 阴谋（上）

128
艾看着那白莲身后的两人眉头紧锁，老者见状出声对其说道“老夫石河，土之国岩忍村头领！”
“可笑，什么时候土之国有这么一个组织出现了，你们到底想要做什么！我没时间和你们闲扯！”
白莲对其摇头出声说道“木叶的崛起十分的快速，而且现在的国内还算混乱，所以这段时间冥夜不会太过的注视外界，当然了大动作他是绝对会察觉，可是我们几个人自信不会被任何人察觉，所以我们联合了起来，或者说我们不想要看着雷之国如此的低三下四！”
白莲的同情措辞根本就不被艾接受，艾虽然气上心头，但是不代表不会审时度势，他们的目的和想法自己是一清二楚“你们什么目的还以为我真的不知道吗，不过是因为不敢正面对抗冥夜和木叶，所以想要让我当那个出头者！”
石河则飞近，也知道艾不是那么好忽悠的，对其侃侃而谈“不可否认老夫确实小瞧了木叶，没想到即便是你们雷之国抵抗的时间也不过是三四日而已，不过也确定了一件事那就是让老夫必须阻止木叶这样继续发展的势头！而且你可以放心，无论我们计划什么，你不同意或者同意都不会有外人知道！”
浑身绷带的忍者单手中食指立在胸前，一股魄力十足的查克拉瞬间朝着四面八方展开而后不断的扩散，艾与之接触直接瞬间便了解对方的感知能力至少也有着千里的范围“有我在任何感知忍者无所遁形！”
“你们想要做什么！”艾渐渐放心至少不被监视的情况下多说两句不是不可以
“诸位大人好！”
艾的声音刚落下，一道黑衣人影从废墟下闪现而出，对着四人鞠躬问好，白莲好奇身份对其出言质问
“你是谁！”
黑衣人对白莲微微鞠躬示意礼仪而后自我介绍
“在下斩夜！”
艾再次皱起眉头“你不是雷之国的忍者！”
白莲则看向石河，石河摇了摇头“不是”
绷带忍者见状也出声对斩夜质问“你是火之国的忍者！”
“一位十分憎恨木叶，且召集了诸位的人而已！”边说斩夜边走进四人，石河再次轻笑对于这种连真容都不敢露面的人有些不屑
“原来是你！呵呵呵呵！倒是让老夫高看了你一眼！”
斩夜似乎也听出了石河口气中的不屑，做出无奈动作对其解释“很抱歉如此的藏头露尾，但是在下也有不得已的苦衷，火之国现在百废待兴可是武力并非减弱而是不断的在增强，在下估计不出五年木叶必定将横扫四国称霸天下，如果诸位大人实在是轻看了我或者是木叶的话，雷之国的下场就是你们的结局！”
“小子你最好说话小心点！”
艾怒视斩夜，对于对方的话语十分不满，白莲则十分好奇的看着斩夜出声说道
“他说的倒是我们也很担忧的事情，上次传信给我们的就是你，那么我很想知道你有什么办法解决！”
“木叶的内部并非是铁板一块，宇智波家族的忍者可以说是木叶的轴心，而冥夜便是轴心中最重要的齿轮，所以只要斩首便可以静制动！”
斩夜的冷静分析让众人都点了点头，内部纷争有些时候比之外部的战斗更加的惨烈，而且无声无息，白莲、石河等人深有一会而且也深信木叶决计不可能如此的齐心协力，可是艾却对其出声提醒
“木叶的怒火绝对不可能是我们单一一个国家可以承受的！”
斩夜点头看着艾对其解释
“所以也需要打击木叶的有生力量，而且只需要一场大败就能够让木叶无法恢复，而且这场大败我已经有了一个初步的计划，而且我们也有着出色的盟友！”
“哦！你说的人是谁！”
石河好奇出声询问却被斩夜摇头拒绝
“恕在下还不能够告知诸位，不过我可以向你们保证，不过一年木叶必然会有一次大动作，诸位大人能够做的就是在关键的时刻出力就好！”
※
※
※
风之国的楼兰，冥夜已经是第二次来到这个地方，坐在马车上如同一个行脚商人没有带上任何一个人独自一人来到这里，而后进入到了繁华的都市之中，那金碧辉煌的高楼大厦即便是现在的木叶都望尘莫及，完全就是另外一个世界的建筑体系，美轮美奂如同身临仙境。
当然这里的“仙境”指的并非是真正的仙侠世界，而是只有金钱开道才能够到达的世界，整个城市的楼层都是超过百米，而且地面还有各个大楼之间还都有着连接的桥梁，无形的丝线控制数个巨大的飞行船只来回的移动就如同公交汽车一样，这样的高科技世界说实话冥夜还真是只在楼兰见到过。
金碧辉煌的世界总是会有阴暗的角落，楼兰也是如此，冥夜就如同一个幽灵一样穿梭在大楼的底层世界，在那灰暗的阴影之中闲逛一样的走动，不知道过了多久，七拐八拐之下冥夜竟然已经来到了一处超级广阔的地下大厅，而四周的看护轻足也在冥夜散发出的米烟下昏睡过去，从那一桥穿过来到地下大厅的中心，一个铁皮类似眼皮一样的眼瞳出现在了冥夜脚下，荒从冥夜的袖口处钻出落地尾巴敲了敲铁皮
“这玩意带有警报封印，对你没有什么大不了的！”
冥夜点头而后出声对荒问道“将我的身体就放在这里如何！”
荒早就料到冥夜会说这些，随即对其提醒“冥夜我说过这里是查克拉的汇聚地，但是其内部的爆裂查克拉甚至比尾兽还要强上三分，你的身体扛不住的！”
冥夜再次点头表示了解回答道“所以我才用尾兽的皮毛鳞甲做出了一副结界棺椁，你认为我不准备一下会如此的轻举妄动吗！”{
“你还真是面面俱到！”荒看着冥夜如同看着怪物，鳞甲皮毛从尾兽的身上拔下那可是相当让尾兽愤怒的事情，冥夜这都敢做，也真是让荒无话可说。
“在这里设下咒印结界，那么我就能够瞬息千里赶到这里，将鲜血输入身体而后在悄无声息的离开，加上查克拉的滋养，我相信我的身体绝对会如同千锤百炼一般，你认为呢！”
冥夜半蹲了下来单手按在铁皮上一瞬间便解开了警戒的封印而后看着那渐渐展开的龙眼对荒询问意见，荒则无所谓，冥夜口气虽然是询问，但是荒知道自己的意见并不能够左右冥夜
“随便你，如果是这样的话，我倒是没什么意见！”
“既然如此那么就这样办吧！”
※
※
※
宇智波家族的地下密室，斑盘坐在石碑的面前，黑绝出现在一旁指着其中石碑后半面斑无法理解的文字开口解释
“安定世界秩序之神为求安定，分出阴阳两极，相反的两极互相作用又会产生森罗万象！”
黑绝指着文字一字一句的对斑解释，认真聆听的斑点着头表情严肃的看着黑绝
“相反的事物彼此作用，就能够产生森罗万象，我宇智波家族一向以性质变化为基准，构造忍术进行战斗，那么就代表的是阴属性对吗！”
“不错！”
黑绝点头，斑则低声好似喃喃自语又好似在对黑绝询问的再次说道
“阳属性的性质为创造生机但是却无法刻造身躯形态，那就是我所或缺的，你的意思是只要我获得了那种阳属性的查克拉那么我就能够突破现在的万花筒限制！”
黑绝耸肩，自己毕竟不是羽衣，鬼知道羽衣的力量当时已经有多么强大，将十尾一分为九这种能力即便是现如今的自己都不可能做到，所以也无法对斑做出绝对的保证
“也不是不可能，当初大筒木羽衣的创造之才已经登峰造极，谁知道他到底在他的孩子身上做出了多少禁术的克制封印，我只知道如果你们宇智波家族的写轮眼来自于其长子因陀罗，那么势必是集成了纯粹的忍宗秘法，而作为弟弟的阿修罗则是集成了纯粹的生之力，那么阴阳互相交融必然会将你带入到一个新的层次，那就是万花筒写轮眼的极限状态！”
“轮回眼！”
听完黑绝的话，斑脱口而出了那最为神秘的一种瞳术，随即再次摇头，冥夜对自己解释过，轮回眼的进化历程之中还有着一个阶段，那就是突破万花筒写轮眼的极致成为永恒，斑自认为以现在自身的实力还没有达到可以一跃跳过一个阶段直接成为轮回眼的可能。
“你竟然知道！”
“这不需要你去探寻，既然如此是否就代表我现在就可以对自身进行进化！”
黑绝见斑知道的事情超乎了自己的预料也十分的警戒，自己现在幸好还没有该是说出瞎话，那么一切的一切都必须更加的小心，而且也开始在心中怒骂冥夜，这小子到底是从哪里得到的如此至多的信息，简直就不像是一个二十余岁的少年能有拥有的想法心思。
斑则没有搭理黑绝的询问，继续着自己的思考衡量，黑绝心中再次机智生计出声对斑说道
“你需要的不仅仅是自身实力的不断提升，更加需要两个东西！”
“什么！”
斑抬头看向黑绝，黑绝对其做出回答
“外道魔像还有千手家族的基因！最好是千手柱间！”

129 阴谋（下）

129
“为什么！”
外道魔像也被冥夜说起过，其作用就是创造十尾，而现在自己等人就是在找寻九只尾兽，但是冥夜还说了另外一件事那就是十尾的解封成为人柱力就代表着自身会被黑绝下黑手，因为黑绝就是为了复活其母亲存在的，而十尾正是其目的之一。
黑绝当然不知道斑的心中已经出现防范，继续对斑开口说道
“如果我没猜错，千手柱间就是阿修罗的转世，兄弟两人为了制约纷纷扰扰的战乱，而且他们自身的意志还在不断的争相想要分出胜负，到底是人重要还是武重要，可笑的羽衣竟然以为这样就能够带领世界走入真正的和平，如果你愿意那么你就必须得到阴阳遁术加以完全修炼，并且做到最佳状态！”
斑再次沉默，黑绝没有骗自己，而且说得目前为止都是实话，那么自己是不是真的要继续做出一些可以做的事情呢，比如找到外道魔像，这东西仅仅是容器，只要自己不将尾兽封印其中那么就不会有丝毫的副作用，至少斑自信黑绝在自己的眼皮底下是不可能翻起大浪，沉默的思考之下，黑绝似乎也察觉了斑的异动趁热打铁再次对其说道
“宇智波家族和千手家族，得到两方的力量就能够获得真正的幸福，这样理解也是一种方式，而且我可没有让你去杀人，我只是说想要让你获得千手柱间的基因而已，难道你就不想要破解羽衣加持在你们宇智波家族身上的那种诅咒吗！”
斑看着那黑绝许久才出声问道
“六道仙人没有死对吧！”
黑绝点头，虽然自己恨不得将大筒木羽衣杀死，但是对方的强大还是远超自己，而且还可能还存在于这个世界之中
“他的身体已经腐朽，但是灵魂应该还在这个世界游荡，查克拉的妙用可不仅仅是体现在战斗之中，在外界之下各种事情都会被体现而出，最佳的状态就是游离于世界之外且都有和世界的联系并且化作虚无，虽然高高在上但是也毫无作用，但是这只是我的想法，我并不知道羽衣那个家伙在做什么或者是准备做什么！”
斑的双眼闪过一丝兴奋出声对其询问道
“他的灵魂状态也能够继续作战吗！”
“鬼知道！”
黑绝不明白斑的目的不耐烦的对其回答，而后斑则对其再次发问
“你能够将他引诱出来吗！”
黑绝瞬间反应过来，如果者在听不出斑的目的那就是自己白痴了，诧异的看着斑十分的无语，眼神中则显示着你到底是不是脑残的意思
“你想要抓大筒木羽衣？你嫌弃你的命太长吗！”
斑则无所谓，如果能够将六道仙人活捉，那么对于自己等人来说绝对是最好的，羁绊的问题必然会得到全面的解决，而且不会有任何的后遗症，和黑绝的勾心斗角斑觉得不如走直线直接擒拿六道仙人来的好一些
“你说过他现在的状态是灵魂！”
黑绝无语，斑的直截了当相当的出乎意料，对其吐槽道
“那也只是猜测，如果猜错了呢！你认为仅仅是你们木叶这么一巴掌大小的人能够经得住他几巴掌！”
斑听到黑绝的讽刺，在心中做出比对，如果自己突然攻击木叶，直接动用最强杀招甚至是一招就能够让这个地方血流成河化作人间地狱，而六道仙人即便是灵魂状态，那么就算是拥有一成实力也会造成无法估算的毁灭，这绝对不是斑想要看到的，也是斑不允许的，木叶隐者村是自己的第二个家，也是绝对不允许任何人摧毁的家！
“既然如此那么就先做一件事，将千手住间的基因注入到我的身体里，至于外道魔像你去找吧！”
“好！就这么订下来，我现在就去偷千手柱间的基因！”
黑绝见斑终于放弃了去专门捕捉六道仙人的心思，也算是将狂跳的心放下，说完便沉入土地之中消失不见，斑则愣神的看着石碑突然喃喃自语
“即便是她复活，我也要将你们母子俩全部杀死，让你们也品尝品尝我们宇智波家族的痛苦！”
※
※
※
广袤的大漠，死寂的沙海之中，一只行脚商人的队伍正在艰难的行进中，黄沙漫天飞舞，狂风甚至就如同那大海中的巨浪随时都有可能将那行脚商人队伍泯灭沙漠之中，一道突如其来的狂暴沙尘出现在行脚商人们的侧翼，商人们惊恐的看着那即将扑进自己的沙尘暴都大吼着躲避二字。
天空突然宁静，漫天飞舞的黄沙，和暴走的风暴都瞬间消失不见，一位身穿斗笠披风的男子出现在行脚商人们的面前面带微笑
“这个季节可是相当的危险，也真是难为你们了，不过幸好我来得及时不是吗！”
为首的一位商人望向男子瞬间面露喜色鞠躬对来人感恩
“是烈斗大人，幸好是您啊，如果不是您，我们真不知道该怎么办了！”
男子将斗笠摘下，大笑着摸着头对其玩笑“哈哈哈！你们这些商人带来的货物才是最重要的，只是希望看在我救过你们的份上，在削减依一些价钱吧！”
商人似乎是很早就十分了解烈斗对其恭维的回答“大人说的哪里话，我们每次来可都是只是挣一个回本的钱，连利益都没有多取，这也是为了报答您啊！”
烈斗说的也都是玩笑话语，如果不让这些商人安安稳稳的到达他们的目的地，指不定这片荒凉的沙漠村庄又有多少人无法存活，所以也没有做过多的停留指着北方对商人说道“我知道了！我也十分感谢你们的如此作为，好了我还要继续在沙漠中帮助那些迷失了的人，你们向着北方前进吧，就是那边，我在那里设置了一个驿站，是由忍者保护，沙漠之中马贼也不敢越雷池半步！”
“感谢大人！”
商人再次对其鞠躬，烈斗毫不在意的摆了摆手，而后转身消失在了那风尘黄沙之中，一辆马车之中，冥夜探头看着回到商队的商人出声询问
“他是烈斗！？”
商人笑着点头，似乎是因为在沙尘之中被拯救而感到高兴对斑的询问没有丝毫的停滞直接回答
“恩！风之国最为出名的忍者，被称为大豪杰也不为过，其行事作风都是为了各个村子的平民百姓而做出自己的努力，你可不要小瞧他，他在风之国相当的有威望！”
冥夜点头，而后再次将铁帘子放下，躺在马车中玩味十足的笑着自言自语
“我当然不会小瞧他，没想到该出现的人都出现了，呵呵这场旅行还真是让我感到开心啊！”
……
在行脚商人们离开不到十分钟的时间之后，烈斗面无表情的再次出现在行脚商人们刚才停留的地方，一旁两位忍者闪现而出跪在其身后
“大人没有发现忍者的存在，这也是一队普通的行脚商人！”
烈斗表情十分生气，木叶的忍者在雷之国所作所为即便是相隔极端的自己也十分了解，不仅仅是震惊木叶的强大实力，同时也发现了木叶潜入道风之国的那些个小忍者，可是就在自己犹豫之际，这些忍者就像是突然人间蒸发了一样消失不见，这一消息让烈斗十分的担忧，毕竟贫瘠的风之国根本就不可能和火之国对抗，而且现如今的风之国忍者并未被整合，更加是让自己没有办法全力去整理国家的情势
“现在这个季节能够渗入大漠的商人就那么几支，你真的认为火之国的人好心的会如此将大量的物资卖给我们风之国吗，那些木叶的虫子就潜伏在这些行脚商人之中，他们到底想要做什么！”
其中一位属下见到烈斗心烦的严肃表情，想要为其分忧出声说道
“大人会不会是想要来偷取尾兽！沙门大人曾经说过，似乎有人暗中对他传信说是木叶的忍者正在收集尾兽！”
烈斗冷哼，尾兽的问题是绝对不能够放弃的，无论是亲情还是爱情或者是友谊之情，那都要是在同一层面才会出现平等和交流，如果没有尾兽，烈斗甚至认为自己国家连武力争锋都无法做到，什么都可以谈但是绝对不可以拿走自己国家的尾兽，如果有人想要夺尾兽，那么就是自己乃至整个风之国的死敌，不死不休！
“哼！千万不要让我找到他们，不然我就让他们在这大漠之中死无葬身之地，好了现在不是说这些的时候，继续寻找那些商人还有迷失大漠的人，将他们送回原来的家才是我们忍者应该做的事情，这片大漠已经死的太多太多的同胞了，我们要尽可能的让同胞们不在被这无情的沙漠吞噬！”
“是！”
ps：起点后台卡了，我以为我上传正确了，有人提醒，在此道歉，传错书了，我想书友们不会介意的！

130 一尾人柱力（上）

130
沙漠中的戈壁山丘下一座山洞的外部闪现冥夜的身影，站在洞外冥夜并未第一时间进入山洞躲避那身后漫天的沙尘而是单手中食指输在胸前，那肉眼看不见的薄膜出现而后消失在了冥夜的身前
“参见大人！”
黑影连续闪过，猿飞战我等人一一出现在了冥夜的面前，冥夜满意的点了点头走入山洞，坐在了一处石台上转身看向众人，经过了解和风之国忍者们那边的急迫态度就可以知道这些自己挑选出来的人行动是多么的不错，随即对众人赞叹
“这些天你们在风之国做的事情不错，至少没有丢木叶的脸，能够撑到我来也算是一件很了不起的事情了！”
“大人过奖了！”
猿飞战我刚说完，宇智波·峰便对其恭敬在一旁再次出声对冥夜解释现在的情势“大人风之国的忍者已经发现了我们，现在正在全面的通缉我们，我们已经没有办法再继续为您继续侦查消息了！”
冥夜点头，尾兽的事情不过是小事，烈斗的态度已经可以证明一切，他在意尾兽和未来风之国的发展完全就是漫画中提及的样子，所以现在自己需要做的仅仅将众人的目光转移
“不用了！我已经知道是谁得到了尾兽，而且我也小小的算了一下尾兽的位置！运气相当的不错啊！”
冥夜的话让一众人有些迷糊，但是作为队伍大脑存在的奈良道谷却心中已经有所计算分析，出声对冥夜轻视
“大人那么接下来我们该做什么！”
冥夜坏笑意味深长的看着众人出声说道“玩过躲猫猫吗！”
“躲猫猫！？”
“对就是躲猫猫！啊哈哈哈……”
※
※
※
“大人！在北方发现了木叶忍者的踪迹，似乎他们已经分开了，而且正在四处的探查消息，我们该怎么办！”
烈斗的身前看到了一位忍者跪在地面对其诉说，而其身旁光头有着似龙似蛇的纹身男子则一脸的严肃
“大人我们现在不能够在坐以待毙了！他们本来消失不过三四天的时间，突然间又开始继续活动，明显是有人下达了指令，我认为必须给予他们一定的反击！”
“可是！沙门我们斗不过木叶！”
烈斗心中有所衡量，如果自己挑拨木叶忍者，那么风之国的下场很可能和雷之国相同，风之国真的伤不起。
沙门点头，却笑了指着外界的漫天黄沙对其说道“我风之国地处贫瘠之地，沙漠环绕如同海洋一般，而且无法种植食物而且也没有办法靠山吃山靠水吃水，这片土地本就不应该是养人的地方，你认为这里要发展该如何！”
烈斗一想到那些因为干枯沙漠和沙尘暴而躲在房中忍受饥饿却无法做出任何反抗的百姓心中就是一阵刺痛，身为忍者的自己只能够偏安一缕却无法做到保护全境，这种无助的感觉让烈斗羞愧无比。
“钱！我们必须要更多的钱，修水渠建立湖泊，种植树木以稳固土地将沙漠转化为可以种植粮食的土地，只有这样才能够使得我风之国的人民能够过上良好的生活！可是我们缺的也是钱！”
“对！可是我们已经没有了钱，你认为他们还能够让我们付出多少代价，对于我们而言输赢都是无所谓的，再惨又能惨过哪里，但是对于木叶就不同了，他们却不可能和我们进行无谓的消耗，我们不是雷之国，靠山靠水经济十分不错，所以我敢算定即便是木叶想要对我风之国进行一些攻击，也绝对不会大规模的突入我们风之国内部，因为我们本就一无所有！战争的弱一方一旦舍弃一切冒死而搏，那么势必会让另强一方有所犹豫！”
光脚的不怕穿鞋的，沙门的话让烈斗再次的陷入了沉思，自己以一己之力将风之国在黄沙漠海的残存忍者全部收拢在了一起，可是这些忍者即便是在一起战斗力也并未提升多少，木叶的建立为自己打开了一条新的发展渠道，可是现如今的自己缺钱又缺时间，想要做任何事情都是束手束脚，想到这里烈斗一咬牙出声对手下下达命令
“传我命令，村中忍者全面出击对整个前言沙漠进行仔细搜索，木叶忍者一个不留杀无赦！”
“是！”
……
风之国的一处无名寺庙，烈斗双手抱胸和一位老和尚看向身前一位僧侣怀中抱着的孩子有些不忍心的出声询问
“这个孩子就是你说的适应者吗！”
老和尚微微点头，单手在身前竖起“阿弥陀佛！分福是我见过最有灵性的孩子，而且他的身体也十分的适合！”
烈斗眉头紧锁“不过是一个刚出生的孩子！”
老和尚微微一笑，看着那分福的眼神中充满了慈祥的目光“整个寺庙唯一能够有契机的人便是这位刚出生不过数日的孩子了！贫僧已经竭尽全力！”
“什么！”
听到老和尚的话，烈斗明显有些不明所以，老和尚也没有打禅机对其做出解释
“爱！大爱博爱！笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。分福的一切皆与我佛有不解之缘，如同花开时节一朵美艳鲜花却无法剥夺分福白莲风采，即便是老僧我也没有这种心境！可是看到这个孩子贫僧确认他会拥有这些，会让他成为真正能够守护我们的存在！”
悠然之境不产生仇恨，没有抱怨，这些事情都是人柱力必须拥有的，因为只有这样才能够使得人柱力在某种程度上为村子所用，也只有这样才能够使得烈斗接下来的计划得以成功，可是再怎么说
“……还只是一个刚出生的孩子啊！”
烈斗紧握双拳，坚强的心在这一刻开始发出酸痛的情绪，而老和尚似乎也察觉了烈斗的心情可是却没有办法对其做出任何的解释
“阿弥陀佛！”
看着抱着分福离开的僧侣，烈斗不禁苦笑自嘲
“真是一个可笑的年纪，没想到我们风之国竟然要靠一个区区三四日出声的孩子去传播自己想要传播的东西，讽刺啊！真是老天爷对我们最大的讽刺！”
“阿弥陀佛！”
老和尚在一旁又一次的道出佛号，可是那四个字中包含的可惜心痛不舍也让烈斗感应
“先放一放吧，至少现在还是让他开开心心的过一段时间吧，我不着急的，对于一个孩子我们应该让他有一丝自我的怀念宁静，哪怕这些在他之后的记忆之中都不会存在，而且有些事情还在试验阶段，假寐之术的缺陷也太过明显，如果不使用假寐之术，那么对于封印似乎也没有什么特效不是吗！”
轰！
“敌袭！”
巨大的爆炸在烈斗说话之间产生，原本就小的寺庙前门直接被炸成平地，一头巨大的蟒蛇随之出现，冥夜站在舌头之上看到烈斗和那老和尚微微一笑
“找到你们俩了！真是幸运之极！”
在看守的十余位忍者大吼直接对其展开攻击，万蛇蛇尾快速横扫，将众风忍碾压，冥夜飞跃而下直劈烈斗
“风遁·压害"
烈斗闪身挡在老和尚身前张口一道强风出现，冥夜如同一张纸在半空随意改变躲避风遁攻击手中螺旋丸聚集落地瞬间箭步急速飞至烈斗身旁，烈斗低身单手肘击冥夜手臂将打向自己的螺旋丸撞开，而后嘴中再次喷出一道旋风，冥夜闪现消失在原地。
“阿弥陀佛！”
冥夜刚刚脱离烈斗十米，耳边传来一声佛号，背部随之传来刺痛栽倒在地翻滚十余米，滚地起身那原本站在烈斗身旁的和尚不知道何时已经出现在了自己的身后对自己进行偷袭，暗叫大意转念单手按在地面
“蛇视同杀！”
“风遁·大风暴”
无数的黑色毒蛇在冥夜通灵的那一刻开始如同泉水一样喷涌四散寺庙，烈斗连忙释放忍术清扫毒蛇，而老和尚则微微皱眉察觉冥夜目的化作一缕风沙消失在冥夜的视线之中
“你就是冥夜！木叶的恶鬼！”
“我这么出名么！烈斗大人可惜我们以前的友好交易就要到此为止了呢！”
“是的，因为今天你必然死在这里！”
“通灵之术·飞廉”
鹿头鸟神五米大小的怪物出现在烈斗身前，一声刺耳尖叫原本晴朗天空便被乌云迅速遮盖，狂风四起擦过冥夜脸颊宛如一道风刃将其划破，冥夜微微皱眉，心灵感应万蛇，万蛇冷哼有些不满冥夜做派，但还是听从了命令直冲烈斗、飞廉
“风遁·压害”
见到万蛇如同泰山压顶一般的冲击，烈斗飞身跳到飞廉腰部双手结印配合飞廉喷出一道和万蛇差不大大小的巨大风遁，万蛇极为敏捷直接钻地躲避攻击使得大地一阵晃动，烈斗一时不查被冥夜悄无声息的靠近身后
“仙法·龙禁止武·改”
“风墙盾法”
动用仙法攻击的霎那被烈斗感知，风墙出现在冥夜的手臂将血肉搅碎，可是冥夜的手掌还是按在了烈斗的背部，仙法顿时全部灌入烈斗身体，一口鲜血从烈斗的最终喷出身体跌落在地，飞廉救主爪子抓住烈斗直飞天际，而冥夜则心中知晓，自己偷袭烈斗成功对方最多也就是半个小时的时间便会将仙遁破解，随即快速转身感知四周寻找刚才那位老和尚的身影！

131 一尾人柱力（下）

131
“主持！”
四五位武僧见到老和尚对其点头，老和尚则快速的将那在襁褓中的分福抱起对着武僧开口说道
“你们全力抵挡，我现在要开始进行封印之术！”
其中一位武僧有些不忍看着那老和尚怀中襁褓
“可是主持！假寐之术分福是受不了的！”
老和尚微微摇头，现如今自己如果有充足的时间，那么不使用假寐之术是最好的方式，因为不需要展现实力而是需要隐藏尾兽
“不是假寐！我要先将那个东西封印在他的体内！”
武僧们点头，转而快速的跑出房间
“是！我等全力为主持争取时间！”
看了一眼那些离开的武僧，老和尚微笑着慈祥的对怀中分福柔声说道
“分福啊！不要记得仇恨，因为那些事情会让你感到伤心，分福啊要努力的记得开心的事物，只有这样才会使得佛祖赐福！”
分福没有因为被吵醒而叫喊哭泣，而是笑呵呵的看着老和尚，稚嫩的双手伸出似乎是想要抚摸老和尚的脸庞，老和尚低下身子使得分福摸到了那折皱不堪的皮肤而后对着分福有亲吻了一下额头。
武僧们的阻挡不过是一句笑话，冥夜甚至没有发力便将五人杀死，走入房屋却发现一个禁字出现在了面前，房屋爆炸透明的结界将冥夜困入其中，而分福和老和尚都在冥夜的身前，猛然撞击结界没有击破冥夜没有继续而是对那老和尚嘲笑道
“我最精通的就是风遁和封印之术，你认为你能够困我多久！”
“爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻，注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开时间！施主也许会天下无敌，可是却止不住爱传播世界！”
老僧说出禅机，而后在那分福幼小的左右手心用查克拉和自己的鲜血刻下受与心，心中知晓封印已经来不及只能够使用假寐之术，无奈长叹单手按地一个大罐被召唤，而后黑色的物质被老和尚从那罐中摄取而出融入到了分福的腹部。
“假寐之术！”
冥夜表情阴沉，虽然刚才嘲笑，可是这个困住了自己的封印之术明显是下过苦功的，可以阻碍自己的时间至少是十分钟，这段时间足以老者从容释放假寐之术，以自己的生命作为代价，施展出假寐之术快速的将守鹤注入到那个襁褓中孩子的身体，心、受这两个字冥夜也看到了，心中突然闪现了一个僧侣的名字
“分福！”
十分钟的时间说快不快说慢不慢，眨眼之间老者原本精气神十足的神态变的苍老不堪，颤巍巍的将手抚摸在已经睡过去了的分福额头，所剩不多的查克拉全部灌注其中
“哼！用尽全身精华让孩子再睡最后一个安稳觉，哈哈哈哈！你们风之国的人还真是善良啊！一次霎那换来的却是至少五十年无法入梦的战战兢兢，生死两茫茫难道对于你们这些佛家人来说真的就是那么的无所谓吗！”
“阿弥陀佛！命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。种如是因，收如是果，一切唯心造，我看到了未来知晓我的弟子会是如何的伟大，为什么伟大总是会被赞颂，有些伟大并不需要让人知晓，万物皆空因心而静，万物孑然则心中无恨无怨无悔，天地之间存爱即可！”
“废话！没有仇恨哪里有爱的存在，没有憎恨哪里又来的情意，没有怨恨又怎么可能让人们在这个世界感受到爱！恨是不可能消失的，因为有爱才有的恨！孑然一身也不过是空虚寂寞无法争夺，七情六欲爱恨情仇如果全没有了，那不就是一块石头了吗还能被称之为人？！”
仙遁腐化结界终于将其震碎，冥夜自信大势已经在自己这边，缓步靠近老和尚的同时对其嘲笑
“阿弥陀佛！”
老和尚已然灯尽油枯，见到冥夜走至身前想要抱起那分福，双手合掌胸前，在那身后的罐子突然爆发出一股强大的查克拉灌入老和尚的身体，冥夜措手不及被老和尚出击击中腹部，一个禁字出现在其胸膛，鲜血不由自主的从冥夜嘴中喷出飞退滑出五六米的距离，冥夜喘着气发现全身筋脉都被一股莫名的力量封锁，自己需要很长一段时间才能够将之破开不禁对那偷袭的老和尚大骂
“该死的秃驴，你竟然敢对我偷袭，那又有什么用，这一切都已经是定局，你以为还会有人来帮助你吗！分福注定会在我们木叶成长，而且我可以向你发誓，如果可以的话我会让他亲手灭掉风之国，灭掉你想要让他爱的一切！”
“阿弥陀佛！”
一声佛号传入冥夜耳中极为刺耳，并非声音而在情绪，冥夜喘息之间手臂一条蟒蛇缓慢出现游走向分福，而老和尚则微微一笑双手何在胸前，那分福的襁褓闪现光点直接消失
“不！”
冥夜瞬间察觉那那种光点闪现是一种空间忍术的手法，大惊怒吼强忍着身体的各种疼痛想要阻止老和尚释放忍术直冲而出将老和尚的心脏直接击穿，可还是晚了一步分福被传送消失不见，而老和尚则在冥夜的怒视之下微笑圆寂。
“风遁·大风暴”
巨大的旋风突然出现冥夜因为身体被封印而无法做出抵挡被掀飞数十米的距离，烈斗落地看到圆寂了的老和尚恨意盎然怒视冥夜
“我要你死！”
“烈斗不要嚣张！我一定会回来的！你们给我记住！”
冥夜也是相当生气，煮熟的鸭子飞了，这比什么都不能够让冥夜接受，而且自己还被死秃驴阴了一把无法继续作战，只能够撂下狠话而后被蟒蛇吞噬消失在了烈斗的身前
烈斗长叹转身对着那圆寂的老和尚鞠躬
“谢谢你！谢谢你做的一切！”
※
※
※
冥夜没有继续的待在风之国，烈斗是铁了心想要杀死自己，而且正如沙门分析的那样，风之国是四国之中最不为冥夜担心上心的国家，这个国家实在是太过贫瘠，贫瘠的不仅仅是经济还有人口，这个国家想要成长简直是难如登天，或者说根本就没有机会。
只需要强迫他们封闭锁国，那么他们就会随着时间而渐渐的衰弱到极致，而且无论是烈斗还是沙门，他们虽然强大可是手下却完全不是那么一回事，唯一可以让冥夜亮眼的也就是所谓的傀儡之术，现在的风之国忍者是最强大的，可是每当一年过去，这份强大就会削减一分，风之国是不敢主动挑起战争的，所以这份削弱也只能够被其眼睁睁的看着不断的重复，冥夜要的就是这样，慢性的死亡才是对于烈斗沙门最好的惩罚。
冥夜坐在马车上跟随着猿飞战我等人朝着木叶归回，这时也已经是剩下末端，在风之国整整消耗了两个月的时间，结果到最后确实空欢喜一场，一尾绝对会被藏的严严实实，冥夜也是十分无奈，只能够将这只尾兽放在九只尾兽的最后一位，再加上木叶的事情越来越多，事物越来越繁重，迫使冥夜不得已必须的回归木叶。
三天的路程眨眼便走完，冥夜和猿飞战我等人在村子的门口解散，独自一人走在街道上不过是两个月的时间也还是让冥夜感到整个木叶的生机气息更加旺盛，而且村子里的人们欢笑声也越来越多，微微一笑却在这时身后传来声音
“感觉如何！”
转身望去泉奈出现在冥夜身前，冥夜玩笑的看着泉奈打趣道
“大哥和二哥也该考虑结婚生子的问题了！”
听到冥夜的玩笑，泉奈也一阵坏笑意味深长的对冥夜反击
“呵呵！看来你是想要讨媳妇了呢！”
嘴遁这门嘲讽的艺术冥夜深有研究，泉奈的反击简直就是毫无意义，转而对其再次打趣
“女人美女谁不想要呢！除非有龙阳之好！难道二哥你！”
泉奈一阵郁闷，也没有继续和冥夜斗嘴而是拍着冥夜的肩膀对其装作威胁
“死小子找打是吧！怎么样现在的木叶感觉如何！要不要现场给你找一个女人结婚啊！”
泉奈说出来那是真的很有可能会做得出，冥夜连忙讨饶“爱情爱情，先有爱才有情，二哥就不要玩我了！”
泉奈也没有继续胁迫，而是搂着冥夜肩膀对其说道“呵呵！你倒是直白，好了今天心情好走我请你吃饭！”
冥夜斜眼看向泉奈满脸的不信“你有那么好心！”
“你的生日啊笨蛋！”泉奈随即拍了冥夜的头对其提醒
“啊！我的生日……呵呵没想到我竟然又要过生日了啊！不对！二哥你今年几岁！”
冥夜愣神而后算了一下日期，发现还真的是自己的生日，没想到自己也是即将二十岁的人了，转而苦笑可是猛然见脑海中又闪现出了另一个问题
“二十三啊！你怎么了，问这个干什么！”
泉奈理所应当的回答却让冥夜的心感到一阵不祥，因为如果冥夜没有记错，那么泉奈的死亡时间就是明年，二十四岁，这是漫画和记载中的详细信息！
“二十三！二十三……没什么二哥我现有事一会再去找你！”
冥夜说着就转身疾走离开，泉奈完全不明白冥夜怎么突然间脸色变差，但是既然冥夜不说自己也就不去问，该知道冥夜绝对不会隐瞒自己，遂对其大喊提醒
“怎么了！唉算了你要快点，我和大哥在等你！”
“好！”


132 忍者之心的改变

132
一场所谓的生日聚会使得冥夜感觉到了一丝十分迷茫的现象，那就是斑和泉奈都心中藏事，而且都是不愿意对自己说出来的那种，随着兄弟们的年纪一年一年如同年轮一样的变大，很多事情也都不再是能够不可告知。
斑的眼神中总是有着一股让冥夜十分不安的神情，可是奇怪的点冥夜也不好说出，而泉奈则是一直处于一种厌战的情绪，虽然冥夜不明白为什么泉奈会变得如此心善，可是这也相对的是好的方向，斑的问题才是自己应该去注视，可是直到最后，三人散去，冥夜也没有对斑张口说出自己的疑惑，因为斑已经变得有所不同。
当夜色再次的降临木叶，冥夜没有回到自己的房间，而是来到了荒山岩石顶端，看着那树林中闪现的点点灯光，如同天空星星摸样，冥夜突然有些了解了泉奈的心思，在这个拥有自己的火影世界，泉奈没有和斑一起兄弟两人逆风对抗千手家族，而是在很早很早的时候就赢得了那场战争的胜利，就是因为一直在得到，所以泉奈心中已经有了害怕失去的心思，所想睥睨本就不是泉奈想要的，为了家族为了兄弟所以他才会十分的努力，可是现在的木叶现在的火之国已经不再需要那样舍生忘死的拼命努力，因为自己的梦想已经成为现实。
冥夜轻轻摇头苦笑，自己没有办法去嘲笑泉奈的现在心境，因为本身泉奈的现在心境就没有什么错误，得到的太多就会太过，所以泉奈以自身的谦虚作为基础，对于现状已经十分满意并且不想要在去奋斗，这没什么，可是难题就在泉奈的姓氏，他叫做宇智波，宇智波从来不知道什么叫做满足！
“你在烦恼什么！”
荒再次出现在冥夜的身边，冥夜看着荒自嘲的摇头：“没想到到头来能够和我敞彻心扉的竟然是一只冷些动物！”
荒听到冥夜的话有些不渝“你是在骂我！”
冥夜连忙对其做出解释“我是在夸你！”
荒懒得在这件小事上斤斤计较，转而对其做出提醒“冥夜血用完了！你必须在一定的时间内继续的找血了！”
冥夜点头，精血从地龙洞而炼而后再由自己设置的印图而潜入楼兰从而灌入到自己的那个改造身体之中，一切都在有条不紊的进行着，可是中途绝对不能够中断“我已经在找，而且很快就会被传入地龙洞，这次来找我有什么事！”
荒盘旋将自己的身体缩卷在一起，而后看着冥夜沉默了两秒后对其开口说道
“我找到了三神器的信息，你想要吗！”
在记忆之中似乎三神器的归属是被宇智波·鼬找到的，但是自己用心找了一年的时间都没有丝毫踪迹，鬼知道鼬是通过什么办法去找寻到了和须佐能乎相互配合极为默契的那三神器，可惜自己却没有办法使用，因为似乎除了名字，自己甚至连鲜血之中都已经没有在继续的流动宇智波家族的鲜血
“须佐能乎上的神器，那是宇智波家族的标志，可是却不是我的！”
冥夜的话语有些伤感，荒听出其意好奇做出询问“你似乎在为一些事情而感到苦恼！”
冥夜也没有隐瞒对其做出解释“我大哥的问题，似乎已经走入歧途！”
“绝？！”
荒不愧是和冥夜相处时间最长最为了解冥夜的存在，仅仅是一句话便让其说出了重点，冥夜微微点头
“他的挑拨虽然是重点，可是在我看来似乎是我大哥自愿接受的这份挑拨！”
荒轻笑对于冥夜的话十分的不屑质问
“你是怎么想的！”
冥夜却十分担心眉头紧锁“我没办法说服我的大哥！”
“你的身体一旦成型，那么你就有充足的力量将他说服！冥夜你完全没必要担心，因为这个世界还是嗓门大的说话算话！”
荒摇晃着自己的蛇头，游走至冥夜的身前盘绕着其身体爬上肩头同时对其出声提醒，冥夜完全愣住了，因为荒的话语，当局者迷冥夜好似真的身在局中而不知，斑之所以会着魔是因为极端的绝望和愤怒，可是现在的这个世界却不会让他感到绝望愤怒才对，更加重要的是自己自信斑是绝对不可能对泉奈和自己出手攻击的，那么当自己成功的换过身体和其站在相等的位置，斑会怎么做都不是很重要了，因为无论他做什么都会被自己所阻止。
想到这里冥夜不由自主的点了点头“……！你是对的，我是该换一个和我大哥谈话的方式了！等到我的身体成型！”
※
※
※
铁之国的最北端，寒雪笼罩了大地，天寒地冻的世界之下一个黑色的斑点出现在银雪白色的大地之上，兜帽被微微掀开，那黑色斑点露出了其原本的容貌，正是冥夜。
“三尾已经被收取，六尾、七尾、九尾，现在我们已经拥有的尾兽就是四只，一尾守鹤绝对已经被烈斗藏得严严实实，所以这只尾兽必须留在最后，八尾就在雷之国，不急于一时，四尾、五尾都在土之国境内，现在也不是一时能够找到的，你怎么看二尾的藏身之地！”
荒从冥夜的怀中探出头，完全不理解为什么冥夜知道的事情如此之多
“我倒是不怎么看待这个地方，不过你到底是怎么知道他的名字的！无论是九尾喇嘛，还是一尾守鹤，又或者是三尾矶抚，他们的名字即便是姥姥都不曾知晓！”
冥夜则笑着调侃“因为我是六道仙人的转世！”
“切！”
“哈哈哈哈！”
撕……
毒蛇环绕的地下土地传来一阵波动，雪崩随之出现，波涛汹涌的雪潮十分的壮观，美轮美奂的场景也让冥夜感到这个世界本身的景象就是一场悠长的电影，旅行无处不在，想要获得就必须迈出步伐。
蓝黑色的纹身在那银白色的雪潮中显得格外亮眼，一道尾兽炮迸发而出，冥夜闪现消失在原地，旋风在脚下形成支点，使得冥夜悬浮在半空，两条蓝黑相间的尾巴探出雪潮直刺冥夜而去，冥夜四周的旋风不断旋转凝聚而后化作盾牌
嘭
巨大的响声震扯天空，冥夜如同一颗棒球被砸入雪潮，秋风扫落叶一般的狂风将那暴动的雪潮清出了一个空旷的场地，冥夜赤/裸上身站在地面，而荒盘绕在冥夜的手臂之上
“五分钟！”
话语说完荒便将自己的两颗毒牙刺进了冥夜的手臂，全身散发出比撼动雪天更加冰冷的气息，冥夜全身凸起鳞甲化作仙人状态，嘴角弯起邪笑对二尾发动冲锋
“仙法·风萧龙转”
强势的雪崩在冥夜的仙人状态下根本就没有丝毫的抵抗能力，旋风将冥夜四周百米范围内的雪全部隔离，而二尾也在同时再次凝聚尾兽炮想要将冥夜秒杀
“力量还不济九尾的十分之一，而尾兽玉的攻击也不过是同等于s忍术的威力，和九尾的力量相比，二尾简直就是一盘任人宰割的菜！”
尾兽玉飞射而出，冥夜的身前风化螺旋和其碰撞，尾兽玉顷刻瓦解被风遁贯穿，风遁威力趋势不减撞击在了二尾的身上，二尾发出一声惨叫，转身就想要逃走
仙法这种能量物质，作为活了不知道多久的尾兽当然也是了解的，互相冲突的能量也是相辅相成，可是在二尾的面前，冥夜的可怕却被二尾感知，对方绝对不会是心存善意的想要和自己聊天，生性多疑敏感的二尾在这个时候充分展现出了自己那类似猫科动物的本能，融入雪海消失不见。
“两分钟！”
双手旋转风遁冥夜聚集起了一个超大型的仙法遁术，纯粹以能量作为攻击手段毫无技巧可言砸向地面，整个山脉都在接触到仙遁漩涡的同时被搅碎，二尾被震出那翻滚的雪浪，单手咬破手指，冥夜闪身急速靠近二尾，浑身散发出深蓝色的查克拉二尾想要将冥夜腐蚀，可是浑身被仙术包裹的冥夜没有丝毫的受伤，被咬破的大拇指也在同一时刻按在了那二尾的身体之上。
“嗷！”
哀嚎的叫声从二尾的嘴中传出，巨大的结界随着冥夜的手臂将二尾束缚，一个大约一人高的瓶罐凭空而降，盖子掀开二尾被快速的吸入其中。
“谁！”
极为微弱的查克拉一闪即逝，冥夜转身快速紧跟，可是那查克拉就如同水中泥鳅滑不留手，不过是十余秒的时间冥夜便再也感知不到对方的存在，站在一处悬崖边上眺望黑色海洋，冥夜的眉头紧锁
“时间到！”
荒的牙齿从其手臂上拔出，同时冥夜的身体鳞甲也开始脱落，不同于以往，冥夜这次没有筋疲力尽甚至是浑身冒血，化作正常状态的同时喃喃自语
“能够以那样的查克拉快速行动，而且完全不被我察觉，这简直就是神迹！”
荒全程在冥夜身边，自身的感知能力也不成多让，可是即便是如此荒也没有察觉到冥夜所谓的那股微弱查克拉存在
“你真的感知到了人！？”
冥夜咬牙对其回答，而心中则有了一个十分明确的答案。
“我发誓！我的感觉绝对不会欺骗我，刚才有人在窥视！”
“会是谁！”
“也许就是他！”
ps：老规矩昨天没上传，今天补上！
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

133 两年

133
风火战争整整持续了两年的时间，而木叶遵循着人不犯我我不犯人的心态没有自爱掀动过一场对外战争，当然全天下所有人都知道这只是暴风雨前的宁静，五大国家之中除却木叶能够自给自足，其余皆已经开始扩充忍者数量，在当下这个年代精益求精不能够满足国家的需求，所以便以量代替。
木叶隐者村虽然已经名动天下可是却还未正式授命，整个村子现在还不过是一个非正式的组织，当然这一切都是因为冥夜不愿意现在这个状态去将木叶大名确定，因为缺少一丝绝对的威望，对抗雷之国也不过是其一时间的胜利，而且对方当时没有丝毫的准备而已，现在经过两年的时间雷之国的忍者也已经蠢蠢欲动的打起了擦边球，而冥夜也在将整个火之国的所有忍者各方势力全部整个之后将目光放在了天下格局。
站在火影大楼，影办公室内冥夜站在一张模拟天下的沙盘边指着沙盘上的雨之国对分立旁边的斑、泉奈、扉间、柱间出声道
“风之国地处偏僻沙漠地带，国家缺水没有肥沃的土地，他们需要大量的水，可是海水却不能够为他们带来相应的效益，而雨之国常年连雨不断最为适合他们引入，而且土之国也是如此，高山环绕且荒岩地带也是极多，他们都十分需要这么一个取之不尽用之不竭水库作为国家发展的基础！”
泉奈单手托着下巴看着那沙盘沉默了片刻思考看着冥夜出声提醒
“土之国还不算是太过需求，如果偶他们从胧或者是草之国突入我们火之国，我们也没有办法对其做出阻拦！”
千手扉间则有过很多经验随即接话为泉奈做出解释
“胧之国高山瀑布很多，就算是他们自己人走都要小心翼翼，何况是土之国的忍者，所以他们不是从草之国前进就是想要夺取雨之国，胜我们木叶不是他们一家人想要做到的！”
斑则没有多想什么，两年的平静让自己的实力早已更上一层楼，而且自己也急于赶紧结束战争，因为自己还有更重要的事情要去做
“你得到的消息是土之国忍者开始向边境移动，到底有多少人！”
斑的询问带着些许的催促，冥夜摇头对其说出了自己的估算
“这个还不确定，不过最少五千人，真是没想到他们竟然在短短两年时间内就招揽到了如此多的炮灰！”
泉奈执掌政务，也算是知道一个忍者的花销到底几何，随即对众人说道
“忍者战乱时代毕竟是没有组织纪律，而一旦同意，人数必然会有所增加，而且土之国虽然不富裕，可是支撑起五千人的花销还是可以承受的！”
冥夜轻笑忍者的消耗何其庞大，苦无的训练如同经常训练那可是相当消耗的东西，而且引爆符、忍具、忍甲、兵粮丸这些东西可都是价格不菲的存在，更何况这些小数目也不过是训练而已，一旦战争的真正开始，那么消耗更加难以估算，战争拼的就是经济！是钱！
“他们四大忍国现如今都是靠着国家支撑，忍者的数量虽然在一定程度上激增，可是我不认为他们能够承受得起这样的消耗花销！”
冥夜说到这里便十分的开心，再次出声对众人炫耀自己的未卜先知或者是料事如神“这就是我建构任务模式，只给木叶忍者发下基础工资的目的所在，四等级任务体系强制性每个月下、中、上忍必须做一次，这样既能够包成忍者的经济需求，也能够在一定程度上减轻国家所要承受的经济负担，并且还能够通过任务训练忍者的经验，侦查、刺杀、等等各种事物的经验都能够在大小任务之中获得！”
一直处于旁听状态的千手柱间则失神的脱口而出“战争即将来临了吗！”
冥夜见状连忙对其冷声警告“千手柱间我让你进这个屋子是因为你已经有了妻子儿子，木叶是你的家，你应该知道你要做什么，我不希望两年前释放艾的情况再次出现，不然的话我会动用整个木叶的力量杀光你们千手家族！”
千手扉间十分不满冥夜的这样话语对其强辩“冥夜我们不是傻子！”
冥夜单手抬起食指微微摇晃看着千手扉间对其讽刺“你不是！他是！扉间我的忍耐是有限度的，千万不要让我愤怒！”
“战争不能够由我们打响第一枪，我们攻击雷之国已经让很多人对我们产生不满和敌意，天下皆敌虽然好但是对于我们而言还是有些消耗巨大，没必要这样选择最困难的路，谁挑衅我们，我们便对谁进行攻击，毁灭式的攻击，我希望诸位都准备好，一旦战争开始而后结束，我希望我们木叶能够以最辉煌的战绩去将大名手中的木叶隐者村纯翡翠玉石打造的这几个大字拿回木叶来！”
※
※
※
猿飞家族的后花园，冥夜慢步的走入而后来到凉亭，一个三四岁大小的孩子从草丛中钻出来到冥夜的身边咧嘴大笑
“老师我今天又没有被人发现！哈哈哈哈哈！”
啪
三四岁的孩子笑呵呵的对冥夜炫耀自己战绩，却忘记了身后的阴影遮盖而后屁股响起了清脆的响声
“让您见笑了！”
猿飞佐助一巴掌拍完，那孩子便强忍眼泪连哭都不敢出声对冥夜恭敬鞠躬而后被跟随在猿飞佐助身边的两位忍者强行带了下去。
冥夜则一脸好奇出声询问道“他上学也不过一个星期的时间，如果我没猜错的话校园外还有着超过三十位上忍的巡逻，他到底是怎么逃课的！”
猿飞佐助也是尴尬，自己的孩子十分不擅长这种灵巧性的空间忍术，可是耐不住冥夜是真心的教导，而且自己儿子也争气，竟然自己一个人努力了一年的时间硬生生的将天赋不足的问题解决，从而摸索出了一条自己的忍者道路
“大人还说，你教导他瞬身术，他这一年的时间不断在练习，从一开始的完全不适应到现在的炉火纯青，即便是那些上忍也很难对其做出太大的阻碍！”
虽然是在抱怨，可是猿飞佐助那表情完全抑制不住的喜悦还是让冥夜微微一笑，而且也确实不能够怪那些巡逻的忍者，自己名义上的徒弟又是猿飞家族的少主，这么一位金贵的存在，谁也不敢伤到，所以就算是看到也无奈睁一只眼闭一只眼。
“倒是我考虑不周了！”
猿飞佐助炫耀完儿子便好奇冥夜来此目的“这次来可是有重要的事情吗！”
冥夜也不含蓄废话直截了当的对其说道“我不打算让你儿子拜我为师了！”
“什么！”
猿飞佐助错愕的看着冥夜，完全不理解为什么冥夜如此出尔反尔，冥夜连忙对其做出解释
“放心不是什么大事情，是一些事情我认为还是不要有牵连的好！”
“大人怎么说！”
猿飞佐助心中思考没有头绪出声询问，冥夜则看了猿飞佐助一眼后低头看向地面并且对其说道
“木叶的组成是由家族带领，所以平民化很重要，天才总是很多家族的天才却绝对不会比的上贫民中的天才，我们必须一视同仁，可是问题来了，谁来扛起这面大旗呢！就目前而言没有人能够做到这一点，我代表了宇智波家族的绝对权力，你也是如此，千手柱间、日向天忍都是这样，那么非家族的平凡忍者想要出头就会越来越困难，想想未来吧，或者是不久以后，也许就是十年二十年的时间，木叶会变成什么样子。
我建立忍术阁虽然能够变相的减轻一部分压力，可是家族的强势还是会使得我的这种做法渐渐变得毫无意义，我需要一个出头的人改变这个事情，或者说是彻底的扭转！你儿子就是我的选择之一，但是我不能够主动的支持他要去做的事情，家族和平民忍者必须形成对立我要建立起一个相互争斗又可以相互平衡的两种不同能力，所以猿飞日斩不能够和我有关系了！”
“大人为什么非得这样做！”
猿飞佐助微微点头，冥夜的想法自己也是可以微微察觉一丝，可是现在却还是有些可惜自己儿子的名誉，毕竟有着冥夜这块牌子，自己儿子的未来几乎可以说得上是畅行无阻，一篇坦途。
冥夜则微微摇头，自己现在是木叶的大权一把抓在手里，黑白脸都是自己说的算，可是冥夜还是感觉到其实这些事物必须分开才是正确的，自己不昏庸不代表未来的火影没有脑残，猿飞日斩只是一招备用棋子，因为自己没有办法建立根也不敢分权太多给千手扉间、千手柱间这样的人，所以只能够磨，磨到下一代成长起来
“有些事情必须现在就做出表率，不然的话当木叶势力变得根深蒂固，那么我们就连机会都没有了，地基不稳的时候是最好的时候，很多事情你不想不代表我不能够像！”
“我了解了！”
“第二件事，你隐退吧！”
“我了解了！”
“好好的过好余生，多见见小家族和平民忍者，威望这种东西要它还是很容易的！”
“是！”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PUXU2.COM

134 我要在人间仰望地狱（1）

134
冥夜不知道自己现在的选择是否正确，但是为了未来布局还是有所必要，自己现在所拥有的记忆是越来越少可以用到，明确的说就是自己现在除却人名之外，已经没有办法过多的预言未来世界走向格局，可是冥夜却不想要因为自己而使得一些事情被改变。
猿飞日斩的武力也许为很多人所诟病，但是千万不要忘记一件事，即便是猿飞日斩完全比不上自己或者是千手扉间、千手柱间、斑、泉奈，但是在同龄人之中他的强大绝对是毋庸置疑的，想想唐伯虎点秋香中的那段话，美女需要绿叶配，没有那么多的丑女又怎么能够显示出秋香的美丽，猿飞日斩也是如此，在他们那个年级下的强者们排行，如果猿飞日斩真的没有那么的强力，又怎么可能赢的了志村团藏，而且还被冠以木叶博士的称号。
最强的称号虽然有些吹牛的感觉，但是如果单单论在战后的你争我夺，那么为了让木叶忍者对外显得更有信心对其冠以最强火影也不是没有道理毕竟初代、二代都已经逝去，还有一点可以证明猿飞日斩强大的地方便是当时的第二次忍界大战，无论是三代雷影还是三代水影，这些人都没有在战争的战场上赢过或者是逼猿飞日斩出手就可以表明如果不是猿飞日斩真的有实力，又怎么可能放任木叶忍者在外血战，甚至就连半神半藏都没有能够做到阻挡木叶的胜利，虽然其中有着国家的强大作为后盾，但为什么三代雷影宁愿去翻阅四个国家攻击土之国都不愿意和木叶为敌呢，要知道在当时虽然两国由二代火影和二代雷影签订所谓互不侵犯条约，可是如果真的木叶没有那个实力的话，也许雷之国早就撕毁跳跃了。
冥夜想到这里便一阵苦涩摇头，手中的牌越来越多可是却也打不出什么效果，外患虽然看似强大，可是木叶的根本却全面的体现在内忧之中，出战得尽全力，可是自己却无法做到将整个木叶的力量全部投入到战争之中，因为一旦如此做天知道千手扉间和千手柱间会不会造反，而且日向天忍的实力也十分强大，仅次于千手柱间和斑的能力也使得他绝对有着自己的雄心壮志，强者如云却谁都不服谁，这样的情况之下很多事情都是能够让冥夜愁的头发都发白。
不过二十岁的头发两鬓角早已变成了银白色，除却是因为身体的糟糕，也不外乎是因为冥夜想的东西也越来越多，谋算他人是敌是友或者是其他什么的，冥夜总是想的最多好坏都做到极限，整个木叶被冥夜整理的就如同一个泥潭，对别人来说事情有些是致命的，而对于冥夜自己来说也是寸步难行。
冥夜双手按住太阳穴想要放松自己的身心休息放松，一位忍者闪现而出跪在冥夜的身后
“大人！土之国忍者在三日之前突入雨之国，并且无视雨之国大名的拒绝建立忍者岩！同时风之国忍者也是如此！”
冥夜长叹，这场忍者间的第一次庞大战争即将开始，而木叶必然也会被当做是主角闪耀天下
“终于开始了！”
※
※
※
深夜的木叶，斑站在高山岩石之上双眼注视着木叶的一处房屋，冥夜闪现出现看着斑表情有些担忧
“我知道你想要问什么，但是现在我不能够给你答案！”
冥夜还未说话，斑便率先开口，冥夜皱起眉头，斑的现在状态让自己感到烦躁，黑绝到底对他蛊惑的说了些什么，从而使得今天在商谈完进军雨之国之后，斑突然对众人诉说自己要即日离开木叶的消息
“你为什么要在这个时候离开！大哥你应该知道我要说什么！”
冥夜沉声质问，斑却心情平静“我需要找寻自己的心！”
“战争即将开始……”
“我不认为木叶会输……”
“我们现在继续高手……”
“千手柱间、千手扉间不会背叛！”
“难道你不认为木叶的影应该是你的位置吗，难道……！”
“影我从来都不曾在意，谁当都无所谓！”
冥夜的一番说辞，被斑不断打断并且驳斥，两人就好像是完全不在一个世界一样的互相说着自己想要说的话，冥夜的心情变得很糟糕愤怒的吼出声
“宇智波·斑！”
斑回头看了一眼冥夜，那猩红的万花筒写轮眼似乎和以往看到的有些许的不同，冥夜一时间没有缓过来，因为自己也不确定到底万花筒写轮眼的瞳孔形态是不是可以自我的变换，而斑在这时仰望星空声音庄重而又严肃的对其说道
“冥夜这片天空下只需要有一个复仇者就好了，他的责任就是将宇智波家族千百年来的怒火全部汇聚吸收在自己的身体内，而后向大筒木辉夜、大筒木羽衣进行报复，这个复仇者不应该是你！”
冥夜咬牙出声对斑提醒“写轮眼的问题还未被解决！”
斑则没有再次回头快速回答“我这次离开的目的便是要尝试解决所谓的写轮眼问题！”
“好吧！我现在就问你一句，你到底想要去做什么！”冥夜无法劝说现在状态的斑，又臭又硬的性格让斑根本就不会在意冥夜的想法，无奈妥协询问，斑却摇头“这件事不能告诉你！”
“你究竟是不是我大哥！”
冥夜十分不理解为什么突然之间斑竟然变成了这个样子，而斑则转身对其微笑，而后将宇智波家族的火扇召唤插在了冥夜的身前
“好好的活下去，努力的保护现在的一切吧，当我回归之际，你便会知道我才是对的，而且我也会带来大筒木羽衣的头颅，祭奠我们宇智波家族为了那无言的愤怒而产生的恨！”
斑说完这句话身体变气化消失，冥夜知道影分身自动解除，而斑早已不辞而别，长叹的将插在地上的宇智波火扇拿起，冥夜直到这个时候才完全的了解，斑早已不再对权利有所眷恋，或者说斑从来都不曾眷恋权利，因为在斑的心中守护兄弟的心已经强大到能够放弃一切的地步，而对于复仇这两个字的概念而言，斑对大筒木羽衣的愤怒早已进入到了极限，恨没有无缘无故的存在！
自从冥夜和绝半掩盖半真实的将那所谓的对与错，是与非给斑说出，斑对于大筒木羽衣的恨就不断的在增加，仇恨弟弟的行为根本就不为斑所为，即便不是真正的弟弟，但是斑还是认为无论是是什么是非，作为弟弟的阿修罗没有错，错的人是大筒木羽衣，他才是那个应该遭受惩罚并且下地狱的存在。
……
第二天的清晨，大约八百木叶忍者陆陆续续的离开木叶，而在大门前冥夜看着猿飞佐助和日向天忍开口说道
“村子的安慰就交给两位大人了！”
日向天忍重重的点了点头，虽然还是有些许的野心，但是对于影日向天忍早已不在纠结，毕竟本身就不属于自己，而且自己也没有信心争得过千手柱间、扉间两兄弟，所以在很大程度上便随遇而安了起来。
冥夜没有再说什么，心情不太好的他转身便跟随部队离去，而剩余的人也都知道冥夜的心思，斑的突然离开毫无预兆，简直就是晴天霹雳，可是在这个关键的时刻，自己等人也没有办法做过多的纠结，完成任务才是现如今最需要自己这些人去做的事情。
“我认为我和我大哥还是有一个前往水之国的边境最好！我总感觉有些不对劲！”
冥夜瞥了一眼在自己身边说话的千手扉间声音冷漠的回答
“我担心的人是你和你大哥！”
千手扉间一阵无语，冥夜的戒心十分重，可是如果不是斑的问题，也许冥夜还不会如此警戒将自己两兄弟也带在身边。
“冥夜你现在应该更加理智的看待问题！”
冥夜的愤怒不仅仅是来自于对待两兄弟的情绪上，更多的也是对待这个世界的愤怒“如果可以我甚至想要将整个大陆都炸成碎片！”
“……”
冥夜的双眼注视前方，而千手扉间却无法从那双眼神中看到任何生机，似乎冥夜现如今全身上下都有着一股死亡的气息缠绕，这样的状态让千手扉间更加担忧这次的雨之国征战。
※
※
※
雨之国的一处忍者岩，风之国忍者头领烈斗、土之国忍者头领石河、水之国忍者头领白莲、雷之国忍者头领艾，四人集结在一起，而面前则是那位名叫斩夜的男子
“诸位大人我们的计划虽然出了一点点的瑕疵，但是现在时间终于到了，现在该是您们发挥出自己强大战力的时候了！”
艾面目狰狞杀意盎然“我要生吞活剥宇智波家族的所有忍者！”
烈斗兴奋对待未来极为自信“雨之国西南土地全部归我风之国所有！”
石河冷静淡笑似乎这一切都不过是一件不足为道的小事“木叶被削弱正是老夫所想要见到的！”
白莲则面无表情出三人做出提醒“此战之后木叶衰败我等必须全面节制其春风吹又生的可能！”
最新最全的小说尽在普旭书库：puxu2.com

135 我要在人间仰望地狱（2）

135
行军至雨之国和火之国的边界地带时，冥夜回首望向火之国不知道为什么心中有一股悲伤的情绪，泉奈笑着拍了拍冥夜的肩膀
“大哥不会有事的！只是一次短暂的旅行你不需要如此的多愁善感！”
冥夜摇头“大哥想要做什么我管不了，但是我现在所想的绝对不是大哥的问题！”
“怎么了！”
泉奈疑惑，冥夜叹气有些失落，自己的能力还是不足以横扫八荒，不然的话现在自己就直接自己碾压一切了，哪怕是自己拥有千手柱间那样的实力，自己不会做出任何的妥协，以杀止乱，以暴治国！哪怕建立的是一个纯粹的武力构建的国家，自己也不认为那是一件坏事。
“不知道，也许是我多疑了吧！这次的战争……算了当我没有说话！”
冥夜还不想要将自己的心中想法对泉奈说出，毕竟太过极端，所以犹犹豫豫的摇了摇头，泉奈则没有想到过丝毫的坏事，对其出声劝说
“冥夜不需要这么的劳累，我们已经赢得了整个火之国！”
冥夜看了一眼泉奈，没有说话独自一人离开，心中默默的出声“二哥我想要的不仅仅是火之国！”
“唉！”
泉奈曾几何时也拥有过很大的雄心壮志，可是这些时间里他隐隐发现冥夜和斑似乎在做着一些不为人知的事情，那些事情似乎是会让天下都陷入到极端混乱之中的事情，自己不想要那样的混乱战斗下去，因为现在的生活已经足以让泉奈满足，过多的贪婪只能够让已经拥有的事物也被丢失，这是想要守护现有一切的泉奈不想要看到的。
一声长叹足以抵上千言万语，泉奈的心情也并非是冥夜能够想象的，抬腿想要离开一道黑色阴影从天空划过，泉奈的战斗本能使得自身直接开启须佐能乎天空一道天雷直坠而下。
轰
“敌袭”
艾站在须佐能乎之上撇了撇嘴，如果说乌龟壳，也许在这个世界上没有哪个能够可以和须佐能乎相提并论，从超过五百米的天空直坠而下加上自身的力量竟然还是无法对其造成丝毫伤害，这简直就是十分无语的事情，可是艾也没有能够有多余的时间冥想如何对付须佐能乎，四臂齐挥须佐能乎在泉奈的操控下将艾扇飞了出去。
不远处的山涧，冥夜表情阴沉千手扉间闪现在其身后
“风、土、雷至少三国忍者，他们是早有预谋的！而且周边设置结界隐藏，我没有第一时间发现！”
扉间通过自己的感知将四周情况告知冥夜，冥夜点头咬牙出声说道
“地处山涧狭道，我们的忍者阵型无法全面展开，他们当然是有预谋的对我们进行攻击，但是我很想知道他们是怎么发现并且追踪我们的，你难道就感知不到吗！”
扉间无所谓即便是被偷袭，木叶的忍者也丝毫不惧，哪怕对方有上万人，自己这些忍者真的打起来也绝对会胜利，只是损失会稍微大一些罢了
“一山更比一山高，天知道他们为什么会发现我们！”
冥夜冷漠凝视扉间说出自己怀疑“出兵之日到现在可是不过四天时间，而且即便是我们的忍者也都不知道这次的出征目的地，有内奸！”
“谁！”
扉间刚问便和冥夜对上眼，冥夜则对其质问
“你是真心想要木叶变强吗！”
扉间不满的撇了冥夜一眼“你在怀疑我！”
“我倒是不想如此多心！”
“哼！”
扉间冷哼还未说话辩解，一位如同木乃伊一样的忍者出现在那百米之外的树杈上注视冥夜和扉间，而后快速消失
“追！”
“我和我大哥是不会背叛的！这一点你爱信不信！”
扉间说完便化作一道流光冲向那忍者，冥夜的四周空旷无人，所有的忍者都已经开始准备作战，冥夜转身便朝着那木叶军营走去，一道黑影突然出现在面前，冥夜快速躲闪却还是中计地面黑绝的手臂一把抓住了冥夜的脚踝
“嘻嘻嘻嘻！”
沙哑刺耳的笑声似乎是在嘲笑冥夜的大意，冥夜就这样和黑绝一同消失在了那山涧小道
……
纯白色的世界之中，无数的羽毛飘落如同纷飞雪花，可是地面却无数的骸骨忍具，那场面惊悚之极，冥夜抬头望去，上百具骸骨的堆积小山上一位忍者出现在视线之中
“是你！羽衣一族的丧家之犬！”
斩夜默然的坐在尸骸之上，看着冥夜出神许久才慢悠悠的出声说道
“这里的所有尸骸全部都是我羽衣一族忍者的，当年的战斗你的父亲突袭我羽衣一族，害的我全族三百多口人全部死去，我也仅仅是因为躺在了三位长者的尸体下才奇迹般的躲过了你们宇智波家的杀戮，现在看上去也许这就是老天要我去做的！”
冥夜撇了一眼在自己一侧百米外咧嘴笑的黑绝，十分不屑的对其讽刺“呵呵！联合诸国忍者在靠着那杂毛的感知控制完全了解我们的行动路线，我倒是小瞧了你和这个杂毛！”
黑绝笑呵呵的完全没有因为冥夜的鄙夷辱骂而有丝毫愤怒情绪优哉游哉的对其说道“冥夜你知道的太多了，我认为你会是一个祸害，就这样的死了吧，你放心我绝对会让你尸骨无存的！”
冥夜心中则已经明了，因为自己说的太多，所以黑绝对于自己早就已经想要杀死只是一直在等机会而已“我大哥果然是被你挑唆离开木叶的！”
黑绝也没有否认回答道“嘻嘻嘻嘻！你和你大哥一样是疯子，竟然妄图杀死大筒木羽衣，这可和我计划很不一样，我也不认为你会真心的帮助我，既然这样我必须要杀掉你我想你也不会以外不是吗！”
“废话无疑！嗯！？”
冥夜听完也没有再废话直接想要使用仙人状态，却发现四周没有丝毫的自然之气存在，微微皱眉耳边传来了黑绝的嘲笑
“你以为这里是什么，我可是费了好大的劲才将母亲的一处异界打开，这里没有丝毫仙气，而且连查克拉都十分的稀少，哈哈哈哈！冥夜你今天必须死！”
“可笑！你以为这样就能够难得倒我！”
“通灵之术·荒”
冥夜说着咬破手指使用通灵之术，荒出现的瞬间便缠绕冥夜手臂，双牙刺入其手臂，一股仙气波动荡起，冥夜瞬间进入到了仙人模式
“仙法有多么难练就有多么轻松使用，整个木叶能够完全使用仙法的人除却千手柱间就只有我，你们真的认为我没有办法将这一切改变！？现在给我滚过来受死吧！”
冥夜进入到仙人模式之后闪现直冲黑绝，黑绝钻入土地，可是冥夜却没打算放过黑绝，白色的能量形成白蛇形态刺入土地一声爆炸，黑绝被扎飞出了土地，冥夜的双手快速结印而后按在黑绝胸口，斩夜闪至冥夜身后长刀斩出，冥夜低身躲过攻击一脚踢中斩夜腹部将其踢飞，而大地凸起黑刺将冥夜腹部贯穿，身体血气因为黑绝的攻击一阵混乱，斩断黑刺冥夜使用空间忍术消失在其身前出现在三十米外。
“我倒是忘记了，树神的能力，就是木遁！生机盎然差点就真的让你得手了！”
冥夜将腹部的黑刺拔下，深呼吸了一口看向黑绝冷笑，斩夜擦了一下嘴角的鲜血，邪笑的看着冥夜
“战斗才刚刚开始！”
“通灵之术！”
斩夜微笑，双手按地，白莲、石河两人同时出现在其左右
“老夫石河！”
“好久不见！”
……
战场的最前方千手柱间横扫八方，脚踩巨大树人硬生生的将那上万人的包围网突出了一个缺口，扉间闪身来到柱间身前冷声说道
“冥夜不见了！”
柱间听到扉间的话有些愣神“他绝对不会放弃木叶忍者，到底去哪了！”
扉间则无所谓，无论冥夜在不在这场战斗都有着自己的目的，冥夜不在那么自己的计划就更加容易实行“鬼知道！不过现在有一件事是大哥必须要做到尽善尽美的！”
“什么事！”
扉间的谋略让柱间有些不知所措，扉间则赶时间对其快速解释
“初代火影既然内定，而冥夜也作出了决定那就是二代火影的位置可以由我们出手争抢！而大哥无论是年纪还是实力都是木叶名列前茅，如果在拥有巨大的名望，那么二代火影的位置十拿九稳！”
“我知道了，我绝对会带着所有人回归木叶，你去找冥夜，我不认为他会不战失踪！”
“好！”
柱间话语说完，扉间点头闪烁消失，柱间咬破手指看向上万人的忍者联军，直接动用仙法
“我要赢！”
柱间的大吼响彻天空，无数的树木从地面快速生长，而木龙翻滚直冲人群将原本秘籍的阵型直接击破，木人随即大步流星冲入人群，那原本想要对木叶忍者进行围攻的联军忍者们，被突然发力的千手柱间直接打蒙，战局变得越发混乱，甚至连攻击木叶忍者的行动都无法做到。

136 我要在人间仰望地狱（3）

136
上万忍者包围不过八百忍者，看似简单的数学题显而易见的答案，可是当巨大的木人出现在那万人人群之中时，一切都变的扑朔迷离，巨大的木人周身四五条木龙翻滚旋转，横扫一切所向披靡无人可挡，而木叶忍者们固守山涧狭隘道路，使得即便是拥有绝对数量优势的忍者联军根本就没有办法将其全歼。
绷带男子双手凝聚白色四方形矩阵，而千手扉间闪烁出现在男子身前，单手印符直接按在白色矩阵上，爆炸随即在两人身后百米的空旷地带响起，长刀随后斩出，绷带男子后仰躲避攻击。
“火遁·灰积烧”
嘴中喷出一团灰色火星雾气，男子随即身体融入火雾之中，扉间冷笑双手按地一道水墙出现在身前而后不断扩大
“水遁·大瀑布之术”
原本应该是一道水壁的忍术突然爆发出强大水流，硬生生被千手扉间改成了大范围的攻击水遁，绷带男子措手不及无奈只能放弃躲避隐身再次出现在扉间身前
“你们输定了！”
听到那绷带男子的话语，扉间不屑反击，手中雷神之剑抛投而出
“这也得看看你们真的有没有那个本事！”
“去你头颅者，岩忍村·无”
在说出了自己的名字之后，无边飞身快速后退，扉间紧追不放，双手在胸前白光再次凝聚
“尘遁·原界剥离之术”
一道圆柱体光芒以极快的速度飞射扉间，扉间当机立断飞雷神之术消失在那射程范围，无皱起眉头，自己的忍术刚刚成功不过一年时间，还不深熟练的运用但是对于自己的人忍术无还是有着几分的自信和了解，其中最大的弱点就在于释放的速度，可是那种躲避的速度也不是什么人都能够拥有的，很不幸自己今天貌似就碰到了这么一个人千手扉间！
“飞雷神斩杀术”
一道银光从不远处划过，无本能的释放出自己的绝学分身之术，扉间双手持刀将无拦腰斩断，却没有胜利喜悦，看向四周感知敌人所在，大地随之雾气荡起，扉间再次感知时却发现雾气之中竟然还有着一股可以干扰自身查克拉的能量存在，不禁再次冷笑，双手在胸前结印
“幻术·黑暗行之术”
方圆百米内一切物质都化作漆黑，扉间闭着眼睛自信的用感知去观察四周，自信对方还在自己身边的扉间想要通过波如此幻术将对方逼出，无似乎也了解到了扉间的目的和想法，半蹲在一处坑洞之中屏住不呼吸保持自身查克拉不外泄，一动不动以求千手扉间无法在自己虚弱的这段时间寻找到自己
※
※
※
冥夜看着那漫天黄沙的世界不禁的开始苦恼起来，自己无法回到本身世界，甚至连通灵术返回所谓的通灵界自己都做不到，转而在看向虎视眈眈的石河、白莲嘲笑道
“你们两个老家伙还真是看得起我，不过难道你们就没有想过被他利用的问题吗，我出不去，难道你们就能够出去！”
“老夫倒是来过这个异界，若是你在如此轻佻的挑拨离间，冥夜小子你却是让老夫轻看了你！”
石河微笑对其说完，双手不停离着冥夜百米对其出拳，冥夜脚下土地一个土拳出现，闪身躲过攻击冥夜也对其展开反击，一道旋风朝着石河飞去，白莲周身黑色的死海之水环绕连续飞射水弹，冥夜再次快速后退躲避攻击
身后沙漠凸起，树木横生树枝如同触手缠绕冥夜，身体如同游蛇挣脱树枝缠绕最后喷出火焰四周旋风使得火焰无限扩大将树木烧成灰烬，黑绝还想要继续攻击被冥夜发现未知一枚螺旋丸凝聚在手咂进沙漠
轰
石河攻击再次出现，如同一个怒目金刚一样的幻影出现身后一拳击出虽然距离冥夜还有十余米的距离大地却跟着晃动土拳破开沙漠朝着冥夜打来，风墙凝聚挡住攻击，巨大石人从沙漠中爬出对冥夜泰山压顶。
再次闪烁消失，一道黑色海水贯穿肩膀，但是一阵波动被冥夜感知，微微一笑冥夜瞬身术撕裂空间再次逃离沙漠世界，黑绝砸吧嘴对石河和白莲提醒道
“冥夜应该很快就察觉出我们的结界阵法，如果外部的结界被破坏那么你们要面对的可能就不仅仅是一个冥夜了呦！我可是给你们说过这个阵法的凝聚地方的！嘻嘻嘻嘻！”
黑绝对白莲、石河提醒完便沉入沙漠不见踪影，白莲、石河互相对视一样默默点头，而后拿着手中的玉符关注查克拉一道空间裂缝出现在两人身前，两人跳入其中追逐冥夜而去
……
“这个结界是早就准备好的，黑绝算好了我们木叶忍者的行军路线，在我们的避居点提前建立了这个所谓的结界，即便是黑绝也没有办法掌控这四个异度空间，我想只要是外部的震荡足以将阵法的竖纹破坏，那么我就能够摆脱这个地方！”
冥夜快速的移动在一片风雪之中，对手腕上的荒出声说话，荒则沉声对其提醒道
“你的仙法使用时间可是不多了，现在解开一会再次使用可就是只有不到五分钟的时间，冥夜你不是宇智波·斑你都不过白莲加上那个老石头人的攻击！”
荒的话说完冥夜便点头再次说道“所以我现在只能够不断的逃，以求外界的震荡加速破坏竖纹，只有这样我才能够逃出去！”
荒吐着舌信悠哉悠哉的对冥夜打趣“真是让人无语没想到你也有被暗算的一天！”
“我没想到的事情还有很多！”
冥夜则默然，心中开始祈祷，希望老天这次不是要真的判定自己的生死，就在这时一阵次元波动出现，那鸟语花香的世界出现在冥夜的眼前，冥夜当机立断跳入结界，也不管是不是陷阱，因为自己已经感知到了所谓的自然之气。
刚出结界，两道水炮迎面飞来，侧身擦着水炮躲过攻击一土拳击中脚踝将冥夜打倒在地，第二道土拳砸击地面冥夜，冥夜气化成一条毒蛇被碾碎，白莲四周死水快速形成壁垒防御，冥夜的攻击出现在其身后震散白莲水壁贯穿其肩膀
“仙法·风洞”
没有所谓的距离攻击，只需要感知敌人身边的自然之气便能够使得忍术直接出现在敌人的身边而后突然爆发出强大攻击，白莲被突袭成功，狼狈回身抬起另外手臂食指瞄准冥夜
冥夜闪烁消失使得白莲无法捕捉行踪，石河的攻击却还是将冥夜的移动空间压缩，无数的土刺以石河为中心朝着四周扩散，冥夜不得已飞跃天空，斩夜突然出现在冥夜的身后一刀斩出，在空中没有丝毫借力的情况下，冥夜乘风而动想要躲避攻击，但是斩夜速度极快一刀砍中冥夜手腕将其手臂砍下，冥夜咬牙怒视斩夜深呼吸喷出一道风遁
“风遁·压害”
斩夜身后出现成千上万羽毛飞绕身前化作盾牌抵挡攻击
“小心！”
白莲在地面大吼一声想要提醒斩夜，斩夜却还是未来得及转身，冥夜出现在斩夜身后独臂窜出毒蛇咬在了斩夜脖颈，长刀再次斩出将毒蛇砍成两段，大脑一阵白光闪过冥夜的手臂已然刺入了斩夜的胸口
“你活着就是一个悲剧！”
“即便是死我也要拉着你们宇智波家族一起下地狱！”
斩夜紧紧的抓住冥夜独臂疯狂嘶吼，大脑中闪现自己那童年快乐和在悲伤一切，珍惜的痛恨的一切事物都如同幻灯片一样的闪过大脑而后自爆查克拉，冥夜挣脱不开，随即喊叫荒的名字，荒尾巴如刀将冥夜手臂斩断，冥夜当机立断瞬身术消失在半空。
轰
斩夜粉身碎骨在天空，血雾洒落，冥夜狼狈跌落在地半跪看着白莲和石河咧嘴一笑
“你们敢杀我吗！”
石河和白莲却没有妄动，因为冥夜说话的同时身后竟然出现了一个一身白色腐蚀，张开双臂带着死神面具嘴中叼着介错的灵魂体，冥夜颤颤巍巍的站起身子疯狂大笑道
“水之国、土之国即便联合，但是你们谁愿意真正的奉献生命，一命换一命，来啊！”
冥夜双臂被斩断，身体已然虚弱到了极限，但是有着仙气的支撑，还有那不想死的意志，一切的一切都使得冥夜想尽一切方法都要先快速的逃离石河和白莲的封锁。
树枝从地面再次的突出，冥夜则快速冲向白莲，白莲深知那冥夜身后灵魂之物的恐怖，不想要和冥夜同归于尽，侧身后退，石河虽然不知道冥夜到底使用的是什么禁术，但是见到白莲的动作还有那心中第六感的警示，也作出了和白莲相同的动作，闪烁后退，冥夜再次大笑嘲笑两人
“一群贪生怕死的白痴，妄为强者，等我恢复必杀你们全族！”
撂下狠话冥夜消失在树林之间，黑绝探身出土地表情变得严肃了起来
“是谁将结界破开的！真是奇怪！还有谁能够如此了解这四个结界呢！”

137 我要在人间仰望地狱（4）

137
喘息着冥夜连续使用了三次超远距离的空间忍术，直到自己的感知之中再也没有发现石河和白莲的气息之后，冥夜才停了下来靠在了一棵大树边休息，双臂的伤势因为仙气的帮助已经止血成伽，所以冥夜没有留血过多而死的担忧。
“冥夜很不对劲啊！”
荒看着四周鸟语花香的环境有些担忧，冥夜咧嘴一笑出声说道“还有什么比刚才那种情况更加不对劲的事情，我说赶紧返回龙地洞吧，我需要修复身体！”
荒点了点头释放查克拉想要反通灵却没有丝毫作用，刚想要出声晴朗的天空一道黑色长矛凸起而下直刺冥夜将冥夜胸膛贯穿的同时也将其身后大树洞穿
“天沼矛老夫当年便是用这把武器将天下乱世带入到一个相对平和的年代，可惜世人忘我贪婪往往永无止境，从而使得乱世丛生！”
“咳……你是打开了那个结界！”
冥夜一口鲜血吐出，强忍着刺痛感嘲笑的看着那熟悉的飘荡在半空的身影对其质问，老者面无表情点了点头
“你知道的实在是太多了，老夫虽然未曾想到母亲竟然还遗留下了第三子，但是更加让老夫担忧的却不是他而是你，你并不应该知晓如此多的事情，你非是转生之人，你到底是如何知晓的如此至多！”
“哈哈…咳哈哈…你要杀我！”
“……天下太平总是要有些许的人牺牲，你们宇智波家族已然走入极端，老夫却也不想如此！”
“极端！？你让我们兄弟相爱相杀，以追寻所谓力量的极致，万花筒写轮眼的弊端难道你真的不知道吗，可笑之极！大筒木羽衣你千万不要放过我，我一定会杀死你！”
“万物因果早有定论，若是我真的会被你杀死那么一切随缘，冥夜你知道的太多了，而且你们做的也太多，尾兽聚集只能够让当年之事再次重现，那是我不想要看到的，天下不应该在承受那也的痛苦，一次的伤痛已经渐渐消失在人们的记忆之中，我们不应该再去揭露当初的伤痛，人与人之间总是会存在善念的，博爱的世界战争必然会消失不见踪影，你和你们家族行走在了一条错误的道路至上！”
“呵呵呵呵！哈哈哈哈啊哈哈！大筒木羽衣你可真是会装模作样啊，想要杀死我就不要找那么多废话理由！”
“冥夜风魔一族可曾有过得罪于你，你不分青红皂白便将其一族灭杀，难道不能够用更加平和的方式去解决那些忍者吗，不仅仅是他们，还有那些无论是和你有仇还是无怨的人们，你总是以一种有用就留无用就杀的态度去看待管理他们，如同一个暴戾之君一样，如果真的让你得到了天下，那么我不认为天下还有什么可以发展的历程。
木叶得天独厚，拥有天才忍者数不胜数，强大的你们若照此发展下去必然称霸忍界，若是我猜测不错，你下一步是不是就是取火之国而代之，而后征伐四国成为大陆唯一的君主，冥夜你太过自信是好事，若是行走仁道也不失为是一种使得天下太平的方法，可是现在的你并不能够被我认同！而且你也不会是走仁者之路的王者！让你得到天下，必然是血流成河浮尸万里！我只能这样先从你下手了！”
冥夜没有说话，已经痛到麻木，而且也不知道还能够对六道仙人说什么，难道要现在去摇尾乞怜的恳求对方放过自己，冥夜想想就觉得可笑，没想到自己的一举一动早已在对方的察觉之中，自己做的事情太过，以至于六道仙人不得不亲自出手将自己灭杀。
“你的兄长突然消失在木叶失去踪影，我无法将其抓捕，但是你我认为才是万恶之根源，放心我不会杀死你，带到将来天下太平老夫我会亲自为你重塑身体帮助你继续走完接下来的余生，现在你就先被老夫封印吧！”
冥夜已然放弃了反抗，六道仙人足以碾压自己，更何况还是现在被重创了的自己，就在六道仙人拿起卷轴想要将冥夜灵魂据拿时，荒突然从冥夜的衣服之中飞跃而出
“冥夜你可是欠了我一份大人情啊！混蛋！”
轰
巨大的爆炸响起，那是荒自爆所换来的一霎那的生机，封印不如死去，因为死去也许在未来还有着活下去的可能，冥夜邪笑看着那被震飞百米的六道仙人
“我不会认输的，哪怕是死！也没人能够杀死我，能杀死我的只有我自己！”
冥夜说完便自咬舌头而后震断全身经脉，六道仙人瞬息而至来到冥夜身前时，冥夜已然断气表情狰狞双眼怒视六道仙人，六道仙人看向四周掐指寻找冥夜的灵魂却没有丝毫线索，无奈叹气
“老夫并不想要杀死你啊！可惜若是你能够一心向善，也许天下交给你这样的年轻人也是不错的选择！”
满脸可惜的六道仙人摇头飞至云端消失不见，而冥夜的四周花草树木开始疯狂增长渐渐的将冥夜尸首掩盖化作一块巨石，一道白色的微弱魂丝从石头裂缝中挤出，朝着树林飘荡，可惜这一切六道仙人都未曾看见。
※
※
※
忍者的战场，白莲、石河回归却发现冥夜还未出现，倒是看到千手柱间大杀四方，互看对方一眼便直冲千手柱间而去
“土遁·超加重岩之术”
“水遁·豪水腕之术”
“木遁·榜排之术”
两者全力的攻击被一块怪脸木盾抵挡，千手柱间震碎木盾看向两人质问道
“你们偷袭了宇智波·冥夜！”
“呵呵！老夫可不知晓你在说些什么！”
白莲当然不会承认，石河也在一旁一句不说，自己全力的一击哪怕是尾兽都会喊痛倒退，可是千手柱间竟然轻松抵挡，这让石河实在是不知道该如何是好，看向四周无数的尸体躺落，全部都是联军忍者的尸首，其中为首的更是以岩忍村的忍者居多，一时间心胆皆怒召唤巨大石像拍向千手柱间。
千手柱间丝毫不惧，木人再次爬出土地和石像撞击，身体窜出一条木龙直接将石像腹部击碎，而白莲也不想要让千手柱间得意，手中凝聚“铁枪炮”连续射击，千手柱间根本就不抵挡身体连续被三枪洞穿，那鲜血还未流出，其伤口便自动快速愈合，白莲错愕第一次见到有人竟然连自己家族秘术都能够抵挡，还是用这种完全不科学的方式。
千手柱间飞身脚踩石像残骸靠近石河，石河直接飞至空中对千手柱间凭空挥拳，千手柱间的身前石头还未形成拳头便被木龙扫平，而后撕咬石河而去，身后白莲手持长剑偷袭千手柱间被直接躲避，柱间旋转身体一脚踢中其腹部树枝再次缠绕向白莲，白莲化作一滩水渍消失不见踪影
“攻击木叶忍者，一定要杀光他们！”
白莲的分身出现在萎靡不振的联军副首领边对其下达命令，千手柱间却通过草木感知听到了对方的话语一咬牙冷声说道
“这是你们逼我的！”
“木遁·花树界降临”
巨大的树木再次以千手柱间为中心朝着四周扩散，这次的范围比之刚才更大彻底的将整个战争区域覆盖，并且树木上渐渐长出花朵绽放花粉飞荡在空气之中，香气弥漫却让白莲大惊对众人出声提醒
“是毒！全部屏住呼吸！”
“木遁秘术·树界降诞”
白莲的话还未使得手下们开始防范，千手柱间便再次使用忍术，依旧是整个战场，无数的树木开始从那些树木花朵上长出并且将所有的忍者都缠绕，因为花粉的麻醉毒物使得忍者们行动缓慢，众多忍者都在完全没有抵抗的情况下被树木树枝缠绕而后像是蚕丝包裹一样被困住
“火遁·豪火却灭”
范围极广的火遁被五个突然出现的泉奈分身同时释放，火焰顿时燃烧树木将那些被缠绕还未被困住的忍者活生生烧死，被木遁改变的地表也开始燃烧火焰，并渐渐的将战场变成了一片火海
“泉奈他们不可能在有所对抗我们了！”
千手柱间一把抓住还想要继续攻击的泉奈对其提醒，泉奈摆手挣脱柱间十分冷漠的对其说道
“你不要在这里充当好人，千手柱间我只知道如果不在这里将他们杀死，那么总有一天他们会成为我们木叶的眼中钉肉中刺！你如果不愿意将胜利的果实扩大，那么就由我来！”
“……”
千手柱间没有话语反驳，今次是上万忍者的攻击，下一次天知道会是多少忍者，就这么走神的瞬间，泉奈再次释放火遁彻底将战场的局面改变，惨叫声人肉的香味让千手柱间一阵呕吐感上升，巨大的海啸出现在不远处将一片火海扑灭，白莲拼尽全力释放水遁和石河控制土地的上升下降掩护着还残存的忍者迅速逃离战场，就在所有人离开时，泉奈刚想要追击的时候，一块戴在泉奈脖颈上的玉佩突然断裂开，泉奈将其取下愣在了原地一动不动，眼角竟然流出了眼泪。
“发生了什么事！”
千手柱间一阵好奇走至其身边开口询问，泉奈仰望天空竟然如同神经质般的大笑了起来
“哈哈哈哈哈哈……！”


138 冷血的蛇和我（上）

138
一场震慑世人的战争在雨之国和火之国的边境打响，参战人数过万，虽然参差不齐，但是好歹都是挂了忍者称号名义的存在，忍者之神千手柱间，一场战争死伤忍者超过五千，而木叶忍者八百人加入战争八百人安全撤离，没有一位死亡，零损的战斗场景更是使得所有国家都沉默不语，也使得所有的国家都在也没有提起过战争的话题，而是进入到了默默发展的场景之中。
火之国木叶忍者村，宇智波家族的驻地，泉奈面无表情的看着来到了自己面前的天使听完对方的话语后出声说道
“我推荐千手柱间成为木叶初代火影！”
天使侃侃而谈却在这一刻戛然而止有些愣神的看着泉奈似乎完全没有想到对方竟然能够说出如此的惊世骇俗语言，泉奈则平静如常“木叶需要的是强大的忍者带领，而非是我也非是冥夜，我们都不配成为火影，他已经做到了所谓的强大宣言，忍者之神的称号足以配得上木叶火影！”
天使惊异不定，深怕搅入到这场政治漩涡，当然这只是天使自身的想法，泉奈起身再次开口说道“只有最强者才能够成为火影，这一主题从未改变过，一切的一切都不会有所改变，今日不会明日也不会，未来更不会，我宇智波家族不会参加到这次的火影参选，因为我们没有资格！”
“大人不是在开玩笑！”
“我现在没心情和你开玩笑！”
“请问这也是冥夜大人的意思吗！”
“是的！好了别再废话了，滚吧！”
“那么小的就此告退！”
泉奈看着天使离开了前殿，仰躺在座椅上，身边一位忍者有些不忍出声问道“大人为什么我们要放弃本就应该是属于我们的位置！冥夜大人为什么这么多天都不见踪影！”
忍者的话泉奈并没有回答，甚至连眼睛都没有睁开，直到殿外走入一人泉奈才睁开了双眼
“宇智波·峰！”
“宇智波·峰拜见大人！”
“你以后就是宇智波家的家督了！”
宇智波·峰一脸的错愕茫然，而四周的家族忍者也都是一样的表情，似乎泉奈在开玩笑一般，但是泉奈却正经的看着众人开口说道
“宇智波·峰以后就是宇智波家的新任家督，我说他是他就是，你们不能抢！要听话！”
泉奈说完话，五位全身黑衣背后有着宇智波家族火扇标志的忍者出现在殿内四周，泉奈将一个手令丢在了宇智波·峰的身前
“宇智波家族的暗卫，只属于家族族长管辖，他们不会听取任何人的想法，谁敢造反冷酷点杀无赦！”
宇智波·峰听完泉奈的话，心中产生疑惑开口询问
“大人您要去哪！”
“我要去见一个很重要的人！等我回来，你们在做计较！如果我没有回来的话……你们都退下吧！”
泉奈对其回答一半犹豫片刻后驱逐四下旁人，看着宇智波·峰沉默了许久才开口说道“接下来的话我只说一遍，你要认真的听，因为也许这就是最后一次了见面了！”
宇智波·峰愣愣的点了点头，泉奈随之出声说道：“在未来的几年里，宇智波家族注重的发展人口，不要过于张扬，低调的发展家族经营家族也要谦虚示人，不要因为我们家族的写轮眼强大就做出任何过于傲然的举动，三个要求一不要抢火影的位置，二与世无争只关心自己家族的发展保护好木叶现有的一切，三便是等待，努力的等待！”
宇智波·峰还是听得云里雾里十分迷茫“努力的等待！？”
泉奈有些悲伤的摇了摇头，灵性这种东西在这一代的宇智波家族忍者身上完全体现不出来，至少就自己看来宇智波家族的继承者们都是废物，甚至连废物都比不上，峰也不过是勉强脱离了废物的行列而已“是的，等待黎明的到来！还有如果我大哥归来，无论我大哥要做什么，宇智波家族的第一必要首选就是帮助木叶，没有正反对错，只在乎一点谁帮木叶你们帮谁！”
“属下知道了！”
“就这样吧，你去熟悉熟悉自己的权利吧，我现在就要离开了！”
泉奈摆了摆手让宇智波·峰退下，而后便站起身子走向殿后，将一个盒子承从暗格中取出，施展空间忍术消失在了房间之中。
……
阴冷漆黑的溶洞，泉奈开启写轮眼走至深处，一道微弱的灵魂意识闪现，泉奈连忙仔细寻找
“老三？老三是你吗！”
“二哥你可算是来了！”
一条白色的细小鳞蛇出现在溶洞柱子上吐露人言，泉奈连忙走了过去看到冥夜的样子皱起了眉头
“你怎么变成这个样子了！到底是谁把你变成这样的！”
“人不人鬼不鬼，呵呵二哥这些事情都别说了，你让你带来的东西你带了吗！”
冥夜没有对泉奈说出六道仙人的事情，愤怒早已充斥在了冥夜的大脑之中，你既然认为我不适合称霸天下，不认为我能够在得到天下之后治理天下，那么我非得就要这样做，不仅仅是这样做还要做的比你说的更狠！更绝，仇恨不需要去化解，因为化解的方式太过简单，那就是直到一方的人彻底的死绝。
就在冥夜心中下定决心并且要照自己心中的计划行事时，泉奈也点头将一个棺椁通灵出
“根据你的需求，我偷取了一个家族中的一个孩子，但是冥夜你到底想要做什么！”
“二哥你信不信我！”
看向泉奈的双眼闪现一丝寒光，可是泉奈却没有发现，听到冥夜的问话相当生气的对其说道
“你说的什么话，我的就是你的，我如果不信你这个天下还有人值得我信任吗！”
“冥夜！你……！”
泉奈转身还未来得及在说些什么，白色的细蛇就如同利剑一样刺穿了泉奈的心脏，跪在地上泉奈一脸的迷惑看了看自己被洞穿的胸口，而后又看了看那地上的细蛇，冥夜没有人类的表情，一条细蛇不断的对即将断气的泉奈诉说着
“二哥你一定要信我！我发誓我绝对不会害你！我发誓！时间不会太久远的！”
泉奈到死都不明白为什么冥夜会对自己出手，为什么自己的亲弟弟会想要杀死自己，这个问题使得泉奈死不瞑目，双眼瞪得极大没有闭合，冥夜摄取着泉奈还残留在身体内没有消散的查克拉渐渐的白色细蛇身躯化作红色稍微粗壮了一点，而后震碎棺椁一个孩子从中跌落，因为是昏迷的所以十分轻松冥夜便将其再次杀死并将泉奈的手腕和其搭在一起，查克拉作为输送管道，将泉奈的血灌输至孩子的身体，并将孩子的血驱除出身体。
换血的时间很长也很消耗精力，当冥夜做完这一切，白蛇仙人突然出现在了那溶洞的深处阴影外
“你倒是深的我蛇族真传，冷血无情的很啊！”
面对白蛇仙人的冷嘲热讽，冥夜没有回答，一丝灵魂从那细蛇嘴中飞出而后飞进了换血完成了的孩子身体，孩子随之睁开双眼晃了晃脖子站起身子后对白蛇仙人鞠躬感谢
“感谢白蛇仙人救命之恩！”
白蛇仙人叼着烟杆没有丝毫的回礼动作，游动至那干瘪的泉奈尸体旁边将其卷起后对冥夜调笑道
“荒用他自己的命想要证明你可以成为那个逆天的存在，我也向继续的看看这场戏的结局，你要是真的被六道仙人杀死那就太过无聊了，不过你也真是够可以的，竟然逼得六道仙人要对你下毒手，要知道他即便是在当年也不曾杀死过任何一个人类啊，你可以算得上是第一个被他主动下狠手要杀死的存在！冥夜这一点你足以自豪了！”
冥夜缓缓点头，而后再次对其鞠躬
“我二哥的身体就交由大人保管了！”
白蛇仙人摇摆了一下尾巴算是对冥夜做出保证道“放心好了，六道仙人还不至于来到我龙地洞要这么一具尸体，而且你既然摆脱了六道仙人的视线，那么我倒是很想知道你接下来的举动会是什么，好好的演，让老娘看个高兴！”
“大人会看的舒爽，这场战斗我准备花六十年去结束，我要让全天下都知道，什么是地狱，当我被打入地狱，那么我的手臂也会拉扯着人间，我的恨和愤怒会将整个天下都拖入我所在的区域！”
冥夜再次鞠躬，看了一眼泉奈的身体，走至其身边“大哥想要走的道路是修罗之道，我不想要说他的方法是错误的，但是我不认为修罗道路是正确的，仇恨不应该是去化解的事物，我们要做的就是让它更加的深，根深蒂固，只有这才会使得我们活的更加精彩
大哥不会错，但是我也不想要承认自己是错的，我太自大了，总以为权谋可以代替武力，却没有想到算计好了一切到最后还是被力量摧毁，二哥相信我，我会复活你，我会让你过上你想要过的生活，我们是兄弟哪怕是在未来你复活之后你想要再次将我杀死，我也不会有丝毫的怨言，但是我现在必须复仇，我不仅仅是要杀死大筒木羽衣，我还要杀死他的母亲，甚至在月球之上的弟弟，我要让他们全家都死光光，当然这里不包括我们这些子子辈辈，我发誓我一定会做到，我发誓我要让六道仙人亲眼看着他所谓的和平天下，爱的世界成为漫天火焰腐朽不堪的世界！”
冥夜说着边将那泉奈的双眼挖下，而后再将其怀中的那个盒子取出，白蛇仙人看到那盒子中的双瞳，有些好奇
“你的双眼？！”
冥夜淡然的抬头站起身子，看向白蛇仙人
“还有我的血！”
手机用户请到mqidian阅读。</a&gt

139 冷血的蛇和我（下）

139
白蛇仙人当然知道冥夜的意思，而且也知道宇智波家族万花筒写轮眼的特征还有弊端，更加知道如何让这个万花筒写轮眼的弊端消除，冥夜很早很早之前就成为了万花筒写轮眼，但是当时的冥夜却没有那强大的力量去使用万花筒写轮眼，以至于瞬间的开启写轮便化作瞎子，瞳力耗尽，而后更是差点为此死亡，鲜血虽然被排出但是还是被冥夜留下来以备不时只需，没想到今天竟然真的用上了。
冥夜看着那盒子中干枯的双瞳有些失神“我的记忆很清晰，我不知道我算不算得上是世界上第一个如此清晰的人，当我出生的霎那睁开双眼的那一刻起，我便看到了这个世界最美丽的容颜，她是那么的慈祥，可是我却之和她拥有了不过五六年的记忆，每一份每一秒，我都记得清清楚楚，那是亲情，那是所谓的母爱，我很清楚的记得我的母亲为了不让我的父亲责骂我，而维护我，我清楚的记得我的弟弟出生，我原本以为我不会在意这些，可是我还是在意了，我甚至认为我就是这么一家子的一份子。”
是的，拥有前世记忆的冥夜其实刚出生的时候并不认为自己算是宇智波家族的一份子，自己是拥有双亲的，自己更是有着成人的记忆和思维，即便是相隔一世，自己对于这一世的亲情还是有些单薄，可是当还在襁褓中的自己无法自杀，从绝望中硬生生的走出来时，冥夜深知自己已经变得无法不承认这些在这个世界上的亲人，前一世虽然痛苦记忆很多，可是在这个世界甜蜜的记忆也拥有许多，母亲的笑容更是让冥夜无法忘怀，可惜就如同前世一样的不珍惜，这一世的母爱也是如此的短暂，短暂到冥夜痛苦的撕心裂肺。
觉醒、杀敌、绝望、行尸走肉，一切就好像是重演在上一世的悲剧，虽然过程不同，可是经历却是惊人的相似，庆幸的是自己两世为人的成熟还有那兄弟们的扶持，使得冥夜再次的从那悲伤绝望之中走出，现在不再是自己继续绝望的时候了，自己要做的是要努力的将希望留在心中，绝对的希望，自己能够获得的希望！
白蛇仙人召唤出一个一米多高的透明玻璃罐子，罐子里有着半瓶鲜血，那正是冥夜的鲜血，孩子一样的身躯正好可以跳进罐子之中，冥夜将手腕割烂，而后将全身泉奈的血流入罐子之中，等待片刻见到鲜血相溶便点了点头
“我的想法是正确的，二哥的鲜血可以和这个孩子共融，那么这个孩子的身躯就可以被当做是一个节煤，永恒写轮眼的进化是需要兄弟二人的写轮眼同时进化而后一个人获得另外一个兄弟的写轮眼，只有这样才能够使得兄弟之中一位获得永恒万花筒写轮眼，我进化成功过，所以我的双眼也算是万花筒写轮眼，虽然废了可是我也算是进化到了，只需要接下来的一个步骤，那么我就能够拥有永恒万花筒写轮眼！”
白蛇仙人双眼微米，看着冥夜充满了野性的暴虐，似乎想要直接将冥夜杀死，似乎自己现在正在创造一个崛起的恶魔，这是自己唯一让世界安宁的机会，可是强忍着杀死冥夜的冲动，白蛇仙人还是认为自己应该继续看下去，这场电影不应该就这样的结束，不这已经不再是电影，应该被称之为电视剧！
冥夜没有顾及太多，泉奈的鲜血既然管用那么自己也就可以继续做自己想要做的事情，将那双干枯的双眼丢入罐子，而后灌注查克拉将其再次丰满，而后拿出将自己的双眼咬牙抠出，将失明的双眼塞进眼眶，查克拉运转畅行无阻却在双瞳受到阻碍被阻的同时一股奇异的查克拉开始从那干涩的瞳孔之中穿出并且反方向的进入了自己的心脏，冥夜感到全身疲惫不堪，身体的负重越来越重，但是这种效果就是自己想要的。
“大人我希望您能够让我在进入龙地洞休息一段时间！”
“怎么不想要当我们龙地洞的传人了吗！”
“不！这个传人的身份很可能会使得我暴露，会影响我的计划！”
“随便你怎么玩，不过最好还是为我们龙地洞找一个传人！”
“我会的，最多二十年，龙地洞最佳的传人便会出现，到时候我会引领他去往龙地洞！”
“此间事了，找我你知道怎么做，我先走了！”
“大人再见！”
冥夜说完白蛇仙人的尾巴触碰冥夜身体而后两人迅速消失来到了龙地洞，而后白蛇仙人便带着泉奈的尸体离开，冥夜则盘坐在地没有去凝聚仙法，因为自身的查克拉又一次的开始和仙气格格不入，索性不断的循环双瞳中那股使得自身疲惫的查克拉，开始了自己的第一步计划改变！
※
※
※
宇智波家族的驻地，千手扉间站在殿外表情严肃的看着那坐在主座之上的宇智波·峰，宇智波·峰面无表情完全没有因为对方是千手扉间就有丝毫的惧怕
“泉奈人呢！”
宇智波·峰从容不迫对其回答，可使心中却也有着无限的悲伤，当看到泉奈留下的手札还有冥夜遗留下的一封信，宇智波·峰已经知晓，强大的宇智波家族，现在已经如同秋冬凋零的鲜花，没有了闪耀的资本。
“大人有事离开了有一阵子了，不知道扉间大人要找我家大人有何事！”
峰的回答让扉间一顿，而后这才发现峰坐的位置很特别
“你是家督！？”
“自然！”
峰的回答让扉间完全不知道该继续说什么，正值壮年的泉奈和扉间竟然都不是家督，而峰的位置竟然是家督，这似乎很不对劲，心中渐渐起了不祥的预感随即再次对其发问
“冥夜人呢！”
“冥夜大人也未回归！”
“你们到底在搞什么！”
被峰的回答搞得气急败坏，扉间说话的语气也有些火气在其中，峰不卑不亢对其强硬提醒
“大人请您注意说话的语气，即便是我们宇智波家族将火影的位置让给了你们，你们也要尊重我们宇智波家族的两位大人！”
扉间被卡的有些语塞，不得不对其心平气和的说道
“峰你应该知道我想要得到的答案是什么！”
峰微微摇头，心痛辉煌竟然如此的短暂，一切的胜利果实竟然就这样的白白流失，恨却没有办法找到目标，峰默默的低下了头
“我不知道！”
“你……”
扉间还想要再说些什么，柱间却突然出现制止了扉间的举动
“扉间跟我走！”
“大哥！？”
柱间微微摇头，使得扉间不再说话，看向伤神的峰对其说出最后期限
“峰我只等三天，如果三日之内没有人给我传递消息，那么我就回成为第一代火影，没有消息的话我无法拒绝，木叶需要火影！”
宇智波·峰摇了摇头，语气十分的忧伤
“木叶需要最强者，不是需要火影，成为火影的第一步便是要做到木叶的最强者，可惜我们现在无法做到！”
“……告辞了！”
“慢走不送！”
……
扉间被柱间拉出宇智波家族，两人来到了村上岩的顶峰，看着那村子宇智波家族的方向生气说道“大哥你难道不认为这些事情是很不对劲吗！”
柱间摇头对扉间说道“在战场之上冥夜死了！”
扉间一愣而后有些不相信柱间的话“不是吧！你怎么知道！”
柱间冷静的对其解释“泉奈悲伤的大笑，而后连管理忍者团队都没有在继续管理，你没有发现他走的十分急吗！”
扉间一时没有缓过来，怎么想都觉得没有人应该可以杀的死冥夜才对“可是他回到了木叶啊，冥夜也回来！”
柱间对其反问“你看到了吗！我没有看到冥夜，一切都是泉奈说的啊！”
“……”
“冥夜死了！？这怎么可能！”
“泉奈也可能死了！”
“？？？！！”
柱间仰望天空，心中虽然不明白为什么突然之间木叶就连遭如此重创，可是根基还是没有损失太多，至少胜利的战争还是自己，只要能够保留这些，那么木叶就还是最强大最为安全的村子
“不要问我为什么，因为我也不清楚，现在我们能做的就是支撑起这片天空，不能够让这个天空继续的塌下去，总是要有个高的人去顶一顶啊！”
扉间看着柱间没有说话，相斗相争长达五年，而在自己的脑海之中，自己大哥唯一拥有的朋友便只有冥夜和斑两人，一人无言离去，一人竟然莫名死亡，这些事情太过突兀，也实在是让自己摸不着头脑，一切都没办法在继续的说下去，逝者已逝冥夜也好，泉奈也好，如果他们还真的活着，绝对不可能放弃那唾手可得的荣耀。
“一切都结束了！”
两人久久不语，扉间突然说出了这么一句话，便闪现消失在了千手柱间的身边

140 阴谋下的愤怒（上）

140
胧之国的一座平凡的小村庄，一位壮硕的男子扛着一扁担的鱼篓归来，一群孩子们欢笑着从男子的身边走过，男子看着孩子们欣慰一笑，似乎自己再累也不会感到疲惫，自己现在所做的一切都是值得的，当来到一处店铺，男子将鱼篓放下看向那从店铺走出的老者开口说道
“今天的就都在这里了，还是老样子你去分配，钱的问题就随便看看吧，村子里谁比较急需，就从你这里取！”
老者对其笑着摇头调侃道“你倒是大方的可以，不过角都啊，你就没想过成家立业吗！”
角都边将店铺整理边对老者说话道“北面的村子被陌生忍者组织剿灭，我认为不是雷之国的忍者就是火之国的忍者，毕竟岩忍村的忍者是不会对我们进行攻击的，成家的事情就暂时不要老是在我面前提了，我现在要做的就是努力让村子里面的人过得好一些，毕竟能挣钱的人只有我了！”
老者知道角都是一个十分有主见的人，知道自己不可能劝说得了对方，便没有再说多余的话讲一封信件递给了角都“唉，也罢了，我就不劝你了，头领找你有事，似乎很重要，所以你现在赶回忍村吧！”
角都点了点头接过信件，看着老者有些艰难的将十分重的鱼篓提起，连忙上来帮忙并关心的说道“你也老了，找个继承人呢吧，这次回到忍村我会向头领申求助，只要有了钱，村子的建设还有生活环境就会变得更好，那个时候我们买上几头牛和马，这样就会负担变轻很多了！”
老者站起身子看着角都帮自己快速的将鱼篓放入店中水池，笑着夸奖道“村子也就是出了你这么一个忍者天才，不然的话，真心不知道该怎么过活，角都你自己也要小心了！忍者的任务实在是太危险了，几个月前在雨之国的那场大战，听说死掉的忍者可是十分的多啊！”
“哼！一群废物，如果是我，给赏金的话我至少也能杀死五六百人！那样的话我们村子早就过上富足的生活了！”
角都十分自信，将鱼篓中的鱼全部倒出之后，站起身子对其说完便想要离开，老者则再次对其笑着调侃
“你这么在意钱，为什么不为自己花一些呢！”
“我正值壮年，而且吃什么穿什么都无所谓要那么多钱干什么，可是村子里的孩子还有那些妇孺老弱，可是没什么生活来源，走了，多注意身体！下个月我会再回来的！”
角都摆着手离开店铺的瞬间便瞬身消失，老者叹气摇头，似乎是再为一些事情欣慰又似乎是可惜。
……
“头领！”
山水瀑布的溶洞之中，角都半跪在地对面前的男子恭敬问候，男子将一张照片甩给角都同时开口说道
“三千万两，只要你能够将他杀死，你就能够得到三千万两，我会全部将任务所得金钱给你！接不接！”
角都一愣，有些惊讶头领的话语“千手柱间？！忍者之神？！”
“怎么你怕了吗！”
头领转身看向角都对其玩笑调侃，角都则皱着眉头对其说出了自己所担心的事情
“大人如果单单是他一个人的话我还不是很担心，可是如果这件事牵连到木叶的话会怎么办，要知道如果我能够杀死千手柱间的话，那么我们就会遭受到木叶忍者的疯狂打击啊！”
看着自信异常的角都，头领微微摇头，自负也许就是角都最大的弱点，而且也是自己的位置对方也已经拥有了威胁的可能，想到这里头领便出声对其叮嘱
“放心好了，这件事你知我知没有第三个人知道的，你也要保密，不然的话后果不堪设想！想想你的村子吧，现在考虑的如何！”
“领命！”
角都将千手柱间的照片放入怀中，站起身子鞠躬转身离去，头领皱眉似乎对于角都的这一举动感到不愉，一道黑色的阴影出现在山洞的最深处看着那头领开口说道
“三千万现在就给你们了！”
随着阴影出声，三个大箱子被丢出阴影滑到了头领的身边，头领有些意外，似乎是没有想到对方会如此爽快的给钱。
“大人难道不打算等待结果吗！”
“我要做的事情已经完了，能不能成功不在我的考虑范围之内，这些钱你随便花吧！”
……
阴影处正是已经换过血正在适应身体的冥夜，冥夜的计划是十分的明显，局势已经不在自己的掌控之中，那么自己就有必要让局势再一次的回到自己的手中，其中最为重要也是最为关键的地方就是将原有的剧情全部的硬生生扳回正轨，只有这样自己才能够从容的有所选择，从容的做出计划并且完成自己的梦想。
既然老天不绝自己，让荒用最后的一霎那爆炸换取了自己灵魂的逃脱，那么自己就必须做出一些事情来报答荒的恩情，剧情并没有完结，一切也不过是刚刚开启，自己所要做的事情还有很多，寻找角都只不过是第一步而已，也庆幸自己当初留下了一大部分的资金作为缓冲，不然的话现在连钱可能都没有。
阴影处的人影只不过是影分身外加变身术，所以看上去就像是一个成年人一样，做完一切便气化消失，冥夜的本尊则身处龙地洞，在影分身消失的第一时间便得到了消息，站起身子双眼快速的旋转在三勾玉的地方卡住，微微皱眉再次发力查克拉在身体内快速的运转，三勾玉不断的加快旋转速度，而后出现变化，形成了八角芒星，八角芒星的中心卍字瞳孔也开始逆向旋转。
“我终于得到了本就属于我的东西了啊！”
走至湖泊边，看着那双眼中的形态，冥夜伸手去摸向自己的脸颊，有些悲伤自嘲的喃喃自语，自己舍弃了一切获得的回报果然是最大的，至少在这个时候一切都是可以在自己的承受范围内。
※
※
※
木叶的火影办公室，柱间愣神的坐在椅子上看着眼前的一切皱起了眉头，似乎这一切都十分的不真实，如同梦幻一般，扉间推门而出抱着一大堆文件放至桌子上，而后坐在桌角翻出一份文件出声说道
“五大国虽然看似趋于和平，可是在各个国家的边境还是出现了大大小小的摩擦，那些小国之间似乎没有了什么可以对抗大国的资本被不断的侵略，大哥我们必须制止这些事情，不然的话后果不堪设想！”
“战争还没有结束吗！”
“四大国虽然不在对我们木叶虎视眈眈，但是那也不过是因为没有了十足的把握，我们现在要做的就是必须作为仲裁者让他们不在对小国进行掠夺，要知道这些小国有时候或许就是我们火之国和他们四国之间的缓冲地带，只有这些小国不被灭，才能够使得我们木叶火之国不会受到敌人入侵本土，战不在国土才是我们的目标！
在外我们要秉公保持各个国家的平衡，在内我们必须接着冥夜的当初计划，发展医学、任务规划、忍者学校这些正确的事物，在我的规划分析之中，忍者小队分为一组四人，一人侦查两人战斗还有一位就是治疗，我看过冥夜的一些管理手札，医学忍者在很大程度上可以使得我们木叶的人员损失减小到最小，这很重要，走精英路线的我们每一份忍者力量都是十分宝贵的。”
柱间仔细的听着扉间的话缓缓点头：“医学方面的事情我可以将一些经验还有记录写成手札交给部下，这些他们应该可以整理，而且水户也可以帮得上忙，她的封印之术冠绝天下，有些伤势对于她而言封印慢慢治疗也是十分优势的事情，在战斗之中一旦忍者受伤而又无法第一时间治疗，那么封印伤势继续战斗并撤离保持生命不损战力不损很重要！这一点优先处理！”
扉间听完柱间的话满意的很将手中的文件递给了柱间并继续说道：“忍者学校今年又要开始招生了，而且下面的忍者有人想要为冥夜建立一所雕像，设立在忍者学校的前院，我想问问你的意见！”
“他即便是有再多的过错，但是对木叶他竭尽所能，为了这个村子我不认为你我的功劳比他大，我们现在做的很多事情都是在他的设计框架之内完成的，没有他就没有现在的木叶，一座雕像还需要商议吗！”
接过扉间递过来的文件，柱间沉默了片刻仰头闭眼叹了口气，再次睁开双眼边说边在那份文件上写下了同意立即执行六个大字。
扉间没有在这个事情上和柱间探讨，虽然自己很想要在木叶施行去宇智波家族化，可是在某种程度上整个木叶没有人能够忘记冥夜的一切功劳，辉煌闪耀的宇智波家族虽然在这一刻被完全掩盖在了携八百忍者战胜万忍联军的忍者之神自己的兄长千手柱间光芒之下，可是对于宇智波家族，扉间还是百感交集，甚至这个家族本质的扉间，打骨子里想要将这个家族毁灭，彻彻底底的毁灭让其成为历史。


141 阴谋下的愤怒（中）

141
一天的政务使得千手柱间疲惫异常，回到家中，漩涡水户早已温好了热水，千手柱间洗澡之后坐在饭桌上看着漩涡水户强挤出一丝微笑而后便默默的吃起饭来。
见到往常开朗总是面带微笑无话不说的千手柱间变成这般模样，漩涡水户关心的出声询问：“到底发什么了什么事情！”
千手柱间抬起头放下筷子有些无奈的出声回答道：“扉间想要我封锁暗部规章以重新建立暗部而且下达命令让宇智波家族离开村庄中心，而搬离至村子的南郊地段！”
“扉间应该知道现在不是时候！”
漩涡水户虽然很赞同扉间的想法，但是对于现在的木叶还是有着十分好的大局观，柱间点了点头出声对水户说出了扉间的想法
“我知道扉间想要做什么，也知道即便是现在不是时候但是只要我下达命令，无论是宇智波家族还是村子里的别人虽然存在非议却无法不执行，可是我真的不想要这样做！”
水户在冷静的思考了一下现在的木叶局势之后，突然发现确实如同扉间所说的那样，即便是柱间强势的驱赶宇智波家族，虽然会使得各个家族心冷异常但是也不会有任何人敢于在这个时候跳出来和宇智波家族对抗，随即也开始对其劝说
“宇智波家族就像是一颗定时炸弹，如果现在不加以制止，未来后患无穷！”
千手柱间一本正经的看着水户似乎十分恼怒水户的看法和自己弟弟如出一辙“为什么你们总是将宇智波家族想的如此可怕，难道你们就不能够朝好的方面想一想吗！”
水户沉默三秒认真的对千手柱间问道“那么你的想法呢！”
千手柱间不断的摇着头，心中的想法是不想要违背内心的真实想法，对待宇智波家族和其他的忍者一视同仁，可是扉间和水户似乎都不认同自己的想法，这让柱间有些失望“我不知道，但是我知道没有宇智波家族就没有现在的木叶，别再和我说如果没有宇智波家族我也能够建立起木叶这样的话，这些都是你们的想法看法，能够在短短五年之内建立木叶并且将一切都规划好，这绝对不是我可以做到的，扉间不行，加上我也不行，就算是再加上你也做不到！”
柱间说话的语气有些冲人，水户转念改变话题“……你不想要得罪宇智波家族是不是因为宇智波·斑还未死！”
柱间眉头紧锁，看着水户一字一句的重音说道“和他没有关系，哪怕是他现在回来，我也会果断的退位让贤，我不认为火影是我应得的！”
水户对于柱间的耿直性格了如指掌，所以一听到柱间如此说话连忙对其提醒“柱间斑是一个很危险的人，你应该比谁都知道这一点，你在我面前这样说说也就罢了，千万不要在外人面前有这样的言论！”
柱间不想要和水户争吵这个问题，仇恨往往应该有一个人出面制止，自己就是要做那个制止的人，不然一切都不是自己想要的结果“我只是就事论事，好了别再谈论这些了，我已经有了自己的想法！”
“柱间扉间也是为了你好！”
“你是不是还想着报仇！”
“……”
水户对其劝说冷不丁的柱间出声说出了这么一句让水户揪心的话，水户无言以对，柱间随即对其开导道
“水户放弃吧，悲伤可以存在但是不要存心，心中的悲伤一旦积留很容易会变成愤怒，沉默不是好事,只会激增仇恨的扩散，我不认为这样的你是真正的你，放手吧水户！”
水户摇了摇头，深呼吸将心中的烦恼抛之脑后认真的回答“柱间我的问题不会影响你，但是我还是要对你说扉间是为了你好！”
“我知道，但是我不想违背我的心，我不认为是对的事情，我绝对不会去做，扉间无法影响我，你也同样！我不想要去做那个被影响的人，我想要做的是那个能够影响他人放弃仇恨的存在，扉间也好你也好，你们似乎都太过关注宇智波家族好坏而忘记了本质，那就是没有宇智波就真的不会有现在的木叶，仇恨也许是贯彻了我们的前半生，但是我们不应该因为前半生的仇恨而让自己的后半生也生活在仇恨之中，风吹树舞风止则树静！”
看着那样的水户，柱间闭上了双眼，知道该如何做事，也知道自己应该如何去做，说完便起身离开朝着房外走去，水户默默无语突然苦笑摇头
“没想到你们即便是死了，也会让人变得烦恼无比啊！”
……
行走在深夜的木叶街道之上，柱间不断的对自己自问，自己应该如何去对待宇智波这个家族，从本质上来讲，为了让木叶拥有更长足的发展和更加符合自己的火之意志理念，祛宇智波效应应该是现在最应该做的事情，可是面对宇智波这个建立了木叶并且一手推行了众多管理方式的木叶原始家族，下屠刀却是一件十分恶念的事情，柱间有所不耻。
阴风闪过，柱间机警就转身体，一棵树木从柱间身后土地窜起，风炮撞击在树木之上将其震断的同时攻击柱间，可是霎那见的受阻已经失去了最佳偷袭的机会，柱间早已离开原地。
五位暗部忍者同时出现在柱间的四周方向，其中一位感知忍者扫了一眼四周而后指向死亡森林方向，四位忍者随即快速启动朝着忍者所指方向冲去，四位忍者刚刚离开，暗部忍者便再次出现了十余位，对柱间鞠躬。
“要留活口！”
“是”
柱间下达命令，暗部忍者随之点头全员朝着死亡森林前进
“风遁·罗网”
三名暗部忍者形成品字形追上了那逃跑的忍者同时释放风遁，半空的风形成灰色细线网状将那敌人逃离的方向阻挡，男子果断转身对着三名暗部释放忍术。
“火遁·火龙之术”
“风遁·大突破”
风助火势暗部忍者的配合十分默契强势火焰横冲直撞，男子根本就无法释放出可以相提并论的忍术，有所停顿失去了最佳的攻击时机，暗部忍者已经赶制其身前
“土遁·土矛”
树木阴影角落突然出现角都身影，单手石化如同长矛刺出，离其最近的暗部忍者根本就反应不过来被贯穿腰部断气毙命，而那装作惊慌失措的忍者也面露微笑双手按在地面
“土遁·岩柱枪”
一根土刺从暗部忍者的脚下突出，暗部忍者从容面对瞬身术消失在原地，另一位忍者则背身阻挡角都，释放水遁防御
“风遁·压害”
角都冷笑双手快速结印，嘴中喷出一道强风将水遁洞穿的同时将那暗部忍者胸口也一并打穿，两位存活暗部忍者互相看了一眼对方，其中一人点头转身就逃，而另外一位挡在那逃走的暗部忍者路线之上为其增加逃离几率，角都看了一眼那暗部开口说道
“照计划进行，你们多加小心！”
“角都你可一定要成功！”
“放心吧！”
男子和角都对话完便冲向那暗部忍者，与此同时角都瞬身术快速离开战局，不一会的时间十余人木叶暗部忍者同时赶到，可是还未等暗部忍者加入到那忍者和暗部忍者的单挑局面，大地一阵晃动，一个大型的土墙围绕众人而出现将众人围绕，银光闪过千手扉间出现在那高岩之上，手中的雷神剑还滴着鲜血，一道水箭从手指甩出地面还想要挣扎的忍者被击碎胸口倒地不起
“嘿嘿嘿嘿！想要审问我吗，哈哈哈真是一个异想天开的想法！”
男子说完便咬断了牙齿间的毒药，扉间闪身走至忍者身边微微皱起眉头
“不是大国的忍者！”
……
扉间坐在忍者训练场，看着那寂静的环境心中百感交集，因为冥夜的问题自己似乎已经太多次的做出退让，以至于面对自己的弟弟和妻子也有些犹豫不决，是时候彻底的贯彻自己心中的正义想法了，刚站起身子背后一阵凉风刮过。
“土遁·土矛”
角都破土而出直刺千手柱间腹部，千手柱间单腿侧移躲避攻击一条树枝从土地中出现缠绕在了角都的腹部将其拽在地面，角都顿时化作一团粘土碎屑，柱间单手按地大树将自身护住，水弹从阴影中飞射而出撞在了树枝之上。
“如果仅仅是这么一点手段，我想你还是就此离开吧，我今天不想要打架了！”
千手柱间说的从容，可是听在角都的耳中确实极为刺耳，似乎是对方在故意让自己一样，从阴影之中冲出双手石化长矛对千手柱间展开攻击，千手柱间面无表情单手掌心张开，树枝从手臂中窜出如同触手一样将角都缠绕，角都连靠近柱间都无法做到，身体再次化作一滩水雾。
“飞来木”
柱间似乎不想要在继续玩这个游戏，脚踩地面柱间直接被挤出土地，天空形成了一道木柱垂直落下，角都被木壁夹住无法动弹，眼看天空木柱落下挣扎之下用尽全力单手挤出木壁拍击地面，身体虽然略为移动，可是木柱还是将角都手臂砸碎。
柱间默然的看着角都，再次使出同样招数，角都果断挣脱攻击的同时快速远离柱间，身后银光闪过，一位暗部忍者出现长刀刺入角都大腿，角都咬牙单手化作石矛刺向暗部忍者，暗部忍者果断放弃手中长刀，三枚苦无从外界飞射，刺入角都腹部，角都双腿如弹簧飞跃而起跳上树木想要逃离，柱间眼神瞟了一眼树枝，树枝断裂角都从上跌落在地面。
再抬头柱间已经来到了角都的身前，还未来得及起身千手扉间也赶至其身前
“如果我大哥会被你这样刺杀，也许老天爷都要笑了吧，说你是哪一方的忍者！”
ps:朋友生日，那不是一顿饭就完成的，前一天喝短片，拉肚子拉的我连我在哪都不知道，我这还是喝的最少，因为肠胃有问题，他们就不说了，早晨醒来满地的尸体（那个样子真的很想），接着第二天上午吐清醒了，下午1点继续接着喝，然后晚上接着吐，在0点去酒吧接着喝，早上接着吐，三天啊，整整吐了三天！


142 阴谋下的愤怒（下）

142
角都嘴角溢出鲜血疯狂大笑，刚想要说话扉间的长刀便从后背插入脊梁
“不要骂脏话！”
扉间的动作极为熟练，长刀插入的同时单手掐住角都嘴巴下颚使得无法闭嘴并强行从其牙齿中抠出一块毒丸。
“这里的事情就交给你了！你上次和我说的事情我拒绝，你即便是在我己任的十年之后还当上了火影，我也不会同意你那样做！”
角都不断吐血但是没有丝毫想要说话的一丝，柱间闭上了眼不再去看角都转身离去，柱间的话让扉间无奈，自己如果能做的话自己早就做了，先不说自己没有千手柱间那样的声望威望，即便是自己拥有，第一代都是那么的尊重宇智波家族，自己这个同一时代的第二代火影凭什么对宇智波家族下刀，那样做只会让自己声名狼藉，自己大哥做不会有任何人说非议，自己却没有那个资格。
“我现在真的很生气，你算倒霉！”
扉间蹲了下来拽着角都的头发，用十分冰冷的语气对其提醒，角都则咧嘴笑着没有丝毫畏惧，就在这时一道波动传来扉间果断闪现消失，而且保护四周暗部忍者，火焰滔天扉间凭空释放水遁和其对抗，并且本能的想要将角都拽出对战场地，却在接触到角都的霎那身体停顿，角都的身体扭曲消失在了千手扉间的视线之中，而那偷袭的忍者也不见踪影，阴沉如水的扉间将手中长刀甩插地面，气愤之极可是低头一眼角都刚才所在的位置有一面小令牌存在将其拿起，暗部来到了扉间身边看到扉间手中物品出声说道
“大人这是泷之国的小物件，似乎是那里的村落忍者认证物品！”
扉间一愣看向那说话暗部忍者确认道“泷之国，就是英雄之水的地方吗！”
“是的！”
暗部忍者点了点头，这些信息早就在暗部忍者的大脑中熟记硬背了下来，扉间心中则大乐，自己刚想找个由头介入这些小国的纷争，没想到泷之国就给了自己一个由头，接下来的事情只需要少做修饰，那么很容易就能够让木叶借着这次的刺杀成为国际警察。
“看来是有一些事情可以做了呢！随后我写信一封你亲自交给泷之国忍者的当家！”
“遵命！”
※
※
※
“你是谁！”
喘息着气，角都庆幸自己没有死的同时抬起头也想要看清楚那阴影下只有一个轮廓的男子身份，中性的声音随之传来
“我们打一个赌吧！”
“什么！”
角都单手支撑着身体，一团药草从阴影中飞出，角都拿起药草也没有疑心直接服下，刺痛的感觉消除不少，那阴影处正是冥夜本人，见到角都已经缓过劲来，便从容的对其说道
“我救你不是白救的，仇恨啊也许现在的你还没有体会，当你深刻体会那仇恨的时候，我希望你能够大吼的将其释放出来如何！”
角都冷哼一声，千手柱间带给自己耻辱是自己一辈子都无法忘记的，自己绝对要报仇，一定要将千手柱间杀死
“哼！我现在就已经充满了仇恨的愤怒！”
“释放吧，当你真的释放的时候，你就必须和我做出交易了，角都我看好你，因为你在我的计划之中有着相当重要的位置！先品尝一下这个世界上最为值得回味的东西吧，仇恨可是相当的妙不可言！”
冥夜懒得和角都有太多废话，自己已经将剧情连贯，那么就是等待收取成果的时候了，说完便消失在了阴影之处，角都看着那消失的冥夜心中有一种怪异的难受心情，无法自悟便不再多想，调整身体气息让自己全身放松修养在那山洞之中睡着。
……
在刺杀千手柱间的第三天，角都终于回到了泷之国，哪知刚刚到达村子门口，十余位忍者全副武装将角都包围，角都一脸迷惑
“你们这是在干什么！”
“你这个叛徒竟然勾结外人坑害我泷忍村，为何要破坏我泷忍村和木叶关系！刺杀火影这是大罪！”
一声怒吼如同晴天霹雳，角都望向那说话之人却发现对方并非是泷忍村头领随即快速出声辩解
“我要见大人！”
那人见角都还敢提出要求，再次对角都义正言辞的怒吼
“大人是不会见你了，大人已经被木叶忍者招去，你这人闯了大祸竟然还想要见大人，怎么难道你还要刺杀大人吗！”
角都没有想到自己会得到如此待遇，即便是自己失败，哪怕是被侮辱也可以忍受，只是如此光明正大的叱喝自己，自己还不能够对其过多的辩解心中多少都有些气愤对其反击道
“我是为了村子，难道你们想要就此了结我吗！”
“给我抓起来！”
“我发誓我绝对不是叛徒！”
“这话你留着和神明们解释吧！”
角都并未抵抗束手就擒被忍者逮捕而后关入打牢，时间再次过去一天，寂静阴冷的大牢中突然传来脚步声，角都抬头望去正是头领本人
“你失败了！为什么不选择自裁！”
面对头领质问，角都连忙对其解释“我被人救下，但是大人请相信我！我绝对没有泄露泷之国的身份！”
头领则极为失望的摇头，谁能够从木叶救出这么一个身负重伤的忍者，这本身就是一个玩笑“可是千手扉间的信却已经被暗部忍者送到了我们泷忍村，角都并非是我不相信你，而是你的话没有办法让人信服！”
“大人角都死不足惜，但是我想要在临死前在回一次自己的村子！”
角都似乎也知道自己被刺死是必然的结果，可是这条路是自己选的，自己没有办法做出过多的后悔，既然选择就不能够在事后后悔，在这样的情况下角都对头领磕头开口恳求
“回不去了！一切都回不去了！你就在这里了却残生吧！”
“大人！大人！大人……！”
头领说完便转身离开，任由角都如何叫都不理会，时间不知道又过了多久，角都假寐睡着迷迷瞪瞪再次睁开双眼时却发现一个孩童坐在了自己的面前，而孩童身前则有着一个垫子垫子上有着一颗水晶球。
水晶球幻化五彩气息而后出现了头领的面容，如同视角监视头领，角都刚想要说话却发现少年食指停在嘴边对自己做出噤声装，而后耳边便传来了头领的话语
“这次做的不错！不过还是要让木叶忍者们的心平静下来！”
“三千万啊，大人说实话仅仅是将那角都的村子人全部杀光，而且将角都的身份剔除出我们泷之国，似乎就已经可以将这些事情推得一干二净，在下认为木叶忍者不会强行对我泷之国进行惩罚！”
“角都太过自信，当初让他去就是摆明了想要借木叶之手将其杀死，没想到他竟然苟且偷生，哼！还有脸回来，而且还暴漏了自己的身份，这个人就该死！”
“头领英名！”
“不！”
画面就此消散，角都一声撕心裂肺的怒吼而后瞪着眼前少年“这一切都是假的！”
少年正是借魂附体彻底掌控了身体和查克拉永恒万花筒写轮眼的冥夜，看着面目狰狞的角都冥夜轻笑出声“村子小就容不下太多的天才，一个如同泷之国这样的弹丸之地，有一个掌权者就已经足够了，你是天才你的光芒太亮则功高盖主，他不杀你他杀谁，为了稳固自己的政权，和不得罪木叶忍者，他的做法是正确的，排挤了你稳固了自己的政权，杀光和你认识的一切人这样也能够使得木叶无法光明正大的降罪泷忍村，因为你本身就是叛徒，泷之国反咬你一口则可以保住自己，这位头领玩的一手好权衡，就连我也不得不佩服他的做法，三日之内做的如此果断我不如他！”
角都不解自己明明做的都是全心全意为了村子，却还是得到了如此的报应“为什么！我是为了村子，为什么还要如此的做事！为什么还要杀光村民！”
冥夜则事不关己对其调侃“这就是所谓的政治，杀人的艺术往往都是政治的起手，你既然做了这么多年的忍者又那么喜欢读书，就应该对这种事情十分的了解才对不是吗！”
角都跪在地上愣神的看着地面久久不语，时间一点一滴的过去，冥夜也没有说话，知道角都抬头看向冥夜，冥夜才笑着说道“想通了吗！”
双拳紧握浑身都在发抖，那是愤怒到达了临界点即将爆发的预兆，角都咬牙出声“我没有背叛任何人！但是他们却背叛了我！我要报仇！我需要发泄！”
一个稚嫩的孩童脸上显现出了明显不属于那个年纪应该有的老成表情，并且鼓掌在角都的迷茫愤怒眼神下为其鼓掌“这是一个很好的主题，我支持你！但是我可以获得什么好处呢！”
角都也不做作，虽然不知道自己面前的这个人是谁，但是对方既然想要救自己那么就应该是有所图谋“你想要什么！”
冥夜板着手指萌态十足的对其说道“你的命是我的！你随意的报仇！”
冥夜的话让角都语塞“……！”
“舍不得！”见到角度踌躇冥夜挑眉对其嘲笑
“我要杀了他！”角都咬牙出声说出了自己的要求
“我会让你手刃！”冥夜打了一个响指，十分满意角都的选择
“成交！”
更多好看的文章：puxu2．com

143 目的达成（上）

143
泷忍村的头领居所，深夜之中头领竟然感到浑身冷汗，猛然坐起身子却发现一个孩子正在点着油灯坐在床边木板看着什么，震惊失声质问“什么人！”
“没什么，你继续睡，一会可能就要开始一些相当狗血的剧情了，我在看你们泷之国是否还有些油水可以刮一刮！”
“小毛头老夫虽然不知道你是怎么走进这里的，但是你最好嘴巴给我放赶紧一……”
头领话语还未说完，一根刺从黑影冲出贯穿头领肩膀，头领满面疑惑自己的身体似乎是不听控制一般，面对那简单的攻击自己竟然没有丝毫反应，冥夜将手中的书放下抬起头对其微笑解释
“我的能力之一，静止空间，绝对的静止物品或者是一片范围，能力很不上得了台面，见笑了！”
随着冥夜的话语说完，角都也从阴影处走出，身体无数的黑色线条如同蚯蚓一样的蠕动，而且那断裂的手臂也已经出现在了新的手臂并且被黑色蠕虫线条缝合
“地怨虞！角都你竟然敢盗取我泷忍村圣物！”
“你认为我现在还有什么不敢的！”
“啊！”
角都没有给头领多说一句话的机会，快速的走到了那头领的身前手中的蠕动黑线刺入头领心脏将其心脏直接扣出，冥夜皱起了眉头看着那残忍至极的画面调笑道
“下次不要在我面前使用这个能力，我真的害怕我吃不进反，那样我的身体可是长不高的呢！”
“现在该说说你我之间的问题了！”
角都转身淡漠的看着冥夜，冥夜对其微笑调侃：“想要背叛我吗！”
“我只是想要知道我到底是在为谁效力！”
“金钱至上，你只要努力的将手中的钱紧紧的攥着就好了！啊！如果你非得要叫名字的话，就叫我悟吧，难道你不认为你见到我被我救就是一种缘分吗！”
冥夜托着下巴大脑闪过一个字在对比思考自己的名字后对其说道，角都却没有任何的举动，独自一人朝着房门外走去，有时候大开杀戒确实能够让自己的心情放松，而泷忍村就是最佳的发泄地点
“从今往后，没有人能够在背叛我了！我发誓！绝对不可能再有人背叛我！”
※
※
※
战火混乱的雨之国，一组四人的木叶忍者正在回归村子的路上，突然一阵杀喊声传入木叶忍者的耳中，为首的男子表情漠然有些无奈正是奈良道谷，身边顶着肥胖肚子的秋道山拿着一个饭团一口吞下后出声说道
“我说不要这样吧，我们好歹也是木叶忍者，这个时候看上去应该是有什么事发生了，你不要老是这种表情啊！”
奈良道谷如同困的就要睡着一般眯着眼睛看了一眼肚大无脑的秋道山对其解释“我只是不想要多生事端，要知道我们现在做的任务可是s级，三百万的报酬，如果不是现在村子混乱为了稳定安全考虑，也轮不到我们接这个任务！”
山中左良见两人打趣斗嘴，也说出了自己的想法“还是去看看吧，毕竟也是见到了听到了，如果就这样的无视的话，你的心理难道就好受吗！”
秋道山点头也不等奈良道谷做出决定便率先朝着那之声音源地疾走而去，奈良道谷看向山中左良不满的说道
“你要知道我们身上还带着整个雨之国的地图，标注着砂忍和岩忍的秘密据点和各个根据地，这个时候对我们别用有心的人绝对会存在的！”
山中左良笑着摇头，对于奈良道谷的小心翼翼虽然理解但是也有着自己的想法
“木叶的忍者就在边界驻扎，我们现在所在的位置离他们也不是很远了，就我认为的那样而言，我们已经从最危险的地方撤出来了！”
奈良道谷十分认真对山中左良做出提醒，现在的木叶风起云涌，看似平静也仅仅是因为千手柱间的威慑，可是无论是内部还是外部异议的都是相当的多，那是在宇智波家族执政时期从未出现过的情况，木叶忍者的心不齐了，这是为什么，整个木叶都没有人能够说出一二，也正是因为如此才使得自己十分的小心翼翼“越轻松越轻视，危机就会越容易出现，大意的话也许我们会瞬间就崩溃！”
轰
巨大声响传入两人耳中，奈良道谷看了一眼山中左良叹气，秋道山的攻击还是那么的大动静，这下不闹的众人皆知才是大问题，转念从怀中将一个卷轴交给了一旁一直沉默不语的男子并对其说道
“我们三人也许偏离了任务的计划，但是为了保证任务不会因为我们而失败，就将这份重要物品交给你来保管并且先行送往木叶！”
男子面无表情的点了点头，将卷轴接过瞬身快速消失在了奈良道谷和山中左良的视线之中
“辉夜家族的人还真是让人感到毛骨悚然啊！”
在男子闪身离开后，山中左良摇头抱怨，奈良道谷则面无表情愣神许久
“说不准就是派来盯着我们三人并且随时准备终结我们性命的利刃！”
奈良道谷说完便朝着秋道山所在方向赶去，中山左良也是如此可是在心中却对那传说中的千手扉间有所评价，如果说宇智波·冥夜是一直无所不为未达目的不择手段的极恶之鬼，那么千手扉间就是一位严正己身以正确方式做出正义之事而不择手段哪怕极致也在所不辞鬼判官，这两人各有千秋可是也都是有着相同会让人毛骨悚然的寒冷气息。
自己四人组队之中的第四人并非是一位医疗忍者，而是最近发表了绝对支持火影宣言的辉夜一族血脉觉醒忍者，辉夜一族的辉夜胧三煞在带领一部分辉夜一族忍者来到木叶之后得到了众多的资源补助，而且还在冥夜的帮助下对自己家族的血继有了很大程度上的弥补，在千手柱间上位之后，更是将其家族的血继病爆发高的问题全面解决，虽然中山左良不知道千手柱间到底许诺了辉夜胧三煞什么好处，但是辉夜胧三煞的墙头草性格还是让自己有所不屑。
两人快速的来到秋道山所在地方，遍地的尸体在那连绵不绝的小雨下已经开始泛白，鲜血早已顺着水流没有了痕迹，就连空气中都阴湿而没有血腥气息，这种场面更加渗人，死不瞑目的双眼就如同注视着奈良道谷和中山左良一般。
“影缝术·黑彼岸花”
奈良道谷快速结印释放秘术，黑色影子如同绽放花朵一样四射而出将那些还在争斗之中的山贼制止，中山左良认准其中一位看似心高气傲的山贼在其面前释放忍术
“忍法·读心之术”
一分钟的停顿，中山左良再次回神看向秋道山冷声道：“杀！”
秋道山也不迟疑直接挥动手中铁棒将还剩余的十余位山贼杀死，奈良道谷走至山中左良身边表情有些担忧疑惑对其询问道
“你可不是这么嗜杀的人啊！到底看到了什么！”
“整整一个月的时间，他们一直不停的对村庄进行攻击，如同蝗虫一样的掠过雨之国各地，你也知道雨之国现在的混乱状况，这使得他们根本就没有人管，想想吧老少妇孺，这些存在全部被对方杀死，这是一件多么恐怖可怕的事情！”
奈良道谷听完山中左良的话一阵沉默，这些事情任谁都无法忍受，这些山贼该死也必须去死，随即开始检查四周尸骸希望发现生存者以弥补自己现在的悲伤情绪
“道谷快来！中山你应该还有药物吧，快点给这个孩子吃下去！”
找寻了十余分钟，在一处山岩缝隙中，一个瘦弱的昏迷孩子被秋道山现已不找到，一声吼叫奈良道谷和山中左良也都快速赶至，山中左良更是快速的掏出怀中药丸喂孩子服下，奈良道谷同时把脉认真检查孩子身体
奈良道谷检查完后松了一口气对两人快速的说道“饥饿疲劳，不过还好生命没有危险，就这样吧现在我们回村子吧，我们必须快点给孩子治疗，雨之国的天啊，即便是没有大病也会被阴风潮湿的环境给污染！”
三人迅速离开战斗现场，阴影的湖水中角都露出身体从中走出手中的丝线则也快速从土地之中钻出，无数的鲜血被灌注进了先前就准备好了的瓶子之中，冥夜从天空缓缓落下对其微笑说道
“我需要的鲜血就靠你继续寻找了！黑市有的是人头让去获取，存钱的时候顺便帮我将血收集！”
角都在这些山贼杀戮的时候就在地底收集着那些流出的鲜血，所以才会有了刚才奈良道谷和山中左良看到的场景画面，但是如同吸血鬼一样的收集如此多的鲜血，角都实在是无法理解冥夜的目的所在
“你到底要这么多的血做什么！”
冥夜虽然新人角都，可是也不是完全信任，所以没有对其说出目的岔开话题下达命令
“一些好事情，只是暂时还不能够对你说！我的身体被他们仔细检查所以我不能够动用查克拉，以免露馅，你将这些人的尸首处理干净！”
角都沉默一阵对冥夜摇头说道“你可真是一个相当可怕的人，为了打入木叶，死了不下千人了吧！”
“我只是想要得到我想要的，至于过程或者是其他的事物，都不过是我的利用工具！有用存在！没用消失！”冥夜抬头望向阴沉的天空好似喃喃自语又好似对角都回答，说完便气化消失在了角都的视线之中

144 目的达成（下）

144
一星期前雨之国的一座山峰半山腰山洞之中，角都从外走入将一封信递给了冥夜
“你的任务木叶已经接受委托，而且在你付出了全额金钱之后他们表示会即日派遣忍者快速调查，为首者是叫做奈良道谷的一位忍者！”
“猪鹿蝶吗！呵呵真是不错的运气，如果使他们的话，我们的计划就更加容易执行了！”
背对着角都，冥夜嘴角弯起，想起那三位熟悉的手下，对其玩笑的说道，角都拿起一个火棍看向山洞深处，上百位穿着各异的山贼出现在视线之中，角都疑惑询问
“你想要做什么！”
冥夜站起身子转身看向角都对其回答“孤儿是最不容易被察觉暴漏的身份，我需要一个身份进入木叶，如果做不到的话，接下来的事情很不容易把控！”
角都算是对冥夜的强大了解过一些，所以十分不明白为什么冥夜做事要如此的算计，拥有强大武力难道不应该直接以力破局吗“你的实力绝对不输给千手柱间，为什么还要做这些事情，即便是你现在的身体是一个孩子，我也不认为千手柱间能够有截杀阻拦你的实力，你还去木叶撩拨这么一个庞然大物干什么！”
冥夜施展手印，身后山洞深处的山贼开始开始朝外走去，并且在同时对角都再次做出回答
“木叶本身就是我的！我想怎么玩就怎么玩，不需要你操心，我要进入木叶自然有我进入木叶的目的，放心好了一切都已经有所计划，我的敌人不是木叶，更加不是千手柱间！”
“……”
角都没有在说些什么，冥夜的话让角都心中一团乱麻，到现在自己都不知道冥夜的真实身份，这也是角都心中悚然的不安感觉，冥夜的所作所为简直就是一个十分可怕而且无法找到思绪的梦魇，谁碰到谁就有可能在无声无息之下被其虐杀。
山贼们如同蝗虫一样的冲下山朝着那山边村落冲去，冥夜面无表情的站在山洞口出声对角都说道
“他们完成任务需要三天到四天的时间，在这期间你暗中保护他们让他们完成任务畅行无阻，而我带着这群山贼四处杀戮，打造这群山贼就是一群极恶之徒，只有这样才能够更加完美的没有破绽，在加上我只要从现在开始不吃饭，在他们即将离开雨之国的地方设计一场杀戮，那么一切就可以算得上是完美的正式开始，我倒要看看你还能不能够继续的监视我，还想不想要继续的找到我并杀死我！”
冥夜的后两句话让角都迷茫，但是角都并未询问，一切既然都不是自己了解的，那么自己就这样糊糊涂涂的做着自己该做的事情就好，只要自己不犯错，那么自己就没有必要去关心那些不属于自己关心的事情，随即默默的走出山洞趁着夜雨消失在冥夜的眼中。
※
※
※
木叶的孤儿所，是千手柱间上任以来做出的第一个改变，将那些因为父母遗弃或者是双亲逝去的孩子们全部收拢在一起，为其打造出一个可以生存的环境而建立，虽然早前在木叶就有冥夜设计并建造，可是当时的木叶并没有太多的孤儿，可是随着战争的快速扩散，火之国以外的战火之中，越来越多的孤儿被发现，千手柱间极为不忍心这些孩子在外经受痛苦，便设立了这么一个场所收容他们。
“秋道山大人您又来了啊！”
一位女性看护看到大门前提着一个大篮子的秋道山鞠躬问候，秋道山挠着头发对其笑着问道
“呵呵！就是来看看，那个小子呢，还是在发愣吗！”
山中左良也出现在秋道山的身后对其提醒道“他已经有六岁了吧，我记得他的年纪应该是那么大，已经拥有记忆并且眼睁睁的看到了那么一场血腥画面，能够做什么，你真是多次一问！”
秋道山无所谓，自己可是第一次救助到一个孩子，战火已经染遍了整个火之国外界的各个国家，因为新的时代开启，所以使得一些弱小的国家根本就无法对抗大国，而且这次是彻彻底底的无法对抗，孤儿的数量也就是在这个时间段日益增长。“真是可惜，我们家不允许我将这个小子领养，喂左良你把他领养了吧，我记得你还没结婚不是吗！”
山中左良翻白眼，自己和秋道山都是家督一脉单传，虽然家族还有着其他忍者，可是作为家督之子却还是有着诸多限制“你们家族不能难道我们家族就可以吗，算了吧这个小子也不像是愿意和我们在一起的！”
就在山中左良对其吐槽之际，奈良道谷眯着眼好似刚睡醒一般的走到了两者的面前“我们可是他想起那场痛苦的唯一见证啊，你认为他会想要见到我们吗，秋道山啊你还是这么的不知趣！”
直肠子的秋道山边领着两人走，在不远处看到了那愣神的孩子后开口有些恨其朽木的失望说道“毕竟是个孩子，现在木叶这么的好，难道不应该哈哈哈的大笑吗，一个孩子面无表情的坐在那里，难道要坐一辈子吗！”
山中左良再次鄙夷，就是因为是一个孩子所以才会有如此的打击，不过这些事情都是可以理解的，而且自己等人也已经有了计划“所以我们才给他申请了木叶忍者学校的名额，这件事你就别多管了！”
注视着那个孩子，奈良道谷的声音有些悲伤，似乎被面前的孩子勾起了以前的回忆“也许看不到我们他才会有所微笑，看到我们就如同身临其境，呵呵我们的童年在他这个时候可是连哭都没有时间流眼泪啊！”
“三位大人不见见这个孩子了吗！”
三人一阵沉默而后没有在继续的靠近孩子，默契转身女看护疑惑的看着三人出声询问，秋道山将手中的大篮子对女看护一递有些心烦的出声说道“算了吧，给这些肉就分给孩子们吃吧，多给他点！”
说到一半突然想起了什么一样的再次摆手“唉我也是多此一举你们这里的伙食比我家都好，算了算了我走了！”
……
木叶忍者学校，三楼的一年学习班，一位老师拉着冥夜的手走到了自己的代课教师，将冥夜领入其中后对着那些打哈欠的孩子们开口说道
“今天我们迎来了一位新的学生，现在让我们鼓掌欢迎！”
在课堂的后排，一位少年低声对身旁正经坐着看书的少年说话，似乎是在对新来冥夜的不爽
“四眼你说这小子为什么表情这么拽，他以为自己是面瘫团藏吗！”
而其桌子前方位置，一样一位少年面无表情扭头对其警告
“你说谁面瘫，猴子你这是在找打！”
面瘫少年身边胖胖的老实孩子也在这时插话对众人提醒
“你们别吵了，我听叔叔说这小子的身世很可怜的！”
四个少年边的少女双眼放射花心，而后看着四人的服饰鄙夷吐槽
“好帅，真是帅，瞧瞧你们几个，真是乡下人！”
四人一阵沉默，其中戴着眼镜一直没有说话的少年则最为心痛，因为自己从头至尾连一句话都没有说，简直就是躺着也中枪。
“我叫做悟，来自雨之国，没有梦想，也没有什么想说的，很感谢木叶给予了我这个机会，让我重新开始，如果给的要说梦想的话，那么努力的在木叶活着便是我现在最为想做的事情！”
冥夜面无表情的看着孩子们鞠躬并且说出了一番话，而在心中却接着继续说道：“我要让天下都知道所谓的恨是不会就此消亡，我要让剧情顺着自己的手开始回归原轨，我要让那些所谓的卫道士一个个的跪在自己的面前吃灰喝土！绝望而死！”
※
※
※
雷之国的影办公室，艾看着手中的请柬表情严肃，一旁的男子则开口说道：“不去不行的！那个千手柱间的邀请我们拒绝不起！”
艾听完男子的话便将请柬直接撕毁站起身子转身看向窗外：“我倒要看看千手柱间想要做什么！”
……
“呵呵呵呵！千手柱间终于再次出招了！真是好奇他邀请我做什么！”
水之国雾隐村水影办公室中，白莲晃着手中的邀请函笑呵呵的对一旁正在看文件的鬼灯幻月打趣，鬼灯幻月抬头看了一眼白莲耸肩无所谓的说道
“我可不认为只有你一个人被邀请呢！”
“那你去不去！”
白莲邀请，而鬼灯幻月则直接站起了身子，走到一边的窗户旁有些愣神的看着那蒙蒙细雨“去干吗！冥夜都已经不再了，木叶也没什么帅气的人能够让我见识了！”
有时候如果可以亲手杀死一个想要杀死的人绝对不会让人感到遗憾，可是一旦这个你想要杀死的人莫名其妙的死去，并非是死在你的手中的话，那么你便会对这个人无限怀念，现在鬼灯幻月的心情白莲十分了解，可惜这些也只能够被怀念，至少包括自己在内全天下现在都不愿意冥夜真的再次活过来，因为这个恶鬼的统治木叶是最为让人感到恐惧的存在！
“可惜这次的聚会不是在木叶，我无法确定这一消息，好了你去忙你的吧！这次陪同我的就不找你了！”
……
风之国的大沙漠中，正在建造固沙防御体系的烈斗看着那手中的邀请函微微一笑，对身边的沙门开心说道
“我们的钱来了！”
……
“冥夜之死现如今依旧扑朔迷离，不过他千手柱间到底是何目的，还是让老夫我摸不着头脑！”
岩忍村的土影办公室，老头子半仰着头喃喃出声，心中思考着千手柱间的目的，而一旁的无想不出什么所以然的情况下便对石河开口问道
“我想其余三国也应该都收到了这封信，老师我们去不去！”
石河微笑，将那千手柱间亲笔写的书信放在了一旁的抽屉，漂浮在半空对无说道
“去！为什么不去，不去就实在是太有失颜面了，若是冥夜老夫还会考虑再三，但毕竟现在当家说话的木叶是千手柱间，而非是冥夜啊！”


145 无法拒绝的和平

145
巨大的山峰直插云端，在那不属于木叶也不属于各个国家的一处密地结界，五大忍国的影们通过结界传送纷纷到来，相同的兜帽上分别写着不同国家的名字，而后坐下五角星的位置不一会便都做上了人。
石河、白莲、烈斗、艾，加上满脸不知所谓表情好似即将哭出来了的千手柱间，忍界最为权利巅峰的人们集结在了一起。
“今天诸位能够摒弃前嫌接受我的邀请来到这里，我实在是太感谢了！”
砰
千手柱间率先说话，语气有些哽咽并且说完之后头鞠躬直接砸在了桌面，原本在一旁站着的扉间完全没想到自己的大哥会突然间的来了这么一手，连忙俯身在其耳边低声提醒
“大哥你代表的可是木叶，是火之国的影，你怎么能够在这个节骨眼上向其他的影低头啊！”
“我真的是很高兴啊！”
千手柱间泪流满面对扉间回答，侧面的雷影也完全没有料到千手柱间会如此动作，而且当初攻打雷之国，似乎柱间也阻碍过泉奈攻击自己的手下使得自己能够有更多的手下活着回到了雷之国，有恩必报的本性让雷影在这一刻暂时的放下了对于木叶的仇恨出声说道“火影大人请把头抬起来吧！这可不是一个平定了战乱的忍者之神该有的表现！”
雷影说完，土影便接话对千手柱间说道“也是！能够以一人之力将我四国之联军击败，老夫也不想要看到那也的存在是这幅表情！”
“还是不要这样的好，要不然老夫还真以为你叫我们前来是为了什么其他的事情，或者是阴谋，毕竟你可是千手柱间啊！”
白莲的玩笑打趣让现场的尴尬气氛终于有所减缓，而且最为重要的便是将那千手柱间磕头带来的尴尬算是消除，千手扉间趁机连忙快速说道
“这次的目的便是想要让诸位各国家不再继续小规模的摩擦和侵略小国，为了维护各个国家之间的实力平衡差距，我们决定将我们捕捉的尾兽分封诸位！但是你们必须出资买下尾兽！”
“白送也行！”
柱间再次趁机插话，扉间直接踩在了柱间的脚上，烈斗双手支撑下巴认真的看着四影说道：“我们村子已经有了一尾，我不认为我们还需要继续得到尾兽！”
千手柱间听到烈斗的发言思索片刻出声说道：“为了达成这个协定，我可以给予你们风之国一些和其他村子不同的东西作为替代！可行否！”
雷影不满烈斗那样的傲然话语，在当初的四国战斗中，只有烈斗是出工不出力，虽然即便是加上他也未必有什么扭转的可能，但是他的那样消极使得雷影相当不爽
“你想要什么！”
一声质问看向风影，风影先是一阵沉默认真权衡而后严肃的开口说道：“我们的国家几乎全是沙漠，这是众所周知的事情，所以我希望得到邻国的木叶一些富饶土地分给我们代替尾兽，而且还要把尾兽出资的钱分给我们三成！”
“得寸进尺！”
“你在看玩笑！”
“风影你过分呢了！”
三大影同时怒斥风影，割裂火之国土地虽然乐于见到，但是这明显是木叶绝对不可能答应的条件，今日到来这里又看到了千手柱间的诚信，所实话无论是雷还是水、土三个国家都不想要在这个时候继续做军事攀比，消耗的人力物力甚至使得这些国家的实力比之还未组建忍村前又变弱了许多，小摩擦看似不是什么大事，可是隔三差五的摩擦就会使得其损失远比一场大型的战争要来的可怕。
风影一本正经丝毫不因为被三影呵斥而感到恼怒再次开口辩解道：“不答应这个协定我是不会再和平条例上签字的，我们国家到处都是沙漠，毫无生产能力，与你们四大忍国的差距即便是现在还不显眼，但是久而久之就会变成致命的存在，即便是善于利用尾兽，也不可能让我们能够长久的维持平衡！我们需要钱！需要肥沃的土地来维持我们的生存！这一条我是绝对不会放弃的！”
“呵呵！四国联手未必能够灭得了火之国，但是四国联手灭掉你风之国我想还是易如反掌的吧，烈斗做人不要太贪念，你要知道现在你的一举一动都会让你风之国陷入危机！”
水影轻笑看似淡然的表情下却杀气尽显，风影丝毫不示弱反击道：“与其如同温水煮青蛙一样的慢慢死去，我倒是宁愿壮烈的一战到底！就是看你们愿不愿意舍命和我一战了！”
“你这是在小看我们吗！”
“这是你的临终遗言了吧！”
嘭
撞击声响起，众人皆惊望向声响处却发现千手柱间再次磕头
“迄今为止，我们都做过了太多违心的事情，无论是我们木叶还是你们各个国家，扪心自问我们真的是在做一个真正的保护族人应该做的事情吗！影顾名思义国之影守护族人守护国家让其不再受到威胁从而存在的意义，而做到这一切是多么的困难，随心所愿的事情我们都没有的选择，但是我们排除万难今日共聚于此，难道诸位真的不明白我的心意吗。
说实话即便是现在这个和平的协议签订了，我真的不知道会维持多久，但是我梦想着有一天，在不远的将来，大家都能够真正的摒弃国与国之间的界限，共同努力互相帮助，齐心协力迎来真正彻彻底底的和平！这就是我所追求的！”
千手柱间抬起头认真无比的看着四人，刚才还火药味十足的众影再次沉默，风影闭目没有在强烈的说出刺激众人的语言，而雷影则看向千手柱间心中不知道在想些什么，土影叹了一口气，似乎是在长叹千手柱间的为人比之自己更加优秀而心服口服失落，水影也没有在继续和风影斗嘴，一直阴谋诡计做事的白莲突然发现似乎光明正大如此磊落的做事是如此简单，可是为什么以前的自己怎么都学不会。
场面再一次的沉默却没有人愿意率先开口，千手扉间不禁笑了出来，所谓的阳谋不过如此，真心实意的话语根本就无法让在场的枭雄们有一丝一毫的反驳，随即再次开口说道
“雷之国的上供从明年起我们木叶和火之国不再需要，如此希望雷影大人能够拿出一部分钱来算是抵消可以吗！”
雷影默然点头，如果是这样，真心实意的拿出一大部分钱而取消了那些诸多限制，也是可以接受，千手扉间见雷影点头便再次开口说道：“八尾原本就在雷之国我大哥前些日子已经捕捉，如今在奉上二尾算是两只尾兽这个价格却需要再作商议，若是雷影同意，那么希望雷影大人便在协议上签字吧！”
千手扉间说着便将一张纸放在雷影的面前，雷影认真的看了看后便在上面签下了自己的名字，千手扉间转而看向水影出声道
“三尾、六尾给予水之国，大人可否愿意，我木叶忍者撤出波之国，而水之国也不得再次入侵波之国等海上小国！”
水影点头，没有丝毫意义，说实话如果说是损失这场和平的代价木叶似乎才是那个损失最大的，先前千手柱间说的那么诚恳，自己没道理在作出反驳，这个时候继续反驳那才是众矢之的，即便是心不顺也的忍，千手柱间的话实在是已经将所有的拒绝退路全部堵死了。
无言的签下了自己的名字，而后扉间在看向土之国开口说道：“五尾、四尾两只尾兽赠予土之国，价格同样稍后再议，同时我们希望土之国撤出在雨之国、草之国、泷之国各个小国之间的忍者兵力不再对其做出攻击意图可行否！”
石河面对的问题如同白莲一样，该说的都让千手柱间说完了，而且好处也都是自己这些人占着，白莲都没说话，那么自己在说更加没有道理，没人会在这个时候想赤诚之心展现的千手柱间说出不字，苦笑摇头在协议书上签下了自己的名字。
扉间最后看向风影对其认真的说道：“雷之国退出上供所交出的资金全部给予你们风之国，在此算是尾兽的补偿，我们木叶是不可能裂土给你们风之国，但是我可以答应在从尾兽资金中的三成先分给你们风之国，同时可以允许你们开放雨之国的正常水渠建设如何！”
风影前面的强势其实都不过是虚有其表，真正的目的只是为了获得更加大的利益，现如今得到的已经超乎了自己的预期便也没有再多说什么在那文件上写下了自己的名字
“谢谢诸位，虽然不知道该如何做出实际的感谢，但是还是要在这里对你们说一声谢谢，天下太平就在今日之后了！”
“这只是一场交易，火影大人不需要如此说话！”
风影说完便起身离去，而雷影也对千手柱间点头站起身子第二个离开，而雷影一旁的男子认真的对千手柱间鞠躬
“感谢上次的不杀之恩！日后必有大报！”
说完也不等千手柱间反应便转身快速离去，水影笑呵呵的摇头，还在心中介怀千手柱间的阳谋如此的强大而且无法对抗苦笑离去，土影也是如此无言苦笑带着弟子离开
作者：爱小说，爱普旭书库：PＵXＵ2.COM，十万本小说等着你

146 十年（上）

146
在之后花费了超过三天的时间，五国之间才将所有尾兽价格的问题彻底解决，并且在之后的一星期整个天下的忍者摩擦都近乎销声匿迹，国与国之间再也不是针锋相对，一切波涛汹涌在诸位影回归村子之后都戛然而止，和平来的如此之快让所有人都没有预料到，而且无论是怎么询问都没有人对这次的五影大会作出太多的解释，所有人都只知道一件事那就是木叶火影拥有着忍者之神称号的千手柱间以一己之力将各个国家的纷争矛盾全部解决，促成了这次的和平。
“这次的和平能够撑多久！”
坐在正式更名为火影岩的荒岩之上，看着正在刻自己脸部石像的工人，千手柱间开心的对身边的千手扉间询问，千手扉间面无表情看向木叶远方
“我是不知道会有多久了，不过在你死之前是不可能在爆发战争了！”
千手柱间席地而坐拍着膝盖大笑道“那敢情好，哈哈哈！我可是会活很久很久的！天下最少还能太平五十年！”
“切！”
千手扉间冷笑一声，对千手柱间认真的说道
“你虽然已经成为火影，木叶也已经就此建立，但是大名那里似乎还不准备将我们这里确认名义，看来还要花费一些时间，不如这样先稳住一年时间，我去冈山理顺了那些关系之后，我们在正式将木叶的名字更为木叶隐者村！”
柱间摆了摆手，表示对这些小事完全不放在心里“随便你，反正忍者隐者都一样，我不认为更改名字有什么用处，不过说真的这次的成功还是全赖你啊！”
千手扉间听到柱间的感谢冷漠摇头，自己充其量就是一个打下手的存在，真正扭转局势的是自己的大哥这一点毋庸置疑“和我一点关系都没有，如果没有你这个天下现在不会有太平这两个字出现！不过有一件事你还是要注意一下！”
“什么事情！”
千手柱间疑惑的看着千手扉间，千手扉间看向宇智波家族所在的位置对其开口说道“宇智波家族交出了二尾、三位、六尾、七尾可是据我所知九尾也在他们手中，我们木叶可是没有尾兽撑场面的唯一忍村！”
记得自己在得到峰送给自己的尾兽时，曾经说过只有九尾的通灵是在三兄弟的手中没有传给其他人，而现在泉奈和冥夜都不知所踪，唯一知晓九尾的只有了一位“九尾在斑那里！”
宇智波·斑始终是千手扉间心中的一根刺，以斑的性格千手扉间真的不知道他会做出什么，这个世界已经没有了兄弟的斑就如同没有了枷锁的凶狂怪物，反噬木叶也未必没有可能“斑的问题也要好好的商议，他现在不可能不知道自己的两个弟弟都突然的人间蒸发！”
千手柱间一阵沉默，宇智波家族的特性似乎在冥夜的压制下被镇住了很长时间，可是斑明显不在控制之内，自己也不确信斑会做出什么事情来，可是这片繁荣的天下，自己真的不想要和斑继续对敌“……！我会说服他的！他会认清这个事实，而且无论是谁杀死了冥夜和泉奈，他都是我的死敌！我一定会彻查到底将幕后黑手抓出来！”
千手柱间的专题话题效果奏效，扉间托着下巴对其回答道“我已经调查过了，我们的行军路线是被斩夜泄露的，可是斩夜根据白莲解释早被冥夜杀死，冥夜也逃离了那个异度空间，而后便失踪不见人影，我怀疑还有第三方人加入到了这次的战斗！”
“会是谁！”
千手柱间到现在都疑惑不已的事情便是到底是谁杀死了冥夜、泉奈两人，就常年交手的经验来看，无论是冥夜还是泉奈都不是那么好杀的存在，前者精通仙法空间忍术，后者则万花筒写轮眼，这简直就是无法诛杀暗算的存在，两人的警戒性也不可能让人有机会对两人偷袭。
千手扉间也是一脑子乱麻，如果说冥夜在战场被杀还有可能是外来者的偷袭，可是在之后隐瞒冥夜死亡真相的泉奈为何也会不见踪影“冥夜是在大战之后死去的，不见尸首，可是泉奈是怎么死的，我不认为泉奈会是去寻找仇敌报仇，可是为什么泉奈也是生不见人死不见尸！大哥这后面的道道很弯曲啊！”
千手柱间叹气，木叶的平静代价实在是太大了，竟然付出了两位影级高手，这虽然不至于无法承受可是连撒气的地方自己等人都找不到出处。
“现在我们要做的就是稳，稳的让那些敌人无法找到我们的破绽，扉间你善于破案，这些事情就交给你了，记住你一定要认真去查，不要骗我！”
“虽然我恨不得把冥夜生吞活剥，但是我也不认为这么死的不明不白是冥夜该有的归宿，我会彻查的！”也许是惺惺相惜也许是生不逢时，其实千手扉间最为佩服的人其实并不是自己的大哥而是冥夜，机关算尽可以说得上是百无一漏，如此的算计之下不仅仅是自己千手家族倒在了他的手中，更是加上了火之国和天下忍界所有势力，这么一个可怕的存在却在突然死亡，甚至连死的原因都无法看出，这件事让扉间深深的感到愤怒。
“好了不要再说这些了，散散心你也该为你自己的另一半寻谋寻谋了！这段时间可是最佳时间！”
“没时间！”
千手柱间站起身子对千手扉间打趣，扉间而一脸嫌弃的将拍在肩膀上的千手柱间的手打下说完使用空间忍术消失。
※
※
※
坐在忍术阁的一楼，冥夜仔细的看着每一份忍术，自己从三岁废掉以后，其实就真的没有过多的研究忍术，现在的一切都是在补习状态，而且自己的万花筒写轮眼似乎还有着一种十分独特的能力，那就是完全复制自己所能够看到的一切忍术包括血继限界，现在虽然还未实验，但是隐隐约约冥夜还是感觉自己确实能够做到，但是现在的自己除了身体上的限制之外，似乎也有着一个缺陷那就是自己对五行忍术的认知不是很熟悉，这也是冥夜为什么在学校连同忍术阁第一层之后便天天都在这里学习看忍术的原因。
而忍术阁楼的一层现在彻底成为忍者学校的图书馆，在这里最高c级忍术其余的杂七杂八忍术数不胜数，这一决定也是千手柱间上任之后实施的，其实也不是什么大事，在木叶忍术实在是就如同大街上的烂白菜，随便问个路人都能够告诉你一个简单的b级别忍术，也只有a/级别的忍术也许会让木叶忍者诧异一下而已，诧异也是因为好奇你有多少a/级别忍术可以炫耀，想要获得忍术在木叶实在是太简单了。
“悟你还在这里啊，真是佩服你，竟然连续一整个星期都不断的在这里！”
就在冥夜看一些c级忍术介绍的时候，身后传来了猿飞日斩的声音，和在当初自己面前的那个严谨沉默少言稳重形象形成明显对比的是猿飞日斩在外界那就是一个多动成狂的存在，不管是什么时候都停不下来。
“恩！我认为现在我们年级还小，就应该努力的多学习一些东西，只有这样才能够在未来更加有用！”
冥夜对其微笑装作害羞的样子回答，猿飞日斩自来熟一般的拦着冥夜肩膀大咧咧的询问
“切！学的那么多你也未必用的了，我发现你是五行忍术全都在看啊！”
冥夜对其猿飞日斩的这个动作相当的介意，可是却也没有办法现在教育对方，便忍了无视对其解释
“我不知道自己是什么属性，所以只能够什么都先看一下，至少记住了也是可以的嘛！”
“真是服气了，等着我这就给你取找查克拉纸！”
猿飞日斩说做就做，直接快速离开，冥夜则摇头苦笑，这个猿飞日斩在未来成为火影其实除了自身实力之外也许就是这幅亲民的样子实在是太过入民心，自己现在还是不要和对方走的太近比较好，当然了适当的接触以保证自己未来在木叶可以得到一个安稳的位置从而更加从容的实施自己的计划还是有好处的，但是现在还不是时候，起身转身直接离开了忍术阁楼。
一只蝴蝶飞荡在花丛中落在了冥夜的肩膀之上，角都的声音随即从中传来
“找到了那个叫做叫做清明的忍者坟墓了，确定要挖吗！”
冥夜坐在了一处公园的椅子上微微点头意念覆盖连接蝴蝶出声对角都说道
“恩！只要找到那个坟墓就好了，将里面的武器拿出来，然后找四个部下还是训练吧，或者是你自己将那四个武器用着或者去融了重铸！”
角都直接拒绝了冥夜的要求快速回答
“我怕我手太痒，手下的问题就算了，我回头看看武器可以重铸不可以，再说吧！”
“恩！低调不要让任何人注意你！”
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
在浏览器中输入：PUXU2.CＯM

147 十年（下）

147
十年的时间转瞬即逝，当冥夜再次的经历了长大，从忍者学校毕业，又经历了三年的无聊被上忍带领阶段之后，便自己独自申请了单一的忍者修行任务，b级别的任务行走在火之国内，寻找着当初不想要的三神器，可惜一切都是徒劳无功。
坐在一个村庄的拉面馆，冥夜手中看着自己标注的忍术手册，等待着拉面的上桌，身后传来了好爽的声音
“老板来五碗拉面！”
冥夜扭头看向来者，猿飞日斩也看到了冥夜和其对视咧嘴一笑走到了冥夜的身边拦住了冥夜的肩膀，好像和冥夜很熟一样的对其说道
“悟你也在这里啊！”
冥夜点了点头，没有因为猿飞日斩这种自来熟的性格而不爽，对其官方的笑了一下回答道
“恩！任务是要画出这一代树林的地图，我接了！”
猿飞日斩看向冥夜坐的椅子边，那里一个圆筒里面有着几张大图纸，随即便想到了一个可能对冥夜吐槽道
“又是b级的任务吗，你怎么老是做这些没什么玩头的任务啊！”
冥夜微微摇头，猿飞日斩看似随意的询问，自己也必须小心翼翼的回答，毕竟现在猿飞日斩就是千手扉间手下的特别任务小组成员，无论自己说什么，都会最后传入扉间的耳朵之中，与其让其心中有所异样自己，不如中规中矩，大好江山为何不趁这个时候来回的走一走呢。
“万丈高楼平地起，那些地基总是要一点点的做出来，我不做总是要有别人来补充，而且这些任务的奖金也是在b级别任务中最多的！”
冥夜微笑着对其回答完，自己的面也以上桌，不紧不慢的将面吃完，却还不见千手扉间等人到来随即对着百无聊赖却也没有什么话可说的猿飞日斩询问道
“你不是千手扉间大人手下的特别行动小组吗，为什么没有见到大人到来！”
猿飞日斩听到冥夜的问话，苦着脸对其开口抱怨“你也是知道的，十年任其快到了，初代火影大人即将退位，千手扉间大人想要竞选二代火影，结果就是天天我们几个还未成长起来的孩子陪着千手扉间大人跑断了腿的做任务，累死人了，我只是来报饭，大人还要一会呢！”
冥夜笑了笑，千手扉间的努力自己是看在眼里的，木叶的大部分政务其实都是被其管理，只是在大规划上有千手柱间把持，也正是这样似乎现在的木叶没有任何一个人能够和千手扉间比肩的原因，冥夜想到这里不由自主的摇起了头，相较于十年之前的木叶，群雄并起英才傲然于世界，现在的木叶就如同夕阳西下已经失去了光辉。“你也真是够累了，不过千手扉间现在的优势很大呢，二代火影的位置说不定真的就会是千手扉间大人上位！”
冥夜的恭维话语似乎猿飞日斩已经在别人的嘴中听了不下百遍，连头都不想抬起，猿飞日斩趴在桌子上对其摆手说道“这么说也不是不对，但就是太累了，真是累得不行不行的，说真的冥夜你现在还是中忍吗！”
最后的询问让冥夜也不禁装作苦笑的对其回答“恩！我的资质不是很好，你也是知道的，像我这样的人能够成为中忍就已经是万幸中的万幸了！我也不再奢求其他的了，倒是你没想到这才不过三四年的毕业时间，你就已经晋升为上忍了，真是佩服啊！”
猿飞日斩能够听出冥夜语气中的那股忧伤心情，随即坐起身子拍着冥夜的肩膀对其大笑着劝说“哈哈哈哈！千万不要这样说，我也是很努力的，不过说真的你也不要灰心，因为我听说在过几年好像木叶的忍者制度又要进行改革，而改革的方向是将上忍区分成守卫上忍和军队式上忍，那个时候你也许就有机会成为上忍了！”
“我的实力不够，成为不了上忍也是我自己的问题，反正中忍的经济资源也足以让我活一辈子的了！”
“不成为上忍怎么能够被称之为忍者呢，悟我们所有人都要有一个目标才能够有所努力，我是要努力成为火影的人，你也要为此努力，说不定你也会变成一位强大的忍者！”
冥夜不愿意再和猿飞日斩继续聊下去，吃完拉面便付钱起身对猿飞日斩告辞“借你吉言，好了我也该上路了，不打扰了！”
“恩！路上小心！”
猿飞日斩对其再次摆手，冥夜点头走出了餐馆，不一会的时间千手扉间便掀开帘子走入餐馆，看到猿飞日斩正在无聊的单手在桌子上画圈圈便走上前拍了一下对方的头表情正经的对其提醒道：“有这个闲的时间，你也应该努力的提炼自身查克拉，现在的你们正是能够突破自身极限的黄金时间，为什么要如此浪费！”
“大人不是我说啊，您对我们的要求也太高了吧，我这才不过是刚歇息了一会啊，刚才碰到了木叶的熟人所以才这样的嘛！”
猿飞日斩明显和千手扉间比较熟，所以面对对方的提醒没有丝毫的胆小道歉，快速出言反击抱怨，千手扉间也不介意坐在了猿飞日斩的身边笑道：“熟人是谁啊！”
“悟！”
“悟！？他在这里！不是又去绘画地图了吧！”
猿飞日斩刚回答完千手扉间的问题，其身后餐馆有进来了一位少年，黑发黑衣一身标准的忍者打扮，志村团藏坐在了千手扉间的另一边出声说道，而志村团藏刚说完，其后脚跟着就进来的少女转寝小春立马对其反击
“中忍你又不是不知道他的资质，难道你要他去做a/级别或者是s级别的任务吗！”
戴着眼镜的少年水户门炎扯着身子避过转寝小春走入餐馆接话出声继续说道“画地图的任务虽然琐碎繁杂浪费时间，但是安全而且获得的奖金貌似也是b任务中少数几个可以和a/级别任务相提并论的了！听说悟曾经花费了两年的时间将死亡森林的一草一木全部绘画模拟成了沙图，这一举动为暗部和很多忍者的任务训练都作出了大贡献呢！”
“悟！就是你们说的那个同学吗！”
最后一位进入房间的少年身着宇智波家族标志服装那背后的火扇图案在不远处阴影角落站立的冥夜眼中是极度的刺眼，听到这里冥夜也已经没有了继续在这里偷听的心情，默默的使用瞬身之术消失在了阴影之中，而千手扉间则皱眉扭头，隔着餐馆看向刚才冥夜藏身之处而后自嘲的笑了笑
“自己这段时间真是累的神经都有些过于紧张了啊！”
※
※
※
“哈哈哈哈！我的好孙女，你快过来，快过来！瞧瞧我送你的礼物！这个叫做骰子，是这个世界上最好玩的东西啊！”
千手柱间所居住的庭院，木地板上一个看上去一岁左右的孩子手脚并用显得很高兴的朝着不远处千手柱间所在的地方爬去，千手柱间拍着手，对其加油鼓劲并且晃着骰子十分开心
“呀！”
孩子爬到了千手柱间的身边挤进了其怀抱之中后快速的夺过千手柱间手中的骰子并且做出炫耀手势，漩涡水户整理完房间来到爷孙俩身边看到千手柱间送给孙女的礼物竟然是赌博之物不禁摇头抱怨
“你也真是的，她还不过一岁，你竟然就送她这种赌博物品，你是想要带坏她吗！”
千手柱间丝毫不介意的大笑站起身子将神女高抛，逗得孙女也咧嘴直笑“哈哈哈哈！这有什么，没想到这才十年的时间啊，我竟然就当爷爷了！啊哈哈哈！真是好开心！好开心！我要喝酒可以吗！”
漩涡水户有气无力，自己的话语早已被千手柱间免疫，摆了摆手放弃继续管千手柱间的想法“随便你吧，把孩子放回房间吧！”
又逗了一会孩子，千手柱间将孙女放入摇篮将其哄睡，而漩涡水户就坐在一旁编织着毛衣，千手柱间突然出声“十年之期，是冥夜定下的规矩，以防范木叶火影太过极端或者是任性而为，无论是我和扉间都十分认同这个规定，要知道即便是我退下来，有我在木叶和天下都应该是十分平稳的，再过十年，扉间退下来，那么我们木叶就将有至少两位曾经的影之强者，这样的震慑力也是对于世界的和平有着很重要作用！影这一词现在已经成为了强大的象征，所以说退是一定要退的，可是我却不想要扉间成为火影！”
漩涡水户一愣抬头看向千手柱间，十分不理解为什么柱间会这样想“为什么！”
千手柱间微微摇头，有些事情就是因为知道的太多所以才会使得自己越发的小心翼翼，可是自己现在所做的事情却似乎好像是在背道而驰“总感觉有些事情太过反而不好！我已经将千手家族肢解，其余的那些族人现在都在木叶要不组成小家族，要不然就是迁移出了木叶在别的地方发展了自己的生活，这样就能够让我们千手家族彻底的成为平民中的一份子，我想这样的做法可以使得木叶不会有大的门户见底，所有人见到我都不会认为我是大家族出来的忍者，而火影更加的平民化那么下一代影如果也可以真的由平民接任那么势必效果会更好！”
漩涡水户也笑了出来，如果说别的家族在这十年的时间里是发展极快的话，那么千手家族的发展就是解散的极快，从千手柱间上位的第一天开始，其家族的成员就开始陆陆续续的离开木叶或者被分离出家族，并非驱赶而是自主的选择离开，这些虽然是千手柱间的计划，可是实际操作者却是千手扉间“扉间就是因为看清楚了你的心思，所以才会认同你的做法并且将千手家族解散，所以说你在这件事情上不能够做出过多的劝阻了！”
有心想要阻止却也因为亲情无法做出相应的举措，千手柱间站起身子抬头仰望天空，心中却是一阵没落，现在的木叶平和安稳，虽然自己也感到幸福，可是却少去了当年的那股应锐之气“这也是我无奈的地方，我的弟弟才能比之我更加优秀，也许在忍道一途上他逊色我一筹，但是政务这方面我却是骑马都追不上，看看吧！我是不会做出任何为难他的事情，顺其自然的按照现在的发展走下去吧，如果扉间真的人心所向，那么交给他也不是什么坏事！”

148 斑： “我要你死！”（上）

148
清凉的清晨，一早那木叶的大门刚刚开启，冥夜便从外缓缓走入，在登记处写下自己的名字而后将自己的行为记录写出便前往任务所将任务交付，而后极为有规律的寻找到了那间自己经常吃的早餐店满足自己的肚子。
独自一个人坐在那单桌上，看着四周渐渐的有了人气人来人往的街道，冥夜笑了出来，却没有丝毫的话语，眼神中却透露出一丝羡慕，平常人的生活对于冥夜而言是多么的奢侈，在这一刻已经不需要再去用语言辩解。
突然街道上出现了一个女子，冥夜十分确定对方的身份，怀中抱着的娃娃正是未来的第五代火影纲手姬，可是冥夜却在这一刻皱起了眉头
“这很不对劲！”
嘴中说完这句话便低下了头不在去注意四周，默默的吃完桌上的一切食物站起身子离开了早餐店，不知道是有意还是无意，冥夜逛街来到了那女子行走的街道之上并且未遂了对方一阵，随后又看到了正主，千手柱间之子。
“他的修为竟然也如此的高，这一点倒是我忽略了啊！”
千手柱间的孩子冥夜不知道对方叫什么，也懒得知道，但是根据剧情这位明显就应该是一个打酱油的存在，可是现在却拥有了超过一般上忍的实力，虽然冥夜只能够感知到查克拉的量，但是这就已经够了，原著中的人不可能在未来有所闪光，可是这个世界自己必须确认这一点，那么就只有一种方法。
……
死亡森林的内部孤塔是暗部忍者们的训练地点，千手柱间的公子面带笑容来到这里，对着那为首的暗部队长鞠躬而后便开始了一天的任务，刻苦训练自己体术。
暗部的忍者也都没打理这个少年，循规蹈矩的做着各自的事情，一道微风吹过，身为暗部队长的男子本能的发掘四周有些不对劲，危机感十足的男子瞬间便闪现至千手柱间公子的身边，一道火焰突然出现在树林并将整个孤塔包围。
“水遁·大瀑布之术”
“水遁·大瀑布之术！”
暗部忍者其中一人释放水遁想要将大火扑灭，但是迎面而来的巨大水流显示出了对方的水遁也完全不逊色自己甚至还要高出一筹，巨浪互相冲击却十分精妙的没有将那火焰墙柱破坏，一个人影从那水中闪现，暗部队长如同离弦之箭直冲而去
“水牢之术”
在场的十余位暗部忍者同时被凭空出现的水牢控制，而那人影再次消失在众人眼前，身后突然传来一阵惨叫，一切火焰和水流便在这一刻全部消失，如果不是那泥泞的土地和烧黑了的大树作为见证，似乎一切都不曾发生一样。
而当众人回首望向惨叫源，却看到千手柱间的公子口吐鲜血到底不起，其腹部一个褐色的五指印极为的明显。
※
※
※
行走在沙漠之中，角都抬起头看了一眼那苍鹰，而后默默的带起了斗笠继续朝着自己的目的地前进，砂之隐者村，漫天的黄沙虽然被围绕在四周的土岩抵挡，但是当走入砂忍村的第一眼开始能够感觉到整个村子的荒凉，贫瘠永远都无法摆脱这个村子，即便是拥有了很大的资金，却还是如此。
角都一声不语行走在道路之上，在那几乎没有人的街道上好似逛街，其身后还有着三四位忍者跟踪，可是就这样不一会的功夫，角都便消失在了那跟踪自己的忍者视线之中。
“跟丢了！”
“那个人和忍者记录中的角都十分相似，他是s级叛忍实力极强，我们必须小心对待，现在将这个消息通报给大人！快去！”
“是！”
一阵慌张的行事就在阴影的角落角都眼中进行，角都的嘴角勾起笑容满脸不屑转身继续行走目的地，不一会便来到了风影大楼。
“真是你的不幸！”
角都透过玻璃看到了那正在工作的风影，嘴中喃喃自语而后便将怀中卷轴释放，冥夜瞬间出现在角都身前
“干得不错！省时省力！”
冥夜的话语说完双眼变化成万花筒写轮眼的样子快速旋转眼前空间开始扭曲，角都后退快速撤退，任务已经完成那么自己便没有了在这里继续停留的理由。
“风遁·压害！”
强风洞穿玻璃打击冥夜，却在冥夜的身前五米出消散，初代风影皱眉还未有下一步动作身体便不受控制的被空间忍术牵引，而且力道之强速度之快根本就不允许自己有所反应。
“很久不见了啊！”
一片荒凉的世界之中，一个少年用十分沧桑的语气对那完全不知道什么状况的初代风影出声说话，初代风影表情严肃看着少年质问道
“你是谁！”
“没想到我们十年不见，你竟然连我都认不出来了，烈斗我真的好伤心啊！可惜没有抢到那个尾兽还是让我心中十分遗憾，现在怎么样，是否愿意将尾**出！”
“风遁·大风暴”
初代风影在冥夜说完话的瞬间便释放出忍术对其攻击，双手抽出那兜袍下的长刀冲刺而来，须佐能乎展现将初代风影的攻击全部抵挡
“通灵之术·飞廉”
狂风撕裂虽然未将冥夜的须佐能乎破坏，却将其掀入半空，初代风影怒视冥夜杀意盎然：“你这个混蛋还敢出现在我的面前，当真是不知死活，既然如此今日便让我替木叶清理门户”
“风遁·大镰鼬”
双手的长刀忽然变成铁扇，并且狂风覆盖将其攻击范围扩大成为十余米的长度，朝着半空的冥夜砍去，冥夜依旧风轻云淡，今次前来的目的本身就是测试自身实力并且做出接下来的计划，双手抱在胸前从容的控制须佐能乎
“风遁·大镰鼬”
须佐能乎的手臂在冥夜吐出忍术名称的霎那便被狂风覆盖，其范围比之初代风影的更大，而且威力也比之更强，飞廉成风而现叼住初代风影躲过攻击，站在飞廉的背上，初代风影错愕的看着那冥夜的攻击，完全不理解为什么自己的攻击被对方如此的轻松掌握，自己那赖以成名的攻击忍术，还未开始便已经被对方看穿，而且还比之自己更加强大
“写轮眼！”
就在这时注视到了冥夜双眼那奇异图案瞳孔的初代风影失声说出，当年冥夜善于风遁却没有写轮眼的使用，从而使得初代风影认为对方似乎并不是擅长使用写轮眼的奇葩宇智波家族成员，可是在这一刻……
“月读”
血腥的世界，无数的十字架出现在初代风影的视野之中，而且十字架上也捆绑着无数个自己。
“月读，我宇智波家族最强大的幻术之一，瞧瞧四周那些可不是分身，全都是你的意志，但是在这一刻，却也会有着另外的一种用法！”
“啊！”
冥夜说着提剑刺入初代风影的身体，惨叫声随即从无数个初代风影的嘴中发出，冥夜将长剑拔出看着那喘息挣扎的初代风影笑道
“解除幻术的方式其实很简单，两种办法你都是很清楚的，瞬间断掉全身查克拉，或者是被外物干扰，可是现在我可以很明确的告诉你，这两种方法你都不可能用得上”
冥夜说完再次将长剑刺入初代风影的身体，但是这次却没有那预料之中的喊叫，对方怒视冥夜咬牙十分强硬，冥夜依旧微笑
“长剑刺入身体的第一感觉其实并没有感觉，只有在神经细胞出现破坏时才会将那霎那的所谓痛的感觉传入大脑，而后又大脑分析出威胁并且传遍全身，刺痛的感觉十分的快，因为皮肤下方的肉中就有所谓的神经细胞，随着刺入的深度，神经细胞被摧毁的越多，其大脑传出来的痛感就会越强，而到达极限的时候，人们便会有各种的负面爆发情绪，大喊就是其中最为释放发泄的渠道，憋着真的不好，因为我们还有七十二个小时的时间，慢慢的玩总是要发泄不是吗！”
※
※
※
木叶医院，千手柱间在那手术室外来回不停的走动，千手扉间靠墙而站看向千手柱间对其说道
“大哥不要这样慌张个，毕竟孩子没事！”
“对方什么想法难道你以为我没看出来吗！”
千手柱间十分生气的看向千手扉间，心中愤怒好似找到了发泄点一样的对其怒吼，而千手扉间沉默不语没有反击，目的当然看得出来，想法根本就不需要解释，废掉了千手柱间的孩子，这种事情可能比杀了千手柱间的孩子来的更加可怕，可是相对的人没有死，木叶即便是想要报复也很难找到什么借口，因为木叶到现在连是谁干的都没有办法确认。
就在这时手术室门被推开，漩涡水户从中走出，千手柱间迎了上去还未开口漩涡水户便抢先摇了摇头，而后指着医院外
“斑回来了！那股恶念是极端的强大，我想不出来除了他还会有谁拥有如此可怕的情绪和气息！”

149 斑：“我要你死！”（中）

149
阴云突然笼罩木叶，斑站在门口看着那两个表情紧张的忍者笑了出来指着那忍者刚才坐的地方出声问道
“难道你们还要我做登记吗！”
看门忍者有些心虚，即便是斑微笑，但是站在斑的面前，那股不言而喻的威慑力便在不断的压迫着自己的呼吸，窒息感实在是让忍者无法对其说出一句完整的话
“大人……大人这是规矩！”
忍者的回答让斑再次的笑了出来“规矩！”
忍者愣神的点了点头“……是……是的！”
“本子呢！”
斑完全没有为难忍者的意思对其询问
“啊……哦…这里签上您的名字！”
拿出本子快速的在入境处指出，斑写完自己的名字便拍了拍忍者的肩膀
“好好的努力，这里以后就靠你们守护了！”
“大人的话是什么意思！”
“天知道！老天啊，我刚才舌头都打结了！”
斑的离去，让两位忍者都是松了一口气，威严太过就会使得两位忍者在斑的面前连勇气都被消磨殆尽，索性这些压迫来得快去的也快，没一会的时间便随着斑的离去而消失，望着斑所离开的位置，两位忍者极为庆幸自己这么一位伟岸的存在对话，当然也有着其他的一些情绪
“木叶不再是宇智波的木叶，而是大家的！”
斑坐在宇智波家族的家督位置之上，突然间说出了这么一句和那些忍者心中所想的相同话语，而一众宇智波家族忍者全部跪在其面前
“我的弟弟将这个位置交给了你！”
闭着眼睛抬着头，斑再次开口打破平静出声，宇智波·峰跪在首位点了点头却没有说话，斑似乎是看到了对方的点头继续出声
“还有什么话！”
宇智波·峰迟疑片刻，出声回答“当大人和木叶有所冲突，我们宇智波家族的选择是木叶！而且似乎当日大人走的非常急，而且还将藏在书房暗夹中的盒子拿走了！”
宇智波·峰说完话，原本靠在椅子上的斑猛然坐直了身子，睁开双眼看向宇智波·峰“冥夜的眼睛，十几年了，那东西一直就藏在那里，冥夜没有回来过吗！”
宇智波·峰的身体一抖，斑的压迫力实在是太强了，十年未见似乎这位传说中的伟人已经成为了一个可怕的象征，不再是那个可以守护的存在，这个恐惧没有理由，完全就是看见斑的第一眼便由心中自然而然的发起“没有见过大人，战争之后一切话语都是由泉奈大人代为传话！”
斑站起身子走到了一旁的桌子便再次坐下出声说道“嗯！木叶的现状还算可以，既然如此你们的选择就是正确的，都退下了吧，忙自己的事情去吧，峰去取笔墨！”
“是！”
※
※
※
千手柱间坐在自己的家中，表情淡然闭目养神，而身边的千手扉间则一脸严肃焦急
“大哥你再不做出措施也许木叶就将毁灭！”
千手柱间没有睁开双眼，面对千手扉间的担心完全不予理会
“你认为斑会毁掉这个他们全家族近乎二十年的心血吗，扉间不要妄图用你那小人之心继续去揣测斑了，我了解他，我知道他是一个什么样的人，哪怕是化作恶魔也不会毁坏这些，因为这些就是他心中最为弥足珍贵的东西！”
“大人”
宇智波·峰突然出现在门口对千手柱间鞠躬，千手扉间则对其沉声质问
“宇智波·峰！你来干什么！”
“我家大人的亲笔信！”
“拿来！”
“给我！”
“……！”
宇智波·峰说着便将那手中的信件拿出，千手扉间走至其身前想要将信件拿过，却被千手柱间抢先一步夺过信件，而后便转身离去。
“中午饭你得自己吃了！”
自己一个人看完信件，千手柱间转身看着那默默一旁没有说话的漩涡水户对其微笑着说道，漩涡水户则一脸的忧伤
“能不能够不去！”
“这就是我存在的价值！”
千手柱间说完，便拍了拍千手扉间的肩膀，用眼神对其警告不要跟随，便独自一人走出了家
※
※
※
行走在木叶的道路上，千手柱间感到一阵的满足，十年的时间让自己得到了太多太多的东西，也让自己的梦想变得越来越真实，虽然人与人之间的互相诚信现在仅限于几个小的圈子，但是有了就是最重要的，因为这可以证明自己是正确的。
就在道路的中间，斑和一个女娃娃大眼对小眼的互相对视，女孩子丝毫不惧怕斑，而斑似乎也正在苦恼如何将眼前的这个小家伙制服，两人之间有着一朵花，千手柱间有些想不起来了那花的名字，笑着走上前去将花捡起递给了女娃娃而后摸着对方的头笑了笑，女娃娃对其鞠躬而后快速的跑开了。
“当年如果一个忍者面对孩子，从来不会给予笑容，因为忍者带来的只有死亡！”
“所以说现在和那个时候已经是不一样的时代了！”
看着那离开了的女娃娃，斑感慨万分的说话，而千手柱间欢笑至极似乎在因为斑的话而感到自己的担心都是多余的。
“可惜这一切都不再属于我们！”
斑莫名的说着话边向木叶外走去，而千手柱间快速的跟上有些担忧
“斑！”
斑看了一眼身边的千手柱间，没有朝着木叶的任何地方去行走，直径朝着木叶外走着并对其邀请
“很久没有一起走一走了！”
“想去哪！”
“走一走吧！”
两人就这样默默的离开了木叶，没有丝毫的同伴跟随，没有任何一位木叶忍者加入，就这么一直的走着，没有任何人开口说话，整整五天的时间，没有吃饭没有聊天，直至两人走到了大海边，十分默契的斑抓住了一只老虎而千手柱间则捕鱼灶火。
“这个世界很大，总是有着很多我们无法理解的事情，为什么人们会拥有查克拉，为什么人们从未提及过查克拉以外的东西，为什么六道仙人要将查克拉传播，为什么会有太阳、会有月亮、会有大陆、会有大海！”
烧烤的时间十分漫长，每一分每一秒都像是在度日如年，斑突然间的话语让千手柱间无所适从，也没有办法对其做出解释，这些东西在千手柱间的心中根本就不需要被解释，可是这些不需要解释的东西，却会困扰人一整个人生。
“还记得那个小溪流四人聚会吗，千手家族的天之骄子，和我们宇智波家族的第一次正式会面！”
千手柱间的沉默并未使得斑停住，继续的出声说话，千手柱间抬头看向斑，实在是不知道对方的心里到底在想什么
“首先要坚定想法不动摇，而后便是增强自己的实力，空口说白话的家伙太弱也不会让人信服！”
“拥有强大的忍术，并且获得强大的实力，只要这样便不会有人在对我们说出的话语轻视！”
“克服自身弱点，从而获得完全超越大人们的实力，只有这样才能够平定混乱的世界！”
这是当初两人在互相比斗时闲暇时间说出的话语，一字不差的两人全部说出，可是千手柱间却不知道斑的目的是什么
“斑！你到底想要说什么！”
烤熟的肉被放入嘴中，可惜不再是当初的那个稚嫩手法，虽然好吃却也没有了当年的那股珍惜味道，能够坐在自己面前吃饭的人已经没有了，斑如此的想着便对其开口说道
“二十年的时间，让我的脑子如此的清晰，展望未来我无法做到，却可以回味过去，我真的真的很想要知道，你是否已经克服了自己的弱点！”
不理解的千手柱间完全没有食欲，看着斑询问道“弱点？！你指的是什么！”
“就是当初我们要做出放弃的弱点！你真的做到了吗！”
“？？？！”
“我做到了！”
柱间的询问没有起到丝毫作用，斑站起身子随手在虚空一抓，宇智波火扇出现在手中被其倒插在沙滩之上，千手柱间不是傻瓜明显感受到了斑的那股强烈战意，站起身子倒退两步开口质问
“你这是什么意思！”
斑的双眼展开形成万花筒写轮眼，而后默然冰冷的对其出声说道
“我放弃了一切，只为获得更强大的力量，现在的我登峰造极，已经得到了我想要获得的一切，可是这一切让我变得空虚，让我感到寒冷！柱间我想要你死！真的真的想想让你死！”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PUXU2.ＣＯＭ

150 斑：“我要你死！”（下）

150
“斑！”
“火遁·火龙之术”
“木遁·森罗万象”
水桶粗的火龙凶猛无情直冲千手柱间，而千手柱间的身前土地破开树木形成墙壁抵挡火龙
“斑你到底为什么要这样，如果仅仅是因为我抢了火影的位置，我可以现在就让给你！”
“我从来不在意这些，你还没有明白吧，我已经放下了一切，现在要做的就是要得到！得到的前提是你必须的死！”
斑冷漠的对柱间说完，须佐能乎出现将其包裹四臂齐挥长剑斩出，一条木龙破土而出横挡在千手柱间的身前，而后其斑的脚下木人出现双手按住须佐能乎将其直接拍进土地之中
“轰”
巨大的声响将整个大地炸出了一个云坑，斑傲然的看向千手柱间，须佐能乎四臂做出结印，天火巨龙随即在其身边环绕凝聚，火龙嘴中更是凝聚出了一颗螺旋丸似的火球。
看着那斑的凝聚忍术，便知晓对方是要和自己死斗，柱间虽然还想要继续对斑劝说，可是现在的情况却不允许自己在多说废话，脚踩木人木龙环绕做出防御姿态
“斑无论你想要做什么，我都可以帮助你，我们没有必要进行决斗！”
“我想要的就是让你死，让这个他在意的世界崩坏！”
柱间的大吼唤来了斑莫名其妙的话语，火焰巨龙直冲柱间而来，其八坂之勾玉也被融入其中
“通灵之术·五重罗生门”
“轰”
爆炸贯穿五道大门，虽然互相抵消，但是却将斑和住间所在的沙滩炸出了一个巨大的陨坑，海水不多时便将其填满，斑实在是不喜欢浪费时间咬破手指按在海水面
“通灵之术·九喇嘛”
九尾伴随召唤而出，千手柱间则没有那么多的想法，现在的唯一做法就是制服斑，只有这样才能够让其对自己的话语听进耳中，想到就做柱间的表情也变得认真了起来，木人在其操纵之下双手弹出抓向斑，而须佐能乎也在同一时间将九尾笼罩形成武装铠甲保护九尾
“天才的想法！”
木人的干扰对于尾兽而言有加成效果，可是须佐能乎却将这一弱点完全抵消，武装化了的九尾就如同一辆无敌的坦克碾压木人，双爪握着双剑刺中木人将其斩成两段。
木龙随即缠绕九尾双臂，尾兽玉张口喷出，千手柱间瞬间消失在木人头顶，那尾兽玉将木人击碎的同时丝毫没有减弱威力在海面掀起百丈浪潮，斑四处寻找柱间身影，浪潮之中突然窜出树木触手将武装九尾缠绕，浑身火焰在大海之中也不会被扑灭，树藤被快速燃烧，千手柱间的身影在浪潮之中显现
“仙法·明神门”
巨大的红色门柱从天而落朝着斑和九尾就砸落，斑不屑的冷哼，九尾武装的尾巴高抬形成护盾硬吃下了这样的攻击，因为须佐能乎的护甲，那仙法的攻击没有起到丝毫作用，柱间见状咬破手指表情无比认真
“我也很想知道到底我和你谁更强！”
“仙人模式·仙法木遁·真数千手顶上化仏”
宛如当初的战斗场面，却多处了九尾的模式，斑丝毫不畏惧千手柱间的这一状态，反而是因为对方的这样而兴奋无比，双眼再度的出现变化，那是不属于轮回眼却和轮回眼相差无几的瞳孔，一环环的线纹上带着不对称的勾玉摸样，完全摆脱了所谓万花筒写轮眼的状态，斑傲然的双手合在胸前
“天武将法·完成体须佐能乎！”
九尾身前拔地而起须佐能乎实体化，和那百丈木人相当高度，手持武士刀做出拔刀斩击动作，其双眼冰冷异常完全不属于人类的斑，在这一刻完全融入了自身的忍宗道路，而黑绝闪现在百里之外看着这一场旷世大战咧嘴直笑
“真是难为的让我害羞呢！嘻嘻嘻嘻！”
黑绝的话语说完，便看到那千手佛像和须佐能乎实体化的身躯相撞在了一起，不同的是那完全体的须佐能乎并非斩出一刀，而是在挥出刀刃的霎那无数的重影出现并且和那本身实体化的攻击一样状态撞击在千手佛像的攻击之上，无数的手掌和无数的重影不断相撞，柱间瞬间便发现了这一状态，随即咬牙发挥出全身最巅峰的力量和其消耗，而斑也咬牙坚持，两人的战斗使得整个大地都出现了裂痕，撕裂的大地和震荡而引起的巨大浪潮将整个环境变成了海洋，而海水之中还时不时的喷发出白色烟雾，那是地底岩浆也随着震荡而喷发出来。
在更远的万米之外，无带着自己的弟子出现在了山峰之上，半蹲在地看着那巅峰的对决，默默的低下了头看着自己的双手，无第一次有了无力的感觉，如果说当初千手柱间发动的攻击让无感觉是还有的一争，那么现在千手柱间和斑两人发挥出的战斗力已经让无绝望，连战斗的心都已经被毫不留情的击碎。
“老师！这就是所谓的忍者之神的战斗吗！”
相比于无的战斗绝望，在一旁愣神观看战斗的胖子却有着完全不同的想法，那就是羡慕和希望，有生之年如果自己可以拥有这份能力，那是多么好的一件事啊！
眼神中的渴望不加掩饰，无在这一刻却没有去打击对方，毕竟拥有希望的青春远比自己这样的绝望内心要好出太多，这次的到来木叶也许最为有价值的便是看到了这一场旷世决战。
场外的人们想法各异，而战场中心，完全体的须佐能乎还是在持久力上弱上一筹，被柱间的千手佛像击碎，可是在击碎完全体的须佐能乎之后，千手佛像的攻击也变得弱了下来，隐藏在那完全体须佐能乎身后阴影处的九尾快速冲出其身体上的武装使其如同一颗炮弹一样撞击在了千手佛像的身上将其直接撞碎，木人从那地面破伸手将九尾的爪子抓住而后抽起，九尾旋转将那木人手臂斩断，四条木龙紧随其后将其缠绕
“我已经看穿了你的攻击！”
“木遁·皆布袋之术”
柱间傲然的释放忍术，五个和九尾提醒差不多的木遁手掌出现并朝着斑和九尾拍去，九尾就地旋转如同剑刃旋风将手掌斩断。巨大的木人从天而降将九尾按在地面，嘴中尾兽炮喷吐而出木人随即被炸碎胸膛，木龙再次出现将九尾缠绕，斑果断放弃九尾脚踩树木直冲千手柱间。
“通灵之术”
巨大卷轴被千手柱间召唤并快速展开，超过一米大的卷轴纸张环绕天空，七八把形态各异的武器飞落而出，树枝缠绕将其接住，柱间握住其中一柄巨剑迎面朝着斑劈砍。
“火遁·豪火灭失”
火扇档击巨剑，另外一只手在虚空一抓一并镰刀出现，千手柱间的手臂化作无数树藤抵挡镰刀攻击，而身后树枝控制武器对斑进行突袭，仰身后翻滚躲过攻击嘴中直接喷出火焰攻击，柱间化作一团树木燃烧，身体消失在了其斑的视线之中
身后传来一股巨力，柱间悄无声息的出现在斑的身后并且手持长棍击中斑的背脊，骨裂的声音从斑的身体中传来，斑当即吐出一口鲜血，表情疯狂大笑
“轮墓·边狱”
柱间错愕，虽然感知到有异物靠近，但是距离太近根本就来不及躲闪，眼睁睁看着自己的腹部被贯穿，闪身后退，双手在腹部结印，那腹部伤口快速愈合这时柱间错愕的看向斑出声道
“你的双眼不是写轮眼！”
“木遁·榜排之术”
斑并不搭话，那无形的攻击再次朝着千手柱间袭来，本能的感应发现那些无形之物，却没有办法看到，柱间单手按地，柜面獠牙的木质面具形成盾牌将柱间护在其中，外界砰砰的撞击声传来，柱间心中计划知晓自己现如今不能够在用寻常的方式对斑进行攻击
“仙法·木遁·树界降临！”
仙法状态下的树界降临完全就是无视了一切忍术冲击的存在，九尾挣扎刚刚摆脱木龙缠绕便被那参天大树缠绕并且按倒在地，而斑也快速闪推须佐能乎开启将四周扑向自己的树木斩断，却如同莲藕，身断丝连，无奈喷出火焰将四周燃烧并且设立结界。
“廓庵入鄽垂手”
千手柱间趁机直奔九尾而去单手掌心面朝九尾释放忍术，九尾的四周地面突出四方形的木柱并且以千手柱间的手心中窜出一条树藤刺入九尾头颅，九尾的挣扎随着树藤的刺入头颅而停滞，慢慢的闭上了眼睛，柱间刚做完这一切，斑便从身后冲出，一道罗生门随即出现在两者之间将斑阻碍片刻，须佐能乎连续斩击数下将罗生门击碎，柱间则早已严阵以待释放木龙将斑再次撞飞。
斑的能力在不断增强，而柱间却不断的变弱，查克拉的供应上柱间虽然还可以对抗，可是对于斑那层出不穷的陌生忍术却无可奈何，木遁的浑厚特质使得千手柱间一时间没有落得下风可是如果继续这样，失败也就是时间问题，就在这时柱间的耳中却传来了一个陌生而又熟悉的声音
“老夫助你一臂之力！”
本文下载自普旭书库(PＵXＵ２。COＭ)欢迎访问。

151 现实中的阴谋（上）

151
宇智波家族的驻地之中，宇智波·峰坐在家督之位上手中不断的旋转着一个信奉，完全没有了当时见到斑的拘谨摸样，闭目养神的靠着椅子，不一会一位族中忍者出现在其面前跪地出声
“大人家族的所有物品全部整理完毕，而且石碑也已经先一步迁移到了南街密室，现在我们就要举族迁移吗！”
宇智波·峰的愣了几秒睁开双眼，看着那即将陌生了的天花板呐呐自语
“呵呵！一切早就在算计之中，没有什么事情是没有被计划的，真是没想到即便是大人去世也洞悉空明！好了全族迁移吧！”
最后的话语是命令说出，而那族中忍者却有些迟疑看着其手中的信件犹豫的片刻出声询问
“大人手中……信似乎已经看了很久了！”
宇智波·峰看向那忍者，突然大笑，笑的悲哀又伤感，似乎是在自嘲又似乎是在不屑
“很久！？我看了整整十年！”
没有人知道那封信里写了什么，只见宇智波·峰将信件抛向半空，一窜火苗将其点燃，站起身子宇智波·峰表情冷酷的走出了大厅
“再也不会有人知道木叶的牺牲到底是谁在牺牲了！”
※
※
※
任何词语都无法形容斑和柱间两人的战斗，疯狂的斑所想睥睨须佐能乎保护自身如同一辆完全没有消耗的坦克在那无数的大树之中横冲直撞，火龙围绕须佐能乎更是将那在大海之上的树木全部点燃，千手柱间左右摇摆躲避着不断飞射攻击自己的火失，两人的拉锯战已经将大陆的一角打碎形成海洋，更是有着不下十座小岛屿因此而崩碎沉没。
“千手柱间你根本就不可能继续逃跑的，你的身后就是火之国，难道你想要我将战火燃烧到火之国的大陆之上吗，千万不要这样做，因为我已经一无所有！”
斑见柱间完全不正面和自己战斗，便出言相激，千手柱间并不答话快速移动又一次险而又险的躲过了斑的攻击火弹之后，将斑带入到了树界降临的中心地带
“我不知道该不该信任你，但是你如果真的可以帮助我的话，请现在就帮助我吧！”
在刚才的霎那一个声音出现在自己的耳边，千手柱间虽然不知道对方是谁，但是就目前的情况而言，自己确实已经败在了斑的手中，虽然不知道斑到底是用了什么能力，但是柱间十分清楚一点，那就是现在的斑是用的并非是写轮眼的能力，或者说他在使用的是超越了写轮眼的力量！
“老夫来教你两种忍术，望你好生修炼，天下的安危就交由你手中，希望你能够让这天下得以太平！”
声音再度的出现，而后柱间的大脑中便突然多出了一些信息，两种所谓的忍术也随之出现在了千手柱间的面前
“斑！这是你自己的选择，我绝对不会允许任何人伤害木叶，哪怕是为此而做出违背自身意志，木叶是我的家！”
“给我死！”
面目狰狞的斑根本就听不进千手柱间的话，而千手柱间也没有在继续的以圣人之声对其劝说，同样的疯狂同样的杀意互相对抗
“仙法神通·木缚永葬”
四周大树在千手柱间释放忍术的同时开始朝着斑汇聚，须佐能乎在这一刻也不太管用，那些斩断有快速生长的树枝根本就不是四个手臂可以处理的，斑咧嘴大笑，看着柱间释放出的这一忍术十分的不屑，可是在一分钟之后，大地开始坍塌，海水也开始掀起滔天巨浪，斑所在的地方不断下沉，而斑却无法挣脱那无数的树藤从中冲出，千手柱间站在斑不远处的地方不断释放查克拉控制四周树木进行攻击，大地也在同时不断下陷。
“我要守护木叶！”
“哈哈哈哈！你以为这样就能够杀死我吗！千手柱间你太小看我了！”
千手柱间的话语在斑的耳中是那么的刺耳，守护这个词对于宇智波家族的所有人来说都是奢侈的，尤其是斑，想要守护的一切都不断的在失去，不想要失去的唯一办法就是自身成魔，不再奢望不在**，不曾拥有便不需要再去担心失去
“天碍震星”
须佐能乎四臂同时结印，宇智波·斑咬破手指在手心画下图形而后也结印，天空阴云笼罩一颗硕大无比的陨石随之落下，千手柱间不能够停止释放忍术，因为一旦打断那么下一次的释放忍术绝对不可能在困住斑，四个木人随之从其背后分裂出来，而后同时通灵召唤出四个木人将千手柱间守护，无数的巨大藤条拍打宇智波·斑将其深埋地底，于此同时那陨石也已然落下
轰……轰……
一颗陨石撞击木人，四木人之中的两只崩碎却也抵挡住了攻击，可是当陨石碎裂，第二颗陨石毫无征兆的出现撞击在那木人之上木人顿时土崩瓦解，千手柱间被那压迫力打中背部一口鲜血吐出半跪在地，双手按地其身周再次迅捷无比的窜出两个木人将那陨石接住
须佐能乎的长剑从那海底深处刺出贯穿千手柱间腹部直冲天际，千手柱间在额头画出漩涡图案，随后快速抓住那须佐能乎的长剑将其硬生生的揪出地面
“仙法神通·肱骨天印”
“这一拳是为了水户！这一拳是为了木叶！这一拳是为了天下！”
莫名的查克拉性质将散发到了须佐能乎之中，而斑在被揪出海底的瞬间须佐能乎完全破碎，千手柱间突然冲至斑的面前，怪力一击击中其胸骨，碎裂声响起。
斑根本就无法做出其他动作，刚才千手柱间释放的忍术似乎就是专门为了对付宇智波家族忍者而设置的，斑再次的大笑仰望天空，因为无法动弹便无法使用任何能力，一切似乎在刚才的霎那被封印连续的三拳击碎了斑的手臂和心脏骨骼，封印仅仅是一秒时间，当班再次缓过神来柱间手中已经出现一柄木剑抬手刺向自己，临死挣扎的斑不甘心就这样的失败，海水在手中凝聚在柱间手中木剑刺入自己心脏的同时，将水珠按进了千手柱间的心口，千手柱间躲避却也只是移开了心口被贯穿胸膛！
“我不甘心！！但是我也很好奇，没有了你，这个天下会不会依旧太平！”
两人跪在海面，斑的心脏被击碎，身体无力支撑靠向千手柱间，头搭在千手柱间的肩膀上突然说出了莫名其妙的话语，但是还不等千手柱间有所思考，斑再次的飞发动全身最后一丝查克拉在其手掌爆炸将柱间的胸膛完全炸开。
柱间一把将斑推开，大口喘息着双手结印在胸前施展封印之术将伤势压制，而后看着海面渐渐沉了下去的斑悲凉的自语
“我们原本应该是可以携手创造天下太平，为什么你要这样做，为什么你要毁掉一切！为什么！这到底是为什么啊！”
没有人能够回答千手柱间的话，也没有人在这一刻来到千手柱间的身旁去劝慰千手柱间，虚弱无力的千手柱间仰天长啸，一场大战就此画上句号。
※
※
※
木叶的清晨依旧是那样的阳光明媚，所有人的脸上都是洋溢着幸福的笑容，火影岩上千手柱间微笑的看着那地面上渐渐热闹起来的街道，幸福而又开心
“大哥！”
千手扉间出现在其身后，一身火影二代袍显示出了其身份的变化
“呦！你处理完政事了吗！”
千手柱间对其微笑摆手，千手扉间则坐在了其身边开口说道：“斑不是想要毁掉木叶！而是想要杀死你！”
千手柱间点头回答道“对啊！怎么了！”
“为什么！”
千手扉间已经当上火影两月有余，可是思前想后还是无法理解为什么斑突然回到村子，二话不说的就是要杀千手柱间，而且还不是以攻击木叶为目的，仅仅是单纯的想要将自己的大哥杀死，着实在是让自己无法理解
千手柱间则没有那么多的想法，没心没肺的大笑好似真的很开心一样对其说道
“也许这件事你得等很久了，不过我快知道答案了，因为冥夜绝对会告诉我的！哈哈哈哈！”
愣愣的看着千手柱间的样子，千手扉间心中涌起了一阵悲伤“真的没办法了吗！”
“水户都没办法了，难道你还能够有办法？！”
千手柱间理所当然的回答，千手扉间则岔开话题不想要在这个话题上继续的聊下去
“九尾已经被大嫂封印，宇智波家族的忍者自主申请前往南街偏安一藕，我现在很怀疑宇智波家族的动机！”
“什么动机！”
千手扉间的怀疑让千手柱间感到迷惑，千手扉间随即对其解释道
“尾兽是他们宇智波家族突然交给我们的，除却九尾以外的尾**给我们之后，也是宇智波·峰给我们出谋划策说出了以尾兽制约国家换取和平的策略，更加在之后你当上火影的那段期间，虽然光明正大，但是没有丝毫的异声，难道这一切都真的是因为他们畏惧或者希望大哥你当选吗！利益如果都能够被舍弃，那么他们到底想要得到什么！”
“我不知道！”
千手柱间摇了摇头，千手扉间则不满千手柱间的推卸责任
“大哥！”
千手柱间则微笑面对，指着那木叶的村庄出声提醒千手扉间
“我本来就不知道，也不想要知道，我只知道一件事，那就是现在天下很太平！这就够了，这就是我们努力的幸福！你和我的一生追求！”

152 现实中的阴谋（中）改

152
“说实话，为什么老夫会感觉在这里一股阴风呼呼刮，难道真的是我老了吗！”
猿飞佐助靠着椅子，看着那十年未曾来过的长老会议室突然玩笑的开口说话，一旁闭目养神的日向天忍则缓缓睁开双眼看向那门口，下一秒宇智波·峰推门而入和其对视
“老夫放弃争夺火影之位！”
日向天忍的年纪比千手柱间大出不少，十年的时间早已使得对方进入到了限制的边缘，四十多岁的年纪虽然还在实力的巅峰，但是还是有着诸多的限制，但是今天就是眼前的这个人将自己心中那早已风平浪静的野心再次勾起。
“我知道，二代火影已然内定了不是吗！”
宇智波·峰的调笑话语刚说完，千手柱间便阴沉着脸走入房间越过对方随便找了个位置坐下，整个房间不是很大，一个圆桌放在中心，位置对调也不过是十二个座位，其后排的座位也在陆陆续续的被进入房间的家族代表占住，当年就是在这样的情况之下使得木叶被建立，也是在这里日向家族、猿飞家族等等诸多家族接受了所谓的木叶收编。
十年之前，自己获得了火影的位置之后，一切的问声音全都消失不见，所有的家族就好像是唱默声剧一样的全部戛然而止，答无所问的寂寞便是千手柱间一直面对而又无法解决的问题，现在想来一切似乎都要在今日有所答案。
“宇智波·峰妄语之事最好不要多说！”
宇智波·峰呵呵一笑，也走入深处座位坐下对其回答解释道“初代火影大人，在下说的可不是乱语，就目前木叶的情势，难道还有人能够争得过千手扉间大人吗！”
“哼！宇智波·峰不要废话了，叫我们来这里到底是什么意思！”
千手扉间十分生气，二代火影选举在即，突然之间的家族聚会使得千手柱间和千手扉间脑海中的敏感神经再次被挑动，这种时候的这种突发状况，使得两人都是措手不及，在看看面前出现的这些个家族的代表，扉间的心脏开始急速跳动。
“能够坐在桌边的都到齐了，现在我们就来商量你叫我们来的事情吧！”
猿飞佐助见人都来得差不多，自己又是年纪最长者在这里没有所谓的火影权利只有所谓的家族大小，所以自己便率先开口看向宇智波·峰
……三日前……
宇智波家族的驻地，猿飞佐助缓步的走入花亭来到了宇智波·峰的面前坐下之后静静的等着宇智波·峰做茶，宇智波·峰也十分有耐心，遵照着那熟练无比的做茶顺序，仔细的将茶做出
“人走茶凉，这是我十年来学习最多的一句话语经验，想当年大人何等威望，却也落得如此下场，我们宇智波家族也被渐渐的代替！不知道猿飞族长大人认为这句话适不适应您所带领的家族呢！”
猿飞佐助微微一笑，接过宇智波·峰递过来的茶杯品了一口后开口说道：“茶艺见涨，老夫也有十年没有接到过你的请茶了！”
宇智波·峰默然，心中不知道在想些什么，沉默了数分钟的时间之后才再次做茶并对其从容说道
“十年之前，为了稳定木叶局势，在我家三位大人都不在的情况之下，我们宇智波家族不得不做出牺牲，以尾兽作为代价，换取千手柱间成功上位并且使得天下太平，那个时候稚嫩的我只能够选择让这份和平从内到外都从一而起，大人也帮助了我不是吗！”
猿飞佐助长叹，回想当年那个看似稚嫩新人却做出如此魄力之事也确实让自己震惊不已，而且料事如神的特性和那个曾经的身影实在是太像了，真的太像了！
“你这杯茶可是价值千金啊！这一沉默就是十年的时间！”
宇智波·峰没将倒好的茶再次端放在猿飞佐助的面前和其对视一脸认真的出声说道“时间已经够久了，大人的想法到底还是不是和我一条心思了呢！”
“呵呵呵……！老夫老了啊，人老了记性就变差了！”笑呵呵的岔开话题，猿飞佐助却也不想要如此轻松的答应宇智波家族的请求，无论是什么目的，现在而言如果站队就会被另一方所厌恶，这是猿飞佐助不想要看到的，因为自己并非代表自己而是代表了自己的儿子和家族。
宇智波·峰见老狐狸如此的话语便知道事情不会简单，轻笑一声从怀中拿出了一封信递给了猿飞佐助“茶还未凉大人就想要放弃了吗！”
猿飞佐助表情有些严肃，那封信的签名是冥夜而非宇智波峰，而且还是被拆开过的信件，自己的大脑之中好像还有着这封信的记忆，似乎……猿飞佐助语重心长的将信拿过并未拆开对其认真的说道“峰十年之前宇智波家族确实所想睥睨，但是现在是十年之后，宇智波家族却也未必有那样的实力了，而且你也应该认清木叶现状！”
想不起来也好，装作想不起来也罢，宇智波·峰都没有去做出判断依旧笑呵呵的出声说道“长老大会是当年大人为了解决各个家族之间的不满和纠纷而设立的，村子建立之初，各个家族之间的冲突都比较尖锐，所以必须调停，现在虽然已经没有了那样的尖锐问题，但是在下还是认为从新建立起来这个所谓的长老大会比较好，可以分担火影大人的工作负担！”
猿飞佐助皱眉，宇智波·峰的擦边球似乎有些太过出乎自己的预料并非是发难行事“仅仅如此？！”
“莫非猿飞大人想要独善其身！”宇智波·峰也没有对其解释反问道
“独善其身？！”
猿飞佐助听到那最后四字有些疑惑，宇智波·峰则站起身子转身站在凉亭台阶处背对猿飞佐助出声说道
“三日之后再见分晓，还望大人念在当年大人对您和您儿子有所帮助的份上，莫要真的做出茶凉之事！”
“告辞！”
……三日之后……
宇智波·峰站起身子看着那在场的三十余位家族代言人微微鞠躬表示到来感谢开口说道：“诸位家族长老能够来此，我代表宇智波家族和木叶感谢诸位赏脸！”
宇智波·峰说完千手扉间就一阵怒火上涌，代表木叶这番话说的那么肯定，而且自己兄弟二人就在这里，宇智波·峰明显是视自己二人于无物，还未站起身边千手柱间不动声色的按住了自己的大腿使得自己站不起身
“听！”
宇智波·峰环绕四周见无人反对便再次开口说道：“十年之前木叶建立之初，我家大人宇智波·斑、宇智波·泉奈、宇智波·冥夜三人设立长老大会，以内部和为贵的方式解决各个家族的冲突问题，当时木叶初建，各个家族的纠纷大部分都集中在仇恨之上，我家三位大人以强压之法将所有人的爱恨情仇全部解决，一时之事随着时间的漫流，突然发现却是最好的解决方法，今昔十年的时间千手大人虽然整理木叶事物非常良好，但是也耽误了一些小事和自身修为问题，在下认为是时候将当年的一些优异事物从新搬上台面了！诸位大人可有意义！”
千手扉间见宇智波·峰停顿便插话对其问道“重新举办长老大会，那么将其定义于什么高度呢！你打算！”
宇智波·峰微笑摇了摇头“在下可不敢有所打算，木叶乃是我等所有忍者的家，大家便要有大家的规矩，火影乃是无上荣耀，我木叶最高统帅，但是人无完人，做事总有力尽时，千手扉间大人以为如何！”
“继续！”
千手柱间越发觉得十年来的一切都像是被操控是有预谋的，但是顺风顺水加之根本就没有人跳出来领头，自己等人似乎轻视了那原本就应该被务必重视的存在
见千手柱间不说话，而千手扉间也没有反对，宇智波·峰便微微一笑剧本总是如此的简单，照着读就能够解决一切烦恼，实在是太过出乎自己的预料。
“既然连千手扉间大人都认为在下说的是对的，那么是不是也可以这么说呢，人有力尽时，火影大人不应该将有限的精力全部花费在木叶这样一个无限的浪费精力的政务无底洞中，大家都是为了木叶发展，为了木叶有更好的明天，那么分担一些大人的负担也是理所当然不是吗！”
千手柱间默然，这一次的放权也许就是宇智波·峰想要架空火影的第一步，但是自己却还是想不通他到底是为什么有这么大的胆子和这么的自信“我没什么意见，你继续说下去！”
得到许可，宇智波·峰再次的快速对众人说道“当年火影的推举是需要各个家族长老、村中意向、火之国大名三方赞同，缺一不可！初代大人便是如此上任的，可是在这十年之中，家族的作用越来越小，诸如一些小家族也可以和我等宇智波家族、日向家族一样的平排论事，虽然这是好的现象，但是却也违背了三个条件中的两个，如今是时候改过来了！”
“你们都是这么认为的吗！”
千手柱间猛然站起身子，平民化的木叶正在走向胜利，但是现在却多处了一个意外之弦，而且还极为致命，环视众人那股气势隐隐约约让所有人都感到喘不过气来。
ps：刚才发错了！
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：PUＸU２．ＣOM

153 现实中的阴谋（下）

153
忍者之神曾经以一敌万，虽然未胜但胜似胜利，那场战争之中千手柱间所展现出来的威势和现在隐隐相同，眼神一样的锐利，一样的强势带着侵略意图，宇智波·峰微笑单手有节奏的敲打着桌子
“大人这样问就有些伤人了，诸位都看在眼里，十年之中千手柱间大人在火影之位上兢兢业业，劳苦功高，可是当年若是没有我们家族上缴尾兽，也不会有如此的天下太平，我家大人宇智波·斑走火入魔袭击大人并未是针对木叶，不知道我这么说是否正确！”
风轻云淡的话语使得千手柱间的气势突然间消散全无，千手柱间表情严肃的转身认真看着宇智波·峰
“当初你就打算这样做吗！”
十年来的疑惑终于在这一刻被揭开，千手柱间却没有办法了解为什么对方会在这个时候对自己发难，自己的伤势应该没有任何人知晓才对，可是宇智波·峰却表情无辜对其辩解
“大人在说什么，我可是为了大人和木叶好啊！”
“举手投票吧，诸位在场的代表，每人都拥有一票，只要能够超过八成人同意，那么就算是通过如何！”
一阵沉默，千手柱间没有办法在和宇智波·峰就和平的问题上探讨，毕竟当初和现在一切都在对方的手中计划，自己现在怎么看都像是一个执行者而非策划者，这很不好，也没有办法在短时间内解决，宇智波·峰再次出声说出计划，而千手柱间则默然的做了下来点了点头算是默认。
宇智波·峰微笑十分满意现在的局面，日向天忍缓缓抬起手臂看向千手柱间
“当年宇智波家族曾经答应过老夫很多事宜，却也在十年之前戛然而止，老夫也是十分不开心，但是迫于天下需要，木叶需要老夫放弃，现如今似乎也是时候拿回来了！”
日向天忍的突然抬手虽然在千手柱间的预料之中，可是却也是心中一痛，这些事情似乎就是宇智波·峰早已算计好的，而日向天忍也绝对不是临时起意想要赞同日向天忍的计划，随着日向天忍的举手，大约两成的小家族也随即跟随，而在桌面上一直没有发话的辉夜胧三煞和波风信秀也突然间的抬起了手臂。
千手扉间惊愕的看着辉夜胧三煞但是对方却完全不看自己，抬头看着天花板似乎并不知道自己的决定代表着什么，而千手柱间看着波风信秀的眼神也逐渐变得冰冷，那其中的意味似乎是在对其质问为什么要背叛自己和漩涡水户。
到此为止随着桌面上的三个中大型家族举手，鞍马一族的代表也抬起了手臂，六成家族都已经同意，却还还是不够，宇智波·峰在这时微笑抬起手臂而后看向猿飞佐助，在宇智波·峰抬起手臂之后又有几位代表跟风，总量看上去已经超过七成，猿飞佐助长叹
“事尽人为，天要如此老夫也做不成那拦路顽石！”
猿飞佐助摇着头好似自言自语却话语在场所有人都能够听到，抬起了手臂
“成功！”
※
※
※
喜庆的日子总是过去的很快，宇智波·峰喜气盎然，一只蝴蝶飞落在其肩头，宇智波·峰的表情直接变得正经了起来并作出点头动作
“拜见大人！”
蝴蝶之中的微弱查克拉传入宇智波·峰的身体并进入其大脑出现了冥夜的声音“事情已经办妥了吗！往前走有人跟踪你！”
宇智波·峰照做表情再次浮夸微笑，显得得意异常“千手柱间已经让步！不过大人我到现在都很好奇，千手柱间为什么会对我们的计划让步！”
冥夜不屑冷笑，千手柱间的现在想法还是不逃脱一个正常人的算计，而且和自己认知中的那个千手柱间一摸一样，坐在自己那不足五十坪的小房间沙发上出声对其回答“他快死了，想要让自己的弟弟上位不会受到太大的阻力！好了这件事就到此为止，一切都可以做到这一步停止了！”
“既然如此！为什么我们不……！”
“什么都不需要再去继续的做，因为一切都需要计划，你没有那个幻想的才能，但是守成却还是比较优秀的！好好的守护家族的一切吧！”
冥夜打断了宇智波·峰的想法，自己的计划就是要掰会原来的漫画剧情，因为只有这样才能够获得更多的可以被自己利用的事宜，绝对不允许任何人对自己的计划产生怀疑和差错，对其说完蝴蝶随之飞起离开了宇智波·峰的肩膀，并在飞向天空的同时化作灰尘。
宇智波·峰停下脚步抬起头仰望天空，那化作灰尘的蝴蝶如同自己的心情一样，八年前突然的联系使得自己成为了一个提线木偶，自己所做的一切英明措施其实都是由冥夜在身后操纵，而且这八年来自己从未一次见到过冥夜，也没有询问过对方的丝毫信息，就这么有事寻找自己一只蝴蝶飞落，无事便超过一两年都看不到人影，可是自己还得忍受，因为对方是那个自己仰望都看不到被云层深深遮盖的存在。
……
火影办公室之中，千手扉间手中拿着磨刀石不断的磨着雷神之剑，那锋刃闪闪散发出寒光似乎能够将世间的一切都斩断
“王八蛋！当年把尾兽突然间的带到咱们的面前，而后又不经意间的提出了所谓的尾兽制止战争，五国共同努力制造和平的意见，随后摆平了诸多家族的内部不和，这一切看上去都是在装样子，该死的混蛋我就说不应该信任这么一个家族，这下可好，真是不鸣则已，是一鸣惊人！”
千手扉间的怒言千手柱间听完淡淡一笑，心平气和的对其劝说“你不应该有如此想法，宇智波·峰因为斑的死亡而感到危机，你我的做法也许会是他现在这样做的选择，毕竟他也需要为自己寻找一个保护伞不是吗！”
千手扉间见自己大哥这副无动于衷的样子就感到一阵失望，可是却也知道自己大哥现在的状态，忧伤悲愤的对其说道“你认为这有可能吗，他明目张胆的如此跳动整个村子，而且连日向天忍和猿飞佐助都出面帮助，看看辉夜胧三煞的嘴脸，那个波风信秀更是低贱无耻至极！没想到这十年的时间还是没有让我们看清楚他们的嘴脸，这是失败他们怎么可能突然之间全部都倒戈相向呢！”
千手扉间刚说完，漩涡水户便推门而入走至桌前将一封信放在了千手柱间的面前“这是波风信秀刚刚送过来的一封信！”
“什么！”
“你自己看看吧！”
千手柱间打开信封，一张白纸展开，整个白纸上只有一个大字便是情，字很老牌也很熟悉，在看信封千手扉间仔细的拿过手中看了许久出声说道
“这封信至少也有五年的时间了！火蜡是新撕开的，撕开时间则不超过一个星期！”
漩涡水户也在千手扉间说完话之后接着说道“字是宇智波·冥夜的！”
“你认识？！”
千手扉间一愣，自己明显没有注意过这些，而且冥夜的笔迹自己也不太记得，可是漩涡水户却对其记忆犹新“他威胁过我和你大哥不下三百次，用信骚扰自然也是他的手段之一！”
“他还活着！”
千手柱间紧握信纸咬牙出声，漩涡水户则摇了摇头
“没可能，信秀说他要还恩！”
“……”
千手扉间和千手住间一阵沉默无语，还恩这两个词如同大山一样的压在了两人的胸口，现在的木叶九成以上的忍者家族都是由冥夜亲自招揽，虽然那些家族忍者已经不再是占据村中忍者数量的绝大多数，可是在那些木叶建立之初就加入木叶的忍者家族眼中来说，冥夜才是那个结束了乱世的存在，是他们眼中的和平制造者，利益的分配者！
※
※
※
土之国岩隐村一位迟暮老者悬浮一处房间中，看着正在擦拭石头的小胖子坏笑突然开口
“左边的那点又脏了！”
小胖子不满的冷哼一声仔细的擦着台子没有去看老者出声抱怨道“且！又在将冷笑话吗，这可是岩忍村最为珍贵的石头，我认真的在擦拭您老就不要捣乱了好不好啊！”
初代土影咧嘴直笑，对其指手画脚的说道“你这个臭小子，再说谁捣乱！这可是我们村子最为珍贵的石头，可是象征着我们岩忍村生命的存在！”
“您就不要再讲冷笑话了！”
小胖子明显已经有些免疫之初代土影的冷笑话，抬起头相当不满的板着脸看着对方，哪知道老者伸出食指那被供奉在石台上的石头随之跌落在了池水之中。
“就是一块普通石头！哈哈哈哈！”
初代土影哈哈大笑，似乎小胖子的惊慌失措能够让自己感到开心满足，而小胖子也没有想到老者会突然来这么一出满头大汗跳入湖水之中
“呀！喂喂喂老头你到底是什么意思啊，这让我怎么找啊！你刚才不是说这是生命吗！”
初代土影呵呵直笑指着池子中无数的石头对其玩笑道
“满地的生命你怕什么，难道你的生命丢了吗！”
小胖子撅着嘴仔细的凭感觉寻找石头并在此出言抱怨。
“不要讲冷笑话好不好！”

154 枭雄与豪杰（1）

154
在此抬起食指，一块石头从水池中飞出，稳稳的落在了那石台供奉面，初代土影看着瞠目结舌的小胖子坏笑道
“只要没人发现大小什么的没人在意的，看这就是新的希望！”
“什么！！！就这么随意的放上去了！”
小胖子已经崩溃，圣地的神圣概念在这一刻彻底的崩塌，指着初代土影完全不知道该对其说什么才能够表达现在自己内心的想法情绪。
初代土影飞至石台将石头拿在手中，慈祥的看着小胖子再次开口说道：“大野木啊！要记得意志这种东西啊，看在眼中握在手中的都不会是真正自己的！只有自己内心释放出来的想法，本能的想法那才是自己的意志！”
初代土影慈祥的说完便将石头抛给了小胖子，对方小心翼翼的擦拭而后再次摆在石台上，初代土影笑呵呵的炫耀道“不管是谁的意志，我只要看一眼就会知道他的价值，你的心中意志隐藏着能够改变世界的力量，若是你无法正视他的话，也许它也会随着时间而消失殆尽！”
大野木先是一阵迷茫，而后以怀疑的眼光看着初代土影似乎并不相信对方所说的话语
“消失殆尽！？我的意志！？臭老头你又想骗我，意志那种东西我才不相信呢！”
初代土影也没有辩解而是缓缓转身看向那房间角落的阴影处
“阁下来了这么久，也开露面让老夫瞧瞧阵容了不是吗！”
“顽石的意志，倒是忘了阁下是精通土遁的高手，周身万物大地之上皆在你的视野之内！”
冥夜从阴影处走出，因为带着面具所以没有使用变身术本尊站了出来对初代土影夸奖，大野木连忙飞身挡在了初代火影和冥夜的中间并且拿着苦无做出防御姿态
“臭老头你先走！”
岩忍村的圣地防御是多么的严密，身为初代土影了如指掌，哪怕是自己也不可能在不知道设计的情况之下不惊动任何人潜入进来，而且对方潜入到自己五十米内自己竟然还没有察觉如果不是对方故意的释放出了一丝查克拉，也许偷袭自己早就身死。
“阁下能够在我岩忍村圣地进入如无人之地，也是忍宗高手不知道此次前来有何贵干！”
“取你人头！”
“就凭你！”
初代土影的质问，冥夜则正经回答，但是站在两者之间的大野木也恼怒了起来，竟然想要杀死影，那是不可饶恕的存在，直接刺出苦无朝着冥夜冲去，轻微侧身躲过攻击双手在斗篷下动都不动抬手将斗篷亮起遮住了大野木的双眼，单腿弹击将其直接提出十余米外撞在了墙壁昏迷了过去
“阁下出手也太狠毒了吧！”
一击干净利落的将大野木踢飞并导致对方昏迷，初代土影并未看出对方的门道身份，在感应到大野木还有呼吸之后便对其如同老友一般的语气说道
“不杀他已经是我的极限了！”
冥夜没有浪费时间的想法，直接施展空间忍术将其强吸入了自己的异度世界，看着四周的空间突然变化，来到了莫名地带的初代土影再也没有了笑呵呵的表情，满脸的严肃慎重
“好精深的空间忍术！你到底是谁！”
“你还是去死吧！”
回答问题什么的不合乎自己为人做法，坏蛋虽然喜欢炫耀，但是冥夜却不认为自己是一个坏蛋，自己最多就是恶魔罢了，长刀出鞘身形如同一道闪电，大地凸起一道墙壁挡在了初代土影的身前，刀斩墙断在看去已经没有了初代土影的身影
“土遁·地动核”
“土遁·岩板柩”
冥夜脚下土地凸起而后四面墙壁将冥夜包裹挤压，须佐能乎顿时冲破土岩，火龙从冥夜的嘴中喷出，初代土影连忙规避，天空被火龙染红，趋势不消竟然形成火雨洒落，巨大的岩石人拔地而起直接拍向冥夜，须佐能乎被其直接按进土地，却四臂斩断石人手臂。
相同的石人随之出现将初代土影控制石人击碎，冥夜借机踩踏石人弹跳快速跳上半空，初代土影皱眉对方的战斗方式让自己觉得很怪异，双手抱胸再次弹指石块在身前形成盾而后朝着冥夜飞去，须佐能乎再次将其撞烂，而后大地引力起了作用，无奈冥夜再次落地
“这老头好精啊！”
飞在半空，因为悬浮之术自己并未看到，对方在自己遇到之前便已经是放这一种忍术，所以自己并不知道该怎么释放，没有办法在空中战斗，就几乎可以说是无法对其进行攻击，现在的状态是自己想杀对方，而对方却不是想要杀死自己的状态，所以自己拿初代土影几乎没有丝毫办法。
“土遁·土硫克”
黄沙硫磺的地面突然出现了一个巨大的死神面具，张口想要将冥夜吞入，须佐能乎将其直接桶炸，无数的影分身开始朝着四周散开，冥夜借助着影分身在半空辗转腾挪，初代土影再次飞高躲过冥夜追击，身后突然空间扭曲，初代土影连忙转身全身石化，长刀斩在对方身上如同斩在金刚之上，虽然没有将其斩伤却也让其坠/落在地。
闪现消失在半空贴身靠近初代土影螺旋丸凝聚在手中砸在了对方的身体之上，初代土影拍地土刺攻击冥夜须佐能乎再次展现硬吃下攻击万花筒写轮眼终于找到机会和其对视
“我的幻术你防不住！”
单体攻击最强的幻术便是月读，当然这样说也许有些太过，可是对于冥夜的双瞳来讲那就是最强，除却人柱力冥夜自认没有人可以单独的破解自己的幻术，在一敌一的情况之下根本就不可能将自己万花筒写轮眼状态下释放的月读破解，初代土影也是如此。
……
“老头子！咦！老头子呢！老头子！”
昏迷醒来，大野木看着寂静的房间大声喊叫，半空空间扭曲旋转那踢晕自己的冥夜从中跳出，大野木二话不说便冲向冥夜想要偷袭对方，冥夜快速落下迎着大野木的冲击和其贴身对视
“在痛苦中好好的品尝愤怒吧，千万不要脆弱啊！”
万花筒写轮眼的瞬间开启霎那消失，大野木已然再次的昏迷了过去，冥夜看着那满脸写着悲剧的大野木笑了笑踢了踢对方的身体转身离开了
※
※
※
“飞雷神之术果然是天下最好的传送忍术，他千手扉间能够拥有如此才能创造出这样的忍术，我也是不得不佩服他啊！”
一处秘密基地中，冥夜提着初代土影的身体走入其中，角都皱了皱眉看着冥夜吐槽道“你是变/态吗，疯了吧，先前是初代风影现在又是初代土影，你疯了吧，你是不是真的疯了收藏影的身体！？”
冥夜没有理会角都的疯狂吐槽，将尸首放入一旁刻着土字的棺椁之中后将棺椁盖子盖上转身对角都说道“千手柱间已经到了人生尽头，千手扉间是有那么一点实力，可是也仅仅是一点点而已，能够成为影的强者实力自然都是极高，可是除却千手柱间其余等人的实力都不过是半斤八两，哪怕是千手扉间的实力在其中是拔尖的，也不过是稍稍的高出一筹而已，这样的战斗好看不好看！”
角都听完冥夜的话反问道“你要掀起世界大战！”
冥夜理所当然的点头对其回答道“如果不打仗，我的计划还怎么进行，影的死亡是最好的解决，风影死了风之国秘而不宣，土影死了土之国却也已经有了答案！”
“答案？”
冥夜笑了笑将棺椁推入那另外一个房间，走出来后对其再次坏笑的说道“我把白莲的一些东西遗留在了当地，当然了还有一些尾兽的捕捉，不过那些计划必须等无开始追查土影死亡才能够放出！”
“你倒是谨慎的很！”
角都想了想托着下巴，将自己放入适当的身份之后点了点头，冥夜对于自己的计划也是十分自信笑着出声说道
“毕竟留白莲的东西太过显眼，后面的一些事情看上去自然一些是最好的！”
冥夜的奇葩想法让角都不屑，如果说这个世界上最好笑的笑话是土影和水影打架的话，那么更加搞笑的便是两人同归于尽“一南一北，你这么的玩他们也未必打得起来！”
想到未来真的会出现的那精彩一幕，冥夜就不由自主的笑了出来“也未必打不起来！好好看着吧会很好玩很好玩的，你说如果土影和水影同时阵亡的话，那会多么的好玩啊！”
角都懒得和冥夜争论，因为自己必然无法争论过他，每次事实都会证明赢得是冥夜“你真是异想天开！”
冥夜也不再和角都聊天，便走出秘密基地便在路上自言自语“水、雷两影，老当益壮的你们是不是能够躲过我的追杀呢！！”
ps：主板烧了，这个很尴尬，两天前拿去修，本来昨天是要拿回来的，下班太晚人家关门了，我一直都在qq，而且群里随叫随到，但是貌似群里的潜水大神有点深，完全没人在意我断更的问题！我是该庆幸还是该悲戚呢！第一更，今天三更补全

155 枭雄与豪杰（2）

155
漆黑无比的不知地山洞，半截身体全身腐烂的尸体突然蠕动，那好似手骨一样的腐烂肉泥反手贴住了地面，一道若有若无的查克拉从其手中闪现
“通灵之术·外道魔像”
漆黑的世界一阵晃动，巨大的石锁困住的石像从地底破土而出，但是一股淡蓝色的查克拉随之扩散好似想要将那外道魔像再次的镇压，黑绝在这一刻出现将自己的手臂按在了外道魔像的身上，淡蓝色的查克拉随之被其吸取，外道魔像得以正常运转，木质的皮管从那外道魔像的腹部窜出而后扎入到了腐烂的尸体上，尸体出现变化渐渐的褪掉了烂皮形成了一个苍老的容颜
“你还真是够拼的，也幸好有我母亲的能力保护你，不然的话在你得到千手柱间查克拉的同时也被六道仙人杀死了呢，要知道也许你会成为六道仙人第二个或者第三个杀死的存在！”
那苍老容颜颤颤巍巍的从地面爬起，黑绝调笑的对其说着便为其在旁边创造了一个石椅让其坐下
“第一个是谁！”
沙哑而又充满死寂的声音从那苍老的身体之中传出，黑绝竖起食指对其咧嘴笑道
“啊！今天来见你我可是准备了好久呢，终于让我找到了一个你十分感兴趣的东西！”
“什么！”
苍白的身体面前抬起头，其山洞的正上方跌落一块石头一缕阳光照射进了山洞，那老者的容颜终于显现，正是宇智波·斑。
折皱如同秋日树叶，随时都有可能碎裂粉碎，身体一抖一抖的看着黑绝，已经做不出了任何表情，黑绝抬手地面钻出一个树皮包裹的物品，黑绝撕裂了那树皮一块石头人出现在了斑的面前
“冥夜的身体被炸的粉碎，但是还有一部分被变成了石头，要知道这个世界只有一种东西能够将仙法和查克拉的冲突改变使其变成石头！”
“什么！”
斑的询问依旧冰冷异常，似乎漠不关心可是出声问的速度却比之刚才快了一倍有余，黑绝知道斑的心境，恨在无限度的增加，这正是自己想要的，也是自己乐于见到的笑呵呵的对其解释道
“沼之矛，你听说过吧！”
外道魔像的能量复苏了斑的部分升级，至少不再是像刚才那样的苍老易碎，看向黑绝斑将自己记忆中关于沼之矛的内容说出
“阴阳遁术的极致，身兼六道血脉的人才能够用的了那个东西！”
黑绝对其竖起大拇指点了点头“所以就不需要我在做过多修饰了吧！”
“泉奈呢！”
斑的双眼黯然，十年之功终得功亏一篑，木叶宛如昨日黄花，权利从来不是自己兄弟三人所要所想的东西，可是就是这样的情况却还是使得自己弟弟遭遇了不测，而自己又是一个十年努力，舍弃了一切为的就是报复想要将六道仙人杀死，可是却还是被千手柱间阻止。
看着斑的那副表情，黑绝知道对方的失落之处在那里对其再次回答道
“我不清楚，不过十年不曾出现，在冥夜死后大约一个月后失踪，你认为他会是谁杀死的呢！”
“我答应你帮助你将大筒木辉夜复活，你助我杀死六道仙人！”
斑没有辩解错对是非，而是重新提起了当初两人的承诺一切都不需要做出过多的废话，黑绝缓缓点头：“我知道你想要的是什么，我也是有着相同的目标，你因该知道我帮助你释放外道魔像就已经是惊动了在月球上的那位了，如果再继续嚣张下去，他万一下来可就不好玩了，要知道对方不是六道仙人而是一个还未断奶的家族！”
斑一想到有关六道仙人至亲的存在就想要将其生吞活剥“早晚也会亲自登门拜访！”
黑绝则指着斑的身体对其玩笑的提醒道“你的身体可不像你的嘴巴那么硬，斑你必须找寻下一个办法来拯救自己！”
“怎么做！”
斑低头看了看自己，倍感无奈对其发问，黑绝托着下巴整理大脑中的信息缓慢的说道
“六道轮回之术，轮回眼的特性就是完全掌握生死阴阳，在其忍术之中有一个叫做轮回天生之术的忍术，可以复活人，彻彻底底的完全复活！”
斑眉头微微折皱，似乎在思考自己记忆中的家族天才“你认为我的那个家族还有人可以出现万花筒写轮眼吗！”
黑绝摇了摇头，如果用一个词可以形容现在的宇智波家族，那么自己可以想到的只有废柴两个字，如果是成语的话空有其表最为合适不过“我想三四十年内应该是不会出现了！”
“不需要找宇智波家族的人！”
斑因为黑绝的话陷入了沉思，许久才开口对其说出自己的意见，黑绝好奇斑的想法发问道
“怎么说！”
斑闭上了眼睛将自己心中的想法说出“漩涡一族也是六道仙人后裔，其家族的特点便是查克拉浑厚，封印之术更是极为擅长，我记得当初被我弟弟带到了木叶改名为波风一族对吧！”
黑绝一听也觉得这个办法可行，千手家族和漩涡一族都是查克拉极为雄厚的体制，以不是本身觉醒的轮回眼消耗来说两者都是能够承受的起，可是现在的漩涡一族似乎就在木叶“漩涡一族的话确实是一个好人选，可是如果选在木叶不太好吧！”
斑点头对其回答道“冥夜曾说过，当初灭漩涡一族的时候曾经有不少族人逃走，而漩涡一族归顺木叶的也不过是逃走的五分之一而已，你应该能够找到他们的对吧！”
“这件事就交给我来办吧，你现在需要的是观看大局，斑我可是就指望你了呢！”
黑绝表示自己知道该如何去办，对其说完便渐渐沉入地底，而整个山洞也再次变回了寂静无声的黑暗，斑突然仰望那一缕阳光照入的洞口自言自语
“我何尝不是！”
※
※
※
雷之国的云雷峡，冥夜坐在山峰之巅，而身边却倒地平躺着初代雷影的尸体，将自己的手臂电焦的皮肤咬牙撕下，而后施展忍术治疗，冥夜仰望天空叹气道：“节奏真是乱的可以，没想到因为我的关系这些个初代都没有死去，真是麻烦啊，幸好我有着一定的实力加上他们都老了，我的偷袭还算可以，不然的话天知道这场和平会持续多久！”
冥夜的喃喃自语并未多久一只蝴蝶飞落在肩头角都的声音随之出现在自己的脑海之中
“冥夜白莲死了！”
冥夜一愣，白莲滑不溜秋如果要说四位影当中最为难杀的莫过于白莲，因为对方是最擅长逃跑隐匿的存在，稍有风吹草动只要让他感到危机自己想要抓他就是不可能的事情，而且对方知道须佐能乎和写轮眼的一些大致信息，一旦自己泄露，那么后面的计划未必可以从容展开，现在最麻烦的竟然变成了最省事的，这倒是让冥夜感觉一阵开心。
“呦！那个老头死的真是恰到好处，不知道是怎么死的说来听听！”
角都明显得到了准确的信息对冥夜仔细的解释道“鬼灯家造反将其突然袭击，而后由鬼灯幻月平定了叛乱，不过鬼灯家族算是毁了，真是没想到鬼灯幻月对自己家族也是真够狠的！你认为这场背叛戏码玩的如何！”
“呵呵！鬼灯幻月不仅仅是对自己家族狠，对白莲也是够狠呢！”
鬼灯家族敢背叛白莲，没人支持鬼才相信，这也是自己早就应该想到的，只是没想到鬼灯幻月还是那么的善于玩弄这种迷幻手段，假借鬼灯家族灭掉白莲在由自己为师报仇灭掉杀死了白莲的鬼灯家族，那么水之国的忍者依旧是空前强大，而且自己的权利也会因为鬼灯家族的覆灭而更加稳固，血雾里也许很快就会展开了吧！
“角都你这一段时间没事干就在水之国好好的玩一玩吧！”
冥夜的想法就是想要在火上浇油，角都没想太多直接询问冥夜道“你想要我怎么玩！”
“假扮拥有血继限界对普通百姓进行屠杀！”
冥夜思索了一会对其做出回答，角都顿时明了冥夜目的对其说道
“你想要提早激化水之国的两者矛盾？！”
冥夜自顾自的点了点头，角都明白目的是最好的，聪明人的对话就是一点就透，自己现在是越来越欣赏角都了，果然对方能够活那么长时间除却实力，还有着相当的睿智想法
“当然而且我想要秘密的培养一批忍者，这批忍者必须是死过的存在！”
“目标呢！”
角都现在已经懒得在继续去猜测冥夜的想法目的，毕竟猜了十年反抗又不敢反抗，角都只能过如同木偶一样的循规蹈矩牵线而走，冥夜没有在意这些，反正角都的意见并不重要，自己要做的就是将整个忍界重新拉扯回到自己所知道的正规漫画记忆，也正是如此才能够使得自己可以获得更多的策略，无论是谁只要是敢于阻拦自己的人都要付出生命的代价，自己必须让这个世界回归漫画中的那个进程，也只有这样才能够使得自己不会因为迷茫的未来而做出错误的判断。
“雪一族的少年们留意一下，他们的冰遁血继限界很适合作为暗杀者！”
“我了解了！”

156 枭雄与豪杰（3）

156
快速的回归木叶，冥夜却在大门口看到了千手扉间的身影，毕竟有过几面之缘，而且对方即将成为火影，走上前去对其鞠躬
“喂！老头不要在这样拽着我，再拽我我可就要打人了！”
千手扉间的一侧一个白发三四岁的孩童出现，相当敖娇的对板着脸的千手扉间警告，千手扉间不为所动提着一把将其提起
“现住在我那里，小鬼在逃你的屁股就不要想要了！”
冥夜有些惊讶，大脑瞬间短路，千手扉间竟然有儿子！不对这个小鬼的头发是白色的
“咦！这不是悟吗，做任务回来了啊！”
冥夜从愣神中回神对千手扉间鞠躬“十分抱歉，刚才我走神了，拜见大人！”
“我知道你在想什么，这小子是我在大路边捡到的，送去孤儿院就算了吧，反正我也是一个人住，留着这小子看家也是不错的！”
千手扉间看着冥夜的表情就知道冥夜误会对其解释，其语气就像是养了一只路边迷失的小狗，仅仅是为了让其看家而已。
白发孩童完全听懂了千手扉间的话音双手双腿如同八爪鱼一般的挣扎想要挣脱，并大声的吼叫：“你不要让我下来，我非得给你好看，臭老头我一定要给你好看！”
白发对白发，冥夜有时候真的在想是不是千手扉间和自来也真的就是父子俩或者爷孙俩，两人的行事风格在某些事情上是十分的相似，果敢成熟做任何事情都是经过深思熟虑，而且永远都是在为大家着想，是标准的为大家舍弃小家，为国家舍弃自我的奉献豪杰，也正是因为如此才使得刚才的走神，让冥夜的心脏猛地突了一下。
“小鬼我警告你最好不要再继续这样和我闹，我可是忍者！”
“切！我又不是没见过……”
千手扉间实在是忍受不了那白发孩童的鄙夷，将其直接打晕扛在肩上看先冥夜开口说道：“一起走一段吧！”
冥夜默默的点了点头跟随在千手扉间的身后走入了木叶，两人在路上行走了一段时间在一处烧烤店停下，千手扉间领头走入其中在一处餐位坐下后对冥夜问道
“可以喝酒吗！”
“我不会饮酒！”
冥夜摇了摇头拒绝，千手扉间似乎是最近因为火影的竞选还有木叶的家族事物而感到了筋疲力尽，对于不太熟悉的冥夜也倾诉苦笑
“恩！那么就吃点东西吧，心情糟糕的时候美味的食物是最为让人感到开心满足的！呵呵，千万不要取笑我说的话，因为这是我那个好学员秋道取风的名言，今日不知为何突然想要说出口了！”
“大人本就说的是实话，美食确实可以让人心情愉悦！”
冥夜微笑点头附和千手扉间，千手扉间摆了摆手：“说真的像你这样的孩子才是最为值得我满意的，因为有了你们才会使得木叶这艘轮船安稳的行驶在波涛汹涌的海洋之中，避免了一切危险！唉外界的一切还是残酷无比啊！”
千手扉间说完又看了一眼在一旁熟睡了的白发孩童，冥夜表情装出疑惑，千手扉间见状对其解释道：“火之国虽然看似在我们木叶的手中掌控，但是流浪忍者、叛忍、山贼层出不穷，这小子的父母便是被其他的小型忍者村杀死的，也算是和我有缘，真是没想到我外出炎阳忍者村外交竟然能够碰到这小子在一群死人堆里睡觉，醒来了却没有丝毫关于家人死亡的记忆，头上更是有着一个沙包大的胞，失忆的真是恰到好处，寻找自己的双亲，我却无法将其再次带回家中，也就只能这样将其强行带回木叶了！木叶啊！也许是这个孩子最后的避风港湾了吧！”
虽然在说的是白发孩童悲惨身世，可是在冥夜的耳中却是另一番的心境，因为自己的捣乱十年来火影的权利已经被架空到了极致，能够实际被其掌控的最多也就是暗部忍者和一部分忍军，其各个家族的忍者都是忍军的一部分，虽然十年时间使得平民忍者发展极快，可是和家族的忍者地位还是有着明显的差距，再加上自己的从中捣乱，看似获得了火影至高无上的荣耀，其手下所有人都毕恭毕敬，但是转眼之间便崩塌的空中阁楼还是让千手扉间、千手柱间兄弟两人错愕不已，这就是现实，两兄弟现如今想要摆脱却无力的现实。
家族式的忍者现在占据了绝对的上风，而千手柱间和千手扉间却没有相提并论的实力和其对抗，话语权也仅仅是千手柱间的忍者之神无敌称号，可是无论是千手扉间还是千手柱间都明白，这个称号已经不可能在维持太久了！
冥夜没有说话，自己一手将千手柱间推上了火影的位置那是因为漫画如此，自己需要千手柱间成为火影，不管他干什么他成为火影和自己的记忆相同这就够了，千手扉间也会成为火影，这一点不会有人能够阻挡，一切的绊脚石都不存在，冥夜的接下来计划就是将自己绸缪多时的第一次忍界大战彻底的掀动起来，而战争的起源便是让千手柱间死亡，他的生命倒计时就是战争的启示器，自己已经做到了一切，现在就是等待看电影一样的等待。
默默的为千手柱间斟酒，并且将食物先为千手扉间呈上，冥夜小心翼翼的做着一个年轻人应对的一切，完美至极，千手扉间也没有看破这一切也不可能看破得了这么一个谦逊的少年就是当年的生死大敌。
酒足饭饱后，千手扉间这才进入到正常化的情绪之中，似乎是调整情绪放松完了，看着冥夜微笑满脸的赞赏，眼前的少年除了实力不行之外似乎一切都是那么的优秀，对其笑着说道：“你很喜欢读书是吧！”
冥夜点了点头回答道：“书中自有黄金屋，我认为我虽然无法发挥出一些忍术的强大威力，但是了解这些忍术并且对其渗入的了解开发还是可以帮助到他人，而且还有些史记和地理记事，都是可以从各个方面了解到火之国的风土人情，这样也可以比较让我们木叶贴入人心，不在其身边胜在其身边的意境一旦达到，势必会增加木叶和火之国其他地方民众的向心力！”
冥夜侃侃而谈说出自己现如今做事的想法和目的，这些其实也不需要隐瞒，因为千手扉间必然调查过自己，隐瞒反倒是会让其产生疑心。
千手扉间听完冥夜的话更加对其满意，可惜实力限定了眼前少年的道路，自己能够帮助对方的已经少得可怜，深思熟虑了许久，千手扉间咬牙突然做出了决定看着冥夜认真的说道：“忍术阁的看守现在还缺一个人去整理，你也知道阁楼的忍术被人翻看，他们都不带整理的，而且上楼的基层还比较严格更加使得去缺少管理，所以……你就去当管理者吧！”
必须装出一副激动的表情，内心鄙视自己的同时表情上做足了功夫，忽然间冥夜觉得自己现在和衣冠禽/兽没什么两样，或者说根本就是一摸一样
“真的可以吗！”
冥夜的表情很到位，千手扉间很满意，点了点头慈祥的对其笑答道
“呵呵！只要你肯努力，这个世界没有什么是不可以的！”
“是在是太感谢了！”
喜极而泣，强挤出眼泪的冥夜对千手扉间鞠躬，千手扉间点头站起身子结账先一步离开，冥夜则再次坐回座位有条不紊的解决还剩下的食物
“真是一个意外之喜呢！不过我这么做似乎太坏了一点呢……嗯……还是不够坏啊！”
※
※
※
无浑身绑着绷带坐在初代土影消失的那间圣物摆放房间，而一旁站着几位手下，大野木更是跪在地上不断的哭着
“你都多大了，还这样小女孩家家的，不要再哭了，在哭大人也活不过来了！你再苦就给我滚出去！”
无双眼冰冷看着大野木对其严厉的斥责，不一会一位忍者从外走进来到了无的身边将手中的包裹递给了无出声说道
“大人这是我们在房间内找到的残骸，十分的隐蔽是被摧毁但是被岩石掩盖了小部分碎片，而且尾兽也被偷袭了！”
“雾忍！”
看到那残骸无脱口而出自己记忆中曾经见到过白莲和鬼灯幻月使用的物品，而一旁的岩忍手下都是满脸迷茫
“雾忍？”
无紧紧的抓着那岩石残骸冷声解释道“大人是用的岩忍村特有的岩石魔像戈伦防御，那么对方的攻击一定是极为强大的，这些碎片就是掺杂在那石像的碎屑之中，这一点不是其他村子的人可以模仿的，该死的雾忍竟然这个时候出来捣乱，我还真是没有想到啊！”
一位手下对其出谋划策道“大人听说千手柱间的时间所剩无多，是不是我们也要开始准备了呢！”
“当然，千手柱间一旦死去，我一定要血洗雾隐村！”
无说完便猛然站起而后飞出了房间
ps：三更完了，这也是补齐两天没更新的字数，诸君春！梦！了！无！痕！


157 枭雄与豪杰（4）

157
水之国的雾隐村的茶楼，鬼灯幻月在众人的敬畏目光下走上了二楼的单间，跪坐在那坐垫上单手有节奏的敲打着桌子闭着眼睛，而一旁的内阁之中出现歌姬弹跳舞曲，不一会的时间单间房门再次被推开，一位老者缓步走入房间。
“就是在找我吗！”
老者缓缓走到了鬼灯幻月的桌子对面，对其鞠躬跪坐之后恭维道“大人归为雾隐第一强者，自然还是找大人谈生意是最好不过的！”
鬼灯幻月十分受用老者话语，微微一笑开口说道“第一强者…嗯…要是能够把雾隐两个字去掉那么就更好了！”
鬼灯幻月的语气虽然自信可是却让老者听出了一丝自嘲，老者随即再次开口对其开口说道“来此当然也是没有丝毫准备，作为让大人开心的第一条信息便是，忍者之神即将逝去！”
“哦！木叶的那个人！”
“就是那位！”
老者说完鬼灯幻月额头微皱，随即平复装作毫不在意对老者反问道“那和我有什么关系！”
“大人所说不错，天下太平是否能够显示出大人您的威望呢！”
“呵呵！威望啊，我自己知道自己很高很高就可以了啊！我不需要让别人去鉴定，因为啊他们都没有我帅！”
鬼灯幻月说完便起身想要离去，老者急忙开口说道：“一万颗兵粮丸，三万无苦，五万手里剑，外带刀剑武器七千！细数有匠之国铁之过打造！粮食则已经拉入雾隐村的码头仓库了！”
“去看看！数量多少用响声作为信息！”
老者说完鬼灯幻月止步，一个响指暗部忍者两人瞬间跪在了鬼灯幻月的左右两边得令离开，鬼灯幻月再次跪坐原位对着老者咧嘴直笑：“我倒不是很在意那些武器，国无战事武器的问题不算是太大的问题，倒是粮食是本大人我最在意的！”
老者也呵呵一笑点头附和，有从怀中拿出了一个牛皮纸包裹的袋子放在桌子上：“海上岛国虹之国外的二十七个岛屿地契在此，而且其岛屿之上都是可以种植粮食的，大人若是愿意这些便都是大人的！”
鬼灯幻月终于动容，粮食确实很重要，可是粮食的种植地确实更加重要“无功不受禄！”
“天下风云雷动，风影被敌人暗杀，土影也命陨不知何人所为，雷影因为国内纷争也被刺杀虽然战乱已平可是越使得国家元气打伤，愤怒和内部纠纷的唯一解决办法便是将战火引入国外，只有这样才能够使得这些国家的忍者们不会因为动荡而产生非常想法并且做出非常之事，大人以为如何！”
侍姬上茶，老者将茶推至鬼灯幻月的桌前对其说出天下大势，鬼灯幻月沉思点头，自己也是有所了解，虽然不知道雷影死了，也不知道土影死了，但是风影的死亡确实最为直接的，而且水之国也是自己将下克上完美的展现，白莲你这个老头子啊！
“这么一份大礼可是顶的上水之国两年的储量，你现如今轻轻松松的交给我倒是让我甚为不好意思啊！”
似乎是缅怀似乎是伤感，鬼灯幻月的说话语气都变了，老者却不为所动，能够成为一国之影，那么必然是一将功成万骨枯，没有丝毫的作伪现在的缅怀伤感即便是心中所感，那么也不会被感情用事尤其是像鬼灯幻月这样的枭雄人物，老者再次对其鞠躬说道
“只希望大人在开战之后和火之国联盟征战国战，如此便可以让我等从中挣出相当如此花费的资金！”
鬼灯幻月转换心情，再次敲打起了桌子考虑这些事物到底是不是应该答应，也知道一件事情那就是对方既然敢这样将这么多东西在还未自己给出承诺前就搬入自己的地盘，也就是不怕自己会强，而且自己也没那个心敢于抢，商人虽如害虫却也是国之血液，无则不通国必乱！
“呵呵！你们这些跗骨之虫倒是好想法，竟然想要用如此方法来挣钱，嗯……国战也确实是最为挣钱的生意，我倒是没想到火之国的人野心都是如此的大呢！不愧是号称第一忍村啊！”
“望大人成全！”
老者谦卑鞠躬，鬼灯幻月也在心中做出了自己的考量“如果东西到账，在没有别的诱/惑之下，承诺你倒是没有丝毫问题，此间事了若是亮明身份本大人我便将雾隐村商贸交托与你们之手！”
“这件事还是过一些时候再作考虑，那么大人就在这里享受吧，鄙人就此告辞！”
老者说完起身，再次出现三个美色歌姬走入房间围绕鬼灯幻月，鬼灯幻月倒是满意的很，看来这些商人已经将很多事情都做的很熟练，自己不会是第一个但是未来也不会是最后一个，对其举杯示意可以离开，老者便退出了房间。
老者做上马车车夫驱使直接朝着雾隐村外走去，行走离开雾隐村进入树林碎石土路，雾隐村暗部忍者突然将其包围，坐在驾马位置上的马夫戴着斗笠看不到面容，可是却能够让雾隐村的暗部忍者们感到了那意思对其的轻视，二话不说想要将其直接杀死抛射苦无，那马夫竟然在这一刻咧嘴直笑，一阵致命的威胁感觉出现在那些忍者的心脏，下一秒马夫身体竟然被一个虚幻的骷髅武士包裹并且骷髅武士竟然有八个手臂同时弹出勾玉，暗部忍者根本就躲闪不及被其秒杀化作灰烬。
“这些人杀了真的没问题吗！”
角都从树林中走出，看着那马夫出声询问，马夫斗笠取下冥夜的真容出现在，摇了摇头：“我不认为有什么问题，尸骨无存怎么可能有问题，即便是有，那么问题到底是出在哪里呢！反正不是你我不是吗！”
冥夜说完从马车上走下，来到角都身前说完话的同时身后马车便自行燃烧其中老者也没有走出，就这样和马车、马同时燃烧化作灰烬，角都则召唤水珠将地面清洗做出善后
“你倒是真狠，那个老人也不过是你随眼看到，竟然就这样的被你少死，不过我还是不理解为什么白送水之国这么多东西！”
角都做着清理工作对冥夜询问，冥夜则背靠大树看着角都解释道：“球后落叶本就没有多少时间，他的死亡也许就是一种璀璨的绽放，你认为如果没有我，他会见到像你我这样的伟大人物吗，或者说他的一辈子都是在那混乱的平和之中度过，可能见得到鬼灯幻月那样的人物吗，我不认为他会痛恨我，也许他也会感谢我给予了他这次机会。
至于东西送给鬼灯幻月，呵呵你应该知道的，五国之中，风之国地处沙漠环境贫瘠但是穷山恶水出刁民更何况是沙漠！民风彪悍且相当对木叶仇视，并且一心想要将国内环境改变，只是因为打不过千手柱间所以选择了沉默，而土之国则是地处山峦地带，群山之下可以活动的地方虽然多可是人口众多的他们粮食却不能够自给自足，需要靠着外流进行补充早已对草、胧、雨三国虎视眈眈，我们火之国也在其眼中，你认为如果他们突然间为了复仇并且认为火之国不在具有压倒式的优势时会做什么！”
冥夜解释到这里，角都也全然了解，对其开口说道
“这就是你暗杀他们几国影的目的吗，影的突然死亡并非传位情况下争夺影位会出现内部的混乱，而为了将这些压力削弱其对外战争也许就是最佳的方式，冥夜这场战争会是至少千人！”
对于角都的估测冥夜明显不放在心上“千人吗，呵呵还是太少啊！你应该知道就现在而言呢，土之国忍者至少七千，而风之国也最少拥有五千之众，火之国木叶常备三千精锐，水之国和雷之国也都至少有五六千的忍者，这样的战争一旦开始，上、中、下三类忍者都将被动员那数量至少每个国家都能够拿出一万人，每一次的战斗结局也许都是血流成河，几千人不是我的目的啊，这次的战斗至少也得死伤万人才能够使得五国元气大伤，不然的话你我如何去掌控局势呢！”
角都错愕，冥夜的目的根本就是捣乱，没有目的就是想要天下大乱，乱到极致从中得利，因为自己这些人在阴影之中根本就不会被那些上位者看在眼里，更何况现在的木叶这只魔鬼才不过十八岁的年纪！
“……你真是一个疯子！”
冥夜上前两步看着已经整理完现场的角都突然声音变得冷漠
“疯子吗，角都啊我给你一句人生名言希望你能够作为你的座右铭！”
“什么！”
“如果人生不能名垂千古，那么就要遗臭万年！好好谨记我说的这句话吧，因为我认为你和我都是可以以这句话标榜一声的人，功成万骨枯，千百年来没有过任何人逃脱这个真理，名垂千古你我都是不可能做到的！”
角都疑惑，冥夜的浑身竟然散发出一股连角都都感到冰寒死意的杀气，声音传入耳中，其人已经消失不见

158 枭雄与豪杰（5）

158
宇智波家族的驻地，宇智波·峰坐在书房认真的看着一本不知名的书籍，而房门在这一刻被推开宇智波·镜从外走入
“镜啊！你可算是来了！”
宇智波·峰对其慈祥的调侃，宇智波·镜快速鞠躬道歉解释
“请大人恕罪，我也是刚刚回到村子！一听到您的召见，我立马就赶回来了！”
宇智波·峰也怕宇智波·镜误会对其连忙作出解释
“恩！没什么我也只是小小的抱怨一下，千手扉间实在是太不把你们这些孩子当孩子看了，竟然这么繁重的任务量，你也够累了！”
宇智波·镜十分的稳重，坐在了一旁微微摇头
“没什么的！这也许也是一种阅历！”
看着宇智波·镜那完全不属于一个年轻人的老成，宇智波·峰不禁开口赞叹道
“呵呵！你的气质还真是老道，不愧是大人们的近亲！”
宇智波·镜的双眼黯淡似乎是在怀念又似乎是在回忆那空白的记忆，宇智波·峰也是知道宇智波·镜的家亲当年之事的人不禁脱口问道
“你在恨吗！”
宇智波·镜被问的一愣神快速摇头对宇智波·峰回答道
“并没有，我从扉间大人的嘴中听到过当年之事，我知道更知道大人的做法是最为正确的，家族只需要一个声音，只有齐心协力才能够让当时的家族走得更加远变得更强大！”
千手扉间的那个嘴啊，也许说不出什么好话，但是应有的品质还是有的，那就是说大实话对于自己信任的人绝对不欺骗，将心比心互相诚信，这一点上宇智波·峰也就没有再过多的计较，宇智波·镜应该已经被千手扉间开导过了
“以前的种种就我就不在这里和你多说，我也不想要听千手扉间对你到底说过什么，但是你要记住一点，你的命是大人给的，你是宇智波家族的忍者，也许现在也是宇智波家族下一代家督的继承人了！”
宇智波·峰刚说完，宇智波·镜便已经惊得站了起来，而后再次跪下：“大人我并没有那个能力，而且大人您还正值壮年，不必要谈论这样的话题！”
宇智波·峰看着对自己磕头的宇智波·镜，眼神中充满了黯然，自己的现状自己最为清楚，野心早已被那十年来的战战兢兢所磨灭，宇智波·峰甚至觉得冥夜的行事作风已经不再是当初的那个为了守护为了权势而算计天下的存在，现在的冥夜才是真正恶魔，因为这十年间的任务让宇智波·峰感到不安，宇智波·峰完全不理解冥夜到底想要做什么。
“大人我真的不合适！”
语塞也许是没有料到宇智波·峰会突然说出这样的话语，也许是因为宇智波·峰的目的十分让宇智波·镜害怕，不管是什么，宇智波·镜都深知现在的自己绝对不能够接下这一重任。
“不要再多说了，你我的这个话题就到此为止，你拿着这个东西离开吧，好好想想，我现在还能够干十年二十年，你有的是时间！”
宇智波·峰则没有那么多的修饰词语，一锤定音将家族族长令牌丢给了宇智波·镜并说出逐客话语，宇智波·镜根本就没有办法反驳，表情有些纠结想要在说些什么可是看那低头看书完全没有再继续和自己对话意图的宇智波·峰也是一阵的无奈，将令牌放入怀中，心中想着再过些时间将令牌送还给宇智波·峰转身走出了书房。
蝴蝶突然间的幻化出现在书房之中，宇智波·峰的眉头一颤，蝴蝶随之落在了其肩膀之上
“我们也有十年没有见面了呢！”
冥夜的话语依旧是那样的平静，但是宇智波·峰的心却变得有些不平静，心中的第六感明确的告诉自己，自己已经到了巨大的危机之中。
“大人说的哪里话，您不是经常和我互通消息吗！”
“跟着蝴蝶来见见我吧！”
冥夜的话语说完蝴蝶便飞起，宇智波·峰叹了口气站起身子自嘲的笑了笑，暗骂自己实在是太过胆小，自己忠心耿耿的大人怎么可能对自己有所图谋，随即站起身子跟随蝴蝶朝着冥夜所在地方走去。
……
宇智波·峰没有带任何手下独自一人走入死亡森林，顺着蝴蝶的带路来到了一处河流旁，一位少年正坐在那里烧烤鱼睁眼望去愣神失声
“悟！？你怎么会在这里！”
“呵呵……”
一阵冰冷至极的笑容从冥夜的嘴中传出，将烤鱼插在地上，冥夜站起身子看向宇智波·峰面带微笑，蝴蝶飞落在了冥夜抬手的食指之上，宇智波·峰瞬间面部僵化
“宇…智…波…冥…夜…大人？”
心中的恐惧无限扩大，瞳孔也在这一刻扩散三勾玉写轮眼不由自主的开启，蝴蝶被冥夜捏碎，冥夜面无表情的看着宇智波·峰
“你这十年做的真的很不错，即便是没有我的暗中指挥，你也会带领宇智波家族稳坐木叶第一家族宝座，家族的兴荣不会有丝毫的阻碍，守成还是你最有优势啊，峰当初我二哥选你你果然就是最佳人选，没有辜负我们大家对你的期望！”
赞叹的话语并未让宇智波·峰有丝毫的开心，因为现在自己面前的宇智波·冥夜竟然有着和当初自己面见宇智波·斑一样的压迫感，一股名为恐惧的情绪如同毒素一样蔓延至宇智波·峰全身使其完全无法动弹。
“记得第一次见你的时候我便认为你很有忍者的才能，但是却无法再群星璀璨的忍界大放光彩，你的强和才能在于忍让在于谦卑，这很好这样的人会被周围人喜爱，因为你们通常就是善良的代名词！和我和我们有着本质的差别，这让我也是相当的羡慕！”
冥夜好似缅怀过去，对其不经意的再次夸奖并且说到最后，宇智波·峰的后背已经阵阵发凉，汗水将其全部渗湿，跪在地上宇智波·峰也不知道自己为什么会这样做
“大人谬赞了！”
冥夜缓步靠近宇智波·峰站在其一米前沉默片刻，弯腰将其扶起，拍打了拍打其膝盖上的灰尘
“你应该知道我们宇智波家族的忍者膝下有黄金，不得轻易下跪，即便是对我道歉点头鞠躬半跪也是最极限的了，峰你这一点也要好好的改一改！”
“大人……”
峰话语还未说出一柄长剑被面无表情语气平常的冥夜刺入其胸口贯穿，宇智波·峰表情完全不解看了看心口又看了看冥夜，胸中闷气使得其无法说出任何语言，可是双眼却对冥夜诉说着“为什么”
“宇智波家族需要稳定，我说过你十分适合守成，十年的时间你做的很好，你今天见宇智波·镜也是你让我唯一没有料到的事情，你竟然想要将家督之为重新传入我们的近亲之中，这个想法算是报恩也好算是躲避也好，我就不在过问了，但是峰你知道的太多了啊！
十年前将尾兽给你的是我，将尾兽任务计划传给千手柱间的也是我，为了使得木叶不会因为千手柱间的势力不足而被取缔，从中力压众多家族异议的也是我，在之后千手柱间安稳上位使得众多家族不刁难千手柱间而是默默的承认这一事实的人还是我，虽然这些都是我对你做出的指事，可是你却用你的那种人格魅力将这些任务完没的承担在了自己的身上，峰你是我最信任的人，是我最为倚重的人，也是我最喜欢的那类手下，可是你也是这个世界上唯一一个知道我叫做宇智波·冥夜的人啊，峰不是我想要杀你，而是你的任务已经完成了！”
宇智波·峰的双腿无力靠在冥夜的身体上，冥夜将其抱住长叹语气变得悲伤再次开口说道：“我看得出你已经感觉到了什么，战战兢兢的样子真的让我很气恼，你没有了那种无所畏惧的心态，你也没有了宇智波家族所向无敌的强者之心，十年的时间你虽然将家族带向了新的辉煌可是你自己却变成现在这副可怜的摸样，我真的害怕你会将我的身份泄露，宇智波·镜也许只是你以为只要将位置传给他我就不会难为你，可是你何曾想到过即便是宇智波·镜我也只是将其当做是棋子，你的价值就在于成为家督做我的代言人，你为什么非得要退出呢！这不是逼我现在杀死你吗！”
宇智波·峰面对冥夜的质问已经没有了回答的能力，冥夜的手腕旋转长刀在其身体内将宇智波·峰的心脏搅碎，冥夜将其平放在地看着已经只剩下一缕气息的宇智波·峰摇了摇头眼神中表现出朽木不可雕的含义开口继续说道
“你害怕就选择隐退，隐退之后呢，将宇智波·镜介绍给我让我继续控制吗，为什么要我这样做，你为什么要这样的选择，你和我啊都是知道的，我们之间不能够存在第三者，因为我们之间不需要存在那个多余的存在，也正是如此我的身份才从未暴漏，而你被认为是木叶的新一代神算，峰啊你也许错就错在这里啊，你想得太多了，我需要你做的事情已经做完了，好好的休息吧，我不会让你有一丝痛苦，因为这种毒是麻醉了你全身的神经！”
冥夜说完中食指并拢朝着宇智波·峰点去，火焰出现在手指燃烧向宇智波·峰将其化为灰烬。做完这一切冥夜再次走回河边捡起鱼篓扛起鱼竿踏河离开。

159 枭雄与豪杰（完）

159
“宇智波·峰失踪了！”
在猿飞佐助的家族后花园，千手柱间面色苍白的出声，猿飞佐助眉头紧锁死死的盯着千手柱间的样子
“你到底还是没有完全的赢得了斑啊！”
猿飞佐助说话的语气似可惜又似遗憾，千手柱间强挤出一丝微笑
“宇智波·冥夜可以说是被四影暗杀，可是宇智波·泉奈为什么会死，宇智波·泉奈莫名失踪了十年，而现在宇智波·峰也出现了同样的事情，佐助大人我不想要问你的意见，我只是想要告诉你，现在的木叶需要稳定需要的是和平，也正是因为如此，我希望你能够做出表率！”
宇智波·峰死的实在是太过离奇，和宇智波·泉奈死的方式完全是如出一辙，两人都是在独自一人离开木叶之后消失无踪，这也变相的让千手柱间的心再次的悲伤了起来，冥夜死了，泉奈死了，斑也死了，现在连自己也要去了，这一切似乎就像是事先写好的剧本一样，任其千手柱间再多的不愿意也无法阻止这样的洪流。
猿飞佐助还是做着自己应该做的事情，那就是和稀泥，并不想要对千手柱间做出任何的承诺
“呵呵呵呵呵……！柱间大人说笑了，有您在还需要得了我吗！”
千手柱间见猿飞佐助如此便悲伤的再次开口
“我已经没有多少时间了！”
“……！”
猿飞佐助一阵无言以对，千手柱间随即再次平静的开口说道
“扉间的任命已经下来，二代火影的位置定下之后，现在就是稳固木叶内部声音的阶段了，我不想要在这个时候出现任何的混乱，我真的已经走投无路了！”
“柱间大人……！”
千手柱间的面色苍白完全不像是一个成常人，平静的语气更让其看上去就像是一具苍白的尸体，即便是如此，千手柱间还是强硬的打断了猿飞佐助即将说的话对其十分认真的说道
“扉间会很认真的教导您的儿子，而您的儿子也十分适合作为下一代的传承，我知道当年冥夜就是向你做出过这样的保证，现如今我似乎也只能够对您说出同样的保证了，在我弟弟的教导之下你也应该认为我不会是在说谎不是吗，你的儿子明显也具有这样的资质！”
强者的请求是不允许亵渎的，尤其是千手柱间这样的存在，猿飞佐助知道现在的千手柱间话语已经是恳求的极限，便默然的对其开口问道
“你想要我做什么！”
“自然是您最为擅长的事情……中庸！”
※
※
※
阴沉的天空不断的下着雨，隆隆作响的闷雷又为这一环境带来了更加悲伤的气愤，木叶忍者碑人流涌动，那最前端千手柱间的照片被摆放，千手扉间默然的穿着背后绣着第二代火影字样的白色御神袍不嫌脏的坐在那火影岩自己大哥的石像头顶，手中拿着一个酒葫芦，看着那正在开始的仪式
“你我三十年的时间，为的仅仅是这样的天下吗，我竟然从未认为我现在的人生完美，为什么我会哭不出来，为什么你离去我竟然想要笑，我真的很累，我不想要我们的成果再次的消散，可是你却没有办法在继续的领导我，你这样走了，笑呵呵的离开了，我呢！如果我的强硬再次遇到错误的选择，谁来替我把关，谁还需要我在一旁帮助他处理千奇百怪的政务，站在最前台还是如此的不习惯啊！”
戒律慎言的千手扉间在这一刻终于打开了犹豫了一整天都没有打开的酒葫芦，将酒瓶中的酒一饮而尽，而后躺在了岩石上任由风吹雨打就那样的睡着了。
不知道过了多久，千手扉间睁开双眼却发现大雨之下自己的身体并未被淋湿，漩涡水户正站在自己的面前撑着伞为自己遮挡风雨
“大嫂！您怎么来了！”
千手扉间站起身子接过雨伞出声询问，漩涡水户则笑呵呵的对其调侃
“想要这样被风吹雨打弄死可不像是你的风格啊！”
千手扉间没有接话，看了看四周发现忍者碑已经无人，知晓葬礼已经结束便想要转身离开
“和我回家吃顿饭吧，孩子们也想见见你，你也知道的，现在你就是千手家唯一的顶梁柱了！”
千手扉间深呼吸了一口气摇了摇头
“我不属于千手家族，我不再是千手扉间，我现在是木叶隐者村的火影，我不需要亲情！”
千手扉间说完便瞬身术直接消失在了漩涡水户的面前，波风信秀在这时也出现在了漩涡水户的身后对其鞠躬，漩涡水户长叹道
“父亲大人也许再世也未必由你选择的道路要好，你是的我们漩涡一族没有彻底的泯灭，就这一点而言，信秀你做的真的很好，无论是祖父还是父亲都无法和你相提并论！”
漩涡水户的夸奖还是那么的刺耳，波风信秀却不再是当初那个畏畏缩缩不敢抬头看漩涡水户的存在
“加入木叶本身就是我最准确的选择，不过公主大人您这样的夸奖却有些讽刺的意味了！”
漩涡水户扭头看着波风信秀，公主这个称号是当初漩涡一族还属于涡之国贵族时自己的称谓，可是在木叶却从未有人揭过这个伤疤，因为现在的公主对于漩涡水户而言就是一种极为刺眼的讽刺
“我不想要知道你们当初为什么那么做，但是你们想过吗，现在的木叶火影已经被架空了！”
漩涡水户的提醒并未让波风信秀有丝毫的畏惧，而是认真的对其阐述一个所谓的事实
“这也是我想让您出面的原因所在，如果千手扉间大人一定要将权势扭转，那么也许我们会有所损失，可是最后倒霉的一定是千手扉间大人自己！”
漩涡水户默然，木叶的家族太过众多庞大的规模不是十年能够磨平的存在，而且现在家族当道的情况之下千手扉间明显是想要用过激的方式去解决这一问题
“……信秀你们的野心真是越来越大了啊！”
波风信秀无所谓的摇了摇头，自己并非是要做出一些所谓的改变，自己现在不过是随波逐流，在那大江河流之中盛出属于自己的一瓢
“这颗所谓的野心萌芽是宇智波·峰先一步温养勾起的！我们只不过是顺势而为罢了！”
“胜负言之过早！你们试试吧！”
漩涡水户冷漠的看着波风信秀甩了甩那被雨侵湿了的衣袖留下了一句话便跳下了火影岩，而波风信秀也看着对方的身影不屑冷笑
“再强的堤坝也怕蚂蚁的入侵！更何况他还不是最强！”
……
漆黑的夜寂静无人，一道人影突然出现在那忍者碑的旁边，正是冥夜提着两户清酒走到了千手柱间的衣冠冢边，靠着那衣冠冢的墓碑坐下，将两个事先准备好的杯子拿出，虽然下着雨大那是冥夜还是用伞挡住杯子，倒了两杯清酒
“争斗了二十年，你我都已经输了，世界和平啊这个宏大而又属于放屁的信念，似乎并不是那么好玩的事情，你我玩的那么开心，可是却仍然不知道这一切就是在大筒木那么一家子的人掌握之中，圣人不死大盗不止，他们一家子必须给予剿灭，那么你我所在的这个世界才会迎来真正的所谓和平，在此之前全都是空中阁楼，爱！恨！情！仇！都是扯淡！”
一杯酒浇在地面，一杯酒一饮而尽，冥夜再次倒了两杯继续说道“人生啊都是枯燥无聊的，就如同我现在所做的事情一样，你知道吗，我本身不是这个世界的人啊，看漫画挺上瘾，没想到我自己真的会来到这个世界，也许你也穿越了也说不定，死亡未必不就是另一个新的开始。
柱间啊！我可是经历了三次死亡的人啊，你想过一个在襁褓中就想要自杀却无法自己下手，想要饿死自己却忍不住奶香诱/惑的人吗，呵呵真是丢人不过对你说一说也是无所谓的，这就是人生啊！也许我不认为亲人真正的是我的亲人，但是他们生我养我，视我为亲生骨肉，那么我也必须做出一些和亲生骨肉应该相符的事情，父母的仇必须报，而冤有头债有主，大筒木一家才是这个天下最应该去死的存在，我一定要做到将他们全部赶尽杀绝，哪怕为此是将这个星球都化作虚无！我也在所不辞！”
说完再次将自己酒杯的就饮尽，站起身子将剩下的两瓶清酒全部倒在了千手柱间的衣冠冢前“我来就是要告诉你，我接下来要做的事情，便是弄死你的弟弟，火影啊并不是那么好当的，尤其是现在这个木叶，他已经到达了被架空的边缘，而且你所谓的梦想啊！也已经结束了！这个天下不想要梦想家，需要的就是引发仇恨并且制造仇恨的存在，而我就是它的主人！”
“木遁横跨乱世天，
战罢天下为己平。
十年岁月威犹在，
狂刀乱舞在坟前。”
“柱间啊！你的天下和平只有十年啊！哈哈哈哈哈……”
风雨骤然爆发，雷鸣响彻整个木叶，在望去衣冠冢前早已再无一人，只有碑陵上的两个清酒瓶证明着刚才所发生的一切！
作者：优秀的在线阅读网站
普旭书库(PＵXU２。COM)

160 第一次忍界大战（1）

160
千手柱间的死亡仅仅是过去了半年的时间，岩忍村便在胧之国发动入侵，胧之国不敌岩忍村忍者攻击却没有向靠近的木叶求援，而是远隔四国向雷之国求助，云忍随即在三天之内到达胧之国和岩忍村产生摩擦，并且两方损失超过百人，木叶忍者突然插入调停战争但是也只是勉强使得双方没有发生大规模的战斗，可是小摩擦却也拦不住。
木叶的状况也不容轻视，其边疆连接五国，各个小国更是也想要在这间分一杯羹，无数的木叶忍者被分派而出，其边疆时刻刻间木叶忍者的巡逻，一组组的忍者更是捉襟见肘的派出了中忍以及下忍。
千手扉间坐在火影办公室面无表情的看着那长老大会选出的代表日向天忍冷声说道：“退隐忍者超过五成，三千忍军你们不去触碰因为那是国之利器，可是现在我能够动用的忍者却越来越少，你们到底想要做什么！”
日向天忍从容不迫坐在千手扉间的面前面无表情对其提醒道“木叶警备队由宇智波家族把控，巡逻警备由我们日向家族引导，那么现在问题来了，很多地方的小利益还是需要我来控制，那些小家族想要做的事情其实很简单就是分够足以养活他们并且还能够让他们看得到的余钱！这一点你应该很了解才对！”
千手扉间一声冷哼不屑“我知道但是如果木叶输了，你们不会得到任何好处！”
日向天忍摇了摇食指，相当认真的对千手扉间说道“输只是代表你而不是木叶，你是火影而非木叶！我也要归隐了，再过不过五个月我将传位于我儿子从此不再过问世事，扉间不要让我难做了，在木叶你能够动用的忍者就是现在字面上的那些名字，不会多但是也不会再少！”
千手扉间无奈，日向天忍到现在都是中立姿态，可是作为长老大会的代表，日向天忍却也不会倒戈向着千手扉间，哪怕千手扉间是火影，日向天忍也要照顾到自己身后那群家族
“日向天忍你这样做一个傀儡真的好吗！”
千手扉间的嘲笑并未得到日向天忍的赞同，微微翘起嘴角日向天忍相当自信的对千手扉间说道
“你认为我是傀儡？宇智波家族新任家督你见过吗，宇智波·镜自从登上家督职位，便从不发表任何相关问题，这一点你应该比我更清楚！他已经仁至义尽，而我也只是进到自己的道义而已！一个身为木叶忍者应该尽到的一切义务，你因该明白的！”
千手扉间无奈现在的木叶紧缺忍者，可是那些隐退的忍者却都不听号令这虽然是体系的问题可是也说明了另外一个问题，家族忍者们不愿意听从千手扉间的调令，更加可怕的深层意义便是直白的告诉千手扉间你威望不够，现在的千手扉间只能够低声对其恳求
“我需要更多的忍者来控制现在的局势如果不行的话，我真的只能够亲自上战场了！”
日向天忍无奈摇头站起身子便朝房外走去便对其说道“这一点我真的帮不了你，扉间你的政策使得现在的木叶两极化，你的政策使得所有家族都不在对你进行支持，你并没有所谓的强大力量，也许你不这么认为，可是你认为你可以横扫四国吗，你不是千手柱间，你的名字叫做千手扉间！”
日向天忍就这样的离开，千手扉间长吁短叹不知道该如何是好，志村团藏和水户门炎两人同时走入房间，千手扉间突然闭上了双眼仰望天花板
“团藏、门炎召集小组成员，我要亲自前往胧之国！”
千手扉间刚说完话，一位暗部通讯忍者闪现在千手扉间面前半跪在地出声通报信息
“大人不好了，岩忍和砂忍在雨之国突然发动战争，现在雨之国已经被两国互相占据了三分之一，再打下去可能雨之国就要灭国了！”
千手扉间猛然站起身子表情严肃冷峻看着志村团藏和水户门炎出声下达指令
“调集三千忍军随我前往雨之国！”
“是！”
※
※
※
连绵不绝的小雨加上那迷雾不过三米的可视范围，这些便是雨之国常年的天气，一阵脚步声在那被水侵蚀的水面溅起水花，随后便看到成百上千的忍者急行前进，冥夜和角都两人隐藏在一个山丘的大树树枝上看着那些忍者突然笑了出来
“砂忍在这个情况之下赢不了！岩忍善于防御更何况那个地方还是岩忍的主要城岩，悟我们需要对他们进行增援！”
冥夜则摇了摇头指着那些背着巨大匣子的砂忍开口说道：“五大忍国都有着自己的精髓体系，而现在的砂忍还没有摒弃自己的精华，你看好吧这场战争优势并非是岩忍，而在砂忍！”
冥夜没有多说废话将自己所知道的预言说出，傀儡忍军现如今不过是刚刚成军其首领便是那个叫做门左卫门的绝世天才，其砂忍的国家体系还没有完全倾向于依靠尾兽，而是注重于傀儡战术和自身最佳的优势，不像是五十年后突袭空无防御的木叶都无法做到，傀儡貌似从头到尾就只有那么一个叫做勘九郎的小屁孩。
如果说现在的傀儡之术，那么就可以用一个词语来形容，万人敌！
角都明显不信，但是却也知道绝对不要和冥夜打蹩，闪身开始按照原计划展开行动，而就在角都闪现消失的霎那，在砂忍军中的一位男子猛然停止了疾走的脚步望向角都和冥夜刚才所在位置，冥夜对其摆手微笑，可惜蒙蒙细雨的环境让其无法看清楚对方的身份，但是远隔百米却也能够感受到对方所带来的威胁。
“老师怎么了！”
一位少女出现在门左卫门的身边对其出声询问，门左卫门笑了笑知道自己身边不可能有第二个人可以感应到对方隐瞒下这件事情出声说道：“这次的战斗将验证着我们砂忍的强大武力，绝对不能够失败，否则我们将无颜面对父老乡亲！自裁算了！”
“我知道了老师，有我在不会有任何失败的可能！”
少女自信的将一个印着白字样的卷轴紧紧的攥着对其回答，门左卫门点了点头眼神中充满了欣赏
“就让我们的小千代创造一个属于自己的辉煌吧！让初代风影大人的在天之灵可以得到欣慰！”
……
浑厚的岩忍防御据点，那高达四米的墙壁厚度超过五米，看上去就是坚不可摧的恐惧吞噬怪兽，无论是谁都不可能想要正面对其展开冲锋，门左卫门站在三百米外表情严峻的看着那城岩对身后一众跪着的忍者出声说道
“我们是为了风之国而生，所以必然可以为了风之国而死，想想我们在那艰苦黄沙漫天的环境下生活的父老乡亲，想想那些嗷嗷待哺却没有足够水源补充的孩童，你们如果不想要继续的想下去，那么就拿出舍生忘死的意志去为了他们而战斗，我们要赢！”
“必胜！”
“现在跟随我冲击吧！风之国的荣耀，十年磨一剑的出鞘！傀儡师们！”
门左卫门说完便一马当先一个傀儡凭空出现在其身前脚踩傀儡弹跳超过十米飞向天空，那些站起的忍者们也都纷纷召唤出自己的傀儡加速前行，大门前巨大的傀儡从天而降将那连厚重的大门一击粉碎，门左卫门的背部突然裂开各种动物形态的傀儡飞速射出形成十余只围绕，宛如指点江山被十指控制将四周想要围上来封堵大门的岩忍无情收割。
一位壮硕岩忍浑身石化撞击在那一个傀儡之上，竟然无法将其撞出丝毫痕迹，三个傀儡将其围绕身体内飞射出长刀斩击岩忍，岩忍十分自信自己的身体不会出现任何问题，那些长刀的斩击也确实无法伤害岩石化的男子分毫，可是不一会的时间其皮肤开始泛绿发黑，岩忍错愕怒视门左卫门
“你竟然用如此低三下四的玩意！”
“没有什么是低三下四的，能赢就是最为完美，我的傀儡之术毒死你，你也有足够的自豪资本！”
门左卫门说着再次冲向岩忍的五个动物傀儡直接将其分尸，毒素下的身体无法在坚不可摧，而身后的岩忍们也都无法对其做出增援，角都隐藏在人群之中看着门左卫门的战斗再次感叹悟的天才算计，战争不过刚刚开始但是这些砂忍的傀儡师已经占据了绝对的优势，无伤的情况之下已经将城岩的墙壁占领，而后续部队的战斗也将短兵交接，可是在傀儡师的帮助之下，岩忍想要一对一的换命都是很困难的事情。
“战争的持续时间必须变长，那么就需要绝对的强者对抗，兵对兵将对将，只有这才能够使得死的人附和计划，那么岩忍今天也算你们走运了！”
角都说完便将面具戴上斗篷如同苦无甩向门左卫门，而后身体融入斗篷飞射直冲对方而去，三个傀儡严阵以待将斗篷包围长刀旋转将其搅碎，黑色的筋脉从那斗篷飞射粘黏在傀儡上瞬间便使得措手不及的门左卫门暂时失去了那傀儡的操控。
“岩忍可不是你想象的那样弱小”
手臂化作石矛贴身靠近门左卫门将其身体贯穿，声音刚说完角都在握拳发现自己竟然击碎的是一句傀儡
“我也不是可以被小觑存在！”
角都身后的傀儡突然裂开门左卫门从中冲出手臂飞射刺穿角都心脏对其嘲笑道

161 第一次忍界大战（2）

161
“奉大名之令将代表火之影位的身份交给您，大人请您接令吧！”
一位看上去健硕的将军一身金闪闪的铠甲站在千手扉间的面前，千手扉间单腿跪地接过手令感谢
“谢大名恩赐！！”
“好好的为国效力吧，扉间大人以后火之国的安慰重担就交给你了！”
将军说完也不顾扉间回答转身离去，表情些许厌恶，似乎是在讨厌忍者驻扎地带的环境，当那将军离开，猿飞日斩叼着桃子不屑的出声道
“哼！老师都当上火影超过半年的时间了，现在才将火影令牌和大印交给老师，这是摆明了削老师的面子嘛，不然的话当初那些大家族也不会敢那么的摆老师脸色！”
转寝小春见猿飞日斩那么的不屑随即对其补刀
“你老爹貌似也是那些大家族之一吧！”
猿飞日斩一阵纠结，似乎转寝小春确实抓住了他的痛处，一旁沉稳的志村团藏则分析情势出声说道
“也许大名也有着自己的为难之处，毕竟木叶的水太深了，而且各种利弊权衡都是需要考虑的，老师您身上承担的东西实在是太多了，不管是好的还是坏的，似乎都必须由您去承担，这样对您实在是不公平！”
猿飞日斩当然是知道志村团藏的话是好的，是正确的，可是自己却并不认同并且在最后的问题上和志村团藏却有着相同的想法
“就是！要是我直接就一棍敲过去了，瞧瞧刚才那个将军的表情，我看着就觉得恶心！”
水户门炎为千手扉间倒了一杯茶水有些心忧的开口说道
“不过说真的，这样真的好吗，老师您好事坏事都由您一人承担！？”
千手扉间轻笑摆了摆手“好了！都不要说了，这就是火影，这就是我本身必须去担任的职位，如果火焰的特性是带给人温暖，那么我们绝对不能够因为温暖太过靠近火焰，因为火还有着另外一种特性那就是烧灼无情！你们也要记住权衡利弊是你们以后会做到的，在下我们要努力的去保护自己的亲朋好友，在上我们不仅仅是需要保护自己的亲朋好友，整个村子不喜欢的喜欢的讨厌的不讨厌的反感的甚至是痛恨的，这些都是我们要包容去保护哪怕是牺牲自己也要保护的对象，只有你们能够做到这一步，你们才初步的拥有了成为火影的资格！”
话语说到这里突然一顿，而后看向帐篷外的秋天下黯然落下的枯黄落叶再次对四位弟子教育道：“秋之落叶也许调令孤寂，但是它们能够成为新之树叶的养分，就如同我们木叶所奉行的爱的意志，包容一切并且做到我们想要去守护的一切，为此影才会诞生在木叶，这才是木叶影的价值，你们如果想要当上火影那么你们就要努力了，因为你们只剩下不到十年的时间了！”
※
※
※
上百个傀儡的碎片散落在地，而角都喘着粗气捂着胸口看着自己对面虽然看似从容却也没有几个傀儡了的门左卫门
“技穷了吗！”
“呵呵！你在继续攻击试试啊！”
角都真心没有想到一个区区傀儡师竟然能够和自己打斗到如此的程度，面对门左卫门的话语反击，角都也已经是有心无力，自己已经只剩下最后一个心脏了，指不定对方还有没有后手，傀儡师的层出不穷攻击手段让角都已经真正的对这个职业有了全新的认知，无奈摇头好似自嘲的盘坐在了地上不再继续做出攻击装
“你又赢了，接下来就靠你自己了！”
角都的如此动作让门左卫门一阵发冷，身体本能的操控傀儡将自身保护，低头身前水坑倒影出身后一道人影出现，幻化的骷髅武士竟然手持长刀直劈而下，任其傀儡坚不可摧可还是如同切豆腐一样被其切开，斩断了自己一臂。
“你到底是谁！”
突然出现的孩子看上去不足十八岁，但是那神出鬼没的空间忍术还有突然幻化的巨大骷髅都是门左卫门从未见过的存在，强大并非是不可敌，但是现在的自己已经到达了极限，被偷袭之后一个手臂的控制根本就不可能和对方做正面对抗，可是对方的空间忍术也让自己连逃跑的念头都无法做到，因为自己已经无所遁形。
“门左卫门风之国的最强傀儡师，你可以算得上是傀儡师的开山鼻祖了呢，强大且有雄心，如果没有这次的暗杀也许下一届的风影就会落在你的身上也说不定，但是现在看来一切都将成为过眼云烟了啊！”
来者不可能是别人正是冥夜，只见其微笑的对其说话身体须佐能乎再次闪现半个手抓向门左卫门，一个傀儡在门左卫门的身前形成盾牌硬吃攻击被其击碎，但是门左卫门也借机逃出攻击范围，在想要继续攻击却发现身后突然被堵冥夜已经靠近自己。
“老师！”
少女的大吼让冥夜有些惊讶扭头望去发现一个少女从大树上跳下三个傀儡形成品字形将自己保护并且朝着冥夜冲来，冥夜不屑的对其抬起食指左右摇晃须佐能乎横扫长刀三个傀儡根本就不是能够抵挡的存在被其击碎
“傀儡秘术·天众武灭！”
大地剧烈晃动，见自己的徒弟竟然因为挂心自己而跟随过来，现如今竟然也要步入自己的后尘，门左卫门十分不甘心咬紧牙齿动用最后秘术势要将徒弟送离
“小子莫要猖狂，今日我必杀你！”
怒吼之下大地裂开无数的木刺拔地而起长达三米，而天空也开始出现血雾散落在地的傀儡碎片全部飞起形成了一柄巨刃直刺冥夜，须佐能乎幻化出现冥夜有足够的自信对抗那巨刃根本就不躲避控制须佐能乎和其相撞在了一起
“这就是你的最后一击吗，那么就让你死个明白！”
动用如此规模的攻击，早已不再是现在的门左卫门能够做到的，门左卫门用了绝对的秘术瞬间提醒自身查克拉时期翻十倍对冥夜进行压制，而后看向愣神的少女大吼道
“走！快走啊！”
少女也知道现如今的情况，不做耽搁迅速转身离开，冥夜刚想要将那巨刃击碎却发现远远不是自己所想的那样，无数的碎片再次裂开巨刃的攻击同时不断环绕冥夜对其进行不间断的攻击，须佐能乎逐渐出现裂痕，可是冥夜却完全不着急
“你还能攻击我多久！”
浑身血管崩裂鲜血顺着狂风洒向天空，冥夜的话就像是死亡之钟，门左卫门的身体早已干瘪，查克拉的极限不仅仅是在于能够获得强大的力量更在于能够将使用者的生机完全耗尽，那攻击的力度终于开始减弱，而门左卫门也不再说话，眼瞳深陷浑身鲜血因为流尽而泛白，就此死亡。
“也算是个人物，如果一开始就动用这个忍术的话，也许我必死！”
“那也得看看他是不是真的愿意做出这样的牺牲，这种招数只有在最后的秘术支撑下才能够使用，他有在意的人，不然的话，哪怕是死你我也未必能够见到这个忍术，可惜了这个人才不能够为我所用，真是可惜了！”
冥夜对于强者有着自己的考量，为了国家而愿意奉献的人也在其眼中有过不少，无论是死在自己手里的风影还是土影又或者是雷影都是这样的人，自己以后也还会继续的杀死这样的存在，可是突然间冥夜不想要收藏门左卫门的尸体了，因为自己现在有些不开心。
手指间的火苗弹跳飞射将其身体点燃，冥夜转身默默离去，角都也长叹了一声心中想到，如果村子不背叛自己的话，自己似乎也会和其作出一样的选择，必须敬佩这种白痴傻瓜，因为他们才是这个世界最好的调味料！
※
※
※
雨之国的战争已经一团乱麻，岩忍村丢掉了其在雨之国的重要立足之地，而砂忍则直接损失了一员大将，木叶忍者突然出现攻击双方想要将双方驱逐，整个雨之国的政权在三国之间的战争下瞬间土崩瓦解，可惜这一切都已经和冥夜没有了丝毫关系，因为在这一刻冥夜已经回到木叶，并且走在街道上。
“悟你又来了啊，呵呵我们夫妻俩真是不知道该如何感谢你！又让你来帮助大蛇丸教课，真是够你累的了！”
来到一家平常人的房屋外，冥夜敲门，男子开门对其微笑的感谢，冥夜微微摇头笑着对其谦虚的回答
“无妨在图书馆的事情已做完我就过来了，反正我也没什么事情可以做，来看着新一代的天才崛起也是一件好事啊！”
“我回来了！”
不一会大蛇丸便走入房间，见到冥夜连忙鞠躬再次说道
“悟哥哥你好！”
冥夜笑呵呵的摸着对方的头对其说道
“大蛇丸你下学了吗，快进来吧，你母亲今天似乎又为你准备了好吃的呢！”
大蛇丸似乎因为母亲的菜肴更加开心连忙对其说道并且脱下鞋朝着厨房跑去
“真的吗！我这就去看看！正好悟哥哥也在我家吃饭吧！”
“真是温馨啊！”
看着那其乐融融的一家，冥夜突然感慨自言自语但是在心中却又补充了一句
“这不是好事情呢！”

162 冷酷无情的伪善

162
战争持续三个月的时间，漫漫大雨之下的雨之国已经尸横遍野，甚至连死寂的村庄都已经快出现在其都城的周边，因为三国之间的战争还未分出胜负，所以并没有一方忍者敢于对雨之国的都城进行攻击，但是这也造成了整个雨之国只有都城才是勉强的避风港口，防范间谍从而使得雨之国的人民甚至无法进入到三国之内的任何一个国度，这也的残酷只能够使得人们默默忍受。
“这就是战争啊！”
灰蒙蒙的天空下，一处山崖的阴影处，猿飞日站默然的看着那死寂的村子和无数的尸体，声音有些颤抖，扉间没有对其说出任何劝说的话语跳下悬崖闪身出现在那村庄中，蹲在地上摸着一个尸体的脖子脉搏处沉没了三秒后出生对来到了自己身边的猿飞日斩说道
“恐惧只会带来死亡，你如果感到害怕那么你就想想快乐的事情，再想一想如果这些残忍的事情如果出现在火之国或者是木叶又会怎样，这些尸体的体温还算是有的，死的不是很长时间，虽然大雨将鲜血洗刷，但还是有一些尸体的尸变可以看出问题，现在我们继续追击吧，至少要将这些正在屠戮雨之国的忍者清除干净，如果再不有所动作的话，也许雨之国就要变成死亡国度了！”
千手扉间说话声音冷漠，阐述完事实便大手一挥，数百忍者从山崖上跳落，朝着千手扉间所指方向冲去。
……
“你们就只有这点程度吗！”
土刺环绕大地裂开，四周的树木早已被夷平，而且遍地的忍者尸体有着代表风、土两国的标志，年轻的女砂忍少女满脸不屑的看着那些围绕自己的岩忍，而三个傀儡保护自身虽然看似被包围，但是其表情却是向在对其怜悯。
“哼！”
为首的岩忍一声冷哼全身石化冲击少女，少女身边傀儡突然变大如同弹簧将岩忍吞入腹中，一旁忍者刚想要帮助大地晃动不远处传来一个让两方都心惊胆战的声音
“水遁·大瀑布之术！”
波涛汹涌的海浪高达十米如同远古洪荒觉醒的猛兽将众人吞噬，哪怕是能够踩踏水面也无法迎面对抗海浪的攻击，少女面前的傀儡形成组合将其带向天空，一道水影出现在其视线之中，少女随即对其投射苦无
“瞬水”
声音还未落下其脖颈便被千手柱间抓住
“你是砂忍村的天才少女，傀儡师千代，不愧是女中豪杰这次的战役你风之国也算是有你一份汗马功劳，可惜！”
千手扉间默然的将千代一把提起，任其如何挣扎都无法摆脱，一道水浪随即出现在下方承托千手扉间，天空的暴雨化作水人伴随着木叶忍者们的攻击对两个国忍者进行收割。
“你最好不要在动用你那可怜的傀儡，如果你认为我不杀你是对你的怜悯的话！”
千代被千手扉间提在手中如同垃圾，而且对方完全不看自己和指挥控制攻击的样子让千代恨不得将其死的粉身碎骨，抱着宁为玉碎不为瓦全的心态，千代准备决死一战，可是却被千手扉间看穿，那细微的操控傀儡查克拉波动瞬间被千手扉间斩断，并且将其丢在一旁水牢将其困住。
雨水形成的巨人将岩忍、砂忍一网打尽但是木叶忍者却没有将其杀死的意思而是尽可能的将众人俘虏。
“你们两个人回去告诉你们的影，我现在不想要废话如果想要这些人活命的话，你们就速速退出雨之国！”
两位唯一剩下存货的岩忍和砂忍都心有余悸的看了对方一眼，朝着反方向的左右两边快速的撤离，看着那两个离开的忍者，志村团藏走至千手扉间的身边对其开口建议
“老师我们这样真的可以吗！我还是认为应该以削减敌人强大武力为基础，只有这样才可能使得我们木叶在这场战斗之中获得更大的主动权，他们的存在是一种潜在的威胁，也属于资敌！”
千手扉间微微皱眉不显的看了一眼那些忍者而后认真的看着志村团藏沉声提醒“杀死他们只会让战争的愤怒仇恨更加剧烈，我们木叶的目的不是为了制造更多的仇恨和战争，而是为了制止战争的继续！团藏你要记住木叶不是为了战争而存在，而是为了避免战争而存在！”
“我知道了！”
志村团藏默默的点了点头，自己是知道老师的想法，可是自己却不赞同，事实会告诉全世界自己的选择才是最正确的，可惜自己却不在主位，纵观木叶发展，起初的十年才是最为辉煌的，因为宇智波家族的掌权时代信奉的便是以血还血以牙还牙，畏惧使得四国惊恐，可是到了千手柱间的时代，虽然幸福笑容多了不知道多少倍，可是四国也不再对木叶感到畏惧，而且也隐隐觉得有了一战之力，这是志村团藏十分不喜欢的。
默默的推开，既然自己的老师已经拒绝了自己的意见，那么自己就要做到一个忍者应该做大的一切，听从老师的一切安排！
千代虽然狼狈但是在众多丧气的忍者之中却丝毫不畏惧千手扉间背对大声怒吼
“千手扉间你毕竟不是千手柱间，你们木叶必然会在我们砂忍的攻击之下成为丧家之犬！”
“门左卫门我倒是很好奇他到底为什么会教导你这么一个女人，呵呵豪杰在怎么被称之为豪杰你也掩盖不了你是女人的身份，传承断了呢！或者说门左卫门也不过如此！”
千代说话恶毒可是却还是显得稚嫩，千手扉间的话确实诛心让千代的麻绳都挣扎的皮肤缺血而发紫，千代唯一无法介怀的便是自己的老师出身未捷身先死，可是到现在自己还是无法知晓到底是谁杀死了自己的老师。
千手扉间并未因为千代的继续咒骂而有丝毫不愉表情，看着地图开始指挥木叶忍者撤退，并且在回头看了一眼千代轻笑的摇了摇头
“十年之后也许才是你们的天下！现在你们还早得很呢！”
默默的在心中对千代说出这句评价，千手扉间便再次身先士卒探路带领木叶忍者快速撤离战场。
※
※
※
火之国和草之国的边界地带，一对忍者夫妇惊恐的看着将自己等人围绕了的流浪忍者完全不知所措，冥夜站在不远处的高台看着那一对夫妇被忍者们虐待，并且看着其中丧心病狂的忍者将女的一方强奸没有丝毫的表情
“他们两个人是活不了了！”
残忍的战争世界使得人们的思想也开始变得疯狂，男子被压在一旁斩断手筋脚筋，而女子则被四五个忍者**，角都出现在冥夜的身后心情有些不好的出声说话，冥夜在这一刻竟然笑了出来开口问道
“一百万给的木叶，是因为我要这对夫妻来做任务，再有两百万是给予黑市，是让你接到任务带领叛忍去将其杀死，角都你有想过另外一个问题吗！”
冥夜的笑很让人心寒，看似笑容却如同深冬之寒雪，角都不经意间竟然倒退了一步有些疑惑的看着冥夜不明白对方的意思，冥夜回头有些慵懒的对其指着那些叛忍再次开口
“两百万你竟然真的想要和人分享，我只是要你摘出这件事并不代表我真的很想要花费两百万看这么一副画面！”
角都一愣，残忍的画面让自己并未多想，冥夜的提醒却让自己反应了过来，冥夜不想要让自己有任何出现在两父母面前的画面，似乎冥夜在顾及着什么，可是现在似乎一切都已经结束自己似乎可以独享那两百万的金钱，角都咧嘴一笑点了点头
“冥夜你真是让人摸不着头脑，不过这两百万我笑纳了！”
角都说完便快速的跳下了悬崖直冲那些刚刚享受完的叛忍，几乎是在瞬间便将其全部杀死，冥夜站起身子将怀中的一份围巾拿出抛上天空，火焰将其化作灰烬
“要怪只怪你们是他的父母，而我是宇智波·冥夜，我不是想要杀死你们，而是你们投错了胎！”
说完冥夜便转身离开，而角都也继续清理现场保证不留下丝毫痕迹。
……
一身麻服打扮的大蛇丸跪坐在灵堂，自己的父母尸骨无存，一众父母的好友忍者都长吁短叹，那么一对好心的父母竟然也在战争的混乱之下化作云烟不在出现，大蛇丸默然的跪着没有哭泣，似乎是因为已经不知道为了什么在继续的哭下去。
冥夜出现在灵堂门口对着那长者鞠躬开口说道：“大人您是知道的，我常年一个人居住，而且家中颇有余资，所以养活这个孩子还是不成问题的，而且他和我比较亲，我真的不想要他被送往孤儿院或者是被其他家的人领养，您也是知道的，孩子已经有了自己的记忆，被领养的痛苦是永远不会被磨平的伤口！”
长者看着冥夜叹了口气，冥夜是中忍并且确实还算有钱，而且为人品性都是现在这一代年轻人之中最为优良的，谦逊耐心对待长者尊敬恭敬，对待孩子微笑善良，也许大蛇丸这个孩子和他在一起也是一种最佳的选择，随即又看了看大蛇丸苦笑的点了点头
“好好的和他在一起生活吧，这栋房子本身是他们的，现在也就交给你们俩人住吧，我记得你也是租的房子，以后就住在这里吧，也好有个照应！”
见那长者终于许可，冥夜连忙对其恭敬的连续鞠躬带着感激的口吻对其谢道“实在是太感谢您了！”

163 第一次忍界大战（3）

163
领养的关系一旦确认，老者便将其传遍了那些曾经和大蛇丸父母要好的亲朋好友，其因为冥夜的这段时间确实是帮助大蛇丸学习而且人品优良，使得众人都是十分的赞同，而且冥夜还是忍术阁的管理者，帮助大蛇丸的能力确实也是非常的吐出，大蛇丸本身就是忍术天才，能够得到冥夜的教导那就是更加出色。
“真的再也见不到母亲了吗！”
一整日的鞠躬守在灵堂，直到深夜无人冥夜才送完了所有人，刚回到灵堂便听到大蛇丸在喃喃自语，走至其身边半跪而坐抚摸着大蛇丸的头笑着说道
“不要悲伤，因为你还年轻，大蛇丸啊，人生就如同那一桌丰盛的晚餐，如果你不品尝你又如何知道那些食物是否附和自己的口味呢，也许你现在不懂，但是你要了解甘甜苦辣四味是会陪伴我们一生的味道，也是我们无可避免必须去顺其自然的品尝！”
大蛇丸抬起头看着冥夜，虽然听不懂冥夜的话语，却还是默默的点了点头，冥夜凝神看着那灵堂前的衣冠冢再次开口说道：“父母之仇不共戴天，大蛇丸你一定要记住这个痛苦的时刻，当你长大努力成为火影，平定这个乱世，不再让他人和你有相同的经历！”
大蛇丸再次点头，有因为一整天的疲劳，有了困意，冥夜将其抱起笑道
“我们回家去吧，你的母亲父亲也不会希望你在这冰冷的灵堂过一宿！”
冥夜第二天送大蛇丸上学之后便再次的来到了忍术阁的最顶层的入门口十分的无奈摇头，s级别的忍术和禁术全部存放于此，封印之术是由漩涡水户亲自设置，只有手持火影令牌的人才能够进入，永久性的封印就算是冥夜也无法破解。
自己拍打自己的嘴巴，记得当初自己在设置坚固忍术阁的时候，是让斑全力一击并且配合尾兽攻击，至少也得四下才能够将那个结界击碎，凝聚最强攻击仅仅只需要一下也许自己就会暴漏
“真tm倒霉啊，当初为什么我就非得设计的这么坚固呢，那个死女人竟然又布上了一层这种让我完全摸不着的结界，已经一个月了啊，我竟然还是毫无进展，如果无法破解这个地方，兴许我这辈子都找不到秽土转生！”
撇了撇嘴，冥夜坐在阶梯上再次陷入了沉思，石头终究还是砸在了自己的脚上，自己还疼的完全无法喊出声。
※
※
※
雨之国的境内，千手扉间终于见到了雾隐村的通信忍者，将水影的亲手信打开，千手扉间看完后紧皱眉头对其问道
“你确定岩忍已经潜入汤之国？！”
千手扉间怀疑是因为自己现在在那些家族长老们的虎视之下必须做好每一步，而自己的手下忍者已经不多了，如果对方真的是由二代土影亲自带队，那么自己就必须放弃现有的雨之国成果，前功尽弃并非自己所愿。
“为首者正是无，二代土影，我家大人已经确认过对方身份，大人我家大人在等待您的意见！”
雾忍对其回答，千手扉间托着下巴沉声说道
“你们的要求太多了，我最多给予你们三成的粮食减价，其余我便无法做过更多！”
雾忍微微一笑摇了摇头再次说道“我等并不需要那样的要求，只希望得到大人的承诺，海之上尽归我雾隐范围！”
全面放弃大海之中的管理，虽然木叶本身就是强行掠夺的那些海图，可是现在却必须做出选择，鬼灯幻月的主要目的就是要将火之国和海上各国之间的交易全部变成间接，这样水之国将可以从中抽成，这会使得水之国能够获得更多的利益，而且鬼灯幻月对于现如今木叶的困境也似乎了如指掌，知道如何索取可以在千手扉间的底线而且还会被千手扉间所接受，果不其然千手扉间必须借助外力，忍界大战必须结束自己才能够重新整理木叶错杂混乱，才能够拨乱反正，现在放弃的一切都将会再次得到，因为木叶会是最强的！千手扉间点头做出承诺出声说道
“……成交，从今之后大海尽数交给你们雾隐，我等木叶忍者绝不插手，非任务状态之下，那么你们确定能够抵挡得了岩忍的冲击吗！”
“我家大人将亲自迎敌！”
雾忍得到了自己想要的一切便对其回答而后转身离开帐篷，千手扉间长叹一口气转身看向雨之国地图
“我们的战争终究会是我赢到最后！”
※
※
※
战争的结束总是过得非常快，在得到了水之国的助力之后，千手扉间终于做出了最后决战的决定，木叶忍者全面席卷整个雨之国，但凡带着砂忍和岩忍标志的存在都在其攻击范围之内，所有的忍者岩也都在这一刻摧毁，木叶的强大终于全面显示，千手扉间的带领哪怕是两国默契的互相联合对抗，也没有能够止住木叶的强势攻击。
三国的雨之国大战仅仅是三个月便是在木叶全面驱赶风、土两国忍者大获全胜的情况下终结，木叶损失忍者也十分严重，三千忍者回归木叶的仅仅只有不过一千八百余人。
忍者碑陵前，千手扉间默然的站在那里，独自一人从深夜站到了第一缕阳光的照射露头，冥夜突然间的出现手中捧着一束康乃馨，见到千手扉间冥夜恭敬鞠躬
“大人您好！”
“在这里没有大人，有的只是一个没有能力的忍者罢了！”
千手扉间对其摆手示意出声说话，冥夜走上前将康乃馨放在了碑陵前，千手扉间看着那花微微一笑问道
“这种花我记得我小的时候也经常送给自己的弟弟，到底过去了多久啊，真是竟然我连花的名字都无法想起！你是为了纪念谁而来？”
“这花的名字叫做康乃馨，代表着对亲朋好友的思念，我也不太懂得在这个时候应该送什么花，只是突然间很想他们，所以就买了一束，我领养了一个孩子，他的名字叫做大蛇丸，这次的战争我的很多朋友都去世了，我就是拍祭奠他们的！”
千手扉间事无大小皆有所了解，所以对于冥夜做的事情也很清楚，点了点头赞扬道：“大蛇丸这个孩子我知道的，他们班学习最好的孩子，这其中也有你的功劳了吧！”
“不敢当，大蛇丸本身就拥有很好的条件，比我要好上百倍，正好我在忍术阁管理忍术，虽然碍于条件无法教导他忍术，但是一些忍术的学习掌控原理却可以轻松的教导，他的双亲便是在战争之中逝去，我也想要让他不在活在悲伤之中！”
冥夜的回答带着些许的善良意味，千手扉间十分的满意，品格优良的孩子不多了，能够做到像冥夜这样的存在冥夜也没有几个，可惜十全十美毕竟是不可能存在的，冥夜永远都只是可惜的那一类人，因为冥夜没有实力，再优良的品格也会被这一致命缺憾掩盖！
“你有想过去当老师吗！”
突发奇想千手扉间想要帮助冥夜更多，冥夜却摇了摇头有些害羞的对其回答
“暂时没有，大人我并不认为我现在可以当老师，我教导一个人也许可以，但是更多我就找顾不过来了，而且我还不想要困在木叶，多做做任务多在外走走还是我的梦想！”
当了老师一天八个小时都得在木叶，而且一星期七天时间都五天都不能离开，这样的环境绝对不是自己现在需要的，自己还有很多事情要做，其中有一点就是无法再木叶掌控，当老师还是算了吧。
“呵呵！好吧我也不强求你，好好的努力学习吧，也许你不能够成为最强大的忍者，但是你绝对会成为最优秀的学者！”
冥夜的拒绝在千手扉间的预料之内，成为老师也许是一件好事情，但是对于人物资料中评价的随性自由不喜欢在一个地方常驻的冥夜来说，千手扉间知道自己询问不会被对方所接受，特意的关照会让冥夜也遭受很多不应该有的打击，自己不想要这样随即没有在多说闪身消失在了忍者碑陵前。
“我倒是很想知道，接下来你的手段是否可以让你继续的活下去，火影可真是一个累人的活计啊！”
千手扉间消失之后冥夜的表情便变的冰冷，看着碑陵冥夜却完全不像是在哀悼，似乎是在嘲笑，康乃馨随着一阵微风飞起，冥夜抬手那康乃馨便在天空化作灰尘消失，冥夜转身再次变成了恭敬谦虚的微笑表情，朝着自己的家走去。
……
战争还在继续，一件大事却将整个忍界震惊，二代土影和二代水影同归于尽于战场，岩忍、雾隐损失惨重，云忍入侵汤之国以兵临火之国边界，千手扉间再一次的面对选择，作为木叶的掌舵人面对雷之国的云忍是战是和！


164 第一次忍界大战（4）

164
“谁！”
云忍村金角银角所在的家中，阴影处突然闪过一丝查克拉波动，银角做出防备动作，冥夜带着面具双手摊开出现在了银角的面前
“你是谁！”
银角再次质问，冥夜呵呵一笑将自己偷取的一面云忍村家族令牌丢出
“大人我也是云忍的一份子只是有些事情气不过所以想要告知大人！”
银角仔细的看着令牌，虽然看不出来是哪个家族，但是确实是云忍村的物品，二楼金角也被惊醒走下看到弟弟正在和不知名的敌人对峙开口说道
“我现在不想要知道太多，但是有一条我很想要确定你到底有什么想要告诉我的！”
冥夜声音沉重似乎充满了悲伤对其回答
“云忍此时虽然已经进入到了火之国边境，但是二代雷影却没有想要对火之国发动战争的心思，他似乎想要议和！”
银角心思缜密反问道“你是怎么知道的！”
冥夜摇头拒绝“请恕在下无从告知！”
金角不屑的对其质问道“藏头露尾之人的话你认为我们会相信吗，我们云忍兵精粮足而木叶历经大战已经残破不堪，这个时候我们一句入侵必将会将当年耻辱以血洗刷，二代雷影大人可是当年的见证者之一，难道你认为他会放弃这次的机会吗！”
“大人雾隐虽然折损大量精锐忍者，但是三代水影已经蹬位，三代土影也有人代替，虽然看似两国都已经没有了战斗力，可是一旦我们和火之国的木叶忍者战斗，双方都必将是拼尽全力，因为他们知道我们云忍想要血洗木叶，而木叶的忍者也会竭尽所能不让悲惨的画面出现在木叶……”
冥夜像是在描述一番对话，而银角猛然打断了对方的话语说道
“等等！这些话是二代雷影和谁的对话！”
冥夜对其反问“您心里不是已经有答案了吗！”
金角心烦，这番话不像是一个骗局，其本心已经相信了冥夜的话语，声音带着些许的怒火对其驱逐
“你现在最好就给我滚出我们的家，我下一秒在看到你就会将你撕碎！”
“大人为了雷之国我愿意付出一切包括我的身体，我来到这里再次的回去必然会被发现，所以我并不打算在离开，大人为了雷之国，为了当年死去的那些族人，我想你们应该有所行动！”
义正言辞的话语说完，冥夜便直接抽出长刀，银角似乎是察觉了冥夜的想法急速冲向冥夜却还是晚了一步，长刀划过脖颈自杀而亡
“真tm的晦气！一场好梦就这样的被毁了！”
脖子被直接斩断，干净利落，银角没有去将面具揭下，因为自己已经有所心思心沉的出声说道
“是暗部的手法，他们那群混蛋就是一群又臭又硬的石头！这话不像是假的！”
金角懊恼的并非是这个忍者的自杀，而是气愤刚才那段话的很像是真实的，对银角大吼道
“当然不像是假的，如果我们要攻击木叶，还需要在边界停留吗，当年宇智波·斑和宇智波·冥夜可是完全没有打招呼的，我们呢瞧瞧二代雷影的做法，四国大战三国都丧失了主力大将，现如今能够和我们云忍相匹敌的就只剩下木叶了，如果我们能够血洗木叶，那么不仅仅是会报仇雪恨，还将踩着曾经的第一忍村成为天下最强，这难道不是我们希望得到的吗！我们出生如此难道是为了得到更多的功勋去成为影，不要tm的放屁了，老子自从那次血债开始就从未再想过成为艾，成为影我想要的就是摧毁木叶，将我们云忍村亲手捧上天下第一！”
银角默然金角的怒吼双眼充血杀意根本就止不住，银角将那死亡的忍者尸首整理，站起身子表情严肃看向金角
“我们也许应该早做一些本不应该出现的准备了！”
“我也是这么认为的！”
……
云忍村的千里之外一处山洞，冥夜和角都两人互相对视一笑，角都率先开口说道
“云忍未必是要战斗，但是也未必会是不打，你就这么确定二代雷影是打着想要和平的心思吗！”
冥夜大笑摇头：“经济、人口、忍者的精锐程度，三方面云忍哪一方都无法和木叶相提并论，木叶的边界就像是一个圆球，一旦开战当木叶村子遇到危险，那么边界要不要都是无所谓的事情了，你认为那个时候至少上万忍者的外界包围内部舍生忘死的战斗，云忍拥有赢得几率是多少！”
角都通过冥夜了解到不少木叶的信息，沉思片刻发现冥夜说的确实有道理，这场战争一旦开始无论输赢，雷之国必然走向崩溃，虽然木叶会被伤及根本，但是战争再继续，这个世界也许就将不再有云忍这个名字
“但是现在毕竟还不到那个程度，雷影也许是打着想要捞点好处的心思！”
角都犹豫询问，冥夜再次笑着单手食指伸出左右晃动
“捞好处？当年宇智波家族见到云忍发展飞速，便在宇智波·斑的带领下，宇智波·冥夜、宇智波·泉奈三兄弟共同对云忍村进行突袭，艾都被杀了，而村庄十有八死，那么残忍的战斗，还包括平民百姓，你认为这样的血海深仇是需要捞点好处去可以解决的！？”
“可是……”
角都还想要说些什么，冥夜打断了角都的话继续说道
“可是什么，愤怒早就冲昏了金角银角的头脑，见到木叶损失较大，便想要复仇，他们就没有想过如果失败，那么在本土作战的木叶会做出什么样的愤怒反击，当年的一切还都历历在目，木叶这次只会做的比之往常更绝更狠，可惜唯一清醒的那位二代雷影即将命丧黄泉！”
角都非要和冥夜打蹩强硬的说道
“我不认为二代雷影会被暗杀！”
冥夜挑眉的笑了笑，雷之国的影死不是早已是事实，第一次忍者大战四影死亡，也是后来两届忍界大战都没有过的惨痛战斗，虽然死法都很奇葩，但是死了四影这是不争的事实。
“你我是放干什么的！他死定了，没有多余的选项！我要他死，他绝对会死，角都接下来你去把这些人杀死！”
角都无语，冥夜已经杀了四国初代的影，虽然都是偷袭，但是好歹也是杀了，现在还想要在火中取栗，杀死二代雷影，这件事实在是太过危险，可是自己还不得不做，而后接过冥夜递过来的照片，好奇的问道
“他们是谁！？”
找到这些间谍也花费了冥夜好一段的时间，控制了其中一部分的忍者，可是另外一部分就不能够过多的控制必须杀死，虽然是自己建立的间谍布局，可是该毁的时候自己还是不能够留情
“当年木叶曾经在雷之国布置间谍，这是现在间谍的名单，我要他们全部死亡，只有这样才能够使得短时间内让千手扉间对其有所分析错误，认为雷之国是安全的，我要他亲自来雷之国，就如同剧本上的一样，我要他死在雷之国！”
角都无语，冥夜现在的疯狂已经魔化，料事如神加之算人无漏，谁人都无法啊逃脱冥夜的手掌
“冥夜你真是胆大的很！”
“角都我说了这个世界很精彩，你和我要玩的游戏，这才不过刚刚开始罢了！”
冥夜走至洞外双手张开好像是在享受阳光的照射温暖，对角都自信的说道
※
※
※
火之国和汤之国的边界处，二代雷影坐在山峰之巅看着仅仅是一道百米悬崖隔着的火之国不知道在想些什么，不一会的时间千手扉间突然出现在起身后
“你知道吗，当初宇智波·冥夜和我的距离就是这不过一百米！可是我去无法做出任何的反抗只能够看着他屠杀我的族人！”
千手扉间冷笑出声接话道
“冥夜杀过的人不仅仅是你们家族而已！”
二代雷影站起身子看向千手扉间冷声快速说话
“所以我现在没有猛攻木叶！”
都是明白人，二代雷影不想要别人占便宜，所以不想要拼了老本攻击木叶，而木叶也完全不想要在这个时候战斗，但是现在云忍想要占便宜，而木叶则不想要让云忍占自己的便宜。
“这可不像是你的借口！”
千手扉间不屑的对其嘲笑，二代雷影则义正言辞的对其回答
“我说的是实话，我不怕损失，但是我不认为现在你我交战会是一个好的结局，所以我想要很多东西去弥补所谓的仇恨！”
“这就是你想要的？！”
一个白发壮汉将一份文件交给了千手扉间，千手扉间仔细的看了看内容有些不敢相信，二代雷影点了点头
“我既然已经带领了云忍到达这里，那么必然会得到一些东西，不然我没办法交代，可是你也不要太过担心，一诺千金我说过不打你木叶，那么只要获得书面上的东西我就绝对不会打！”
千手扉间将信件放入怀中而后对其增重承诺道
“成交！为表诚意我亲自到你云忍村签订盟约！”
“我欠你大哥的一条命算是还了！今次之后你我依旧是不死不休！下一次可就没有人在会在意你兄长的面子了！”
二代雷影背对千手扉间摆手说完便跳下悬崖，而白发壮汉也对其拱手出声
“告辞！”

165 影之殇（1）

165
木叶的大街上，猿飞日斩百无聊赖的逛着突然看到冥夜正在和一群孩子欢笑着不知道在说些什么，好奇的猿飞日斩快速跑了过去，见到一个个孩子的手中都拿着一种淡绿色的糖果并且做出吹气状
“这是薄荷？”
“恩！我在行走火之国境内时，突然发现一处农工家中的制作薄荷糖果手法十分好，随即便拜师学会了这种做法，口气清新而且还有着提神的作用，再加上我又拜托了奈良家的前辈给予一定的意见，和秋道家的前辈一同制作，现在就是做出了这种糖果，可以增注孩子的专心，在修行查克拉提炼查克拉方面有着十分的不错效果！”
猿飞日斩顺着味道就能够问出那股气息，可是却发现那股气息之中竟然能还有着一种凝神的查克拉感觉，这种感觉就像是自己吃过的兵粮丸，但是又和兵粮丸有着完全不同的效果，冥夜随即将腰间的一颗糖果递给了猿飞日斩并在其含在嘴里感受的同时解释。
猿飞日斩细细品味确实发现含着这种薄荷糖可以让大脑一阵清凉，提神的效果就是会使得人的注意力得以更加集中，这对修炼枯燥的查克拉而言简直就是一剂糖汁注入苦药，随即嚼碎糖果开始对冥夜搜身
“全拿来全拿来！秋道家我就不去了，省的他们在我父亲面前抱怨，你就把你身上的糖果全都给我吧！正好过几天我就要和火影大人去出行任务，这种糖果给我解解馋！”
猿飞日斩如同土匪一样的说着双手不停在冥夜身上摸索将腰带包裹中的一袋糖果塞进了自己的怀中，冥夜装作疑惑的对其出声问道
“又要出任务，现在正值大战期间，大人这是要去哪！？”
猿飞日斩一阵犹豫，这类事情是秘密要务，自己是不能够对外人讲述的，但是自己刚刚拿了冥夜如此至多的糖果明显是占了便宜，拿人手短的心思似的猿飞日斩纠结的很，冥夜见猿飞日斩为难笑呵呵的拍了拍对方的肩膀开口说道
“是机密的话就不要对我说了，反正我听了也没什么用处，我的资质帮不了你们的，那些糖如果不够用就来找我吧，我准备开一间糖果屋，这样整个村子的孩子都会吃到这些好吃的糖果！”
冥夜刚说完猿飞日斩就涨红着脸驱散了围绕在两人身边的小孩子们将冥夜拉至街道角落小心翼翼的看了看四周低声说道
“其实告诉你也没什么，你反正也是自己人，雷之国将要和我们火之国结盟，但是对于雷之国和火之国而言这项结盟都是属于秘密进行，只有在结盟之后才会被公布，而且近日也许火影大人就会带领我们小组前往雷之国了！”
“我看过史书，似乎曾经我们木叶大举攻击过雷之国，并且对其进行了相当凶狠的攻击，他们为什么会和我们结盟，你们就不会提醒大人吗，万一是陷阱怎么办！”
冥夜对其郑重的提醒，猿飞日斩满脸无奈摊开双手解释道：“这话我们也不是没有说过，听说当年随着宇智波家族强者猛攻雷之国国都的忍者之中就有志村团藏的祖父，志村团藏还是第一个出言反对的，可是老师现在根本就不听我们的劝说，而且我也远远的看到过一次二代雷影，我也认为二代雷影不是那样的骗子！”
“骗子如果能够被看出来，那么还能够被叫做是骗子吗，日斩你们实在是太大意了，如果这次的战斗大人被骗，你知道我们木叶会遭受多么大的打击吗，火影并非是一个人的火影，而是整个木叶的希望标杆，这些你们不敢说我去和大人说！”
冥夜说话极为激动，猿飞日斩囧这脸不知道该如何对冥夜解释，总不能够说自己的第六感认为雷影也是一个一诺千金而且绝对不会骗人的大豪杰人物，就在这时一道闪烁空间波动出现在两人身后，千手扉间出现并且一巴掌排在了猿飞日斩的头上
“下不为例！”
猿飞日斩知道千手扉间的意思，讪讪的弓着腰点了点头，千手扉间面无表情的看着冥夜出声说道：“火影确实不代表个人而是代表着木叶，但是悟你可否想过，当一个影连自我的判断都没有那么他还能够拥有自信去带领村子走向繁荣吗，你认为雷之国对我们有所企图，但是你有想过战争拼的并不是胜负这个问题吗，一旦我们和雷之国开战必然是两败俱伤的结局，其根本原因便是五国皆损失惨重，而后再次进入到一个发展循环之中，强大的雷之国现在之所以被称之为强大，那是因为他们养精蓄锐并未经历太过多的战斗，可是他们也失去了战斗的先机，水之国深处大海雷之国无法大举入侵，而土之国却又离得太远，如果在不解决我们火之国的问题，那么他们将会完全的失去对战争节奏的把握，我能够对你说的也就是这些了，不过我还是要谢谢你，因为你确实是一位为了木叶而努力的希望，好了猴子我们该出发了！”
千手扉间对其报以感谢随即闪现消失，猿飞日斩没敢在继续说话，也快速离开，谁都没有看到当两人离开之际，冥夜突然笑得有些邪恶，将薄荷糖拿在手中慢慢放入嘴中
“你的父亲就是死于这种毒。药啊！”
※
※
※
死亡森林的最高山峰，隐隐约约可以看到两个人影，上百米的悬崖上冥夜两条腿悬空而坐，角都站在其身后两人的目光都注视着那木叶出口向着雷之国的东北方向。
“雷之国不敢打木叶的原因便是知道血战之后胜了也相当于没有胜利，惨胜的代价可能就是水之国或者土之国的突袭，因为火之国实在是太强大了，人口众多的精英忍者们即便是在一刻的失败但是一旦被重组那么势必会迎来强势的反弹，雷影伤不起，他不是不想要报仇雪恨，可是他没有办法忍受自己伙伴为了一时的爽快而丢掉一辈子经营的村子。强大从来看得就不是个人，即便是宇智波·斑和千手柱间再世的时候，木叶的强大看似是他们两人实则是因为整体素质都要远强于其余国家！”
冥夜侃侃而谈角都则皱眉的出声询问
“那个糖果的问题我很怀疑能不能够起到作用！”
冥夜听到角都的话，从腰间拿出一枚糖果含住，清凉的感觉瞬间传遍全身，舒爽享受的闭上双眼躺下出声说道
“我还需要千手扉间，至少在他到达雷之国之前还不能够让他死，而且我也不能够让他死于这个糖果，糖果本身并非是致命的毒。药，只是需要一种引子，一旦引子和糖果双重发酵，那么才是这个世界最为致命的毒素，角都你看着吧，雷之国的金角银角才是这次的关键主角，你我甚至完全都不需要亲自到达现场，只需要在这里默默的等待，雷之国的雷影和火之国的火影就会命丧黄泉！”
角都听完冥夜的话，在回想到冥夜所坐的一切，暗杀雷影身边精英将其用幻术控制，再有转像之术控制出现在金角银角的面前露头雷影心思挑拨离间，而后在自杀将一切疑点全部化作虚无，似乎完全就没有出现过，可是这样却使得金角银角极度的仇视雷影，这一招妙用计谋不仅仅是会让雷影陷入到致命的陷阱之中，甚至还让雷之国处于分裂，而且顺带着也将千手扉间这个火影牵扯其中葬肾火海。
“好一招借刀杀人，你到底是谁，为什么会拥有写轮眼！那种可怕的幻术根本就……！”
角都再次说话询问一道寒冷的气息出现在脖颈，再看向地面躺着的冥夜已经消失出现在其身后对其发出冰冷的警告
“千万不要探寻我的秘密，哪怕是你心中有想法也不要说出来，就像是一场电影，剧透总是最不好的，不要让我也将你认定为不需要的人，因为那样只会让我很是伤心，将你亲手杀死！”
角都摊开双手瞳孔放大心知自己现在哪怕是说错一句话，冥夜的刀便会将自己的头颅砍下，道歉的对其回答
“好吧！这次算是我的错，我保证绝对是最后一次，不过悟接下来我们要做什么，要知道你的隐藏可是让你根本就无法触摸到火影的位置，而且我也不认为你是为了火影的位置如此的麻烦做事！”
“火影？！那是什么，一个四角的帽子外加一身御神袍，有什么用，火影和乞丐的关系你知道是什么吗，一个是祈求别人施舍，一个是在祈求天地施舍，不过是一个光鲜亮丽，一个苦贫不堪罢了，在我眼里他们都是一类人，苦苦挣扎在这个无情可唾弃的世界可怜人，我要做的是见天桶一个窟窿将大地完全撕裂，你继续的看着吧，好好的努力做好你的事情，故事才刚刚开始，激/情还未出现！”
面对角都的问题，冥夜的身体随风飘荡，人好似疯子一样的摇摆站在悬崖边似乎下一秒就要跌落，说完瞬间转身看向角都对其咧嘴做出了一个宛如地狱恶魔计谋得逞的邪笑而后任由微风将自己吹落山崖。
ps:以前刚进入这个公司的时候，总是被老人说新人都是最累的，结果一年多过去了，新人变成老人，突然发现老人的工作量才是累成狗！一天至少十个小时的工作，现在完全稳定了！十个小时啊！还不带吃饭的时间！
手机用户请到阅读。</a&gt


166 影之殇（2）

166
一路畅行无阻，千手扉间带着五个弟子很顺利的便来到了云隐村，在雷影大厅两方递交了早已互相认同的协议书并签名，二代雷影伸手和千手扉间握手出声说道
“我们之间的战争终有一天会来临的，只是现在时不待我，不过你也最好是出门小心点！”
“原话奉还！”
轰
千手扉间的话语还未说完，一声爆炸将雷影大楼的天窗震碎，全身黑色制服写着猩红大字恨的忍者们冲入房间，二代雷影表情冷漠看着那些忍者大声吼道
“你们这是要做什么！”
“以血还血以牙还牙！”
雷影瞬身爆发出雷电铠甲护体，侧身将千手扉间挡在身后
“云忍已经和木叶结为盟友，你们最好给我老实……！”
那忍者们根本就不给雷影说话机会挥刀与之战斗，围绕在雷影身边的暗部忍者也在同时保护雷影和其战斗
“现在我没时间送你了，好走！”
雷影知道事情已经变得不可控制，外面的杀喊声便是最好的印证，便对千手扉间逐客，加入战团，千手扉间也不停留带着自己的弟子们快速顺着一位暗部安排好的密道快速离开雷影大厅。
“二代雷影你真是不知羞耻，难道你就真的忘记了那不过短短二十年前的仇恨了吗！”
“金角！你难道真的不知道我为什么这样吗！大义在前你们难道还要造反不成！”
“呵呵！我们从未想要造反，哪怕是你再不和我们的心意，我们为了雷之国也会付出自己的一切哪怕是生命，现在我们正在这样做！千手扉间那个杂毛必须死！”
“我也会为了雷之国而奉献自己的生命，今日我和平来之不易，我绝对不会让你们将这一和平破坏！”
“那么你就去死吧！”
“雷遁·义雷沉怒雷斧”
二代雷影率先出击腿击金角腹部，金角的手臂宛如巨刃打在了二代雷影的手臂之上
“雷遁·雷犁热刀”
银角紧随其后攻击雷影强大的电流将其手臂斩断
“雷遁·雷犁热刀”
剧烈的爆炸在三人之间引爆将整个雷影大厅震碎，因为依山而建立，震荡击碎了主心石柱，整个大楼开始倾塌，雷影的手臂被斩断，而金角的腹部也变形，九尾的查克拉将其全身包裹
“你知道吗，当初我们两人在九尾的肚子里我们曾经发过誓言，一定要让木叶血债血偿，你违背了我们当年的承诺，我们应该对木叶复仇而非和平，哪怕深陷地狱我们也要让木叶付出代价！”
金角的身体被九尾的查克拉包裹快速的恢复，二代雷影咬着牙伤口肌肉紧缩止血，看着金角银角斥责道
“九尾的肚子难道也将你们的脑子烧毁了吗，你们真的看不清局势吗，战争持续了一年的时间，看看四国之间的平衡，如果这个时候我们对抗木叶会将我们原本拥有的优势全面抵消，金角！银角你们是云忍村的英雄，难道要一世英名毁于一旦吗！”
金角不在和二代雷影废话只是直截了当的说出了自己的目的
“千手扉间必须死！”
“你也必须死！”
银角附和，两人手持长刀再次和二代雷影战至一团，一道黑影闪烁，二代雷影毫无反应胸口溅出鲜血一柄长刀从后刺穿心口
“大人！您这次做错了！”
“你……不…是……”
金角愤怒的将那偷袭之人的胸口击穿，而银角反刺二代雷影将其另一手臂斩断
“你是英雄，云忍村伟大的英雄，但是我们不是，我们努力一声为的不是荣耀，也不是功名利禄，我们只是想要复仇，二代雷影你可以因为局势而选择和木叶结盟，但是我们也必须做出我们应该做的事情，以血还血以牙还牙！你好好安息吧！不久我们便会带着千手扉间那个杂毛的人头来祭奠你的！”
“啊！”
二代雷影死死的盯着那偷袭自己的忍者，十分清楚那个忍者并非是自己的亲信，金角银角被利用可是自己却已经没有了说话的力气，用尽最后的全身力气发出长啸，死不瞑目
……
一处浓密的森林大树下，千手扉间半蹲在地单手中食指指在地面感知四周查克拉波动
“来者大约是二十个人，看来应该是云忍的精锐机动部队金角部队了，战力强横的他们既然已经追逐到了这里，那么应该就说明他们的身边也应该有感知形的忍者高手，接下来我们必须非开走了！”
千手扉间说完，水户门炎推了推鼻梁上的眼眶出声建议道
“我们这边包括火影大人在内一共六个人……”
水户门炎还未说完话，转寝小春便抢先说出自己的想法
“让他们知道我们的确切位置，我问对其进行突袭这样才能够冲出重围！”
水户门炎摇了摇头否决了转寝小春的提议出声说道
“不可能的！这里是雷之国，云忍之间的内乱混战我们必须不引人注目，一旦突袭我们未必能够全面对方！现在我们必须有一个人牵制敌人争取时间，让我们能够安全的撤离！”
“诱饵吗！一定会没命的！”
秋道取风默默的低下了头出声说话，六人一阵死寂，那个诱饵必须争取足够的时间，而对于时间而言，必然是死亡。
志村团藏半跪在地身板僵硬双手紧紧的抓着自己的膝盖和鞋子，而猿飞日斩也不在往日笑容面无表情的看着自己地面的草地。
时间在这一刻似乎停止，每一秒的流逝就如同一年岁月，突然猿飞日斩表情严肃抬起头看向众人开口说道
“由我来做这个诱饵吧！”
“猿飞！”
“猿飞你……”
秋道取风和水户门炎两人都有些错愕的看着猿飞日斩，似乎是有一丝不忍，可是也无法对其说出任何话语，因为两人即便是想要当诱饵也没有足够的实力，而在场的众人之中，似乎只有志村团藏和猿飞日斩是最具诱饵能力的存在，或者说其实这个计划的一开始最佳的人选便只有一个人那就是猿飞日斩。
“哈哈！这可不是我自夸，在座的诸位可是没有一个人能够和我相提并论，对面可是金角部队啊，你们根本就不可能争取时间，好了好啦不要再争了，反正记得好好的回到村子继续的保护木叶吧你们！”
猿飞日斩说完便站起身子深呼吸看向那金角部队所在的方向，而千手扉间则看着那愣神瞳孔放大走神完全没有丝毫如同木头一样的志村团藏一阵摇头，不是失望可是叹息
“以后大家和木叶就……！”
“闭嘴！你少在这里炫耀，我正在想要怎么计划能够拖延更长的时间，你休想在我面前逞英雄！这个诱饵本身就应该由我来担当！我家族世代忠于木叶，无论是我的爷爷还是我的父亲他们都是为了木叶的荣耀战死沙场！我也必须拥有如此的魄力，这才是我志村团藏应该背负的荣耀！为了木叶无论做什么我都在所不惜，哪怕是付出我的生命！”
猿飞日斩说着便去笑呵呵的拍志村团藏的肩膀，话语还未说完，志村团藏便将其推开猛然站起对其怒吼，随后更是再次跪在千手扉间的面前
“忍者必须拥有自我牺牲的意志，只有这样才能够使得村子里的其他人笑容永驻，老师我的父亲我的祖父都是如此，现在也请您赐予我这样的荣耀！”
千手扉间面无表情对众人出声说话，似乎刚才的一切争执吵闹都没有听到一般
“都别在这里争了，这个诱饵只能由我来担当！你们急着争吵什么，我还没有死你们就想要内讧吗！我才是木叶的现任守护者，你们是木叶的未来守护者，如果我连你们都保护不了，那么我还能够被称之为火影！？”
“不可以！老师您可是村子里最重要的存在！您可是火影啊！老师您放心我绝对会拖延到你们离开雷之国的！”
志村团藏见千手扉间要自己接下这个任务焦急的出声对其提醒，千手扉间平静的看着志村团藏出声说道
“勇气可嘉，但是你们在刚才下决断的时候确实是迟疑了，要记住想要变强首先你们要认清自己的实力并且保持足够的冷静，要知道自己现在应该去做什么以后要去做什么，只有这样才会使得自己和自己的伙伴们不会身陷危机。”
千手扉间说到这里声音一顿看向志村团藏和猿飞日斩再次开口说道：“总之团藏、猴子，你们都已经长大了，别再那么的急躁做事，表率不是什么时候都要去争斗的，在危机的时刻，你们要做的是摒弃一切杂念努力的齐心协力将同伴们拉出危机，也许在未来的某一天，你们还是会遇到两难的选择，到那个时候为了木叶再把你们的命奉献吧！”
ps:我从五点回到家就一直以为我更新了，结果恩我现在确实更新了！


167 影之殇（3）

167
千手扉间站起身子看着五位弟子一脸欣慰展露笑颜突然又想起一事表情严肃的看向猿飞日斩
“猴子！还记得当初我说过的话吗，要守护村子里那些崇拜你信赖你的人们，不仅仅是如此还要包容那些愤怒、嫉妒甚至是想要争夺和你起过冲突的你哪怕厌恶他们的那些人，培养能够将下一个时代托付的人，这些才是火影最为必要去做的事情，从今天起……”
千手扉间说到这里大脑中突然闪过了宇智波·斑和自己兄长还有冥夜、泉奈的容貌，深呼吸了一口气对其说道
“从今天起你就是我推荐的第三代火影！”
“火影！”
瞪大了双眼猿飞日斩错愕的看着千手扉间，而一众四人也都惊愕的看着猿飞日斩和千手扉间
“包容用爱心去将仇恨磨灭，用自己的努力去让整个村子过的更好，以后就靠你一个人了！”
千手扉间说完便转身跳上大树
“带着你的同伴快点离开吧，记住猿飞日斩你要答应我一定要将他们安全的带回木叶！”
“知…道…了！老…师！我发誓…一定…带他们…回家！”
咬着牙看着千手扉间的背影，低下头不让其看到自己的泪水，猿飞日斩对其做出承诺，千手扉间微微一笑霎那间消失在树枝上不见踪影。
……
“还有三百米！”
千手扉间急速的毫无顾忌释放强大查克拉将金角部队的众人引想自己，并且和其互相靠近，在距离三百米处停下
“冥夜当初你曾经说过，只有真正的强权才能够让这个世界获得真正的和平，也许会有很多人痛苦，但是痛苦的人绝对不会比幸福的人多，那么我们就算是成功，这是个世界，人类总是会有这自己的悲欢离合，我们不可能照顾到一切人，因为我们也不过是在那世界之下苦苦挣扎的普通人罢了，你是对的！”
“雷遁·伪暗”
“土遁·土流城壁”
“水遁·水乱波”
“雷遁·地走”
金角部队速度很快，看到千手扉间的瞬间便展开攻击阵型，五位忍者同时释放土遁将其包围，三位忍者释放伪暗逼迫千手扉间无法挣脱，而水遁和雷遁的加成伤害则是对其主要的攻击手段，千手扉间四周的水流并未沾染千手扉间而是在其四周形成环绕
“水遁·豪水腕之术”
一拳挥出水流形成拳头将墙壁击碎，千手扉间脚踏水流直冲金角部队，两位壮硕忍者迎面和其撞击双手握着巨大的砍刀劈向千手扉间，千手扉间反手雷神之剑出现在手掌一道电龙从其剑刃中飞出，两位忍者措手不及，但是身后的队友却对其早有防备大地黄土土岩将其顶起躲过攻击。
千手扉间不屑冷笑嘴中喷出水枪，那半空忍者双手交叉想要抵挡却被直接贯穿双臂刺穿胸膛
“水遁·泷壶之术”
地面喷涌的水流形成瀑布，千手扉间隐藏其中，金角部队成员接阵释放出一种十分强势的组合忍术将还未成型的瀑布直接挤压崩坏，千手扉间闪身脱离，一颗岩石从天空飞落，千手扉间回头就是一击s忍术
“水遁·水断波”
那天空忍者根本就没有防御能力被其直接拦腰斩断，鲜血挥洒天空，千手扉间冷酷的看着金角部队剩余忍者
“你们不想活了就继续的在我面前晃动！”
“战！”
威胁并无意义，身经百战的金角部队根本就不畏惧死亡，在雷之国最为精锐的部队面前，千手扉间的强大没有发挥出气势上的强大，和其再次混战在了一起。
再次拔出云忍身体上的雷神之剑，千手扉间在不过十分钟的时间内已经将雷之国最为精锐的金角部队忍术削减到了十二人，天空一阵炸响，千手扉间连忙躲避，金角咧嘴大笑的看着千手扉间
“杂毛！现在该你去死了！”
“水遁·天泣”
千手扉间没有回话嘴中喷出无数水刃苦无攻击金角，浑身尾兽衣保护两条尾巴出现将苦无横扫金角如同一辆重型坦克冲击千手扉间
“水遁·硬涡水刃”
水流在千手扉间的手臂旋转凝聚，迎面而来的金角似乎并不惧怕，但是当水矛轻易撕裂尾兽衣的霎那，金角还是感到了死亡的恐惧，银角及时感到雷遁猛踢漩涡水流，使得千手扉间攻击防线改变擦着金角的肩头错过，金角头顶千手扉间，千手扉间瞬间消失在原地出现在其身后手中引爆符贴在其背部
爆炸响起，一阵肉香传入众人鼻中，银角如同银蛇s游走出现在千手扉间的身前，千手扉间错身躲避其脚下隐藏尖刃划破千手扉间脸颊，千手扉间根本就没有喘息时间，金角部队的忍者再次对其发动自杀式的攻击，两方战斗的极为胶着。
时间一点一滴的过去，千手扉间身上的铠甲早已不知去向，赤/裸着上半身将胸口的伤口止血喘息着靠在一处岩石边，一旁两个金角部队成员虽然还在喘气但是倒在地上鲜血的流失正在宣判他们的死亡倒计时，可是千手扉间自己也付出了相当大的代价。
金角银角两人顺着血腥味道找到了千手扉间，因为两人都拥有尾兽的查克拉，所以消耗远比千手扉间要少的多，所以显得还是十分从容
“千手扉间，你放心你不会是第一个死去的，而且在杀死你之后我们就会去杀死你的弟子，你完全不需要担心在下面没人照顾！哈哈哈！”
金角极为嚣张的对其嘲笑讽刺，千手扉间的双眼变得冰冷长刀反握身体化作一刀流光，银角眼疾手快反手抓住身边的一个手下丢向自己的兄长身前，长刀划过将其斩成两段，金角再次躲过一劫
“你向杀我的弟子，那可能吗！”
千手扉间的身体猛然爆发出一阵淡蓝色的查克拉光幕如同尾兽衣一样将其包裹，金角大惊闪身再次做出躲避动作，身后两位金角部队成员迎面冲上身体竟然包裹着不知道多少的引爆符在千手扉间的身前爆炸
措手不及的千手扉间再次被炸伤单手按地波涛汹涌的浪潮随即绽放，金角银角也释放和尾兽玉一样的攻击对其反击，千手扉间闪烁消失如同水中神明不可侵犯，强硬的撞击尾兽玉将其轰碎。
“战！”
所剩不多的金角部队成员一拥而上，金角银角也同时对千手扉间发出最后攻击，一阵剧烈的爆炸再度响彻森林，一息过后千手扉间栽倒在地，四周金角部队的忍者碎尸随处可见，而金角银角喘息着看着地面的千手扉间大笑道
“你这个杂毛可算是死在了我们的手中，哈哈……！”
金角刚说完，笑声还未响起便戛然而止，冥夜出现在金角身前一把提起那比自己高出一个半头的金角
“杀人就杀人！不要笑！绝对不要笑！”
“大哥！啊！”
金角的遭遇被银角看在眼里刚想要动作，须佐能乎的长剑刺穿银角胸口，尾兽外衣根本就没有丝毫作用，金角被冥夜紧挪喉咙无法挣脱渐渐丧失意识身体却开始尾兽化，须佐能乎的三臂共同发力将其尾兽化的身体按在地面
“即便是九尾都无法挣脱，何况你还不是九尾！杂碎！”
冥夜虽然无法再继续捏住金角喉咙，可是尾兽化的金角也不会对其造成多大的伤害，永恒万花筒的写轮眼快速旋转月读释放，须佐能乎在同时变换出一柄长矛高高抬起
“大哥！不！”
噗
长矛洞穿尾兽化的金角将其身体分割两段，冥夜转身瞬间那刺中银角的须佐能乎利剑也横动将其心口斩断心脏击碎。
“冥夜！千手扉间可真是狡兔三窟呢！”
“他死定了！时间问题罢了！”
冥夜转身，角都蹲在千手扉间的尸体边手指轻轻触碰千手扉间尸体，其尸体化作一滩水渍，角都出声笑着讽刺，冥夜耸了耸肩膀，八门遁甲的特效仅仅是开启了七门，千手扉间并不是开启八门而死，看来力竭才是千手扉间死亡的最大原因。
角都站起身子看向金角银角表情凝重
“两只小尾兽外加一整只金角部队，这似乎是灭掉一个中等国家或者力抗大国战斗都不是问题，没想到千手扉间竟然如此强大，以前我倒是小瞧了他！本以为是千手柱间的弟弟沾光，竟然也有着如此强势力量，千手家的忍者果然不容小觑！”
冥夜脑海中闪现出了自己那领养的天才弟子大蛇丸，还有那被二代火影大屁股的自来也，又有文静完全不像是记忆中的纲手姬千代，大笑着对其问道
“哈哈哈！你以后会见到更多的天才，角都你说我亲手制造一些天才给我们的剧情增加作料好不好啊！”
冥夜每次如此大笑角都都感觉心中发毛出声问道
“你又想干什么！”
冥夜从容的抬起头看想刺眼异常的太阳好似喃喃自语的对角都下令
“悲伤的故事实在是太少了，为什么我们不去做一些好玩的事情呢，现在我的剧本才不过刚刚开始，似乎缺少了太多的乐趣，角都去把雷之国的国都高层一把屠戮吧！”
“呵呵！给钱！”
“一个人头一百万！不充数！”
“成交！”
ps：在二十二层的房顶，一个很嗨的夜晚可惜月亮离我再近，嫦娥姐姐也不会给我带月饼，纯手机码字，哈哈哈哈！工作还再继续，只是蛋疼的自己睡不着而已！

168 影之殇（4）

168
千手扉间并未死在雷之国，可是也命不久矣，不知道使用了什么方法，死里逃生的千手扉间回到木叶立马就放弃了木叶火影的权印，想要帮助猿飞日斩上位，让其成为史上最年轻的火影，可是长老会阻止并且在内部全面否决了千手扉间的决定，这个时候木叶这些可怕的家族终于发挥出了让人心悸的实力，千手扉间的提名状书竟然无法送出木叶的村子大门，甚至连千手扉间都被以保护的名义软禁在了木叶的家中，根本无法在作出任何的反抗。
“这已经是第十五封信了，如果他想看到的话，即便是那些家族再嚣张也不可能瞒得住这里的一切，扉间放弃吧！”
千手扉间迎着太阳坐在书桌台前写着自己给予大名的信件，而身后漩涡水户靠近对其有些不忍心的劝说，千手扉间没有回话而是快速的将那纸上的文字写完而后装入信奉，这才扭头看向漩涡水户对其笑着问道
“大嫂你知道什么是希望吗！”
漩涡水户看着那千手扉间心如刀绞，没想到仅仅是不过两年的时间，自己就已经见证了自己爱人的逝去和自己最要好的朋友丈夫的弟弟逝去，如果再加上那十年之中的斑和泉奈、冥夜宇智波家族三兄弟的死亡，自己已经看到了一个时代的兴起陨落，眼泪不由自主的从其眼角滴落，漩涡水户强忍着悲伤开口对其说道
“……扉间现在的你已经不可能在获得任何踏出那个房门的能力了，难道你就不想要处理一下你未来的事情吗！”
千手扉间微笑站起将手巾递给漩涡水户而后走到了窗前，语气中充满了信心与自信
“希望是引爆生命潜能的导火线，是激发生命激/情的催化剂。每天给自己一个希望，我们将活得生机勃勃，激/情澎湃，哪还有时间去叹息，去悲哀，将生命浪费在一些无聊的小事上！对于现在的我来说，未来就是极为渺小的事物，对于我来说生命不可能在浪费，因为我在争分夺秒的作出自己最后的努力！”
漩涡水户默然不知道该对千手扉间说什么去辩解，将其劝说不要在继续的搅入木叶现在的争权夺利漩涡之中，可是不说话却又无法接受千手扉间即将面临的悲惨结局。
“真是让人感到心酸呢！”
现今的木叶已经进入秋天，而一片黄红色的枫叶落下千手扉间伸手接住看着那枫叶突然开口说话，漩涡水户听出了那心中不甘的语气，刚想要接话便再度听到千手扉间出声
“秋之落叶，如同新春的树之养料，只有拥有了它们，来年的春天，这些大树才会长出更加美丽的树叶或者是花朵，远处的果园才会结出更加可口的果实！大嫂这就是我们存在的价值，纵观木叶的发展，如果说宇智波家族的那三个人是强权称霸于世，那么我们兄弟二人便是将木叶带上了仁德的道路，这是一件好事，对世界对木叶都是好事，没有人希望战争，贪婪才是战争的根源，可惜这一切和我都不在有直接的关系了，没关系了！就让我最后再进一次力吧！”
千手扉间说完根本就不打算让漩涡水户说话将信件放入怀中而后走出了书房，而在花园冥夜早已在那里等候多时。
“大人！您好！”
冥夜见到千手扉间起身鞠躬，千手扉间对其点了点头，秋道取风也在这一刻出现并且一路小跑的来到了冥夜的身边同样对千手扉间鞠躬问候
“我能够信任的人只剩下你们两个了，这封信我希望你们能够舍命帮我带入冈山，只要信到了冈山，他们就绝对不敢在继续的阻止！我不求大名同意，我只希望大名将我的这封信看完，这是我最后的一次写信了！”
千手扉间对着两人郑重的委托，冥夜表情严肃对其开口说道：“大人请放心我绝对会将信送到冈山，人在信在！”
冥夜刚说完，秋道取风便快速接话也做出保证
“我也是！”
千手扉间勉强挤出一丝笑容拍着两人的肩膀出声说道
“我相信他们不会对你们两人痛下杀手的，好了你们这就离开吧，这个结界隐藏你们不可能太久的，一旦被发现你们一定会被搜身！”
“大人告辞！”
冥夜和秋道取风再次用力点头而后快速转身撤离花园，千手扉间看着两人消失的方向喃喃自语
“我已经拜托了木叶我最为信任的人去完成这件任务，大名我只是希望你能够看到这封信啊！”
※
※
※
木叶的深夜大门口，秋道取风和冥夜两人小心翼翼的潜逃而出，在死亡森林的一处山泉下，秋道取风将信件郑重的交给了冥夜并出声说道
“你的品行我是知道的，我知道老师不会所托非人，所以我认为悟你应该拿着这封信，一旦遇到危机，我来抵挡！”
冥夜装作一阵无奈对其说道“取风你真的要这样，要知道我不认为我没有战斗的能力！”
秋道取风害怕冥夜认为是自己小瞧了他便连忙拍着冥夜的肩膀大笑着对其解释“哈哈！悟老师也说了，他们是不敢对我们痛下杀手的，那么我们之间就不要太过矫情，你应该知道我们家族是拥有秘术的家族，那么你就也应该知道，我的实力至少能够帮助你抵挡一段时间的追查，那么你就可以有更大的机会到达冈山！”
“取风我真的可以发挥出强大的忍术，而且我也不认为我们两个人这样的分配是好事！”
“不要再说……谁！是谁在那！”
冥夜还想要接着对其说下去，一道人影突然闪出漆黑森林，秋道取风还未来得及做出反应便被撞飞跌入泉水河流
轰！
“肉弹战车”
身体撞击在岩石墙壁上，秋道取风直接对那黑影展开反击，黑影浑身石化将其硬生生的卡住，秋道取风见到对方的体术竟然可以正面抗住攻击大惊之下连忙咬碎了一颗药丸并对冥夜大声喊道
“快走！”
冥夜无奈轻微的做出了一个不屑的撇嘴动作闪身身体融入漆黑的树林，秋道取风半跪在地看着那黑影人兴奋的大声喊道
“今天就要让你们这群人付出代价！”
咔
药丸的崩裂在其嘴中响起，浑身被黄色的查克拉包围并且爆发出了和尾兽衣相同的外观效果，黑衣人影也仅仅是愣了一下便对其展开攻击，石化的手臂全力挥动，秋道取风双手抱拳将其直接击碎打进地面，好像怪物一样的面具从那黑衣人的背后撕裂飞出对着秋道取风就是两道查克拉喷射攻击。
秋道取风急忙躲闪，并且再次咬下了一颗药丸，对方根本就不是以攻击制服自己为目的，而是纯粹的想要将自己杀死，实力比之自己更是至少强上了一个等级，秋道取风能够明显的感应到对方的那个彻骨杀意，而为了让冥夜跑了的更远，秋道取风在这一刻完全放弃了消耗，决定和对方同归于尽。
五彩缤纷的翅膀如同破茧而出的蝴蝶，刚才还胖胖的秋道取风这一刻变成了帅气瘦壮的男孩，角都微微皱眉并不是因为秋道取风突然变强而担忧，扭头望向木叶方向，秋道取风虽然变化状态可是没有做出任何的攻击动作，因为在这一刻一道熟悉无比的查克拉从其身后将其心脏完全搅碎。
“悟……你！”
“我说过，我真的很强，但是你们总是认为我在说谎话，当然虽然这些都是我可以营造的，可是我真的是在说真话，你瞧瞧你，太相信一个人的下场就是如此啊！”
须佐能乎的长剑将秋道取风的心脏洞穿，同时将秋道取风挑在半空，冥夜在下对其微笑的平静诉说，而秋道取风却已经渐渐失去了对身体的掌控，火焰从查克拉刀上散发将其燃烧化作灰烬
“飞蛾扑火，没想到区区秋道家竟然还有着这样的秘术，你们木叶可真是卧虎藏龙呢！”
明知道冥夜的手段，所以角都才从容的对待秋道取风，所以在其变化的一颗开始自己并未对其做出攻击，吸引对方的注意力这一点就足够了，但是秋道取风展现出来的强大查克拉力量还是让角都为之侧目。
“藏的龙确实有，那就是我，但如果说卧虎的话，这个木叶的老虎已经没有几只了呢！”
角都的夸奖冥夜欣然接受，强大的查克拉波动实在是离木叶太近了，但是为了营造出绝望的气氛，秋道取风的死亡必须就是在木叶的眼前，抽出角都腰间悬挂的长刀冥夜对其说道
“今后的时间久靠你自己一个人乱玩了，我不希望在木叶见到你一个人晃荡，低调的等待吧，高/潮迭起的剧情现在进入到了平静的阶段，你我都要学会去做一个好人！”
角都点了点头，冥夜的目的自己不知道，可是现在的冥夜似乎已经不再想要继续的搅乱世界，闪身快速离去，冥夜走到数遍猛的一跳反手长刀刺向自己的心口将自己钉在了大树之上。
“扉间你真的所托非人啊！”

169 影之殇（5）

169
落叶满地的花园内，凉亭中一杯清茶冒出几缕热气，在不算冷的天气下，如此的热气明显代表着茶水的温度，可是喝茶之人却无动于衷端起茶杯一口饮尽，随后又面无表情的将茶杯放下，似乎刚才的那杯茶就是一杯普通的茶水而已。
“悟没有死！”
漩涡水户出现在凉亭外，看着那依旧喝着哪怕是用手去触碰都会感觉到滚烫的茶水男子说完，男子欣慰的笑了，只是这笑容怎么看都十分的苦涩，喝茶苦笑的人正是千手扉间。
“秋道取风被人从后偷袭贯穿心口，而悟……！”
漩涡水户说到这里有些不忍心的欲言又止，千手扉间再次为自己倒了一杯茶而后喝尽出声问道
“悟怎么了！”
漩涡水户长叹摇头失落的对其做出回答
“心脉被震断，全身查克拉穴道一片混乱！我亲自检查的！”
“也就是说没有救了！”
千手扉间的语气似乎有着一丝调侃的玩笑，漩涡水户知道那并非是玩笑，而是对于自己决定的一种讽刺，很久很久没有看到千手扉间如此失落毫无信念的表情，记得上一次似乎还是千手家族被宇智波家族赶尽杀绝的时候，可惜现在已经没有了那个遮风挡雨的忍者之神，似乎千手扉间的精气神也在从听到两个孩子重伤惨死后彻底的失去。
“死不了就已经是万幸了，扉间为什么这么危险的任务你会派两个孩子去完成！”
漩涡水户生气的看着千手扉间对其质问，而千手扉间一脸平静望着漩涡水户反问道
“我还能够信任的人还有谁！大嫂你会为我送信吗！”
“……”
漩涡水户一时间语言顿色，木叶也许现如今最不堪的就是自己眼前的这位火影，因为他的明令甚至传不出这个房子外，这就是那些家族们所作出的最为极端的方式，来宣示自己的权威，火影不再是风光无限的存在，现如今的扉间更像是阶下之囚，苦苦挣扎却也已经没有了丝毫希望。
“看吧！您也贵为人柱力，根本就不可能出得了木叶，当年冥夜在位的时候你就踏不出木叶半步，而斑的回归使得我大哥将九尾封印在了你的身体里，你现在还是走不出木叶啊！我真的没想到他们会如此的绝狠！真的下了杀手！”
曾经自信满满的千手扉间，喃喃自语着，站起身子走下凉亭看着天空声音变得戏谑，漩涡水户则冷漠的对其质问
“现在你满意了吗！”
“希望在我的心中已经没有了，接下来还有什么是不满意的，这个世界已经不再是我的世界了呢！也许现在冥夜、斑还有泉奈已经在天上看着我疯狂无限度的嘲笑了吧，也许我的大哥也会在一旁捂脸装作不认识我了呢！哈哈哈哈哈……”
好似听不到漩涡水户的话语，千手扉间突然间的自言自语说着那些有的没得事情，而后大笑着走向了自己的房间所在，漩涡水户知道这次是最后一次见面了，因为千手扉间已经做出了最后的选择，一切都在这一刻有了结果，木叶的大家族长老们赢得了最后的胜利，这场战争的最后胜利。
……
千手扉间对外宣称病死家中，所有人也都认为千手扉间是这样死亡，空前盛大的葬礼仪式再次出现在了木叶，为什么用再，因为再三年前同样的影，同样的死亡，同样的悲伤结局曾经出现，一摸一样的事情使得木叶似乎看上去没有在那样痛苦悲伤，可是一位雷影的使者到来却让这股强忍着的伤悲气氛彻底崩散。
“三代雷影承诺二代雷影和二代火影的结盟有效，火雷同盟从信拆那一刻开始起效，三代雷影以自身性命作担保，有生之年绝对不会对盟友进行攻击！你的功勋被表彰，送了你们千手家三百黄金！呵呵！三百黄金啊！”
信并未被念完，而是说了一个大概，日向天忍和猿飞佐助两人站在忍者碑陵前将信封烧成灰烬，而在日向天忍讽刺话语说完之后，猿飞佐助则呵呵笑道
“你的使命到最后也还是被完成了，三代雷影冷酷无情以铁血手腕镇压村内一切敢出言反抗之人，再加上其力量无与伦比，现如今倒是让雷之国的实力再次提升了一个阶段，可惜我们木叶却像是迟暮的老人，已经日落西山了啊！”
“你打算怎么办！”
日向天忍看着碑陵出声却不是自言自语而是对猿飞佐助质问，猿飞佐助知道对方问的是什么，却没有正面回答笑呵呵的反问日向天忍道
“这就要看您了，日向当家您现在才是长老会的大长老啊！”
日向天忍单手五指张开出声说道“你儿子至少五年之内是当不上火影的！”
猿飞佐助依旧是笑呵呵的样子可是说话的语气却变得冷森了起来
“我不会让任何人阻碍我儿子的道路！”
日向天忍知道如果不谈通猿飞佐助，那么木叶的内讧绝对会直接搬上台面，这是自己绝对不允许看到的，随即再次说出了自己的条件
“若是他能够从我的手上走过三招，哪怕是破开老夫防御，老夫也会帮他！”
猿飞佐助听完日向天忍的话，砸吧了砸吧嘴似乎是在无声的骂人
“那么就让火影的位置悬空五年吧！”
“如此最好！”
日向天忍当然是知道刚才猿飞佐助口语无声的骂人词句，但是也没有自讨没趣的去学说出来，默默地无视说完便转身离去
“老乌龟，你的回天就算是斑都敲不碎，你竟然让我儿子三招破防，如果可以的话，我还会在这里和你废话吗！木叶啊！真是一个让人恨爱无奈的地方啊！”
猿飞佐助在日向天忍离去至少一个时辰之后才突然自言自语的唠叨，而后转身摇头叹气的离开，谁都没有注意到，在那碑陵的树林中，一颗繁茂的树枝上一个男人，一盅清酒，一抹微笑，一个抬手将满杯的酒洒向地面
“当世之豪杰！非你莫属！可惜你我终究无法做成朋友！”
※
※
※
木叶的一切都在正常运转，但是只有火影的位置还是持续悬空，春去春又来三年时间如同白马过隙，似乎就是一个呼吸的时间便从人们的身边溜过，新春之下一批孩子终归是到了毕业的年纪，新一代的忍者们似乎也象征着朝气的木叶，为这片许久没有了笑声的村庄带来了一丝清新的气息。
志村团藏和猿飞日斩、转寝小春、水户门炎等十二位忍者共同出现在木叶忍者训练场，日向天忍坐在椅子上对其严肃的出声说道
“这可是真正的第一次忍者学校学生毕业，我不需求你们有多么认真的带领这些孩子，但是我需要你们一定要对得起自己那多年来的忍者品格，是好是坏就靠你们自己去判断了！”
日向天忍说完话，身边忍者便将一份份资料递给了众人，在众人看着手中孩子的资料时，日向天忍便再次的出声说话
“木叶的新一代火影即将开始大选，而你们的手中这些孩子便是你们的第一批见证者，现在你们都好好想想接下来的日子该怎么做吧！”
“纲手姬是不是在你那里！”
日向天忍说完便起身离去，猿飞日斩表情痛苦的扣着鼻子似乎十分烦恼该如何去调/教手中这些孩子的问题，而志村团藏突然走进对其询问，猿飞日斩默然点头对其回答道
“要不你和我换换！我实在是不想要带这三个孩子！”
“大蛇丸！自来也！……猴子我是不会输给你的！我绝对不会输给你！”
志村团藏看到那另外两个名字心下一沉，表情变得冰冷异常对其撂下狠话转身离开，转寝小春好奇的探头对其问道
“他又吃错药了吗，怎么处处针对你！”
“自来也！大蛇丸是悟领养的那个孩子吗！唉！真是……猴子你好好努力吧！这一届的火影可能就是你了！”
水户门炎也来到了猿飞日斩的身边看到了猿飞日斩手中的三份资料，一阵卡壳似乎是了解到了志村团藏的心情叹了口气拍着猿飞日斩的肩膀说话，猿飞日斩一抖身体挣脱水户门炎的手臂也相当不满的吐槽道
“你叹什么气！我现在还发愁呢，悟那个混蛋看守着忍术阁，天知道他到底知道多少忍术，你认为我教的了大蛇丸吗，再说自来也那个小混蛋自从没有了二代火影大人的教导，简直就是一个混世魔王，我真的看见他就头痛，还有纲手姬！木叶的公主啊！”
猿飞日斩的身在福中，让水户门炎和转寝小春都有些羡慕，可是也都知道即便是羡慕也只是羡慕罢了，早在十年前或许更早的时候其实木叶的三代火影位置就已经定下，只是现在的木叶似乎并不太需要一个火影的存在罢了，而就在这里，似乎所有人都选择性的遗忘了一件事，那就是曾经的苍狼旗木家似乎已经很久没有长剑出鞘，而宇智波家族的归隐，似乎也再也没有绽放光华。

170 十年（1）

170
在忍术阁冥夜整理着面前的卷轴，而志村团藏站在一旁打着下手，冥夜无奈的对其笑着摇头
“我也不知道大蛇丸被谁带着，你现在让我去和教官说，教官会同意吗，再说了，现在明眼人都看在眼里，你再争已经没有多少意义了！”
冥夜的话语让志村团藏一阵皱眉，但是对方却没有做出任何的多余动作继续将卷轴递给冥夜并对其说道
“这话也就是从你的嘴中说出来，如果是其他人我非割了他的舌头！我认为猴子真的不适合做那个位置！”
冥夜笑了笑，摇着头对其回答道
“这件事你我说的都不算，团藏啊，我已经是一个废物了，在这里还算有点权威那也是因为二代火影大人的福泽，我现在能够做的就是安守本分去保护好我能够保护的一切，你认为我还能做出更多的事情吗！不要再为难我了！”
志村团藏还想要做出一些努力对其再次的质问
“你熟读忍术、史记，那么你也应该知道想他那样的人当上那个位置也只会给木叶抹黑罢了！”
冥夜摇了摇头无奈的对其反问道
“我确实是熟读史记，我也知道你想要做什么，但是团藏你真的有那方面的实力吗，猿飞日斩虽然各方面都有缺点，但是他的实力比你强这一点你无法质疑吧！”
“成为火影的人没有政治头脑你认为只凭借实力有用吗！”
志村团藏一时着急说话都有些不附和其观念，冥夜则悠哉的整理着卷轴对其做出回答
“政治是可以学的！实力却没有办法瞬间补足啊，团藏你舍本逐末的以为拥有了强大的政治手腕，难道就可以称霸天下，如果是的话二十多年前的宇智波·冥夜早就称霸了！还会等待到现在吗！”
“……”
志村团藏没有再继续递给冥夜卷轴，冥夜扭头看向志村团藏，拍着对方的肩膀对其沉声说道
“我知道你在想什么，这些年你的努力我也看在眼里，但是你却还是没有了解到你所做的事情本质上和二十多年前的木叶强者们的本质差别，宇智波家族称雄一时，靠的不单单是宇智波·冥夜的计谋，其家族的力量也是相当重要，他有着两位赖以信任完全不怕背叛的兄长，所向睥睨的宇智波·斑和补短补漏总是在关键时刻做出最佳选择的宇智波·泉奈，也正是因为有了他们两兄弟，才造就了宇智波·冥夜那算无一漏的计谋大师称谓。
决策力是一方面，可是执行力才是最为重要的啊，如果没有宇智波家族的强大实力最为支撑，他们怎么可能在乱世之中将漩涡一族灭族，又怎么可能打得千手家族支离破碎，威压猿飞一族臣服，更是逼迫日向家族也不得不低头，这些看似是政治上的较量，可是在其私底下没有搬上台面的更多的却是真正的强大武力啊！”
志村团藏无奈，冥夜说的自己也十分的清楚，自己现在的一切都是家族给予的，而那些家族给予自己的目的就是为了让自己当上火影，因为他们需要这个位置上坐着他们的人，只有这样才能够使得他们可以继续的安享欢乐。
冥夜见志村团藏陷入沉思便再度开口说道：“木叶需要的是稳定发展，也许你的政治手段真的很优秀，但是那也只是政治而已，木叶的火影从来都不是以政治作为标榜，最强便是影，实力始终是成为影的一大基础，而这一基础十年从未有人改变过，你不行我也不行，没有人可以破开这一则消息，那么问题来了，你还有什么资本呢，我就事论事你不要生气，我只是想要对你说放弃吧，影也许并不是你的最后归宿！”
“如果成为一个忍者连影都不作为自己的目标的话，那么他成为火影还有什么意义！”
“很多啊！就像是我！”
志村团藏说话的语气有些激动，冥夜平淡的略带自嘲回答，志村团藏这才反应过来自己面前的这位男子就是一位已经完全没有了对影憧憬的存在，连忙对其道歉。
“对不起！悟你知道我不是那个意思！”
冥夜淡然的摇了摇头再次对其诉说道
“没关系了，我早就认清现实了，而且我也应该庆幸不是吗，因为我不是死的那一个，大难不死必有后福，所以现在的我活的还是很滋润嘛，而且为了使得我能够安全，暗部忍者们也分出了三个小组来听从我的命令呢！团藏有些时候阳光会十分的让人温暖，但是你们千万不要忽视它的刺眼，当你抬起头想要去崇拜它的时候，它还是有可能会刺瞎你的双眼，事物都是有着两面性质，就如同人都会有影子，大树总会有看不见阳光的根部，可是你能够确信大树没有阳光还能够活下去吗，这些啊就是我们生活在这个世界上的一些道理，做不成火影，那么做火影下的一份子努力发挥出自己的余热，似乎也是一件很有荣耀的事情啊！”
“影子吗！”
喃喃自语的陷入沉思，志村团藏的状态让冥夜笑了笑，随后快速的对其问道
“你又在想什么！”
志村团藏摇了摇头，对其玩笑的咒骂道“没什么！真是的！我是来劝说你让你帮助我将大蛇丸带到我的组里来，没想到我竟然被你带跑了，真是该死的混蛋，你就不能够不要把话说的那么直白吗，搞得我现在连当火影的信心都没有了！”
冥夜摆了摆手没有对志村团藏的话做出反驳而是再次正经的说道
“我就是就事论事罢了，也许未来你会成为木叶不可或缺的人物，但是你成为影的机会真的不大！”
“我就在努力的争一争，就这么一次，就当时对我自己的一个自我重新认知吧，考试总是见怪不怪，不多却也不少不是吗！”
对于自我的认知，志村团藏比谁都要清楚，可是贪婪就是本性，即便是知道也必须去争取，这就是人的劣质体现，志村团藏好似自言自语又好似对冥夜回答，说完便要转身离开，冥夜再次出声将其叫住说道
“对了！我记得有一个孩子是去年刚刚加入到忍者学校的，旗木家族的忍者，似乎是叫做旗木佐云，五岁了的样子，是通过了他们旗木家族的狼之试炼回来的孩子，刀锋一样的人物，如果你有支持的话，可以把他从忍者学校提前搞毕业，也许可以增加你的资历呢！”
冥夜的话让志村团藏略带疑惑笑问道
“你不是拐着弯的不想要我当火影吗，怎么又要帮助我！”
冥夜摇了摇头，试刀石总是要出现的，磨刀的理念哪怕是在对待猿飞日斩这只小猴子的问题上也让冥夜认为有必要的认真对待，心中如此想着却对志村团藏敷衍的调侃
“我可不是在帮助你，我只是想要让猿飞日斩不那么容易的当上火影罢了，你不是认为你的学员不公吗，旗木家的忍者质量上似乎完全可以被当做是木叶当下最为荣耀的保证了呢！”
“谢谢你了悟！你真是一个混蛋！”
“慢走吧！别再来烦我打扫卫生了！”
志村团藏骂了冥夜一句之后走了，而冥夜继续的整理着自己的卷轴格子，不知道过了多久，长发白嫩的少年从转交阶梯走上来，对冥夜鞠躬而后将那代表着木叶的护额拿出好似炫耀但又不知道该怎么表达的对冥夜出声说道
“大哥！我毕业了，瞧！现在我和你已经是一样的忍者了！只不过大哥是中忍而我是下忍！”
冥夜微微一笑抚摸着大蛇丸的头对其说道
“下忍啊！你现在还差一步呢！明天才是真正的考试！大蛇丸好好努力吧！”
即便是轻许的赞扬也使得大蛇丸十分的开心，内向的大蛇丸郑重的点了点头再次对冥夜做出回答
“恩！我会的！我一定会认真的努力！”
※
※
※
火之国的森林随处可见，靠山吃山靠海吃海，靠着树林自然也就是被树林中的万物养活，在一处不知名的峡谷内，一处山洞的深处，五六个孩子缓缓的醒了过来，而后带着恐惧的看着四周，但是不一会的功夫恐惧便在丰盛的事物面前消散全无，争先恐后的冲向那些诱人的食物，孩子们狼吞虎咽着，没有丝毫的畏惧，哪怕是心中还是对现在所在地点的环境有所恐惧，但是还是无法抵挡饥饿带来的痛苦。
时间点点滴滴的流过，孩子们也都吃饱了仰躺在地上，虽然恐惧依旧存在，但幸福的表情还是洋溢在了孩子们的脸上
“绝望之下一顿食物就能够让人燃起希望，我原本真的很不想承认这样的事情，可是现实终于是现实，即便是我也无法扭转这一事实！”
黑色的人影出现在台阶之上，孩子们本能的挤靠在一起，瑟瑟发抖的看着那黑影，黑影随手飘出一张引爆符一块岩石顿时爆炸粉碎，山洞瞬间明亮如白昼，冥夜带着面具出现在了孩子们的眼中并且做出鞠躬状
“我想要毁灭这个腐朽不堪的世界，你们愿意用你们的寂寞、饥饿、恐惧帮助我吗！愤怒吗！恨吗！如果有那么就说出来吧，不要有所顾忌，因为在这里你们已经来到了天堂！”
ps:在这里我很感谢书友们真的认真的看了我的小说，很感谢，但是有一点必须的区分，毕竟是小说同人和原作有着差别，比如自来也和纲手的问题，俩人的第一次见面时自来也毕业跟随猿飞日斩修行，这个时候纲手被加进了猿飞日斩的队伍之中，这是原著的剧情，在漫画和动画中都有介绍，自来也第一次认识纲手是第一次猿飞日斩组成自己的学生小队。
我的小说之中是一开始俩人就在一起成长的，千万要分清这是我的小说里的剧情结构，在傻傻的问我这个问题，就有些过分了，单纯的我其实真的很单纯的在写一部忧伤的小说，因为一开始的剧情就混乱，所以主角现在做的一切都是让所有的不正确剧情回到其自己知道的原著漫画正轨，就如同修树的工人剪出多余的树杈。
很无情也很干脆！恶毒是必须的，我信奉的本来就是人之初，性本恶！个人观念，如有雷同，也不搞基！
在线阅读全文访问：puxu2点com（普旭书库）

171 十年（2）

171
冥夜的声音极具诱/惑力，感染到孩子们的同时万花筒写轮眼也开启将幻术笼罩在了孩子们的心中，并且感染着孩子们的思想，潜在的做出一定的辅佐
第一个孩子终于忍不住开口诉说自己心中愤怒，为什么自己会是孤儿，为什么自己要沿街乞讨，为什么自己的父母不要自己了，为什么！很多的为什么，不是质问的口气，而是愤怒的恨！
如同那些极端的左派分子一样，从未想过外界自身的错误，仅仅是因为自身失去了所以就感到了愤怒，可是对于这些四五岁的孩子而言，也确实有着可恨的理由，因为他们都是孤儿，战争哪怕是结束了两年多的时间，纷乱的小规模的摩擦还在继续，什么时代最容易盛产孤儿，结果不言而喻。
随着第一个孩子的质问大吼，泪流满面到最后甚至连话都说不出来的跪在地上，接下来的孩子们也都是如此，冥夜十分满意，自己让角都费劲千辛万苦找寻到的这些个苗子就是自己以后要用于自己的计划之中，随即再次掏出了一张引爆符将其甩向一旁的石块，石块被引爆符炸碎，冥夜也在同时出声对孩子们说道
“我不会告诉你们这个世界还有希望，我不会对你们说什么是慈善是友好，我只会对你们说我需要武器，消耗性的武器，看到那个引爆符了吗，成为我的引爆符，你们将会获得如同刚才吃的那些鸡鸭鱼肉，我不会给予你们太多，但是跟随我你们不用再忍受刮风下雨下的饥饿，不用再继续的忍受深夜之后被野狗追赶而无处居住的寂寞，虽然无法给予你们亲情，可是我认为你们也不会再羡慕别人，因为你们已经找寻到了活下去的道路！孩子们现在也许是你们的第一次选择，但是相信我一旦选择了，就会过上很富足的生活！”
宛若魔鬼一样的声音配合着万花筒写轮眼的幻术，少年们都愣神的点了点头，随后一个个的都昏迷了过去，角都从阴影处走出看着那些孩子有些疑惑的出声说道
“你打算怎么教导他们，一旦将他们送入各个忍村，那可是必须通过检查的，你认为一旦训练他们还能够进入得了忍村吗！”
“为什么要训练他们的身体呢，只要让他们有经验就好了，我相信你也不会给我找寻一群白痴孩子吧，天赋的选择早已在最开始就可以让我做出更多的事情，你放心好了，这批孩子我有着自己的训练方法，月读的使用对于现在的我虽然还有些制约，可是一天用上十几次还是可以的，我需要的只是让他们的记忆之中深刻的记住那些他们应该记住的，其余的随缘好了，引爆符的特性是爆炸给予毁灭，不是长盛不衰的潜伏深处！”
冥夜笑了笑自信的对角都做出回答，月读这种绝技能够让孩子七十二个小时经历在施术者营造的幻术世界，这一点足以让自己轻松的为这些稚嫩孩子获得无比丰富的经验，经验不等于是努力也不会是实力，可是也可以让这些孩子提前获得比其他人都要多的优势，自己便是要让这一点点的优势不断扩大成为其本身实力的一部分，间谍需要的并不是闪耀星光，他们往往会使最平凡最致命的霎那。
冥夜转身不再说话，分身之术并不能够保证自己拥有太多的时间，所以自己必须加快每一步的速度，只有这样才能够平稳的将故事的路线带入自己所知晓的那个剧情之中。
※
※
※
“我不服！我一定要赢！我要赢！我要赢啊！……”
木叶的村外黄色山岩边角，自来也扛着一个比自己身体还要大上三四圈的岩石横走上悬崖，大汗淋淋的大吼努力的踏出最后一步，险而又险的走上了悬崖，开心的自来也大笑着夸奖着自己
“我真是大天才！”
没有了二代老头子的管教，再次变成了孤家寡人的自来也十分识趣的没有再去提及过自己的父母问题，因为一切早已不言而喻，但是努力不让别人看不起，也不让自己看不起，更加是为了不让自己在意的人看不起，坐起身子看向那火影岩上的石像，自来也再次咧嘴大笑，似嘲笑又似怀念，眼角流出眼泪，单手指着那火影岩
“我一定要被刻在那个地方！”
“那可不容易呢！”
一到声音接话而出，自来也连忙擦干眼角的泪水站起身子扭头望去，看到冥夜的瞬间说话不经大脑的吐槽
“咦！悟大哥！你怎么也上来了！你不是废物吗！”
冥夜大脑一阵短路，自从自己装作是废物一来，第一次有人这么直白的对自己进行质问，随即略微尴尬的指着一旁的巨大狼犬对其做出解释
“额！自来也这个世界其实还有着另外的一种工具，你确定废物就上不来吗！”
犬冢一族的忍者也在这时跳上山崖看到自来也气不打一处来的对其怒吼责骂
“你这个臭小子，怎么这么说话，真是找打！也就是悟你能够忍受得了这个死小孩，看看他昨天干了什么，又是到处的泼油漆，你们是在完成任务抓猫，不是让猫在抓你们！”
自来也似乎早已不在意这些耳中噪音，摊开双手推卸责任的辩解道
“都怪大蛇丸，如果不是他，我哪里会那么的狼狈，再说我也不知道油漆桶里会有油漆啊！”
“那你说油漆桶里没有油漆会有什么！”
一听到自来也那奇葩的解释，犬冢一族的那个忍者就是更加气愤，对其怒吼质问，自来也一时间还真就没办法对其作出回答，随即装作十分老成的样子挠着头对其十分无奈的回答
“且！懒得和你斗嘴！我大人大量，继续训练去了，你们这群无聊的大人，总是抓着我这样的伟大天才小辫子不放！唉！天妒英才啊！”
当自来也说完最后话语从悬崖走下去时，冥夜已经笑翻了，捂着嘴摇着头制止了准备追自来也好好教训对方的那个忍者说道
“毕竟还是个孩子，难道你不应该感到高兴吗，在我们的那个时代，这个样的孩子可是相当的稀少啊！能够让我们自己生气的似乎只会是敌人，现在这些孩子都能够活泼到让我们真的生气，难道不代表这些孩子过的真的很开心了吗！”
“悟啊！你是不知道啊，这批孩子成为下忍之后的那个任务水准啊，唉！不过你说的也是，这样的幸福虽然调皮但是还真是让人羡慕不已，也许我是因为太羡慕才会对其生气吧，不过这小子也够努力的，至少来来回回十趟了！”
那忍者说着对冥夜点了点头，并且指着自来也刚才做的地方和悬崖的脚印凭借自己的经验说道
冥夜也看出了自来也的努力，默默的一个人从来不诉说自己的苦，这就是自来也的做法，将笑容全部留给别人，苦恼的事情总是自己来抗，虽然看似其人生是失败的但是也足够自豪成功，长门、小南、弥彦、波风水门、漩涡鸣人，这五个弟子的荣耀都必须分出一半来给自来也来点缀那大豪杰的名讳。
舍弃小家为了大家，这样的人总是可敬的，看似潇洒遨游在世界之中，自来也的潇洒无法被任何人掩盖，荣耀也许离他真的很远，功成名就对于他而言不过是白酒一盅后的笑谈，又或者是豪言壮志下的装模作样，但就是这么一个人，潇洒的散发着自己的光芒去不知不觉的影响着周边的所有人，无论是敌人还是朋友都会对其产生敬佩之心。
笑谈人生五十余载，默默的用自己的方法保护着木叶，让其免受了很多的风风雨雨，可是却不被村中百姓了解，潇洒号仙人的风格更使得其像极了那战国时代的倾奇者。
摇了摇头，不再去想去羡慕自来也的人生，在崇拜那也是自己前世的事情，今生注定两人即将走向对立的道路，也许过不了三十年他就会和自己一样互相的成为对方的绊脚石！
犬冢一族的忍者拿着地图对着冥夜指向木叶开口对其说道：“火影一旦上位，那么我们的火影岩就会开始动工，但是那块岩石太过清脆，如果被敌人利用会出现很不好的惨痛，所以我们决定考究地图对整个火影岩进行进一步的加深改造，内部的钢筋结构已经开始转换成哪怕是尾兽都不可能一次性攻击碎裂的金属，虽然消耗费用过大，但是我们认为值得，可是现在问题来了，一旦动工整个火影岩，那么我们应该把火影岩改造成一个什么样的建筑呢！？”
冥夜看着地图，心中计算着当初自己的计划，强大木叶起初根本就没有设立任何的防御，雄心壮志的冥夜和自己的兄长们根本就不认为有人能够攻击到木叶的村中来，所以改造火影岩的问题被当时的整体实力否决，花费太高而且没有丝毫作用，似乎现在却有着完全不同的概念了，木叶也要开始考虑本土受到攻击的可能，心中满是对于现如今木叶的不屑，表情却严肃无比对其建议道
“不如就改成一个避难所吧，火影岩下的守护，虽然我不认为有人能够攻击到木叶，但是整个火影岩就相当于是一个城岩难道你不认为吗，你们找我的目的就是让我勘测地形，我可以很明确的告诉你们，火影岩是可以被当做是最后的避难所！”
犬冢一族的忍者点了点头，随即收起了地图笑着对其问道
“好吧！就听你的，那么这里就没什么事情了，对了听说宇智波家族的家督宇智波·镜近日即将大婚，你打算去吗！”
“呵呵！那也得看看对方邀不邀请我了！”
冥夜也笑着回答，峰死之后，似乎自己又有了一个可以调/教的对象快要诞生了，宇智波·止水这个宇智波家族最为悲惨的人物，自己目的不是要拯救他，而是要让他在自己手中发挥出不同于漫画之中的最大价值

172 十年（3）

172
一天的训练让自来也的身体相当疲惫，低着头毫无精神的走向自己的家中，因为是深夜道路上已经没有了什么路人，所以表情不再是那样的嚣张跋扈而是出现了寂寞那不属于孩子应该有的可怜，没有错，冥夜站在一旁看着那自来也的表情，满脸都写满了可怜悲伤寂寞的字样，无奈的摇了摇头，冥夜默默的跟随在自来也的身后来到了二代火影死后，千手家族赠予自来也这个不过八岁孩子的一间房屋门外。
透着玻璃看着那开灯之后脱完鞋坐在木板台阶上不断的揉着自己脚上血泡的自来也，冥夜再次的笑了出来，可怜的身世差一点就让自己误认为自来也就是那个自己计划之中的重要棋子，索性白色的头发还是相当的刺眼，只见自来也一瘸一拐的走入房间坐在桌子上看着那桌上的食物却皱起了眉头，冥夜早就发现了那早已发霉的事物，随即闪身消失在了原地出现在了自来也的房门之前。
叮咚……
门铃的声音响起，已然是深夜至少凌晨的时间，根本就不可能有任何人会来探望这个没有丝毫亲戚朋友的孩子，但是孩子的表情却变得有些兴奋，不知道是不是因为冥夜的到来，脚上的血泡疼痛都被其忽略一阵小跑到门前将门打开
“啊列！你来干什么！”
“家里剩饭比较多，听说你又努力训练了一整天，虽然听大蛇丸说起你的训练是盲目没有目的的，但是你很努力，饿了吧！”
冥夜的笑容宛如那寒冬下的一律温暖阳光，让自来也的鼻子抽搐差点就哭了出来，挣红着双眼自来也猛然转身相当敖娇的出声反驳
“我家多的是粮食！我才不要你们的施舍！”
冥夜依旧微笑见到自来也走入房间也跟随进入，拖鞋走入客厅，这就是孩子的房间啊，一个床一个桌子，桌子的边上便是做饭的厨房，一间不足二十平方的房子，一个六岁的孩子从两年前就开始一个人居住，不或者说从他被二代火影带入木叶之后就一直在这里一个人的居住吧！
冥夜心中想着微微摇头，将带着的半米高盒饭放在了桌子上，而后略微皱眉的将那发黑了的白饭端起出声说道
“如果你真的打算吃这种食物过活的话，你可是永远都比不上大蛇丸的！”
“哼！我可不打算求任何人，我可是天才！我绝对会超越大蛇丸的，现在的状态只是一时的窘态，放心好了我已经是下忍了，工资发下来我也要住大房间！还要买上一个能够吃一年都不会坏的冰箱，把所有的食物都放在里面！”
自来也撑着嘴硬，可是双手和双眼却已经不由自主的晃动并盯着那饭盒，冥夜将饭盒打开丰盛的食物完全不像是其说的那样算是剩饭，精美的菜肴让自来也根本就无法抵挡诱/惑，以一个完全超越了上忍的速度出现在饭桌上
“既然你这样的讨好本天才，那么天才的我就大发慈悲的收下了！”
说完自来也便完全没有再把冥夜的存在当做是存在，专心致志的清扫食物，冥夜坐在一旁看着狼吞虎咽的自来也轻声对其说道
“一个人的努力是好的，因为这样可以练就自己的意志，但是自来也你要清楚，一个人再怎么强大也是孤单的，高处不胜寒也许你不理解这五个字，也许你认为变强才是你现在最应该做的，但是你也要清楚，你的心是暖的，是需要火焰去温暖的！如果一个人为了强大而变得不再去理会中人，总是想要将自己放在一个特殊的位置，那么自来也你认为那个人会开心吗！”
“我的命是老头子给的，我的家是木叶给的，我不知道悟大哥说的那些话是什么意思，我只知道我应该努力，我应该为了让那些收容我帮助我让我活下来有了一个可以睡觉的地方的人们而努力，我知道悟大哥说的是想要让我去融入那些孩子们之中，可是我已经是忍者了，猴子老师对我说过，如果我想要变强那么就只有不断的训练，放心好了我不会再胡乱捣蛋了！”
冥夜的劝说让自来也误以为是因为昨天自己再次对火影岩放至陷阱使得有观赏的人中招事件质问，认真的对其回答，冥夜知道自来也误会却没有辩解，点了点头再次开口说道
“如果可以的话！”
说到这里冥夜停顿了一刻，让自来也吃了足够长的时间饭后才再次开口说道
“可以来我家吃上一天两餐！你也是知道的，我和大蛇丸的食欲都不是很好，可是我却十分喜欢做饭，总是会剩下很多很多！”
自来也停下了手中继续抓取食物的动作，站起身子低着头努力的让冥夜看不清楚自己的表情而后对冥夜九十度鞠躬
“悟大哥我知道你的好意，但是我不打算这样！我要自己努力，这两年来你已经照顾了我很多了，我不应该在继续奢求！”
自来也的坚强是从自卑开始变化，努力的不欠任何人只是因为自来也那八岁的心灵认为自己不配在让任何人对自己付出，得到的已经使得自己已经无法作出回报！
冥夜没有劝说自来也，而是再次将那食盒底部的包裹拿出打开
“这里的卷轴是记载你应该如何去正常训练，不要以为抱着石头来回百次可以获得更强的力量，那是你自己的想法，还有这三身衣服就当做是训练服吧，都是一些别人不要的衣裳，你可不要拒绝哦！”
崭新的衣服被说成是别人丢弃的，卷轴虽然没有打开但是厚厚的样子也能够看出绝对是一个十分认真的计划，自来也没有说什么只是将这些默默的记在心中，而后点了点头，其抽搐哽咽的状态已经使得低下头的自来也连话都无法说出，冥夜也相当识趣站起身子对其再次微笑的柔声说道
“好好的休息吧，记得睡觉之前还是要洗个澡，不然疲劳可是无法消除的呦！”
自来也默默点头无法回话，冥夜转身穿鞋开门离开了公寓之中，刚关上门便发现猿飞日斩在一侧走廊抬着头似乎是在认真的赏月，双手背后藏着什么，冥夜大笑指着猿飞日斩
“你还真是悄无声息！”
“谁叫我是他的导师！再说这些东西反正别的地方还是挺多的！”
说完猿飞日斩便翻身跳到了房屋顶，冥夜也爬上房顶，看着猿飞日斩悄悄的将一包药材放入那温好的浴池之中再次开口说道
“你倒是为人师表的典范！”
冥夜一眼便看出那些草药的药性是能够减缓身体疲劳使得孩子的身体不会有暗疾，猿飞日斩也没有藏着掖着相当自豪的对其说道
“哼！比你好太多了，你这个混蛋，那个团藏是不是又来找你求援了，旗木家的那个小子竟然破格从学校提前两年毕业，拜托！那个小子不过才五岁的年纪啊！”
“旗木佐云？！”
猿飞日斩的吐槽让冥夜想到了一个人的名字，猿飞日斩点了点头再次说道
“除了他还有谁，你就不知道我远远的看着他就觉得他是一把很锋利很锋利的刀，实在是太……”
“锋芒毕露了！？”
一时间想不起来一个描述旗木佐云的词语冥夜接话补充，猿飞日斩对其竖出大拇指感谢继续说道
“恩！就是这个词！悟你说你到底想干什么啊，那个孩子可不像是一个随意拿捏的！而且我认为他应该多多的和学校里的孩子们生活才对！”
冥夜微微一笑，面对猿飞日斩的不满质问反问道
“那又如何，金子总是与众不同，你不能够因为他曾经和沙子一同存放就误以为他其实和沙子是可以摆放在一起的，猴子你不应该因为他的强而感到担忧，你应该以他的强而为木叶感到窃喜！”
猿飞日斩不是那种文绉绉的人，所以辩解冥夜是怎么都不知道该怎么说，闹着头心思便不再想这件事跳神的转移话题说道
“话是这么说，可是我还是觉得怪怪的！算了算了，这件事就到此结束吧！你打算不打算去恭贺镜呢！”
“他不是已经成婚了吗！”
猿飞日斩的询问让冥夜疑惑，似乎这位已经结婚了超过半年时间，猿飞日斩也是叹气，曾经无话不谈的朋友似乎也因为家族之间的利益展开了勾心斗角，这些让自己实在是无法适应
“谁知道他想什么呢，又发来请函让我们几个人去聚聚，我也懒得去但是拗不过他已经对我发了七封信了！”
“我就算了，至少他还是没有给我发啊，再说了我和他不熟的，宇智波家的忍者眼光都是很高很高的存在！”
冥夜摊开手表情无奈的对其说话，猿飞日斩随即想起两人交集确实不多，哈哈笑着搂着冥夜的肩膀对其劝慰
“你就不要贬低自己了，你还算是平庸吗，是他们宇智波家的忍者不识货，好了不和你废话了，我一会就要去做任务了，这些个小子可是拖了我相当长的一段时间呢，麻烦麻烦！”

173 十年（4）

173
忍者训练场上，一个不足一米五的少年拿着木刀面无表情的看着自己面前那表情严肃的上忍，当听到一声战字时，身体如同狼一般的直冲上忍，上忍身前土地拔地而起，少年中途折转身体如同风一样的飘荡翻身绕过土墙，上忍快速后退手中的木刀做出防御动作。
“佐燕虽然是精英上忍，但是怎么说也只是适应了战场的杀人方式，比斗对于他这样的忍者来说本身就是一个劣势！“
冥夜说话之际，少年以贴身靠近那精英上忍佐燕，佐燕抬手反刺直接可以将少年干净利落的杀死，可是停顿霎那而后身体快速倒退，团藏当让也知道这场不公平的比斗所谓的意义，摇了摇头出声说道
“佐燕是我给予他的第一个导师，不过你可以放心，再过三天他们就将去完成一个a/级别的任务，到时候让这个小子多见见血，他也许就没有现在这样的傲气了！这段时间都没有给这小子练刀的机会，只是让他适应了高强度的忍者锻炼，现在适合开始放磨刀石了！”
冥夜笑了笑没有在继续的说什么，自己其实根本就不认识旗木佐云，只是在观看忍者学校的花名册时看到了新人中的旗木佐云的名字，理义性质的对志村团藏说出了自己的建议，现在志村团藏有了自己的想法那么自己再去乱弹琴明显不会有丝毫作用，反正现如今自己的目的就是缓慢的掌控并且以疏导的方式将木叶的流程放入自己的节奏之中。
抬头看了一下那柱子上的钟表，冥夜计算了一下时间之后对志村团藏说道
“我现在要走了，毕竟还是需要对忍术阁的书籍进行整理！”
“悟！你真的不后悔吗！”
冥夜转身志村团藏突然的出声询问，冥夜顿足没有回头呵呵一笑摇头回答道
“也许吧！但是现实我们还要面对的不是吗！整理书籍才是我现在最为需要去做的事情！”
老成的回答似乎有着些许的不甘心，这样的语气是最佳的官方答案，志村团藏默然整个木叶也许只有眼前这个看似寂静的男子是自己完全无法猜透其心思的，不知道为什么志村团藏总是本能的感觉他很危险，致命的危险，可是却又应该是自己可以无比信任的存在。
蝴蝶纷飞，一只毫无违和感的落在了冥夜的肩膀之上
“风之国的已经送过去了，三个孩子，还有你让我关注的那个叫做千代的女人已经结婚并且怀孕了！”
角都的声音传入冥夜脑海，坐在忍术阁的前面草坪石桌凳子上，冥夜翻看着书微微点头意念回声
“恩！我知道了，其余三国的也麻烦你了！现在你也开始做另外一件事情了，物色一些能够在你手下活下来的强者，我需要这些强者至少不比你弱多少！”
角都的心情有些不爽，自己这段时间被这群孩子折磨的有些头疼，杀人还是自己最喜欢干的事情
“叛忍？！”
“只要是你一时之间杀不死的我都需要！”
冥夜说完蝴蝶别飞起，冥夜抬头仰望天空，看似祥和却充满了无奈，不知道为什么，那碧蓝天空被无数人憧憬的所谓自由环境，在自己的面前如同一个巨大的牢笼。
这就是痛苦的存在之地，无论超脱还是冲破，我们都无法在这片天空之下回避这种心中的百感交集，刺痛就是刺痛，伤心永远比快乐持续的时间要久的多，因为人们总是会忽略性的忘记所谓的快乐，而将痛苦留在心间，只有少数人会是相反的例子，希望那三十年之后的孩子会给自己带来一丝乐趣，当然如果不必要，那么自己不让孩子出生也是一个相当不错的办法！一切都需要自己去斟酌，现在自己不过是展开剧本的导演，需要的仅仅是握住镜头的播放方向！
微风渐渐吹起，清凉的感觉在初秋之下显得十分舒适，冥夜闭上了眼睛感受着那舒爽的感觉，想要让其缓慢的停留在自己的身体之中更长的时间。
“木叶最有权势的人兴许现在就是你了！悟小子你倒是好逍遥自在啊！”
冥夜起身对来着鞠躬
“见过猿飞佐助大人！”
“坐下吧！在看忍术录啊，没想到你十年如一日的这样工作，你还是这么的认真，当年二代火影大人果然没有看错人！”
来者正是猿飞日斩的父亲猿飞佐助，只见猿飞佐助压手示意冥夜可以坐下，而后坐在了冥夜的对面出声说道
“忍术阁这样的地方也许在这个大陆之上也许只有这么一家，你也许应该也很清楚，不是每一个忍者村都像木叶这样不缺忍术的，而且还大摇大摆的将所有的忍术摆在众人的视线之中，你也应该清楚，忍术阁对于木叶是多么的重要！”
冥夜谦虚的再次对其点头承诺“大人教诲悟铭记于心！”
“不放在心中也无所谓，反正你做的永远比你说出来的要多要优秀要好，这一点我们都已经看在了眼里！”
猿飞佐助不得不说眼前的这个少年，从小看到大，从被自己护佑之族秋道山带回村子开始，就一直被自己关注着，因为他的谦虚因为他的恭敬，这种做人的行为风格让其完全就是一种完美无缺的存在，也许这个孩子到现在已经知道自己所拥有的威望了，只是这个孩子十分谨慎的选择了低调的回避。
“你应该知道我来的目的，我也不想要说太多的话语去劝说你，只是想要你投出公众的一票，大选即将开始如果在拖下去，也许又是一个春秋过去，无头的蛇永远都不可能生存的太久，木叶的强大已经被消耗了太多太多的时光，我们需要保留下那所谓的最后底蕴！”
“我知道了！”
猿飞佐助的话冥夜很清楚没有丝毫的考虑直接接下，如果没有记错，如果这次的拒绝，那么猿飞日斩想要成为火影的时间至少还得往后推迟两到三年的时间，甚至更长，但是这个自己无关，因为无论他成为不成为火影和自己没有什么关系。
猿飞佐助满意的点了点头，而后从怀中掏出了一个信袋放在了冥夜的身前石桌上
“这些是我的小小心意，放心吧了整个木叶都知道你是什么样的人，这些不是送给你的，而是给予那些在忍术阁时时刻刻看守从未有过失职的上忍们，他们的工资虽然高但是却也如同被囚禁的囚徒一样被困在了这一亩三分地，我给予的是他们十分感激并且确切需要的，好了事情既然已经解决，那么老夫就不在这里做多余的人了，告辞！”
猿飞佐助心满意足的走了，而冥夜则嘴角露出了一丝嘲笑戏谑的微笑
“事情嘛！就这样的愉快的开始了，你是真的老了，不如就此逝去吧！”
……
没有人知道为什么，只知道在大选开始之后，木叶的长老们选择了猿飞日斩，而放弃了志村团藏，可是就在当天也出现了另一个悲剧，猿飞佐助猿飞日斩的父亲，木叶的奠基人之一无疾而终。
悲伤和欣喜从早上到中午在猿飞日斩的脸色转换，甘甜苦辣的味道在这一天让猿飞日斩感受十足，成为了火影成为了猿飞家族的族长但在看向那台阶下的志村团藏时，猿飞日斩也有了另外的感受，自己失去了一个从小到大都赖以信任的朋友兄弟，也失去了那个能够为自己遮风挡雨的至亲父亲。
没有人会知道面无表情坐在火影办公室的位置上猿飞日斩的心思到底是什么样的，没有人知道志村团藏到底和猿飞日斩还有转寝小春、水户门炎到底商量了什么事情，只知道第二天木叶的暗部之中多出了一个部门叫做根，根的存在到底代表着什么，却在一段时间里让木叶的忍者们完全摸不找头脑。
冥夜静静的看着这一切，坐在火影岩上手中拿着那本编纂的战国本纪，似乎是在看书又似乎是在看木叶的全貌
“这样的故事真的不错，可惜现在却只有我一个人能够观看这个画面了啊！”
书本空白的位置上，冥夜手中拿着笔在上面快速的写下文字
“木叶二十年，历经三年时间，在二代火影逝去之后的时间长达三年之后，木叶终于迎来了自己的第三位影猿飞日斩。而这位火影将带领木叶走向另一个巅峰，让木叶成为五国之最强国，不再是以忍术一方面，而是全面的强大于世！
现在让我们继续以观看者的角度去看待现在的木叶，将会为我带来什么样的乐趣呢，呵呵呵……”

174 十年（完）

174
一缕阳光照射在翠绿的草坪之上，鸟儿的鸣叫也随之响起似乎是在提醒人们新的一天要有一个新的心情，清风吹过凉爽宜人。
“悟老师！快出来！快出来啊！”
忍术阁前的宁静突然被孩子的欢笑声打破，只见一个孩子背着书包大喊着冲向忍术阁，那阴影下的守护忍术阁的上忍们眼神锐利可是听到孩子和看到孩子的时候却也在脸色出现了无奈的表情。
“这小子也真是够嚣张的，如果不是悟大人是一个被筋脉震断的人，还真不可能如此的忍耐他！”
“悟那小子你又不是不知道人就是太善良仁慈，你认为他即便是超级强者又会如何，照样是对这家伙笑脸相迎！”
“说的也是呢！”
“……”
精英忍者们的聊天还在继续，而悟则推门从那忍术阁中走出，微笑的看着那少年开口说道
“今天好不容易休息一个星期天，你为什么还要这么早的来这里啊！”
“我可是天才！你知道什么叫做天才吗，作为初代火影千手柱间的后代我以后绝对会成为火影的！”
“火影可是大爷我的！哈哈哈臭小子你当不上的！”
少年刚说完，身后窜出白色身影一巴掌拍在了少年身上并且哈哈大笑，冥夜看着这两对活宝微微摇头出声说道
“别在这里争斗了，四代火影的位置现在还看不到影子呢！再说我可不认为你们俩能够争夺，火影我看还是让大蛇丸来坐比较好！”
冥夜对着两人说完，自来也便不满的对冥夜抱怨
“那个该死的蛇人，他要不是仗着你的威望那有可能升的那么快，哼！我就是不服！他单挑又打不过我！”
冥夜微笑摇头对其玩笑打趣
“你也未必能够打得赢他啊！自来也自信是好的，可是过于的自信那就不是好事情了！”
“你不要对我说教了！你这话十年了整整十年了，你一直在教导我们，我承认说我绝对不是你的对手，但是动起手来……！”
自来也刚要说下去，却被身后再次出现的声音打断
“你也未必能够打得赢那个状态的悟大哥！”
大蛇丸拿着一份文件走到了冥夜的身边递给了冥夜之后在看向对自己怒视的自来也
“大哥如果不是被伤现在也不会被你这样的人挑衅！”
一脸崇拜眼神的千手绳树站在大蛇丸的身边满是期望对其出声
“大蛇丸大哥！我今天又来找悟叔叔训练了，怎么样！收了我吧！让我当你的徒弟吧！”
大蛇丸微笑的摸着绳树的头回答道
“等到你毕业吧，不过如果你不是满分毕业的话，绳树我可是不会收你做徒弟的！”
“恩！放心吧大哥！我一定会满分毕业的！”
绳树如同得到圣旨一样高兴异常对其信誓旦旦的承诺，在一旁的自来也有些看不下去，对绳树开口提醒宣示自己的存在
“喂！绳树！我也可以当你导师的，大爷我也是上忍，我可是比他更适合！”
“且！”
绳树略微有些鄙夷的看了一眼自来也而后吐出的一个十分不和谐的声音，自来也相当不爽对其质问
“嘿！你这是什么意思！”
“自来也大哥！你除了去澡堂能闭着眼睛都走到熟悉的位置，我实在想不出来你还有什么比大蛇丸大哥更优秀的了！”
绳树鄙夷的眼神加话语让自来也一肚子气无处发泄，随即对着大蛇丸大吼
“我靠！绳树你竟然这样鄙视我！我绝对不能忍了，大蛇丸我们单挑！”
冥夜则没有理会大蛇丸、自来也的争吵，打开那大蛇丸递给自己的文件看了看后抬手终止了三人的争吵对大蛇丸问道
“志村团藏那个家伙不在木叶吗！”
“恩！似乎是去了雨之国还没有回来，大哥也是知道的，自从八年前雨之国的那个叫做半藏的家伙崛起，东打西斗将我们火之国、风之国、土之国三国的力量全面驱逐出了雨之国开始，似乎一切都变了，现在的雨之国不再是原来的那个雨之国了，山椒鱼半藏的名讳现在甚至被盛传为半神，也不知道他哪里来的自信！”
大蛇丸面对冥夜的询问说话十分的傲气，在木叶这样的环境下大蛇丸也确实拥有着鄙视半藏的心情，毕竟两个国家一个是苦苦挣扎在夹缝之中的弹丸小国而另一个则是傲然凌驾于忍界巅峰的强者国度，大蛇丸刚说完话却遭到了一旁自来也的反驳，只见自来也表情凝重看着冥夜和大蛇丸出声解释
“山椒鱼半藏的事情可不是大蛇丸你想象的那样，我跟随老师曾经到过雨之国，当初雨之国的忍者突然对我们木叶和风之国还有土之国的忍者岩展开攻击，占着理义的他们使得无论是我们木叶还是其他两国都无法做出明面上的增援，几乎是山椒鱼半藏一个人撑起了整场战斗！就连老师也和他交过一次手但是不分胜负！他很强！真的很强！”
自来也说完后面的两句话几乎是用咬着牙的方式出声，显然山椒鱼半藏这位强者给予自来也的经历很不舒服，冥夜自然是知道山椒鱼半藏是一个什么样的人，在木叶自己是为数不多可以阅历根部资料的人，虽然无法阅读大多数的机密资料，可是人物档案却不在这一范围之内。
从五年前开始，山椒鱼半藏帮助岩忍村作为雇佣兵去激斗铁之国，其山椒鱼半藏一人便横扫号称铠甲之都，坚硬不催的铁之国所有忍者，更和前来增援的三代雷影有过冲突全身而退，后来随着交易帮助风之国做过不少事情，从而使得两国都十分忌惮这位强者存在而又不得不以交易的方式去将其压制。
虽然看似现如今雨之国终于**，可是那完全是山椒鱼半藏一人撑起了整个国家，也可以说现在的雨之国完全属于山椒鱼半藏的国家，因为有了山椒鱼半藏雨之国的一部分人终于可以过上了安静祥和的日子，但是也因为山椒鱼半藏的穷兵黩武使得其国家的孤儿也开始变得多了起来。
对与错冥夜不知道，冥夜只知道如果不是因为山椒鱼半藏，雨之国不会拥有自己的主权，甚至整个国家的人们都会被三国奴役，但是拥有了主权的雨之国却更多的产生了孤儿这也是欣喜下的可悲事实，但是对于山椒鱼半藏这样的人物来说，功过于大这一点毋庸置疑。
甚至冥夜在这个世界认为山椒鱼半藏对于雨之国而言的重要性比之后来的弥彦更加重要，这里说的是没有死的弥彦，杀死这么一个动乱分子即便是自己也会和山椒鱼半藏做出同样的选择，而奋斗的弥彦也没有错，他认为自己成为孤儿雨之国的环境黑暗是山椒鱼半藏造成，可是却没有深刻的想过，山椒鱼半藏所付出的一切还来了什么，尊严的需要有时候代价是十分的大，大到很多人都无法承受。
冥夜也就是想了一下，便点了点头站起身子再次开口对大蛇丸说道
“我要帮他处理一些文件上的问题，当初建立这套暗语系统的人是我，现在能够被他信任的人似乎也就是我一个了，好了你们在这里闹腾吧，我要去做事了！”
“大哥我可以跟着去吗！”
“算了吧！按各地方你还是不要接触的比较好！”
大蛇丸想要跟冥夜一同去暗部，但是冥夜却十分的不高兴对其劝说，大蛇丸并未强求，冥夜转身便朝着根部的一个据点走去。
……
在木叶的街道上走了大约三十分钟，冥夜来到了一处角落，一位暗部的忍者闪现在冥夜身后，对其半跪开口说道
“大人不知道您来这里有什么事情！”
因为冥夜经常和志村团藏一同前来，所以根部的成员是知道冥夜的，所以并没有直接对其攻击俘虏而是出声询问，冥夜将信件中的手谕交给了那暗部解释道
“是志村团藏让我前来的！”
暗部忍者看了看手谕确认无误之后便将结界的光壁打开，冥夜便只身一人走入其中不一会便来到了志村团藏给自己专门准备的一间房屋中，没有过多的看四周因为自己是被监视的状态，甚至冥夜在帮助志村团藏的这几年来从未询问过志村团藏到底做过什么，从来不过问志村团藏让自己做的事情到底是什么，这样既维持了自己和志村团藏的友谊，在不经意间的稍微话语提醒忠正之言更让志村团藏以为冥夜是一个迂腐之极的存在。
“这些资料其实只是一个幌子！”
冥夜认真的解码暗语，而身后不知道何时传来了志村团藏的声音，冥夜转身看向志村团藏，不过短短几年没有见，这位曾经阳刚的少年变成了现如今这样的阴狠蝮蛇摸样也是让人唏嘘不已。
“我们也有三年没有见过了吧！”
“我不喜欢你的做事方式，我帮你是因为你帮助了木叶，所以我才帮助你，但是我不喜欢你现在的样子！”
志村团藏坐在了冥夜的身边，看着冥夜缅怀的询问，而冥夜则一脸的正经对其回答，志村团藏仰头大笑不断摇头
“十年如一日，如果所有人都像你一样秉正争执，那么也许我们木叶就不需要我这样的人了吧！”
作者：优秀的在线阅读网站 普旭书库(puxu2.com)

175 刺痛的悲伤（上）

175
志村团藏大笑的同时脑海中再次回想起了自己三年前和冥夜的最后一次见面，自己暗杀了火之国一位有名的名宿，其原因便是他认为木叶的存在对于火之国来说是一个发展的不/良障碍并且主张削减军费，自己以铁血的方式将其当夜暗杀，至使冥夜对其颇有怨言。
自从那次之后似乎冥夜就开始疏远和自己的距离，虽然有些事情找他帮忙冥夜还是会做，但是见面似乎就成为了两人之间的一道天堑。
“你应该知道我做的没有什么错！”
志村团藏玩笑的话语冥夜并没有和其一样调侃，而是对其认真的回答
“所以我在躲着你啊！”
志村团藏再次轻笑摇头有些惆怅
“呵呵！木叶这么大，你倒是躲了我很久了呢！为什么你这次不躲了！”
冥夜表情认真看着志村团藏沉声提醒
“因为十年之期已经到了，我不想要再生事端！”
“我也正是这样想法，木叶的阳光是时候换一换了！”
志村团藏语气之中有些兴奋，可是冥夜却对其泼下冷水
“团藏你如果还在打着木叶影位的主意，我还是那句话，算了吧！”
“你还想要劝说我！”
志村团藏有些生气，不想十年之前眼前之人劝说自己，而十年之后竟然有想要对自己劝说
“不是我想劝你，而是木叶的现状就是如此！我听说猴子正在转寝小春和水户门炎怂恿下将十年之期限更改，他今年不过三十余岁正值忍者的巅峰状态，若是现在急流勇退似乎对于木叶的政局不是很好！”
冥夜对志村团藏微笑回答，志村团藏皱眉，冥夜的话自己也是很清楚，转寝小春和水户门炎的一举一动都在自己的视线中，所以不需要冥夜对自己说自己也是知道猿飞日斩等人的谋划，而且家族的那些长老们也都对猿飞日斩十分的满意，所以冥夜的话十分有可能成为现实。
“今非昔比，木叶不再是那个强者如云霸者横生的时代了，现在的木叶青黄不接，十年之期也必须的改，当年定下十年之期限是因为木叶的强者是在太多，宇智波家族三兄弟、千手家族两兄弟、日向天忍、猿飞佐助如此的多，如果不订下十年之期，兴许这些人就会打起来内讧呢，可是现在却不同了，猿飞日斩二十余成为火影，而如今十年才不过三十岁而已，你认为该退么！”
冥夜的反问让志村团藏一时语塞，当初自己质问冥夜却被其反问政治可以学习，武力确实自己不足以和猿飞日斩抗衡，可是自己却不认为现在的木叶需要的是一个强者带领的存在，强者可以被称之为刀，但是若是一个村子的头脑是刀，似乎并不是一个好的选择，自己比猿飞日斩更优秀！
“我也可以努力！”
冥夜听出了志村团藏心中的不甘心，随即对其再次提醒
“但是你还是没有猴子强！”
“我可以学！”
志村团藏知道冥夜是对事不对人，可是心中还是极为的不甘心，冥夜笑着摇头对其再次说道
“团藏当年我似乎就对你说过这个问题，政治可以学，但是忍术、实力却还是让你我面前多处了一道天堑！”
“我不认为我和他的差距如此之大！”
“是与不是我不想追究，但是有一点我可以确定那就是我们都不如猿飞日斩！”
志村团藏被冥夜说的丧气至极，冥夜却也将一个都知道的事实说出，冥夜长叹志村团藏也长叹
“大蛇丸是一个好苗子啊！你不这么认为吗！”
“你想做什么！？”
突然话锋一转，志村团藏不在提起成为火影的事，冥夜随即有些疑惑，志村团藏笑了笑开口解释道
“这段时间纲手似乎和大蛇丸走的很近啊！”
冥夜微微皱眉，听出了志村团藏的心思，也确实有些不对劲，似乎纲手和大蛇丸有了恋爱的苗头，当然这种喜欢也是正常，大蛇丸是年青一代的佼佼强者而纲手又被称之为公主姬，这两人从小便一起长大上学任务，有些感情也是正常，但是冥夜却不想要让这两人的感情出现温度。
“毕竟是从小长大有的友情确实深了不少！”
“呵呵！仅仅是友情的话我就不会对你说了！”
志村团藏说着便将一部分照片放在冥夜的身前桌子上，见冥夜疑惑对其解释道
“整整一年的时间，任务也好是休息也好，两人几乎就没有不在一起的时间，这样的状况也能够被称之为友情吗！”
“你想要表达什么！”
冥夜看完那些完全是亲昵的照片，挑眉的对志村团藏发问，志村团藏也不墨迹对其说出了自己的计划
“也许我当不成木叶的影，但是如果可以的话我希望大蛇丸能够和我合作！”
冥夜声音变得有些高似乎是生气
“你想要让大蛇丸做你的接班人！？”
“是做火影！第四代火影！”
“我管不了这么多！”
志村团藏的话让冥夜心中冷笑，但是明面上还是要做出无奈表情，志村团藏则悠哉的对其诉说道
“纲手毕竟是千手一族的继承人，千手绳树还未成长起来，初代火影、二代火影都是千手家族的人，这样的福泽使得木叶的威势其实还是很大程度上是倾向于千手家族继承人的话语权，如果大蛇丸能够和千手家族的当代公主喜结连理的话，那么成为火影也就不在话下了吧！”
冥夜装作思考的沉思点头出声说道
“倒也不是不可能，大蛇丸的父母出身平民，现如今虽然是有些天赋但是还是欠缺一些资历资本，若是能够得到千手纲手的影响那么成为火影的路是一片坦途，可是我不喜欢你将你的理义带给他！”
“你对于我的分歧实在是太大了！”
冥夜展现出了自己的迂腐让志村团藏极为的无奈，也正是这样才使得志村团藏感受到似乎冥夜就是一面自己的镜子，
“可是我没有错不是吗！”
志村团藏没有再对冥夜做出辩解，那墙壁上有着一副画像，一颗不知道多少岁月的老树栩栩如生可是即将老去却也被画的让人感到真切，这般的画像下志村团藏好似喃喃自语又好似对冥夜诉说
“悟！这天有光就会有黑暗，有成长在天空之下的参天大树也会有在地底伸手不见五指处默默吸取水润的根，你不能够因为根的丑陋而将其剪出，你也不能够因为参天大树的碧绿而对根感到厌恶，这就是一个树的生命体系，你我都不可能阻止不是吗！”
语止志村团藏回头看向冥夜两人默默对视许久
“我做错了吗！人都是有野望的我难道就不能够期望更多吗，难道我就非得去做黑夜之下的根而不去做阳光下被沐浴的存在吗！”
冥夜没有回话，因为不需要回话，一切都已经被志村团藏说完了，做黑了的人向往阳光，可是阳光的刺眼却没有被他看在眼里，将翻译好的文字放回信中并不观看，站起身子冥夜对其点头
“告辞！”
“你总是这样，事不关己高高挂起，可是你却总是又帮助其他人，你能够帮助多少人呢，我也许杀人成百上千，可是我却让木叶获得了更多的笑容，悟你好好想想吧！”
志村团藏还想要做出最后的努力，可是冥夜却背对不回话，可惜志村团藏的误会却无法看到那一抹嘴角的心悸微笑，错愕的事情总是太多，让人无法感受，一个认为对方是愚昧固执，可惜被认为的那位却并不是这般想法。
……
“加藤段以上位！”
“全面监视千手绳树！”
走在大街的路上，一个少年擦身而过冥夜，两人之间的话语瞬间说完，却没有引起任何人的注意，冥夜继续向前走着，就像是刚才的一切都不曾发生，微微一笑抬起头
“阳光真心温暖啊！不过如果没有你的话也许我会感到更温暖吧！很快很快我就会杀死你了，当我三兄弟站在你的面前将你凌迟处死，相信那是的阳光会更加温暖人心！”
……
“哈哈！这里就是苜良山吗，好大啊！这里真的好大啊！大哥这里真的唉！”
苜良山脚下，大蛇丸单手揣兜，c级别的任务根本就没有什么好担心的，自己的感知不断的巡逻四周，保证不会有丝毫的遗漏以外出现在自己的视线之中。
绳树的欢声笑语使得大蛇丸也不禁感到高兴如同照顾自己弟弟一样的照顾那千手绳树，现如今的这样笑容似乎一切都是值得的。
“大哥你太慢了！快一点啊！快一……！”
轰……
一声爆炸骤然响起，那欢笑的表情突然在自己的面前消失，而一切的凸起让大蛇丸根本就无所适从。
“想要获得更强大的力量，有时候光靠正面是不够的！也许这就是我们存在的悲哀之处吧！”
志村团藏的话突然闪现在大蛇丸的脑海之中久久不散，而碎裂的尸体散落各地，一道人影突然出现在大蛇丸的感知之中
“你想死都很难！”
无数的蟒蛇从大蛇丸的手袖之中飞出将那人影缠绕，大蛇丸面无表情对其说完便将其缠绕成了一个蛇茧不在关注四周那被吓坏了的其他学员，独自一人走入树林深处。


176 刺痛的悲伤（下）

176
“不会暴露吗！”
一家行脚商人们的驻足休息地方，冥夜叫了一碗面边吃边观看着四周的风景，一个壮硕的男子带着斗笠坐下仅仅是要了一杯水喝了一口后出言询问。
冥夜静静的吃面，直到将碗中所有事物全部吃完才回答道：“那个人从始至终都没有见到过我，幻术的奇迹就在于能够掌控人心，妙不可言！”
“你倒是残忍至极呢！”
“大蛇丸和纲手不能在一起！在一起剧情还怎么继续！而且那个孩子的寿命已经到极限了，时候送他离开了！水之国暗查木叶寻找可趁之机，这种间谍随手放入几张引爆符不是很随便的事情吗，留退路的同时并且设计陷阱，忍者常识！他只是运气不好罢了！”
角都的话很讽刺，因为冥夜做的确实有些过分了，但是冥夜却完全不放在心中，对其说完便点了点头
“我吃饱了！”
“接下来要做什么！”
冥夜起身角都出声询问，冥夜转身顿足片刻
“继续等待，并且全面监视四国动向，第二次战争就要打响了！好戏再次上演！买足爆米花啊！”
※
※
※
一座无名小屋外，大蛇丸靠在门口面无表情，自来也从那树林间跳跃而出，没有进门而是看向大蛇丸一拳打在了对方的胸口
“我就知道他认的这个大哥不会保护好他！”
“也许吧！”
大蛇丸微微低头声音也变得沙哑了起来，寒气逼人却让自来也更愤怒的是似乎大蛇丸对于绳树的死完全无动于衷
“你这混蛋！”
暴雨随声而落，似乎也是在为一个少年的逝去而感到悲伤，大蛇丸靠在门柱边仰望天马，单手在怀中放着表情竟然露出了微笑，长发遮挡了表情但是嘴角的弯斜让自来也更加的愤怒
“你真是冷血无情！”
“也许吧！”
话不投机半句多，自来也走入房中想要去看最后一眼自己的弟弟，当他出来时表情更加痛苦愤怒，看向大蛇丸恨不得将其生吞活剥。
不一会的时间浑身湿透的纲手冲至木屋边，自来也连忙将因为走得太急而脱力的纲手扶住，纲手表情彷徨看向大蛇丸双眼之中并发出最后一丝梦想似的希望。
“我弟弟呢！”
大蛇丸再次低下了头不愿意和纲手对视，自来也指着那木屋内悲伤的将纲手抱住
“不要去看了！”
睁大双眼的纲手完全不相信这一切就这样如同噩梦一般的出现在了自己身上，错愕之下有些不理解自来也为什么要制止自己见到自己弟弟的遗容，大蛇丸则再次不知道为什么的疯癫笑容对纲手刺激道
“无所谓啦！其实看不看都是一样的，因为反正谁都无法分得出来！”
大蛇丸说着从怀中掏出了一个吊坠，再次对纲手笑着说道
“小孩子的激动心情啊！尤其是在收到礼物的第二天！”
“呵呵呵呵呵……哈哈哈啊哈哈哈……”
将那吊坠递给了手足无措的纲手，大蛇丸走出木檐淋着雨朝着树林走去，一阵阴冷的笑声随之从那消失的树林中传来
渗人的笑容让人全身都感到毛骨悚然，自来也紧紧的抱着纲手不让其因为身体发软的跪倒在地，叹了口气，心中也是知道在这其中对于大蛇丸的打击也许不必纲手来的小，毕竟大蛇丸待绳树视同自己的亲弟弟一样照顾，可惜一切都已经结束了，也许两人之间也不会再有交际了吧！
“我是不是也就有机会了呢！该死的混蛋，你tm到底在想什么啊！趁火打劫吗！自来也这可不是你的风格！”
一巴掌扇在自己的脸上，自来也在心中将那股邪念熄灭，而纲手就那样在自来也的怀中不断哭泣一时间无法停止。
※
※
※
木叶的忍者碑陵前，阴雨下的大蛇丸独自一人的站在那里，一束白色的康乃馨被拿在手中，身上出现了志村团藏的身影
“听说千手绳树被炸得四分五裂，你也是真的倒霉啊！”
志村团藏的话语似乎是在讽刺，大蛇丸阴冷的侧眼看了一眼志村团藏并没有回答，可是眼神中的杀意却丝毫不隐藏，志村团藏笑了笑对于大蛇丸现在的状态好像十分的满意
“花朵离开茎秆就会进入死亡的倒计时，你认为还有办法让这朵花活下来吗！”
志村团藏不在挑衅大蛇丸，而是将其手中的康乃馨拿过对其出声询问，大蛇丸面无表情依旧对其不说话语，志村团藏见怪不怪继续着自己的话题
“生命啊！真是脆弱的如同一张纸一样，哪怕是一个水滴也会让其被洞穿，这种悲伤又无奈的程序就叫做人生，而你我就如同那命运女神编制的命运之网上苦苦挣扎却还是不得不默认自己死亡倒计时到来的可怜虫，大蛇丸我很早之前就问过你，你的答案呢！”
大蛇丸闭上了双眼抬起头让无数的雨滴滴打在自己的脸上，许久才再次出声：“如果人的生命真的如此脆弱，那么为什么我们不努力的去改变这种事情呢！意志！传承！火！力量！呵呵！这一切似乎并不是一个连贯的顺序，如果可以的话我还是认为永生不是不可能的！”
志村团藏感受到了大蛇丸的气质变化，那种变化急剧危险，而且不受自己的控制，可是事已至此志村团藏不认为改变又有什么用，对其决定按照计划进行出言对其提醒道
“你的能力是整个木叶这一代之中最为闪耀的新星，我认为你不应该只被认为是新星那么简单！我有很多很多的资源！”
大蛇丸有些不耐烦的对其反问
“你想要做什么！”
“悟掌管忍术阁，但是他也做着一些忍术的手札，那些手札是猿飞日斩钦定让其可以自由出入第五层禁术阁楼的证明，他可以研究一切五层禁术并在猿飞日斩的监管之下将研究成果贡献出来以供未来学习的忍者不走太多歧途，可是有那么一部分忍术却是猿飞日斩和悟都认为应该永久封存的！”
志村团藏的话到这里停顿，大蛇丸转身面对志村团藏表情严肃点头说道：“我知道悟大哥的那部分手札！”
志村团藏轻笑自己绝对是唯一一个了解悟秘密的人，整个木叶也只有自己一个人知道悟的这一秘密随即对大蛇丸自信的说道
“学者最为致命的地方就是太过对知识着迷，而悟也不脱离这一法则，虽然他答应猿飞日斩不作出学习判断，可是并不代表他不研究！”
“那部分手札我看过！”
大蛇丸皱眉，手札自己知道，悟每次进入到忍术阁都会带着手札并且做出一日记录但是并未有什么隐藏的，自己甚至全都看过
“一部分当然是没有用的，只有当所有的手札全部被收集你才能够看到悟所研究的东西，那才是忍者的禁忌…不！应该说是整个人类世界的禁忌！”
“什么！”
志村团藏的话让大蛇丸心悸，志村团藏满意大蛇丸的表情接着说道
“转生之法！克隆之术！甚至是死人复生！”
“你确定不是在骗我！”
大蛇丸明显有些不信，志村团藏随之对其拿出了一张纸并解释道
“我只是读出了一部分极小的一部分内容，你自己看看吧！”
看到那纸张中的内容，大蛇丸的那被雨浸湿的额头竟然又快速的冒出了冷汗，完全没想到自己那正直禀良的哥哥竟然也会做出如此的研究
“你千万不要多想，悟所拥有的才能远非你我能够相比，猿飞日斩号称忍术宗师，其中至少七成以上的忍术都是冥夜交给他的，你认为他忍雄称号很威风，但是你要知道这是他在成为影之后的几年后得到的称号，一个影光是办公时间就已经不够了，哪里还有时间做训练修行，如果没有悟的帮助，呵呵猴子早就不是我的对手了！”
“这些……！”
大蛇丸还是有些不敢相信，志村团藏轻哼了知道大蛇丸在想什么再次对其解释
“所以我才说你不要多想！他只是研究从未想过做出实践，可惜的事情就是在这里，他只是单纯的自己努力去了解学习并且研究这样的东西却完全隐藏起来不让任何人知道，如果不是我无意之间看到他的一本日记并且用暗码将其对比我也不知道他竟然在研究这样的东西，一个学者你可以阻止他实验，但是他毕竟是学者想要学习知识的心是无法被阻挡的，悟有着过于固执迂腐的心思，他不会亲手或者让别人打开这样的魔盒，他只会默默的在阴影角落一个人研究，成功也好失败也罢他都不放在心上，因为他只是想要去学习！”
大蛇丸点了点头，志村团藏诉说的那个人确实是自己的的大哥自己也确实多心了随即再次开口说道
“大哥不会对我有丝毫的防范！”
志村团藏也点头，正是基于这一点才让志村团藏觉得大蛇丸有着多重的价值，不仅仅是体现在天才天赋一点而已
“这也就是为什么我想要你将他的所有笔记全部记录，一笔一划一行一列绝对不出现偏差的全部复制下来，不动声息的交给我！”
“我了解了！”
大蛇丸说完便蹲下来将志村团藏手中的康乃馨拿过而后插在了草地上
“我不想要这样痛苦的活着！下地狱的心情也许不好，或许身在地狱那心情就会不是现在这个样子了吧！还是身心全部下地狱来的好些啊！”

177 新的开始

177
蒙蒙细雨下的木叶沉闷而又让人心酸，那股莫名的酸痛不知道为什么而存在，忍者碑陵前纲手低着头紧紧的握着手中的那枚所谓的生日礼物，泪水不由自主的再次落下，不远处自来也坐在树枝上看着那纲手身体晃荡却没有向其走进，无奈的叹气转而扫过四周大蛇丸的身影出现在了不远处的门槛边角。
“想要见就去见一见吧，也许这个时候见面也是一件好事！对你或者她！”
自来也和大蛇丸对视却互相都没有对其做出任何动作，冥夜举着伞出现在大蛇丸的身后对其出声，大蛇丸摇头转身从冥夜身边走过
“一切都不需要再做解释，因为我已经不需要在继续掩饰什么了！”
长发遮盖了大蛇丸的脸，微微向下倾斜的面容完全被遮掩，但是嘴角却露出弯斜似乎是在微笑，冥夜当然是知道大蛇丸现在的状态，心中对于永生这个话题早在八年前就被自己勾画在其脑海之中，学习忍术阁一层二层的所有忍术，哪怕是冥夜自己都无法做到，可是大蛇丸做到了，默化潜移的对大蛇丸做出好或者坏的印象，现在结出了冥夜真实想要的果实。
“好戏开始了！”
自言自语的说完，冥夜便朝着那忍者碑陵前走去，纲手听到身后的脚步声扭头望去对冥夜鞠躬，看着纲手冥夜柔声劝慰道
“生死由天，富贵在人，这些其实都是一种美妙的命运，纲手你相信轮回吗！”
纲手低着头并不回答，冥夜见自己问的没有答案便继续说道
“也许你的弟弟已经转世，或许你的弟弟现在期盼的是你能够获得更好更平静幸福的生活，因为逝去的人而悲伤是痛苦的，但是如果你能够反过来想的话，回味逝去的人所带来的快乐，那种回忆却是美妙的！现在的你太过颓废了，你应该想一想你弟弟的梦想，再想一想你们千手家族的伟业，千手柱间大人、千手扉间大人他们都是为了这个村子付出了一切，你弟弟的努力也许化作一缕青烟消散在天际，但是纲手你还活着啊！”
纲手抬起头，挣红的双眼有些肿胀，看向冥夜眼神也不再是彷徨，变得略微自信和坚强
“这个村子是爷爷的宝贝！是我弟弟的希望梦想！我一定会好好守护它的！”
刚手说完紧紧握拳，可是泪水还是止不住的流出眼眶，为了不让自己看上去显得更加狼狈，纲手急匆匆的离开朝着自己的家中前进。
“真是好语言呢！悟大哥不愧是知识渊博的人呢！”
自来也打趣的从那树林间跳出来到了冥夜的身边对其笑着夸奖，冥夜则装作没有发现对方不满的对其质问道
“纲手和你在一起的时间也很长了，难道你就没有想过要劝说劝说她吗，一个女孩子你们就这么的忍心让她一个人承受这样的悲伤！自来也曾经不断向纲手告白，我现在真的不知道你在想什么！”
冥夜的质问让自来也一阵羞愧自责“纲手又不是我的女朋友，我管的哪门子闲工夫，不过还是要谢谢您，如果不是您的话，天知道纲手还要这样过几天！”
嘴硬的自来也出声辩解，冥夜无奈指着自来也突然间不知道该怎么教育对方
“你们啊！真是一个个的……哎！不说你们了，翅膀已经硬了，我想要说也没那个能力喽！”
如同一个老人一样的对自来也说话，却又好像是在自我的调侃，不甘心和回忆的语气让自来也连忙对冥夜做出鞠躬动作并拍马屁的赞扬
“可别这么说！您的实力往往不是体现在力量上，知识才是您的强项！这样也好！纲手既然不再悲伤，那么我也可以安心离开了！”
自来也说完冥夜眉头皱起，自己先一步弄死了绳树，并非让其在大战之中死亡，现在的自来也似乎也是时候开始周游列国，可是他的那个预言让冥夜的心猛一下的跳动
“离开？！现在的木叶发展飞速你不想着如何为木叶做出奉献，离开去哪！”
自来也随性丝毫不顾忌蒙蒙细雨下那草坪上的泥土，盘坐而下对冥夜回答
“世界这么大，总是有很多地方是我没有去过的，去旅行一次见见世面不是一件好事吗！”
“你这小子！”
冥夜轻笑，自来也也笑呵呵的装模作样对其低声说道
“悟大哥，其实我是有任务的！超s级别的任务！”
“超？s级别？！我怎么没有听过木叶还有这个级别的任务！”
满是怀疑的眼神看向自来也，冥夜顺着对方的话附和道
“哈哈！是仙人给我的！知道吗悟大哥，我曾经获得的那个神奇的通灵之术！”
自来也的解释让冥夜的心再次猛跳，那只死蛤蟆自己找了十年都没有找到能够进入妙木山的道路，也是自己所有计划之中唯一出现了缺口的地方，预言的那只蛤蟆必须死在自己的手中不然的话后果不堪设想。
“你也是真够疯狂的，在没有引导的情况之下，契约不存在你就敢释放通灵术，结果还真是运气好啊！”
自来也没有看出冥夜眼瞳深处的一丝杀意，自顾自的对其再次阐述自己的经历
“也许真的是运气吧！我在那个地方修炼了一种名为仙术的强大力量，十年才略微有些小成，虽然还无法做出战斗作用，可是对于我的身体还有查克拉的控制都起到了关键性的增强，在那个叫做妙木山的地方，大蛤蟆仙人对我做出了预言，纷纷扰扰的世界终将走向混乱，梦想家和现实家会出现真正的冲突，而我会是引导这次革命的奠基人，我的徒弟会是扭转整个世界的走向存在的强者，哈哈！你听听多么的帅气！”
“是很帅气啊！引导革命！？真是让我大开眼界！”
冥夜那藏在袖中的手微微用力握拳而后快速的松开，自来也不能死，至少在现在这个状态自来也还是有着可以利用的价值，冥夜没有办法在这个时间点杀死自来也，可是那个大蛤蟆仙人却还是让自己感受到了威胁。
“自来也我可以进入妙木山吗！”
冥夜的询问让自来也摸不着头脑，在其脑海之中妙木山完全不是一个好地方，吃的不好睡得不好，还有一个凶巴巴的母蛤蟆大姐头，经常武力镇压自己。
“你去那里干什么啊！”
冥夜微笑对其做出解释道
“你说的真的让我也感到很好奇！”
自来也细想了一下，而后摇着头略微尴尬的对冥夜回答道
“没办法！似乎是只有传承的人才能够进入，我也是歪打正着，不好意思啊悟大哥！这件事我真没办法帮你！”
冥夜眼中闪过一丝失望，但是表情还是和气的笑着表示不在意。
“那就算了，我也只是随便问问而已！不碍事的！”
“哈哈！那么我就告辞了！还得去申请离村证明呢！”
“恩！注意安全，路上小心点！”
“我知道了！悟大哥再见了！”
关心的语句说完，自来也潇洒的摆了摆手跳起朝着火影大楼快速离开，冥夜则看着自来也的离开方向自言自语
“老蛤蟆你最好不要碍事啊！”
※
※
※
冥夜的家中书房，大蛇丸快速的翻阅着冥夜的所有手札，按照团藏的指示做出部分翻译而后全面抄写资料信息，突然听到房门响起大蛇丸快速的闪现消失在了原地。
“大哥！老师你们怎么一起来了！”
“这不是中午闲得无聊吗，我正好和悟商量些事情，你吃饭了吗，这里有些小菜陪我们喝一点！”
猿飞日斩面对大蛇丸的鞠躬问候对其做出邀请，大蛇丸微微摇头指着钟表对其解释道
“我的训练就要到时间了，我还要继续去训练！”
“恩！你去吧，喝酒这东西还是少一点的好！”
冥夜点头见猿飞日斩还想要劝说大蛇丸留下连忙抢先对大蛇丸出声说话
“大蛇丸有心事！”
大蛇丸离开，猿飞日斩看着那离去的大蛇丸突然对冥夜说道，冥夜点头
“我也知道，可是绳树的死对他的打击确实有点过于重大了！”
猿飞日斩心中也有些悲伤，将小菜全部放在了桌上对正在拿碗筷的冥夜开口说道
“这些年无论我们怎么去劝解他，他都还是深深的活在父母逝去的悲伤心境之中，好不容易有一个绳树打破了这个局，没想到……唉！千万不要出什么差错啊！”
酒杯碗碟放在桌上，坐在了猿飞日斩对面的冥夜做出无奈表情对其出声
“培养了他十年似乎现在不是很好的时机，你还是答应了那个事情吧！”
“将火影的任期废除？！”
“恩！”
猿飞日斩确认，冥夜点头，随后两人陷入了一段相当长的沉默
“很多人虽然都同意，可是冥夜废除就代表着我们木叶真的已经青黄不接！”
大约十分钟的思考，让猿飞日斩猛吸了三口烟袋，才对冥夜作出回答，冥夜则对猿飞日斩那心中的担忧做出反驳
“我看未必，现如今的木叶早就不是当年那个靠着单一强者横扫八方的木叶了，整体实力至少是初代火影大人他们那个时代的两倍强度有余，甚至我认为组合型的忍术战斗，我们木叶的忍军可以抵挡得住初代大人全身时期的猛攻！”


178 一尾人柱力分福

178
根的指挥所中，大蛇丸拿着厚厚将近半米高的文件推门而入，志村团藏见到大蛇丸和那手中提着的文件十分开心
“等候多时！”
“这些就是全部了！我想要亲自做出翻译！”
大蛇丸将文件放在了桌子上对志村团藏说出自己的要求，志村团藏呵呵一笑，将一份密码本放在了大蛇丸的面前
“这里面就是一切恐怖的来源，我也只是听过一些只言片语，似乎冥夜和猿飞日斩那只猴子曾经想要做过什么来确保成为木叶绝对不会从任何战斗之中失败的底牌，可是这一项开发最后被冥夜和猿飞日斩否决并且全面隐藏，整个木叶也许只有他们两个知道这一计划了啊！”
“绝对不会失败的计划？！”
大蛇丸听到志村团藏的感慨话语有些惊讶，现如今的五大忍国再也没有出现过像是千手柱间或者宇智波·斑那样的横扫一国之强者，绝对的胜利似乎有些过去的自负，对于自己所认知的悟和猿飞日斩而言两人似乎不会做出如此的保证。
“不错！无论是转寝小春还是水户门炎都曾经听到过悟和猿飞日斩争吵，两人的争论是一件很严肃的事情，而且争吵也不完全像是争吵，是一种互相配合的否决计划想法，但是这件事却对我做出了隐瞒，绝对的胜利绝对不会失败甚至是零伤亡的胜利，但是却被两人完全的禁止并且没有丝毫的外泄！”
志村团藏的再次解释语气都带着些许的激动，将那些文件一一翻开，那早已熟记于胸的暗码也在这一刻开始将正本日记翻译，大蛇丸也开始翻看暗码本并且抽出一本资料开始翻译
“如果我没有猜错的话，猿飞日斩和悟应该是将你和自来也当做是继承人来培养的，大蛇丸如果今昔的十年之任期被解除，那么最多也是就是再过一个十年，你和自来也就将会成为下一届的火影继承人，你现在的一切努力都将会是为了那个目标！”
“火影吗！呵呵呵呵……真是一个美妙的名字啊！可是我为什么现在没有了太大的兴趣呢！”
※
※
※
酒过三巡，猿飞日斩看着已经不多了的小菜对冥夜说道
“大名对于草之国的谏言十分的不愉快，而且那些武斗派又开始对其做出了各种各样的保证还有诱人的利益，这把刀看样子是要出鞘了啊！”
猿飞日斩的缅怀让冥夜也有了一丝无奈的寂寥
“我知道现在木叶和整个火之国的状态，木叶的强盛已经到达了一个极限，完全膨胀的木叶现在需要的是发泄，可是却碍于当初的五国协定互不侵犯等条约，但是这一纸条约还能够承受多久的压力呢！”
现在的局势就是如此，猿飞日斩也知道冥夜的担忧所在，随即对其再次说出一则消息
“雷之国的忍者曾经书信给予我诉说土之国的罪行并且两国忍者早已在铁之国斗的不可开交，如果我所料不错，上个月的那一场雨之国的会议，山椒鱼那个家伙应该也开始作出一些准备了呢！”
冥夜微微皱眉，顺着猿飞日斩所想开口说道
“他绝对不会和我们木叶结盟，我们木叶实在是太强了，他知道即便是结盟也无法得到更多的利益那么他的选择可能就是风和土了！”
猿飞日斩点了点头，自己今天才得到的这个消息，整个木叶第二个知道的人便是自己眼前的这位好友
“风之国地处贫瘠沙漠精锐虽强却人数不足即便是和我们木叶战斗也会处于劣势全面战争到最后却也不会给那个半神带来丝毫利益！”
冥夜无奈叹气，饮一杯酒而后分析道
“土之国现如今不仅仅是和雷之国打的热火朝天，还和我们木叶有着相当的仇视情绪，但是国家资本强大忍者也数量众多，如果和他们联合的话，只要我们无法在短时间内在雨之国的问题上摆平半藏，那么他们就可以对我们木叶做出反扑，虽然力道不强何时绝对会让半藏那个家伙获得接连不断的利益还有物资！”
“那么结盟的人选就是土之国了！”
猿飞日斩也没有再多想，冥夜的分析和自己如出一辙，接下来便是要做出必要的准备
“但是战争不能够由我们木叶挥出第一刀，我们又该如何展开防御呢！”
冥夜见到猿飞日斩竟然又主动的询问自己意见无奈的摇头
“我不知道，这件事就要交给你和团藏了，我只是一个看书的，看着忍术阁其实就已经让我感到压力巨大了！但是如果真的要我给出无情最又恰当的建议的话，就是动用那个忍术！”
“你说的是？！”
冥夜意见说完，猿飞日斩瞪大双眼对其确认，冥夜点了点头玩味的对其说道
“千手扉间大人打开了一个恶魔之蛊，你还能否经得起诱/惑！”
猿飞日斩愣神随即笑了出来对冥夜打趣道
“那个忍术的改造真的已经到了完美无缺的地步了吗！你还在研究那个忍术，悟我不是说过！”
“我只是建议，我不打算让你用，你即便是想要用我也不会给你诉说正确的用法，但是日斩你完全不需要担心不是吗！木叶真的很强！”
冥夜知道猿飞日斩看穿了自己的玩笑话语随即也对其回答道
“你的想法真是让我无话可说，悟就到此结束吧，我也该开始我自己的事情了！工作啊真是繁重的让我没有了丝毫的心思去做其他的事情！”
猿飞日斩说着便站起身子，冥夜则再次对其关心的提醒
“继续按照我给予的你那个方案去锻炼自己的身体和查克拉，还有忍术的问题，每日至少花费三个时辰的时间去锻炼，即便是有些政务被落下，你的实力绝对不可以出现差错！”
“我知道了！你真是喜欢唠叨，婆婆妈妈的方式让我真是无话可说，好了我走了！”
猿飞日斩笑着拍了拍冥夜的肩膀说完便转身离去，冥夜看着那还有半壶的清酒独自倒了一杯
“二次了啊！”
※
※
※
风之国砂忍村外大约三十公里处有着一个落魄的寺庙，一位中年的和尚清扫着那佛像下的地面灰尘，而后抬起头看向门外的金光太阳
“真是一个好天气啊！十分惊奇的竟然连风都不挂了不是吗！”
突然响起的声音出现在了中年和尚的身后，中年和尚猛然转身看向那声音源，一个男子盘坐在团蒲上双手合掌对着佛像叩拜，分福神情紧张对方完全超乎自己的预料甚至走入门时竟然不被自己感知，绝对是一个影级别的强者。
“不知道施主前来是要拜佛还是要留宿呢！”
看似平静的话语带着些许的颤音，那是紧张又似真的平静如常，冥夜起身摇了摇头对其微笑的做出回答
“都不是啊！分福啊我找了你将近三十年了呢！”
那股熟悉的查克拉让在分福身体内的一尾猛然暴走并且开口骂出声
“这不可能！这个王八蛋怎么可能还活着！”
分福有些迷茫完全不知道为什么一尾会突然间的暴走
“他是谁！”
“该死！该死！该死！”
“你……！”
轰
一尾并不回答分福问题，而是不断的咒骂，冥夜却瞬间靠近分福使其措手不及，一拳击出分福化作黄沙飞散落地，冥夜速度极快不停脚步直冲出房间须佐能乎展开朝着地面准确刺击
轰
石板道路被直接掀开，分福再次露出身体，双眼和其对视瞬间失去了意识，漆黑的世界之中，分福被冥夜单手提着而身后渐渐出现了一个如同山脉一样的轮廓
“杂碎一样的你真没想到还竟然活着啊！”
守鹤丝毫不惧对冥夜出声嘲讽，冥夜中食指并拢反手对着那守鹤一点，守鹤如同山一样的身躯如同遭受重击头颅砸在地面
“我不喜欢抬着头和你们这些畜生说话！”
冥夜微微一笑走到了守鹤的身边对其平淡的畜生，守鹤想要张嘴对其咆哮却无法控制自己身体，冥夜的那双眼睛让其心中的恐惧不断蔓延，而冥夜也没有理会守鹤，手指再次并拢点在了守鹤的身上，守鹤的身体随即破裂一道散着光的液体从中流出
“烈斗那个杂碎竟然藏了将近三十年才让我找到尾兽，没想到分福竟然就藏在这么一个弹丸破败的寺庙，更没想到分福竟然是一个普通人仅仅是学习了一两种保命的忍术而已，真是意外的意外啊！”
原本以为分福会是一位人柱力的顶尖强者，可是当真正面对时，冥夜才发现对方似乎仅仅是只会一两种保护自身的忍术，完全不懂得战斗，这太出乎冥夜的预料，而守鹤也咧嘴似乎是被冥夜解开了禁术出声回答
“他就是一个胆小如鼠的杂碎，根本就不配做人柱力！”
“呵呵！废物应该是你，他不想才是最关键！你这个畜生好好的活着吧，最多三十年你就该彻底的从这个世界消散了！”
冥夜再次点击守鹤额头，禁言两字出现在其额头，随后一丝黑色的丝线被其抽出并被冥夜捏碎，画面再次反转回到残破不堪的寺庙中心，黄沙漫无分福的身体渐渐被其覆盖而后形成了尾兽的样子，小守鹤如同一只成年老虎大小双眼瞳孔缩小三环勾玉渐渐旋转随后朝着砂忍村冲去。

179 天才的类别（努力）

179
漫天的黄沙飞舞，肌肤触碰就如同被拳头打中一样，那刺痛感来的十分真切，而因为身处山岩峡谷，更是有着狂风呼啸的撞击声，如同魔兽的怒吼，大地的颤抖，金色的光芒被笼罩，灰蒙蒙的环境也随之出现，黄沙已经将天空遮掩。
“这就是在风之国的这种地界，守鹤的变化还真是够大啊！”
宛如魔神一样的守鹤冲入了砂忍村，而角都则和冥夜在不远处的山岩之巅扛着狂风看向那砂忍村方向，因为守鹤的威势，角都不禁出声感慨。
“这可不仅仅是守鹤的力量！你以为我为什么没有离开！”
角都听到冥夜的话，一阵错愕没想到冥夜竟然还能够控制尾兽进行战斗，要知道尾兽之所以不是很强大便是因为他们没有人类的那样作战方式，可是如果是眼前的这个人去操控尾兽进行战斗的话。
“不是吧！”
“即便是不用守鹤的力量杀死二代风影，我也要让二代风影的日子减上一减！战争的爆发必须有引子，而仇恨需求的利益就是最好的引子！只要影死了，内忧之下为了排解忧患，将注意力引导在国外是最好的选择，战争是可以发财的！”
冥夜平静的对其诉说，这次的尾兽暴动会让整个风之国的忍者势力再次受到重创，而因为第一次忍界大战的时间已经过去了十年，所以在其强势的秣马厉兵状态下，风影想要让这次的尾兽暴动损失弥补就必须发动战争，而自己要的便是这一效果。
轰！
巨大的爆炸将那山岩都震碎，整个砂忍村前方的岩石挡风墙全部被震碎，一尾守鹤被二代风影沙门制服，冥夜随即转身
“走吧！我们的任务已经完成了，接下来就是看土之国和雷之国的摩擦是不是真的会被搬到台面上了！”
※
※
※
木叶的学校操场，三五个孩子将一个穿着绿色运动服的浓眉少年打倒在地，为首的孩子不屑的对其吐了一口吐沫傲然说道
“你这样的才能也能够进入到这所学校简直就是对这所学校的侮辱，我不管你谁，我就是不想要和你这样的家伙做同班同学，你最好聪明一点自己退学吧！不然我见你一次就打你一次！”
“我是不会退学的！我一定会成为一名忍者！”
粗眉毛的孩子擦了擦嘴角的血渍倔强的对其反驳，而那为首少年似乎因为孩子的反抗而感到被轻视恼怒的再次对其嘲笑
“就你！学校上了一年连一个变身术或者是基础忍术都无法释放的废物还想要成为忍者，简直就是侮辱了忍者这两个字！给我打！朝死里打！哼！”
三五个少年对其拳打脚踢，直到铃声响起，才因为不得不上课的关系快速的朝着教师跑去，可是地上躺着的孩子就没有了那么好的运气，因为伤的疼痛甚至无法站起身子，流着泪孩子咬着牙自言自语
“我一定会成为一名忍者！”
“这个梦想很现实！”
突然一个声音出现在孩子的耳中，孩子抬起头看到了冥夜对其微笑不知道为何就如同那伸手不见的黑夜之中突然拥有了一缕阳光
“吃下吧！”
冥夜顺势坐在了孩子的身边，将一枚治疗的药丸递给孩子，孩子冷冷的接过，犹豫都没有犹豫的将其服下
“我的名字叫做悟，是一名木叶的中忍，也可以被称之为教师，你也自我介绍一下吧！”
冥夜微笑的看着孩子，孩子不再哭泣而是被其看的有些害羞，药物的入口清凉感觉传遍全身，刺痛也为之减轻了很多，双手支撑着身体，孩子坐了下来对冥夜做出自我介绍
“我叫做迈特戴！还不是忍者！但是我一定会成为忍者的！”
“我相信！你会的！”
自信的语气，无论是被打了多久，迈特戴说出这句话时总是充满了自信，没有颓废只是眼神之中却少了些许的名为希望的意境，冥夜拍了拍迈特戴的肩膀对其赞扬，迈特戴完全没想到会有人对自己如此的赞扬害羞的低下了头
“你知道为什么这个世界上会有废物这个词语吗！”
突然冥夜话题一转对其做出询问，迈特戴迷茫摇头，虽然自己经常被冠以这个词语，可是自己却从未想过为什么会有这个词出现
“也许是因为很多人都无法获得和别人相同的实力吧！”
不知道怎么回答便将自己心中的唯一想法说出，冥夜却对其摇头解释道
“每一个出生的孩子都是一个天才，没有人不是天才，可是却有些人的成就高一些，有些人的成就低了一些，但是没有人是废物啊！”
“为什么！”
迈特戴不理解的出声询问，冥夜笑着对其做出解答
“因为废物是不存在于这个世界之上的，只是因为有了天才，所以才会有废物，只所以会有废物，那是因为天才不努力的付出汗水，不去将自己心中的想法彻底的实践，所以才会被称之为废物！你想要做废物吗！”
“不想！”
随着冥夜的反问，迈特戴想都不想的快速摇头，冥夜单手按在迈特戴的肩膀之上对其问道
“我可以让你做天才！可是却有一个条件！”
“条件？！”
迈特戴有些疑惑但是也很激动，眼前的这位老师似乎并不像其他人那样的轻看自己，而且还认为自己是一个天才，这是一个十分重要也十分让迈特戴感激的事情
“是的！一个很简单很单纯的条件！可是对你来说很有困难也说不定！”
冥夜的话语有些玩笑，但是迈特戴单手紧紧的握拳对其做出保证
“我可以努力的！”
“真的！？”
“真的！”
随着两人的互相认证，一个忍者突然闪现而出，将一身绿色的运动服放在了迈特戴的身前，冥夜看着好奇看着运动服的迈特戴出声提醒道
“好吧！接下来你只要完成一个小小的任务，你就会知道自己是不是天才了！”
“这是什么！”
迈特戴将衣服拿起，谁知道其沉重无比受伤的身体根本无法将衣服拿起，迈特戴不理解询问，冥夜笑着对其解答
“二十公斤重的衣服！我要你能够在一个小时之内围绕木叶学校跑一百圈！”
“一个小时！一百圈穿上这个！”
“你能够做到吗！天才！”
“我……能！我一定能！”
咬着牙迈特戴的眼神中闪过一丝犹豫，但是自己的誓言还回响在自己的耳边，努力的成为一名忍者，一名木叶忍者，这一切对于自己很重要，这是荣耀！随即对冥夜做出保证！
“我会注视着你的！当你做到的那一刻，你就会使真正的天才了！迈特戴你要记住，金子从来不是自己炫耀自己，哪怕是在沙子之中金子也不会去凸显自己，因为一切都不需要做出解释，金子就是金子，金子永远比沙子要来的主贵，而你一定要搞明白你为什么要成为天才，只有这样才会使得你成为天才一样的忍者！”
冥夜站起身子，对其满意点头说完便转身离开，迈特戴看着冥夜的背影而后快速将那一身衣服扛在肩上
“我一定能做到！”
而就在迈特戴和冥夜所在的操场不远处，白发少年看着那迈特戴默然不语，擦拭了一下手中的长刀再次躺在了树枝上
“无聊的小孩子，打扰我睡觉真是麻烦！”
……
冥夜来到木叶学校的教师办公室，猿飞日斩早已在那里等候多时，见到冥夜到来，猿飞日斩站起身子走向窗前看着还在艰难适应衣服的迈特戴笑问道
“你怎么对这个小子感兴趣了啊！他的能力实在是……”
“很糟糕！”
猿飞日斩没有说出接下来的几个字，但是冥夜却接话将其没说完的说了出来，猿飞日斩一时间没有说话，而是看着那再次站起身子而后走了两步就摔倒在地的迈特戴叹气道
“你知道还这样！也许有梦想是好的，可是梦想终归是梦想啊！”
冥夜微微摇头“天才的世界也许一切都是轻松的简单的，他们总是任性的挑选自己想要的和拒绝不想要的，可是却从未想过要付出更多的努力，但是这个世界上的天才却不是只有这么一种，还有一种天才是非常艰苦的，他们没有太多的选择，他们的选择往往都是很单一的，而且是十分艰苦崎岖的，但是他们却往往被前一种天才走的更远，变得更强！因为他们的付出是一分的天分，百分之两百甚至是千百的努力，他们的努力哪怕是你我都无法持之以恒的，这样的天才你见过吗！”
“会是他吗！”
“谁知道呢！也许是或许不是，也许他的孩子也会是，但是这些事情谁又说得准呢！”
※
※
※
“报！火影大人！砂忍突然撕毁条约对雨之国宣战了！”
一身狼狈的暗部忍者突然出现在上忍会议的门口半跪在地对正要说话的猿飞日斩报告，看起面容也知道情况极为紧急，猿飞日斩表情严肃扫过众人气势猛然爆发
“所有忍者听令做出参战准备，从即日起召集所有上忍、中忍、下忍任务开始进行匹配分配，战争开始了！”
ps：今天就一更
ps2：今天真的一更！
ps3：看完就去睡吧！真的只有一更！


180 第二次忍界大战（1）

180
木叶的忍者行动极为迅速，在猿飞日斩发动战争动员的第二天，猿飞日斩便带领木叶忍者一千人朝着雨之国进发，但是当木叶忍者整装待发时，猿飞日斩却被志村团藏堵在了火影大楼的办公室
“看看再走！”
一分文件顶在了猿飞日斩的胸口，志村团藏表情阴沉，而猿飞日斩也知道如果不是重大事件，志村团藏不会如此做事，将那文件打开
“公平的特权！他们是什么意思，什么叫做公平！什么叫做加大！难道这不是借口吗！”
文件之中是写着土之国土影号称“两天秤”的大野木发动，以大国必须得到公正对待，其国家盛况必须有小国以上供并且割舍武装为基础支持，五大国必须凌驾于其余国家之上，看似是一种对五个国家的优待但是却有着诛心的举动，而山之国竟然被蛊惑认为木叶会对做出入侵，所以想要先发制人对木叶先展开攻击。
志村团藏的根得到信息第一时间便传回木叶，这也是志村团藏为什么会突然出现在猿飞日斩面前的原因，战争必须齐心协力，尤其是这种紧张的局势，志村团藏绝对不会为了一丝私欲而使得木叶和火之国受到损伤，见到猿飞日斩气愤的大吼，志村团藏不屑的对其出声说道
“是借口所以我们才没办法和他们争论，山之国已经展开动员了，最多也就是三四天的时间他们就会对木叶展开入侵，不仅仅是如此而已，土之国联络铁之国反抗雷之国，并且做出突入雨之国的决定，风之国现在已经大军集结，这次半藏那个混蛋竟然真的不打算和我们木叶结盟，也倒是我算错了他的野心！”
“你去雨之国！”
沉思片刻，猿飞日斩做出了选择，自己必须以绝对的优势对山之国做出攻击，先发制人也许并不是对方，也可以是自己，虽然这样会被认为是真的是自己对山之国有想法，但是就目前而言，能够避免战火蔓延至木叶火之国的方法就只有这么一种
“你呢！”
志村团藏明知故问，猿飞日斩知道对方心思，随即对其说道
“我带木叶前往山之国，战争绝对不能够祸及火之国疆域，雨之国的问题我们可以长时间的解决，但是山之国的胆子确实有些大了！”
志村团藏笑着点头，因为山之国并未真正的展开攻击火之国行动，虽然自己得到了第一手资料，可是对方还未展开行动，猿飞日斩必然会做出避免战火蔓延的事情，那么就只有突入山之国强势镇压对方，这样的结果便是会真正的变成木叶入侵山之国，这是无奈也是唯一的选择能够避免更多损失的选择但是会给猿飞日斩的身上带上些许的污点，而自己也可以从容的得到忍者大军的控制权，从而战雨之国大战获得更多荣耀军功劳，使得自己能够有机会挣一挣下一代的火影位置。
“水之国的雾隐们也会蠢蠢欲动，我们必须派出重兵盯着，现在的一千忍者必须被我全部调集！”
猿飞日斩再次皱眉，志村团藏的话语意思竟然是只让自己动用边境忍者，那些忍者虽然也是十分强大，可是明显还是不会和木叶本部的忍军相提并论，但是时间不等人也容不得自己从容计划咬着牙点头对志村团藏回答
“这样也好，那么我就带领边境的木叶忍者对山之国战斗，想必他们的忍者也不可能太过精锐，这次的战斗就以速战速决为基础，我会很快结束这边事情前往雨之国的！”
“好吧！那么我现在就走了！”
“照顾好纲手他们！”
“我比你更知道什么叫做金子的重要！”
※
※
※
山之国位于草、胧、火三国之见的山脉深林，常年平静并无战乱发生，也可以称作为一处世外桃源，这个国家的人口也不是很多，但是其忍者村的力量却远远超乎了猿飞日斩的预料，五百忍者突袭山之国竟然被对方阻拦，名为阳炎忍者村的头领甚至在第一时间阻挡下了猿飞日斩的攻击
“你应该知道即便是现在你们能够一时间的抵挡住我们，你们难道还想要和我们一直的对抗下去吗！”
“你们这些所谓的大国忍者竟然想要将我们这等小国剿灭难道还不允许我们反抗吗！”
猿飞日斩以身作战装束站在悬崖边角对面山崖上阳炎忍者村的村长面无表情对其平静诉说，猿飞日斩冷哼
“土之国无论给出了你多少的利益，你都不应该拿你村子的那些人作为交易，你的野心根本就不是这些事情能够掩盖的！”
看似平静的阳炎忍者村村长实际上因为巨大的利益而决定攻击木叶，但是说话的语气却是依着义正言辞，猿飞日斩十分厌恶这种男子不在和其废话单手按在地面
“既然你已经冥顽不灵，那么我就帮助山之国的国民清理了你这么一个虚伪的家伙吧！”
“通灵之术·猿魔”
“猴子叫我做什么！”
壮硕和猿飞日斩一样高度的猿魔凶神恶煞的看向那阳炎忍者，猿飞日斩咧嘴一笑
“打架啊！老鬼！”
猿飞日斩飞跃而起，猿魔也同样咧嘴大笑，身体化作金箍棒被猿飞日斩握在手中直刺那阳炎忍者。
“今日我必杀你，以宣示我山之国国威！记住我的名字！我的名字炎武！”
“火遁·龙火之术”
火龙飞入山涧，猿飞日斩一棍将其击散，浑身火焰炎武的身体被金箍棒刺穿却没有任何损伤，四裂飞在半空释放出火弹
“水遁·水阵壁”
在地面猿飞日斩微微皱眉，其对方的独特忍术竟然是一种操控性质的忍术，自己并不能够第一时间的将敌人真身找到，长棍横扫天空，无数棍影在将所有的火球全部击碎，猿飞日斩释放三个分身出现在自己左右身后
三个影分身同时手掌按地，猿飞日斩本尊飞跃向天空，火焰围绕在了猿飞日斩的四周将其抱过
“炸”
轰
声音响起火焰直接爆炸，猿飞日斩顿时被火焰燃烧化作一块木头
“找到你了！”
一个影分身突然说话，猿飞日斩金箍棒悬崖边的一处土地，炎武从中闪躲而出身边出现两个燃烧的傀儡，并且挡在身前形成尖刺盾牌，并且快速飞射火弹
“这小子的忍术似乎是独特的傀儡之术，你听说过吗！”
猿魔开口好奇询问，火焰和傀儡术的结合，这种忍术自己也是第一次见到，猿飞日斩微微摇头身后一位暗部忍者突然出现对猿飞日斩报告战局
“大人山之国忍者不知道发动了什么结界忍术将我们的大部队困在了山涧之中！”
“山涧崎岖小道本身就是一个十分不善于交战的地方，你们木叶忍者对我们山之国地形完全不熟悉，竟然还想要对我们进行突袭，真是笑掉人的大牙！今昔你们都葬送在这山谷涧道之中吧！”
炎武大笑对猿飞日斩嘲笑，猿飞日斩怒视炎武影分身分别从左右走上前去同时释放忍术，而本尊也快速结印
“禁法·一怒万钧”
手中金箍棒无限变长，影分身的双手同时拍向金箍棒时期瞬间变大而后直击对面山峰，猿飞日斩大吼浑身散发出强烈的查克拉波动在那金箍棒刺入山峰之际使得金箍棒瞬间爆炸将整个山峰夷为平地。
“我不杀你不是因为我杀不了你，仅仅是因为你的命不如我木叶任何一位忍者的性命值钱！”
猿飞日斩没有想过要继续和炎武交战至分出胜负，保护木叶忍者零伤亡才是自己最为重要的事情，看着那表情僵硬完全没想到自己竟然能够释放出如此强大忍术的炎武傲然说话，而后转身朝着和暗部忍者同时消失在了炎武的视线之中。
“哼！即便是如此你也不可能在山之国赢得了我们！”
……
横冲金箍棒直接将结界击碎，山之国忍者似乎也得到了信号快速的隐藏在了山谷之中不见踪影，猿飞日斩站在一块巨石上看向四下做出防御动作的木叶忍者们关心问道
“有伤亡吗！”
“七十二人受伤并无人伤亡！”
“找寻制高点有水源的地方安营扎寨，我们也许会在山之国待得时间比较长！”
猿飞日斩松了一口气，扭头望向那山之国阳炎忍者村方向对部下出声
※
※
※
雨之国的战场，志村团藏有条不紊的将所有忍者的任务全部下达，而后站起身子拿起一把雨伞对营帐中的大蛇丸还有自来也、纲手三人出声说道
“老夫要出去一趟！在这期间大蛇丸你来调度忍者行动，尽量不要和雨之国的忍者起冲突！”
“你要去哪！”
自来也有些好奇出声询问，志村团藏神色阴冷却做出了一个微笑的表情
“我去为战争作最后的倒计时！”
ps：一天九千字太累，而且说实话，小说并非是我的饭碗（我的文笔貌似也吃不了这碗饭），所以我没有太多的心思能够简直，而且我还是两本书一起写，所以还是一天一更吧，至少不会太累！


181 第二次忍界大战（暗杀阳炎）

181
连绵不绝的大雨并未影响志村团藏的心情，行走在那完全没有人烟的村庄街道，不一会的时间志村团藏便来到了一个凉亭边角
“我真的很想知道即便是这样，你又能够撑多久呢！你真的认为木叶会输吗！”
志村团藏没有继续靠近那凉亭保持在三十米的距离，似乎再往前一步都会让自己陷入绝对的危机，而那凉亭中坐着的正式被称之为半神的山椒鱼半藏
“我没有输那么我们雨之国的脊梁永远都是直的，现在我所做的一切都是对的，你们木叶是不会给我们更多的好处！”
半藏的话语相当自信，志村团藏咧嘴一笑对其调侃道
“这就是你想要掀起战争的原因吗！”
半藏默然停顿片刻再次说道“风之国需要很多水源来将自己国家的荒漠变成土地，耕种的土地！土之国的忍者在草之国和雨之国同时展开援助其目的便是想要我们当做他们攻击木叶的桥头堡，他们都因为需要所以利用，但是你们木叶呢！没有需要那么我们有怎么获得利益！”
无欲无求有时候也会是人眼中之钉，半藏的雨之国毕竟是一个小型国家他的需求往往根本就无法自给自足，那么当一切发生需要的时候，无论是粮食还是各种各样的物资，都是需要金钱去买进，这个时候木叶所在的火之国就成为了一个必须也是必然的进口渠道如同咽喉一样卡住了雨之国发展的同时也相当于是控制了雨之国的命脉。
“输了可是很悲惨的！”
志村团藏的威胁根本就没有被半藏放在心中，一阵紫色的气息散出半藏的呼吸器中散出志村团藏同时对其反问
“你们真的能赢吗！”
“呵呵！这话说得倒是让我感到一阵惊讶，你真的认为你个人的强大就真的是很强大吗！”
“我不会让雨之国输！”
志村团藏眼神变得锐利，半藏的性格自己是知道的，如果没有确切的把握半藏不会如此的坚定，再次开口对其询问，得到的是半藏自信回答
“来试试吧！半藏你记住战争是你先敲响的钟鸣！”
紧紧的握着雨伞，志村团藏已经在心中开始谋划这场战斗，而转身之下耳边响起了半藏的话语声音
“如果是猿飞日斩我也许还会忌惮三分但是志村团藏你很一般！”
“呵呵呵呵……战争会死人的！很多…很多的人！那些人是雨之国的子民啊！”
志村团藏手中的雨伞崩裂掉落在地，志村团藏背对半藏朝着木叶忍者驻扎的地方走去
※
※
※
山之国阳炎忍者村的村外山巅，冥夜坐在一个浓茂的大树树枝上翻看着一本最近热门的小说，时不时的抬头看了看天空，等待着什么
“时间差不多了！”
东方升起的太阳渐渐的移动到了西边，夕阳随之而来，身穿斗篷行脚商人服饰的角都出现在了冥夜所在的大树下方。
“再等等吧！那个叫做炎武的确实有一手，将其秘法之术学习也许就是现在这个时候！”
“那种忍术还没有砂之国的傀儡之术来的强大！”
“忍术之所以存在便是因为它有用处，任何忍术都有着自己的用处，我们不需要不代表忍术不值得被珍藏！放心好了，这种忍术我最喜欢收藏了，正好今天我想到了一个新的忍术，想要试试手！”
“那他可真是够倒霉的！”
……
“大人您找我！”
阳炎忍者村中，一位忍者出现在了炎武所在的办公室中，对其半跪问候，炎武点了点头抬手示意对方起身
“坐吧！玄能啊！你貌似成为上忍也有些年月了吧！”
玄能坐在一旁木椅上面对炎武的询问恭敬点头回答
“承蒙大人关照，已经有三年多了！”
仰头看着天花板，炎武的脑海中再次闪现猿飞日斩的那惊天一击，长叹出声说道
“精通目前我们阳炎所有忍术的人兴许也就是你和我了啊！我现在能够想到能够帮助我的人也许也只有你了啊！”
虽然不知道为什么炎武会说出如此丧气的话语，但是玄能还是起身再次跪下对其真挚的说道
“木叶忍者如同深陷泥潭在山之国狼狈的阻挡着我们的攻击骚扰，我们只要齐心协力必然会赢得战斗的最后胜利！阳炎忍者村的所有人都会为您誓死效力！”
“我们有办法赢得这次战争的胜利，但是玄能我需要你的帮助！”
炎武似乎就是在等着这句话，将一份文件甩出飘落在了玄能的面前，而后再次出声说道
“战争状态下的木叶现在必定是空虚异常，我需要你将引爆符隐藏在木叶的每一个角落每一个房间，这样等待时机我们突袭木叶村子，一举将木叶彻底摧毁！”
听完炎武的话语，玄能明显有些惊讶“这样真的可行吗！”
“我们的主力忍者数量并不足以长时间的消耗在这里，如果和木叶的忍者继续在这里消耗，我们并不能够使得木叶感受到我们的强大，但是如果我们可以在突然的状况之下将木叶忍者村摧毁，那么五大忍国之中的其他四国想必也会在这个时候对木叶展开真正的攻击吧！”
炎武自信的对其作出解释，可使心中却也有些无奈，自己的村子消耗不起，即便是一时间可以和其对抗那也不过是占了地利天时，木叶来到山之国的并非精锐，可是为了不打击自己手下的信心，自己现在也只能够另寻计谋对木叶忍者展开攻击，而自己现在最为可靠的计划便是突袭木叶本村。
“这里面是地图和你可以渗透进木叶的地图，今夜你就出发前往木叶，我需要你三个月内在木叶重要的地方进行布置，等待我们的进攻命令！”
“属下明白！”
玄能起身鞠躬转身走出了办公室，炎武猛然转身低头一柄苦无刺中背后墙壁，身体瞬间变化成火焰，但是一个手臂搭在了其肩膀之上
“我们去外面聊聊吧！”
瞬间消失在办公室中，冥夜带着炎武两人瞬息千里来到了一处荒山野岭
“阁下是谁！”
炎武作出防御动作看向冥夜对其质问
“我其实很想要尝试一下装13的样子，不要迷惑，不知道13是什么意思也无所谓，呵呵！但是你不是好人啊！所以还是直接杀掉的好些！”
冥夜扣了扣耳朵，话语说完瞬间消失在原地须佐能乎的长剑刺向炎武，炎武的身体四散分裂，可是一道结界出现在地面，须佐能乎的手臂变长两臂按在地面，大地出现裂缝炎武直接被震出土地，冥夜再次靠近表情微笑在其眼中却宛如恶魔一般。
“惊神！”
食指点出，冥夜正前方的空间开始变得扭曲，宛如螺旋割裂出一块，化作一个圆形的物质飞射炎武，速度极快炎武根本就来不及躲闪，身边的火焰傀儡化作盾牌挡在身前，却根本无法抵挡那忍术的攻击，身体围绕着其扭曲的空间开始旋转被扭成了麻花。
“这技能貌似对你也相当的有负荷啊！”
鲜血从冥夜的手臂上流出，角都出现在那炎武的身边，看到冥夜下塌的手臂走进想要帮助对方治疗，可是却发现有一股查克拉混乱的阻止着自己的治疗，不禁对其出声
“这本身就不应该是这个身体释放的忍术，可惜我现在也只能够用这个身体来试验这个忍术了！”
将袖子撕下，擦了擦手臂上因为肌肉崩裂而溢出的鲜血，感受到自己的手臂似乎已经全部废掉，没有三五个月的时间是绝对无法恢复正常，冥夜不禁苦笑对其回答。
角都疑惑，冥夜似乎话中有话“不是这个身体！什么意思！”
“你会知道的！在你该知道的时候！”
写轮眼的身体虽然是好处多多，可是缺陷也极为重大，也许只有真正的突破仙人之体和仙人之瞳的完整结合，才能够使得其变的完美，但是现在的自己却没有这个心思继续下去，因为自己已经确认过了，千手柱间的血对自己没有用！仙人之体自己想要得到简直就是痴心妄想！
再多的想法自己也懒得去想，反正自己现在有了新的计划，或者说是将未完成的计划现在补足，转身看向阳炎忍者村的方向出声对角都说道
“头领突然失踪，但是阳炎忍者却还是一大祸患，木叶不能够在这里耗太久，已经差不多一个月的时间了，让木叶快速的陷入到雨之国的战争沼泽才是最重要的事情，你还能不能联系泷忍村的忍者！”
角都听道冥夜问话便想到了一个可能随口问道
“你想要屠村？！”
冥夜轻笑歪着头看着那阳炎忍者村所在的方向轻声发问“这个村子现在必须不存在！你还有其他的好办法吗！”
“我来安排！一百万！”
角都点头，说完便消失在了冥夜的视线之中
精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

182 第二次忍界大战（3）

182
阳炎忍者村的村庄外部，猿飞日斩独自一人从山涧跳下，一位老者站在门柱边看到猿飞日斩点了点头身体微微倾斜出声对其问候
“老朽佐健次郎见过火影大人！”
猿飞日斩点了点头对其回答：“我受邀前来，时间紧迫我们还是长话短说直奔主题的好一些！”
“我等山之国忍者并非想要搅入那战乱之火，如今我家大人莫名失踪是以老夫代我家大人于木叶签订和平条约！”
“好！”
猿飞日斩略微皱眉，山之国的忍者并未受到太大的共计损失，那么为什么他们会突然议和，但是也没多想毕竟只要是能够签订条约那么自己就可以更快的赶赴雨之国战场。
老者说话音落一位少年从村庄中走出将一份卷轴递给了猿飞日斩，猿飞日斩打开卷轴看了看上面的内容后便将火影印章按在了上面
“即日起你我山火两国将会永久和平互不侵犯！”
猿飞日斩说完便带着卷轴转身飞跃而起进入树林，老者看着那猿飞日斩离去的身影长叹摇头
“不会互不侵犯的！”
……
深夜之中的山之国平静而又安逸，这一世外桃源因为没有了木叶忍者的继续攻击而神经不在高度紧张，角都突袭暗点看守的忍者，而后打了一个响指，一个结界瞬间展开将整个阳炎忍者村笼罩
“好戏开始了！”
※
※
※
“什么！水之国入侵我火之国边境！”
猿飞日斩刚刚回到木叶忍者村，一位暗部忍者便跪在地上对其通报消息，转寝小春站在一侧对那暗部忍者问道
“这件事到底是怎么会是！”
暗部忍者对其快速回答“三日之前，三代水影对外宣布其国家因为地理劣势而受到了不公正的待遇，五国之间的平衡已经出现倾斜，示意对方认为木叶必须为此而让出其海洋边境内大约八公里的土地作为资本！”
所谓的示意只是一个口头上的借口，水之国最主要的目的便是想要趁火打劫，风之国和土之国同时对雨之国宣战火之国也深陷其中，其木叶的大部分注意力必然会被牵引，而秣马厉兵的水之国自然也要从中分一杯羹，而割裂火之国土地便是最好的方式“不宣而战！那个水影可没有发出这样的邀请函！猴子事情有些不对劲了！”
转寝小春表情严肃看向猿飞日斩对其沉声提醒“绝对不能够让水之国的雾隐上岸！”
猿飞日斩点头，裂土是绝对不可能的，索性自己现在已经解决了山之国的问题而雨之国那里有着志村团藏的控制，随即对暗部忍者下达指令“通报下去，上交大名恩令，以波之国、涡之国、虹之国、海之国四国状告水之国肆意凌虐小国资本为主对水之国进行抗议并且将重建涡之国以视保护小国利益！”
“水之国是不会放弃涡之国的现有土地的！”
水户门炎十分满意猿飞日斩下达的命令，正义的借口有了，那么木叶忍者就能够光明正大的出海对水之国上眼药，但是相对的问题也会出现，木叶忍者一旦踏足海洋那么就相当于是将战火燃烧到了水之国的境内。
“不放弃那么我就让他放弃！告诉志村团藏雨之国的问题能够对抗拖一段时间最好，我现在前往水之国！”
反抗会很激烈，猿飞日斩知道水户门炎想要提醒自己的是什么，但是自心也是作为火影最为基础的事情，不认为自己会输的猿飞日斩对其回答而后做出指令
“召集木叶忍者，一日之后立即起程！”
※
※
※
十米高的城墙倾塌碎石如同雨滴一样从半空洒落，一众白色袍子装束打扮的类人傀儡直接出现在了岩忍那错愕的眼神之中
“女豪杰千代参见！”
十个傀儡在千代的四周做出攻击防御形态在那上百岩忍的中心地带没有丝毫的畏惧，岩忍大吼对其展开攻击，但是完全不是那十傀儡的对手
“白秘技·近松十人众·梦幻之集”
攻守兼备的傀儡在那千代的手指下完全不像是傀儡如同活人一样对岩忍做出无情攻击，而岩忍却无从对其做出任何的威胁攻击。
轰
巨大的冲击从南面山岩再度响起，一只蛤蟆从天而降宛如手的前肢拿着长刀原地旋转，自来也豪迈大笑
“木叶天才忍者自来也驾到！”
“乱狮子发之术”
轰
再次的响声下，一个少女如同一个人形怪物一样的一拳将大地打出裂缝，而裂缝之中无数的毒蛇从中窜出，千代皱眉看着那些木叶忍者冷哼一声将傀儡中的毒雾释放。
自来也首当其冲将毒雾吸入身体，快速后退并且对身后攻上来的木叶忍者们大吼警示
“别靠近！是毒！”
纲手飞身而起冲至那千代身前不足十米的地方一拳击中地面，大地受到冲击再度裂开，千代飞身而起纲手贴身靠近，三个傀儡在身前形成盾牌，纲手却对其冷笑
“傀儡术·机光盾封”
嘭
沉闷的声音在两人之间响起，那傀儡形成的光壁竟然出现裂缝而后碎裂，千代的手指查克拉线也在这一刻感受到了震荡
“小娃娃倒是力量挺大啊！”
何止是力量大，就连自己的那近松十人众中最擅长防御的傀儡竟然都手臂关节出现了裂痕，千代心中默默记下绝对不能够被这个少女打中。
木叶忍者突入极快，而砂忍的速度也不满，迅速的占领要地并且对木叶忍者做出针对性的反击，岩忍退居一侧苦苦挣扎就在这时局势再次变动，一只山椒鱼出现在了众人的视线中，急速碾压树林树木朝着战场靠近。
一条紫色蟒蛇突然从土地之中窜出将那山椒鱼撞翻在地，而后身体变黑却化作了一层蛇皮
“该死的毒！好致命的毒！”
万蛇表情不渝，大蛇丸飞落头顶双手结印按在了万蛇头顶
“附法之术·风波动”
万蛇的身体被一层灰色的查克拉包裹，万蛇猛甩尾巴攻击山椒鱼，山椒鱼飞跃而起嘴中喷出毒雾，大蛇丸单手在胸前掐印
“风遁·压害”
毒雾被强风洞穿，万蛇如同弹簧飞跃而起，那山椒鱼的身体之中飞出一道人影
“一闪”
嘭
大蛇丸被瞬间斩杀成两半化作木头，万蛇想要对方攻击，那突袭大蛇丸之人眼神不屑单手按在了万蛇的头顶
“坠”
轰
万蛇无从反击头部如同被千斤之锤击中砸在了地面，自来也踩着万蛇那山一般的身体冲了过来，白发化作长矛针刺对其展开攻击，身体化作水滴男子消失在了万蛇头颅之上
“半藏！”
沙哑的声音从一侧树林的顶端响起，大蛇丸表情阴沉摸着腹部的那发黑伤口对其不屑说出身份，半藏仅仅是看了大蛇丸一眼便没有在理会这个将死之人，一道阴影将半藏的身体遮盖，抬起头看去一直巨大的蛤蟆从天而降
“压垮摊贩术”
山椒鱼速度极快闪身躲避，那从天而降的蛤蟆却不给对方机会手中长刀将其尾巴钉在地面，山椒鱼发出尖锐叫声震断尾巴而后而后钻入一边湖水之中。
“水遁·大瀑布之术”
巨大的水流将整个区域化作海洋，暴雨下的环境更是使得其战场也变成了一片沼泽，随后半藏将手臂护手拿下单手放进水中，原本清澈的湖水瞬间变成了黑色，自来也见状知道不妙但并未躲避而是直冲半藏。
“好胆！”
自来也的动作并非是狂妄，而是想要阻止自己继续释放毒物，要知道在不远处的战场三国之战正在继续如果被这种致命的毒物攻击后果不堪设想
“纲手就看你的药到底管用不管用了！”
嘴中药丸被咬碎，自来也心中默默祈祷手上凝聚超大型螺旋丸对着半藏砸去
“还是太嫩了！”
瞬间消失在原地躲过自来也攻击身体出现在自来也身后手中镰刀斩击其腰间，自来也的白色长发竟然形成盾牌将其攻击当下，但是半藏攻击还不算完单手又按在了自来也的头发之上，白色的头发瞬间变成黑色并且朝着自来也的头部感染。
意志毒蛇咬中自来也的头发将黑色的头发全部击断，自来也转身刚要对那半藏进行体术较量便被无数的毒蛇包裹拖拽出了半藏的攻击范围。
“你难道没有发现那个家伙的毒很厉害吗！”
大蛇丸额头出着冷汗说话的语气也开始喘气，自来也虽然有些楞但是不傻低头看向大蛇丸的伤口发现那黑色的伤口尽然还在滴出腐臭的绿色液体
“别乱看！我们还不是和他决战的时候，岩忍村的这个岩地处高地能够纵观木叶忍军动向，而砂忍也在其中，不过他们的脑子这么好我也是第一次听说呢！”
大蛇丸说着再次看向砂忍，其攻击方式仅仅有条，战斗从不贪功并且始终以前代作为攻击箭头，但是指挥的人却绝对不会是千代，在大蛇丸的眼中千代最多也就是一个变了性的莽夫而已。
“风之国有了一个谋划的天才啊！”
……
“哎呀呀！被关注了呢！好不好意思的说啊！”
不远处的山峰上，一位看上去三十岁的男子咧嘴一笑和大蛇丸在千米之外互相对视，身边的忍者则出声询问
“大人接下来我们该怎么办！”
男子看了看北面的树林，心中计算着时间随后对其下达指令
“这里的岩忍似乎也已经有了主心骨了呢！该撤了！”

183 各方谋划，木叶辣椒

183
砂忍攻势如风退时如水，完全戒严的阵势根本就没有办法让岩忍或者木叶忍者对其展开反击，而树林中的木叶指挥者志村团藏也不得不出声感慨“岩忍擅长防御，其忍岩与忍岩之间的连接增援速度大约就是半个小时而已，现在战事不过二十分钟他们竟然就快速的撤退，他们的目的根本就不是占据这里的高低总揽局势，而是仅仅让所有人都找寻不到敌人的所在！”旁边一位上忍有些不理解，砂忍的现在做法似乎是一种损人不利己的行为。
“这样对他们似乎也不是好事情啊！”
志村团藏摇了摇头笑着对其做出解释
“你错了！砂忍村擅长的便是傀儡之术，这玩意如果运用的好甚至可以形成迷惑对方的致命武器，对面的那个人也许也很清楚吧！传令下去！撤军！”“是！”
……
“一场战斗下来，木叶忍者损失超过三十人，而且受伤的人数也超过了一百，索性大多数都是被毒，有着纲手的存在想来也不会有大的问题！现在我们要做的就是如何能够让岩忍不再继续的支持雨之国，因为在这样下去，无论怎么打，我们都赢不了！”木叶军营帐篷内，大蛇丸对志村团藏做出汇报，志村团藏沉思片刻出声询问道“砂忍那边也会这样想的！”
大蛇丸轻笑，风之国的忍者利益都在弥补国家内部水源，这一点毋庸置疑，其宗旨和木叶完全不同，木叶是不想要雨之国和岩忍联盟从而对木叶火之国展开攻势。
“可是他们的目的是获取水源，在一定程度上也仅仅是为了不让岩忍和雨之国走的过于近，我们可不同！”志村团藏摇了摇头，大蛇丸分析的也许有道理，但是高高在上却不像是砂忍的作风，对方绝对有着不一样的想法，只是现在自己还无法确定而已。
“风之国率先宣战，所以他们应该不会和雨之国有太多的交易，但是岩之国的帮助确实是一个问题，我需要时间考虑一下解决的办法，大蛇丸你的伤！”“没事！这点伤我还是能够解决的！没有事我就先告辞了！”“恩！你下去吧！”
大蛇丸摇了摇头拒绝了志村团藏想要再说的话语，转身告辞，志村团藏也没有挽留，看着大蛇丸离去的身影嘴角露出了些许的困惑。
“不去看看她吗！”
自来也靠在帐篷外，见到大蛇丸走出对其出声问道。大蛇丸挑眉看了一眼自来也回答道“我的伤我自己能够搞定！”
自来也见大蛇丸装糊涂挡在其前再次说道“我说的话你应该很明白！”“我也很清楚！我需要的是什么！现在正值战乱你我的重心应该是如何赢得战争！”一把推开了自来也，大蛇丸冷漠的对其回答而后朝着自己的住所离开。
※
※
※
在木叶所有人都是热火朝天的忙碌，而只有一个地方却还是平静如常，那就是忍术阁，忍术阁的精英忍者也从未接受到过任何调令，因为他们已经身兼其了无论是战时还是和平时代都是极为重要的使命，守护木叶的火焰，传承之地忍术阁。
“你还真是悠闲自在呢！”
水户门炎走到了冥夜的身边对其打趣调侃，冥夜则对其反问道“你叫我做什么呢！上战场吗！”
水户门炎坐在石凳上拿起冥夜的水杯饮尽茶水擦了擦最后对其问道“这几天忙得有些乱，你叫我来做什么！”
冥夜做出认真表情对其确认“听说猴子已经陷入了水之国的战局之中！？”水户门炎点了点头“的确！水之国忍者超过八千人，猴子手下大概只有不到三千人的忍者，你问这个做什么！”冥夜随即再次开口说道“雷之国和我们木叶虽然是同盟关系，但是如此高高挂起其目的应该是想要保存实力做出最后一击，你认为他会打谁！”“打谁都绝对不会比打我们火之国要好！”
水户门炎突然沉默而后沉声说出了自己的想法，冥夜点了点头再次说道“的确！所以我才有些想法！”
“什么！”
水户门炎心中也是十分担忧，如果这个时候木叶真的和雷之国在交火的话，那么必然会使得整个木叶陷入危机“以雇佣的方式将云忍带入战局之中！”
冥夜的声音在耳边响起，水户门炎有些错愕看向冥夜确认道“雇佣！？”
冥夜点头对其做出解释“是的！我记得木叶和月之国有着一些共同的贸易，如果我们将这部分让出，我认为雷之国会做出让步的！”防御雷之国哪怕是两个国家已经签订了同盟协议这也是一种预防，而月之国便是木叶的桥头堡，各方牵动的情况下，水户门炎有些犹豫的说道“可是一旦这样月之国可就会完全被雷之国控制了，得不偿失啊！”“如果！我是说如果木叶深陷雨之国的泥团，而又和水之国战争焦灼，即便是有着三代雷影的承诺，你认为他们真的会看不到真正最大的利益吗！”冥夜摇了摇头对其提醒，水户门炎紧缩眉头反问道“你既然这样说，那么他们也似乎不是傻瓜吧！”冥夜轻笑对水户门炎的回答早有预料解释道“我只是让他们得到一个更加现实实惠的利益，如果这样都满足不了他们的话，那么我们就要做出多重的准备了！”是交易也是试探，如果雷之国许诺对岩忍做出攻击，那么木叶的压力必然会减小，而且雨之国的战局也会有所变动，而且最为重要的是可以让木叶不需要面对被四面围攻的情况发生，当然如果云忍不同意这样的交易，那么就代表着云忍确实有着向木叶动手的可能！那么木叶也可以早作准备“恩！是交易也是试探！是一个好计划！！”
水户门炎沉思着点头自言自语，冥夜趁机再次对其做出计划的补充“为防范他们会表面作出答应而中途对我木叶突然袭击，我认为这次的战斗必须全面监视边境第一时间能够放出信息才是最稳重的！”“我知道了！这件事必须赶紧去办！我先走了！谢谢你了悟！”“都是我应该做的！”
水户门炎点头起身对冥夜感谢急匆匆的离开，冥夜再次笑着摇了摇头，低头将注意力集中在了自己的手中书文字上。
……
“你来了啊！”
“参见大人！”
千手家族的驻地，冥夜微微对那坐在床上的老妇人鞠躬，老妇人点了点头微笑着将冥夜叫道了自己的身边，而后指着床一旁站着的干瘦红发少女说道“她是我的远亲，也是我的族人，漩涡玖辛奈，我想要拜托你照顾她一段时间！”“漩涡玖辛奈？！”
“大人好！”
冥夜侧头看向少女，少女微微点头而后对冥夜鞠躬问候，漩涡水户微笑着再次说道“我的时间不多了，九尾总是需要找寻一个集成的人来传递下去，它绝对不能够被释放出来，所以这个孩子也会是未来的人柱力！”冥夜眉头微动对其也展露笑容的说道
“在木叶人柱力不是一个贬义词！”
漩涡水户听道冥夜的话十分赞同，而后对着冥夜睿智的说道“呵呵！也许在世界任何地方人柱力都不会是贬义词，只是人们和尾兽自己曲解了这些词语而已，守护有些时候也是心酸的存在！”冥夜站起身对漩涡水户鞠躬做出保证
“我知道了！我会认真的教导她的！”
漩涡水户见状十分的满意，现如今的木叶也只有眼前的这位教导孩子是让人最为放心的了“好好的努力吧！这个孩子也许会让九尾改变主意也说不定呢！”“也许吧！”
※
※
※
木叶学校之中，冥夜牵着漩涡玖辛奈的小手来到了一个班级的教师外，一位正在上课的忍者见到冥夜站在门口便快速的走出，对冥夜鞠躬问道“冥夜大人您来这里做什么！”“这个孩子作为特招生加入到你们的班级！这是调令证明！希望你能够好好的对待她！”冥夜对其说着将一份印着火影印章的证明交给了对方，那忍者看了看证明点头对冥夜回答道“我会照顾好她的！”
“玖辛奈！下学之后我来接你好不好！”
“好的！悟哥哥！”
玖辛奈似乎十分的**，没有因为冥夜要离开而感到紧张，害羞的对冥夜做出回答，冥夜揉了揉对方的头转身再次对那教课忍者做出强调“好好照顾她！”
“我知道了！”
……
“好了！我们现在来介绍一个新学生！来吧！自我介绍一下！谈谈自己的梦想！”漩涡玖辛奈略微紧张的走入教室站在讲台上，看着一种和自己同龄的孩子们心情有些高兴“什么嘛！老师她是西红柿吗！”
一个刺耳的声音突然响起，漩涡玖辛奈不认识对方，只是觉得有些委屈对方嘲笑自己的头发“是啊！好红好红的西红柿啊！”
“喂！不要提食物！我会饿的混蛋们！”
“西红柿貌似不是你喜欢吃的东西吧！”
“西红柿薯片！薯片我喜欢！”
“哈哈！她就是西红柿嘛！”
“对西红柿！”
“……”
一个接一个的声音将整个教室都变得喧嚣不已，漩涡玖辛奈愤怒的情绪完全将害羞遮掩并且对众人大喊道“大家好！我的名字叫做漩涡玖辛奈……我的……我的梦想……是要成为第一位女火影！”

184 木叶三忍

184
随着漩涡玖辛奈的大吼所有班级成员都没有了声音，全都睁大了眼睛看向这位初来乍到的少年，刚才还在嘲笑少女头发的领头少年再次大笑打开尴尬局面
“就你！哼！西红柿一样的你绝对不可能成为火影的！还是好好的去当你的西红柿吧！”
哈哈哈哈……
欢笑再次的响起，坐在桌子边角的金发少年则好奇的看着这个脸色涨红愤怒的少女心中感慨的想到
“真是一个嚣张的女孩子啊！”
……
时间一天一天的过去，转眼之间战争便已经持续三个月之久，冥夜这天在木叶学校的办公室门口尴尬的对那教课老师鞠躬道歉
“很抱歉！是我的管教失职了！”
面对冥夜的鞠躬，男子苦笑扶起冥夜对其小声怕一旁的少女听到
“悟也不是怪你，那些孩子确实有些过分，只是她太……凶了”
冥夜也郁闷，随即对其做出无奈的解释
“你也是知道的！漩涡家族的忍者这方面很有优势！”
漩涡一族在波风家已经体现的淋漓尽致，那忍者也了解，长叹摇头对冥夜做出了最后的解决
“唉！不过还是得照规矩办事，你带她先回家住一个星期吧！那些家长方面我来处理！”
“谢谢您了！”
“没事！好好照顾她！”
“我会的！”
再次鞠躬而后目送对方离开，冥夜看了一眼低着头的少女离开办公司边对其说道
“走吧！”
两人一前一后离开木叶学校，冥夜重始至终都没有对其说出半个字，回到家中冥夜为其将中午没有吃过的饭盒中的饭热了热而后放在了饭桌上，全程看着冥夜动作的少女有意识的坐在了冥夜的对面
“中午你就没有吃饭，吃饭吧！”
见到冥夜完全不问自己，心中有些压抑的漩涡玖辛奈对其快速的说道
“悟哥哥你就不问问我到底为什么吗！”
冥夜微微一笑对其反问道
“你知道自己错在哪里吗！”
一听冥夜说话漩涡玖辛奈就很激动，自己没有错，从头到尾都是对方挑衅的自己，可是自己眼前的亲人却不理解
“我没有错！他们欺负我！”
“仅仅是这样吗！？”
“我……”
冥夜依旧微笑，原本理直气壮的漩涡玖辛奈也开始变得心虚，见到漩涡玖辛奈低下了头，冥夜这才再次开口说道
“还记得漩涡水户大人给你说的话，乐观的态度去面对自己即将面对的人生，这样才能使得自己快乐，如果你的心中无法填满爱，那么你认为你还能够担当成为人柱力的职责吗！”
“我不想成为人柱力，我不想要红头发！我讨厌红色！”
哽咽的声音从少女的嘴中传出，冥夜抚摸着对方的头再次说道“红色是生命的颜色，它不是邪恶是喜气的象征，不然你看看哪家人结婚用白色的，你因为别人叫你西红柿就自责讨厌自己的头发这本身就是一种错误的想法，我不会吵你，因为你本身没有错，他们对你起外号是他们的错，你需要的是平常心看待他们，但是你出手打他们了，这一点你错了，因为你强大，所以你会伤害到他们，你应该知道即便他们对你抱有坏心思，但是他们也是你的同学不是吗！你打了他们是不是错误的呢！“
冥夜的柔声话语说完，漩涡玖辛奈点了点头对其道歉：“对不起！悟哥哥我知道我错在哪里了！”
冥夜满意点头继续说道：“拥有强大力量是一件很幸福的事情，因为你可以做到很多人都无法做到的事情，比如守护这个村子，守护那些会让你感到幸福开心笑容的人们，玖辛奈瞧瞧那放学路上笑容满面的孩子，在回想一下那迎接孩子放学回到家中的父母，这些就是幸福也是爱的一种表现方式，你要做的就是珍惜这些并且守护这些，当你认真的醒悟之后你会发现其实人柱力也是一种很幸福的存在，他们的存在就是为了守护村子，不要对未来感到担心，因为你的身后是整个木叶帮助你遮风挡雨，你要做的就是开开心心的过好自己的生活，知道吗！”
漩涡玖辛奈默默的再次点头，冥夜的话总是充满了希望，让玖辛奈也不再那么的讨厌自己的头发，那因为即将成为人人柱力的恐惧也消散了不少。
“吃饱之后就到街上逛逛吧！为自己买一身新衣服新鞋子，这是惩罚因为我要你在接下来的时间内一个人去那些被你打了的孩子们家里对他们道歉！带着笑容的道歉！”
冥夜站起身子将钱包放在了桌上，对漩涡玖辛奈下达指令，漩涡玖辛奈用力的点了点头知道自己错在哪里的她很清楚冥夜要自己珍惜的是什么并作出承诺
“我会很认真的道歉的！”
※
※
※
雨之国的战场之上，志村团藏率领木叶忍者猛攻雨忍者村，而半藏作出了最后的挣扎独自一人横挡在整个木叶大军之前，自来也和大蛇丸还有纲手被志村团藏下达了死命令，绝对要拖住半藏使得对方无法增援雨忍者村，而后分兵继续朝着雨忍者村进发。
“就剩你们三个了！”
尸横遍野的暴雨下木叶忍者损失殆尽，大蛇丸和自来也还有纲手三人的眼前出现了脚踩山椒鱼的半藏面容，只见半藏甩出引爆符对三人展开最后的攻击。
引爆符爆炸溅起无数的尘土，纲手闪身被那地面早就布置好了的引爆符结界包围，自来也快速的冲至纲手面前长发将纲手包裹在内。
“潜影蛇手！”
引爆符的爆炸没有伤及到纲手和自来也，大蛇丸从天空出现无数的毒蛇从四面八方将半藏包裹。
“地针藏”
“瞬水”
大蛇丸和自来也的配合没有将对方伤之分毫，巨大的阴影笼罩大蛇丸，山椒鱼出现，万蛇和文太同时出现在战场，文太斩断山椒鱼尾巴，而万蛇则一头撞击在了山椒鱼的腹部将其顶飞
“哼！”
自来也快速转身抱起纲手消失在原地，文太被天空形成的水巨人一拳击中翻滚倒飞，万蛇速度极快浑身散发着灰色光芒将山椒鱼缠绕捆绑，毒牙咬在了山椒鱼的脖颈之上
“大蛇丸这次战斗之后大爷我要一百个人头的献祭！”
万蛇的嘴巴冒烟却不敢放掉山椒鱼，随即对大蛇丸咒骂警告，大蛇丸没有时间做出回答手臂弹出毒蛇想要故技重施将其捆绑，半藏翻身瞬身之术消失在大蛇丸的视野之中，大蛇丸大惊背后传来一阵冷风转身已然来不及，纲手却及时感到一拳打在了半藏的身体之上将其打飞
“这个小女孩才是自己这次最为致命的威胁啊！”
一口鲜血吐出，仓促之下半藏消耗了太多查克拉击败木叶忍者，一时间的大意被纲手击中，浑身如同散架了一般，半藏完全没有战斗的热些沸腾而是担心其了半藏的那支部队，因为他们所攻击的地方才是最为让自己担心的地方。
“毒雾喷射”
雾气四散朝着四周散去，大蛇丸、纲手、自来也三人快速后退，山椒鱼却远超乎三人速度从其身后土地钻出，毒雾笼罩三人，纲手释放查克拉将大蛇丸和自来也保护，文太和万蛇也识趣的返回了通灵界
“你们这一代的忍者确实是天才，老夫却非得……”
一声令箭响起，半藏停滞了想要继续攻击的举动，再次的做出攻击已经毫无意义，看着眼前三位喘气的少年少女，半藏由衷的感慨对三人说道
“这场战争木叶就要活得最终的胜利了，在这样的情况之下老夫决定就此放你们一条生路！”
“哼！我们才不稀罕你的决定，我们还能够继续战斗！”
“别说了！自来也！”
刚才的毒气喘息已经渗入自来也的身体，说话的同时自来也的嘴角再次溢出鲜血，纲手扛着自来也对其关心的制止了其愤怒，半藏冷漠完全像是没有听到对方说话继续说道
“你们三人真的很优秀，在这样的艰难战斗下还能够活到现在并且拖住了我！我半藏从今日之后就称你们为木叶三忍！你们就自成这这个以生命为代价换来的称号吧！”
半藏说完山椒鱼转身将半藏吞入腹中钻入土地，而自来也咬牙还想要继续追击，大蛇丸单手拦住了自来也出声说道
“刚才的忍者信号不是战争的信号，而是议和的信号，他确实有杀死我们的能力！你不要在继续的得寸进尺了！日后我们有的是时间报仇雪恨！”
大蛇丸说完抬起头看着依旧没有停下意思的暴雨再次说道
“我们需要找个地方避避雨了！”
……
雨忍村的门口志村团藏微笑的看着快速赶至的半藏开口说道：“打败你的不是猿飞日斩！”
“你也没有赢得了我！”
志村团藏的话是在报复半藏几个月前的嘲讽，半藏反击也相当快速
“呵呵呵呵……”
志村团藏呵呵笑着手臂摆了摆，无数的木叶忍者押解着雨之国的忍者出现在了村庄之中
“哼！”
半藏揪心似乎想要动手可是却忽然想起了志村团藏的性格，转而冷哼一声没有说话，志村团藏见对方识趣便再次说道
“我的要求很简单！向我木叶投降！”
仅仅是投降，但是赔款其他的事情并未说出，但是即便是这样也使得半藏有些诧异
“仅此而已！？”
志村团藏走近半藏身前三米处低声再次出声
“这是我给你的优惠！”
半藏瞬间心领神会，刀在敌手我为鱼肉，无奈之下只能点了点头
“……好！”


185 悲伤的爱情，萌芽（上）

185
半藏所带领的雨忍对抗木叶不到六个月的时间便宣布投降，可是在雨之国却不仅仅只有雨忍一方势力，砂忍和岩忍都不算是真正的战败格局一时间还是无法被完全打破。
而就在这个阶段下，雷之国突然宣布履行和火之国的攻守同盟条约，对土之国本土进行入侵，而带领云忍的正是最强雷影三代。
冥夜看着各方信息，比较满意的点了点头，现在的木叶终于过了最为危险的时期，阳炎覆灭，而似乎在海边又出现了一个空忍的组织和水之国联手对火之国的边境展开骚扰，冥夜笑了笑自言自语
“一波未平一波又起，可惜这些海浪都无法对木叶造成多大的损失啊！”
诚然看似危机四伏的国境现在已经不再是那么的凶险，雷之国对土之国的本土入侵战争开始之后，其木叶最大的敌人和危机便就此解除，风之国的砂忍还有土之国的岩忍都纠结于雨之国而没有对火之国的本土展开攻击，仅仅是这一点就已经让冥夜预测看到了最后结局，战败只是时间问题而已。
“冥夜大人！忍者大会即将开始，火影大人请您一同出席！”
冥夜正在思考自己计划的时候，身后一位暗部忍者闪现半跪在地对其提醒，冥夜点了点头将手中书籍合上随即转身离开了忍术阁朝着忍者大会举办的地方走去。
……
当冥夜推门走入房间时，那如同忍者学校课堂大小的会议室已经被坐满了精英上忍，木叶几乎九成精锐都在这一时间被猿飞日斩召集，这次的战争总结大会也是因为雨之国战场和水之国战场战线的喘息，从而使得猿飞日斩决定整理一下木叶在战争之中的错误并且作以修正。
看到冥夜走入，猿飞日斩对其点头而后看了看自己身边的空位，冥夜随即走了过去并坐下
“志村团藏这次应该会更加生气了！”
扫过一眼身边座位，只有四个，而转寝小春和水户门炎分别占了一个座位，自己也占了一个，明显在猿飞日斩的计划之中，志村团藏再次被单独的挤了出来，猿飞日斩冷哼一声回答道
“他以为他在雨之国做的事情真的是神不知鬼不觉吗，我就知道他在刷猫腻，现在只是敲打敲打他，让他知道到底谁才是木叶的掌权者，当初我被他设计调出忍军前往阳炎的时候我就有些察觉不对劲，可是因为时间紧迫我也没有办法验证，接着便是我在回到村子瞬间便爆发了水之国的战争，这实在是太巧了！”
猿飞日斩的语气带着些许的火气，冥夜十分清楚，志村团藏在这些信息的传播时间上对猿飞日斩玩了一手阴的，而且志村团藏的手段猿飞日斩还不能反抗只能够被牵着鼻子走，摇了摇头冥夜对其打趣道
“正好让你跑跑腿把这些年偷得懒全部补回来，志村团藏他也没有对你下太重的手不是吗！”
猿飞日斩撇了撇嘴何止是跑腿，直线距离超过三天马不停蹄，自己走的路简直就可以绕着大陆一圈了，心中知道悟是对自己调侃，但是没有和对方斗嘴平静的回答道
“这次只是战争的总结大会，我也没打算抹杀他的功劳！”
总结大会也算是一个小型的庆功会，在这样的场面下，引领木叶获得雨之国胜利的志村团藏却不在，这是变相的削弱了他在这些精英上忍们心中的地位，这种政治手段冥夜真心没想到猿飞日斩会如此的信手拈来，或许是身边的这两位对其出谋划策也说不定，想到这里先是看了一眼转寝小春和水户门炎而后笑着开口说道
“可是在这样的场面却少去了雨之国胜利的大功臣，再怎么说也算是削弱了他的威信呢！”
猿飞日斩尴尬的笑了笑，转寝小春却冷冷的对冥夜质问道
“他在雨之国和半藏结盟的事情你知道吗！”
冥夜有些疑惑看向猿飞日斩询问“你什么意思！”
水户门炎目不斜视看着那些到场的精英上忍和名单做着对照身份，同时对冥夜做出解释
“不是木叶火之国和雨之国的结盟，只是单纯的半藏和团藏两人结盟，我真的不想要这样的挤兑他，可是他这次做的太过火了！”
“恩！确实有些不对！”
冥夜装作心中担忧皱眉点头，猿飞日斩没有在继续闲聊站起身子拍了拍手，示意众忍者安静并发言
“好了！人到齐了我们就开始会议吧！现在我们先来听取所有人的总结报告！”
“……”
精英上忍们的回报简单明了，目的明确，仅仅是三个小时的时间大约五十位忍者便全部阐述完了自己的战斗经验并且和猿飞日斩等人讨论解决了所有的事物。
时间一点点的过去，随着所有问题都被解决，纲手突然举手示意自己有话要说，猿飞日斩对其点头，纲手站起身子开口说道
“木叶目前的局势十分明朗，虽然战争还未完全消散，但是大型的战争我认为应该是不会再度发生，雨之国的摩擦主要就是我们和风之国砂忍的问题，可是在这之间我认为就目前的木叶体系而言，在所有忍者在执行任务期间，都缺乏一种安全意识！”
纲手说到这里停顿片刻，猿飞日斩沉思点头出声说道：“单体的任务总是会出现损失，这确实是一种我们木叶目前所欠缺的，你有什么好办法吗！”
纲手表情严肃对其回答道：“我认为木叶应该改变目前的任务执行体系，我们总是由一位队长带着两位成员形成三人为一小组的形式进行任务，但是我认为这种三人小组的形式十分的危险，在我的改革之下我觉得首先，忍者的忍者小队应该是以四人为一单位，这样能够增加我们在任务之中的遇敌胜率，而且在四人小队之中应该配置一名医疗忍者防范不时之需，局部的战争我们势必会在敌对势力范围区域长期潜伏，若是能够在这之中配备一位医疗忍术的专家，那么应该可以大大的增加任务的成功率和忍者的存活率！”
猿飞日斩再次陷入思考，大约两分钟才看着纲手开口说道：“的确如此，木叶在建立初期就曾经以忍军分配的情况之下组建了医疗忍者团队，但是这样的团队就目前而言根本无法运用在战场之上，一旦进入到战斗之中，医疗忍者绝对会被敌方忍者作为首要击杀目标，而且他们几乎毫无反抗能力！诚然你说的一件十分宝贵，但是现在的战争之中，我们很难形成对医疗忍者的训练，敌人是不会等我们去从容的组建医疗忍者配备任务体系的！好了！这件事作为特定考虑事件，在战争之后我们在认真商议！”
“死老头！你说什么！什么叫做战争之后！你知道不知道你这样的选择会让多少人因此死亡！他们也是木叶的精锐力量！”
纲手易怒直接暴走，对于猿飞日斩的无视破口大骂，场面瞬间冷场，所有人都抬头看着天花板，主动的无视了纲手的话语，一位是位高权重的三代火影目，一位是两代传承火影世家的千手纲手，木叶的明珠公主，无论是谁都不想要在这个时间段在两人之间闹出不和谐的火花
冥夜低头双肩颤抖，而猿飞日斩一脚踢向冥夜，转寝小春和水户门炎都是看着纲手长大，并且纲手说的事情也是正确的，自然不会去主动开口吸引仇恨，一时之间猿飞日斩极度的尴尬，吵也不是反骂更不恰当，两人就这样一个愤怒的瞪着对方，而另一个无奈的眼神空洞。
“我认为她说的很对！”
大约一分钟的时间，终于有人主动打破了尴尬局面，淡蓝色的长发披肩，男子的额头带着木叶的忍者护额，一脸认真的看向猿飞日斩，见到众人都将目光集中在了自己的身上再度开口说道
“木叶战争任务死亡率一直居高不下，我认为不应该让那些以往的忍者们白白逝去，我们不能够总是重蹈覆辙！也许医疗忍术无法在一定的时间内快速的成型，但是我们应该现在就开始执行这项计划并且将其作为木叶最优先的进行计划才对！”
男子说完面无表情的再次坐下，冥夜低着头却低声对猿飞日斩说出了那说话年轻人的名字资料
“加藤断，木叶忍者年龄二十六岁，大纲手五岁的年纪，而且其家族秘术灵化之术在战场之上的表现相当优异，s级别任务三十二次，a/级别任务二百七十二次，小任务我就记不住了，曾被志村团藏招募加入根，可惜后者拒绝，常年在外驻守，似乎是今年战争开始前夕调回的木叶！虽然实力上还不算是很强大，但是单单比现在的自来也和大蛇丸而言，他还是绰绰有余的，品格方面也是无懈可击！”
猿飞日斩极为信任冥夜的话语，微微点头表情严肃的看着纲手个人选择性的遗忘了纲手对自己的怒骂开口说道：“木叶现在的情况确实不允许我们进行大规模的调动忍者学习医疗忍术，你也应该看到了如果要整合医疗忍者，那么势必要调集现在在忍军部下的分支进行分配，这件事必须等雨之国的战争全面结束，我才会做出相应的计划，就目前而言你的建议我无法给予丝毫支持！”
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

186 悲伤的爱情，萌芽（下）

186
大会散去，纲手有感刚才那加藤段对自己的支持，关注对方在离开大会之后的一处寂静街道追上了对方
“谢…谢…谢谢…你刚才的话语！”
加藤段转身对其微微一笑回答道“这不算什么，我认为你是对的，所以我便选择了支持你，不用放在心上！”
加藤段说完，天空出现阴云，加藤段抬起头看着天空再次开口说道：“看样子是要下雨了，我送你回家吧！”
“啊…不…不用了！”
纲手脸色羞红连忙摆手，加藤段再度绅士的笑了笑开口说道：“没关系的，你家住哪！”
“和你刚好相反！太麻烦了！”
纲手涨红着脸摊开双手连想都不想的对其回答，加藤段摆手回答道
“不会！正好可以多聊聊！”
加藤段也有些害羞，眯着眼睛善良的笑着再次说道：“没关系的，再说我也经常走这条路的，我要接我妹妹放学上学！我很喜欢这条路！真的很喜欢！”
“啊！”
纲手的心中突然感触到了一丝忧伤的气息，却不敢多问默默的点了点头，如同牵线木偶一样走在加藤段的身边朝着自己家的方向前进。
在那火影岩上，冥夜单手中食指点在胸前，倾盆暴雨倾泻而下，加藤段和纲手欢笑着在一起躲在一处小角落避雨聊天，冥夜的身影渐渐被暗色的天空掩盖，却留下了一句黯然伤神的话语
“为什么！你们可以获得这些所谓的七情六欲！而我们却要在那仇恨的愤怒火焰中苦苦挣扎！”
※
※
※
一切如同命中注定，那爱情在两位怀着悲伤故事的孩子之间萌发出了稚嫩的新芽，而冥夜恰恰需要的就是这所谓的新芽，痛苦往往不需要太过长久的回忆，需要的仅仅是在那霎那间的致命悲伤。
虽然如此却没有妨碍那新芽的成长，转眼之间冥夜便潜伏快速的来到了雨之国，角都在一处桥边等待多时，看着淋雨走近的冥夜对其提醒道：“这可是暴雨！”
“心痛！能够免疫一切病症！”
不过两个星期的时间，冥夜如同幽灵一样注视着那纲手和加藤段之间的青涩爱情，刺痛的感觉再度的传遍全身，爱情是自己来到这个世界之后，兄弟三人都不曾去触碰的奢侈品，自己等人为了梦想摒弃了太多太多自己等人想要而又不敢去触碰的事物！
不甘心！愤怒！凭什么！一遍遍的自问又好像是在问天问地，却没有丝毫的答案，冥夜淋着雨双眼冰冷的扫过四周出声对角都说道
“找到他们了吗！”
角都点了点头指向西面回答道
“找你的指示我没有离他们太近，发现自来也的同时就一直在监视这里不靠近等待你到来，这小子也真是能耐，竟然教导敌对国家的孩子忍术，他就不怕哪一天这些孩子对他反噬吗！”
角都的话语带着三分玩笑，但是冥夜却对其冰冷冷的回答道
“如果我说他教出来的这些孩子到头来会是他的催命符你信吗！”
角都微微皱眉，自己看过三个孩子，资质也就那么一回事，可是自来也却可是万中无一的天才
“不可能吧！虽然有些资质，但是自来也那小子我还是能够看出其未来的发展！”
冥夜没有对其解释，而是对其下达了离开的命令
“万事皆有可能！你走吧！我只是确认一些东西，你在这里会露馅的！”
“没有人会发现我！”
角都自信的对其不屑反驳，冥夜则边往目的地靠近便对其开口说道
“大地会发现的！”
“什么意思！”
“以后你就明白了！”
……
“嘎嘎嘎！就是这样！蛤蟆蛙跳！哈哈哈！长门你学的很棒！”
自来也毫无形象的咧嘴大笑拍着木板，而一旁一个红发少年穿着青蛙服装做出了一个奇形怪状的动作，蓝色头发的女孩子害羞的做出同样动作，忽然一道微风将那窗户吹开，自来也瞬间表情笑容不见看向身边和自己一摸一样笑容的孩子开口说道
“弥彦！带着长门、小南快点藏起来！我去去就来！”
不等弥彦回答，自来也化作一道白虹之光窜出窗户，直追冥夜而去
“螺旋丸”
出手极快，自来也对其展开攻击，冥夜不能够对自来也使用万花筒写轮，那样只会暴漏自己身份，身体倾斜靠近自来也，单手快速的探过打在了自来也的手腕之上将其攻击角度偏移，自来也单脚踩在河水之上固定身体，而后旋转想要反砸冥夜腹部，却不防冥夜速度极快的一脚踢中其腹部。
横飞翻滚出数米的自来也表情严肃，一口鲜血从嘴中吐出，看着冥夜咧嘴一笑兴奋的说道：“还真没想到雨之国竟然还有着你这样的忍者，不参加战斗却隐藏如此之深，今天我一定要将其的真容揭下！”
“狮子乱发之术！”
冥夜戴着面具，所以自来也并未看到变身术下的真容，身体如同蛤蟆手脚贴在地面，长发如同鞭子一样的甩出，冥夜跳起微微皱眉，却不是看向自来也而是看向那不远处的长门三个小孩所在地
“没想到竟然还真是比我下手快呢！”
冥夜微微一笑，感应到了一股波动正在靠近并且想要观察自己和自来也的战斗，随即让自来也将自己缠绕，自来也猛的抽回头发，冥夜的身体冒出火花而后自爆在了自来也的面前
“该死！这家伙到底是怎么回事！”
一脚踢中自己干脆凌厉，却在之后突然变得脆弱不堪，完全不像是一个忍者能够做出的风格，而且毫不犹豫的自杀更是让自己感觉到毫无理由，明明可以逃离却直接选择自杀。
“这简直就是傻子嘛！”
“不好！”
对其咒骂了一句想要寻找尸骨却没有丝毫踪迹，一声爆炸传入耳中，自来也连忙转身快速的朝着长门、，弥彦、小南所在的地方跑去。
……
自来也的速度极快，五秒便赶到战场，两个岩忍口吐白沫倒在地上双眼睁大似乎是在临死之前经历了十分惨痛的事情，而一旁小南昏迷倒在血泊中，弥彦则颤抖的瞪大双眼却不是看向岩忍而是看向长门。
“这是！”
看着那站在雨中的红发长门，其双眼瞳孔的圆环形线纹让自来也心头猛跳
“轮回眼！”
因为太关注和震惊，自来也完全没有感受到一只蝴蝶竟然奇葩的在雨中飞行并且落在了小南的肩头，化作一团紫色的印符从衣领钻入身体。
※
※
※
冥夜确认了长门的身份之后，再次庆幸剧情还是按照自己的剧本在朝着原著进行，当然也有一些改变，只是这些改变自己现在还不是时候去做出相应的扩展，坐在桌边椅子上，再度翻开书籍却发现自己的书籍似乎被人动过，瞬间便想到了一个可能邪笑抬头
“还是到了这一步啊！这颗果实也该落地了！”
……
“我回来了！”
大蛇丸独特的沙哑声音传入房间，而后走入其中，冥夜表情严肃的坐在沙发上，大蛇丸略微疑惑开口问道
“悟大哥发生了……”
大蛇丸话未说完，便看到了其茶几上的那本熟悉的书，心中略微有些沉重，冥夜的严肃质问传入耳中
“团藏告诉你了到底多少事情！”
“很多大哥都不愿意说出来的事情！”
大蛇丸微微一笑，显得特别孤寂对冥夜回答，冥夜表情似乎不忍似乎悲伤对其开口说道：“木叶需要的是一个阳光并且可以成为众人信赖的领袖，团藏的那一套不适合你，难道你真的不知道吗！”
“什么是适合的，什么又是不适合的！这又有谁说得清啊！”
大蛇丸意味深长的对其说完，便走到了冰箱便拿出了一瓶饮料，冥夜沉痛的对其再次说道：“你是不是偷走了我所有的笔记！”
“敢做不敢当吗，大哥你研究的东西本身就不是应该被研究的，要怪就只能够怪你让我看到了！”
大蛇丸的这番话看似极为玩笑，却让冥夜随手拿起茶几上的杯子砸向了大蛇丸，大蛇丸并不躲避被砸中额头，鲜血从伤口滴落
“我说的难道不是事实吗，如果你可以成为强者的话，那么现在也就不会这样的和我说话了吧！”
嘲讽的语气说完这些话，大蛇丸就有些后悔，近乎二十年的情意让自己对待这位大哥就如同对待自己的父母一样，可是自己却十分不喜欢这种感觉
“你应该知道我是在为你好！”
冥夜苦口婆心的对大蛇丸提醒，大蛇丸却嘴角勾起邪笑看向冥夜对其反问
“你不是我的亲人！不是我的父母！为什么要为我好！”
“大蛇丸！”
冥夜厉声叫出大蛇丸名字，大蛇丸却面无表情的再次反问
“我说错了吗！”
“你真的这样认为吗！”
冥夜极度失望的看着大蛇丸对其质问，大蛇丸转过头去似乎是在包扎伤口并且对其做出回答
“很抱歉！如果你有意义的话，可以提！”
“这栋房子是你父母留给你的最后遗产了，很抱歉！我在这里占用了你很长很长的时间，我明天就会派人来取我的东西！十分抱歉！我太自作多情了！”
冥夜站起来身子，对其点头道歉说完便直径走出了房间，大蛇丸在冥夜离开之后，走到了沙发前坐在了冥夜做的那个位置，鲜血顺着脸颊滴落嘴角，舌头将鲜血添入嘴中，大蛇丸忽然疯狂的大笑，眼角的一丝泪光也随之滴落，却不被其察觉。

187 地狱中的月老（上）

187
第二天的清晨，木叶的一个搬家公司便带着人员来到了大蛇丸的家将冥夜的所有物资全部搬出，众多的书籍搬出了大蛇丸的家中，可是冥夜却并未现身，大蛇丸默然的站在门口没有丝毫的阻拦，任其将东西搬出也不去查看，搬家公司的人员离开之后，在大蛇丸麻木的想要进入房间时，身后传来了志村团藏的询问
“这是怎么回事”
“谁知道呢也许是我的翅膀长硬了，我认为不再需要这个所谓的哥哥了”
大蛇丸阴冷的笑着转身对志村团藏回答，志村团藏微微皱眉率先走入了其房间之中出声问道
“悟发现了那些事情”
大蛇丸坐在了沙发上点了点头回答道
“是的对我质问，我很难对他编出信服的谎言”
“会很麻烦的”
志村团藏紧锁眉头，思考着这件事的处理方式，大蛇丸则无所谓的对其说道
“这不是问题，现在的我们需要的是研究而非实践，低调一段时间避开风波是最好的”
志村团藏想了想，也确实如此，自己等人需要的就是其笔记，而且这些东西悟绝对不可能告诉自己这些人，所以在很大程度上来说，悟已经没有了用处。
“恩那些笔记已经在手，悟确实没有多大用处了你一个人住也是可以的，至少他不会在对你烦扰了不是吗”
“呵呵呵呵谁说不是呢”
大蛇丸再次沙哑冷冷的笑出声，抬头看向天花板，那双眼之中的热情似乎完全消散化作冰冷没有丝毫感情的蛇瞳。
“不必要闹得这么大吧”
猿飞日斩帮助冥夜整理书籍，对其关心的问道，冥夜叹气表情痛心疾首
“他和志村团藏偷走了我的那些日记”
冥夜的回话，让猿飞日斩手抖将书本跌落在地
“什么你研究的那些笔记吗”
“恩”
猿飞日斩极为生气的对悟抱怨道“该死我就说不要让你研究，你偏要好奇的说只是学习，现在怎么办如果让他们真的使用了的话后果不堪设想”
冥夜微微摇头再次对其做出了解释“放心好了，最关键的笔记我藏的非常隐秘，他们即便是研究也需要十年甚至是更长的时间，这不是什么大问题，只要你不让大蛇丸上忍术阁的五层那么一切都将迎刃而解”
“唉你真是的，那个孩子大蛇丸是可以继承我的意志和力量的少年，木叶数十年才出了这么一个异才，难道我们就这样的放弃吗”
猿飞日斩长叹，心有不甘，冥夜却冷冷的对其回答
“我不会再管他了，你要管随便吧我已经有心无力了”
看着那整理书籍的冥夜，猿飞日斩明显的感觉到了一丝寂寥的意味，却没有办法对其劝说，所谓爱的越深，割舍之后就会痛得更深，现在的悟也许已经彻底的对大蛇丸失去了信心，自己再说什么也都不可能有效果，只能够让时间去沉淀这份深痛的伤感，也许在未来会有那么一天使得两人重归于好。
“老爸麻烦你了，在前线还要你回来”
雷之国云雷峡，大地的颤抖时不时的从其中传来野兽的怒吼咆哮，三代雷影面无表情的走到了山涧，一个少年见到来着有些歉意的回答，三代雷影没有回话而是眼神微眯询问道
“多久了”
一位带着黑色帽子的独眼少年连忙鞠躬对其回答
“大约已经七个小时了”
“死定了对吧”
三代雷影的声音有些发愣，让众人都感到害怕，刚才说话的少年再次对其道歉跪在了地上
“属下该死”
“那你们怎么不去死，光说不做假把式哼”
三代雷影说完朝着那山涧走去，消失在了道路的尽头
“大人您没事吧”
整整一天的时间，三代雷影终于再次的压制了那暴走的八尾，并将一个孩子的尸体带出了结界，可是胸口却多处了一道触目惊心的疤痕，众人无人敢问，三代雷影也懒得回答将尸体抛向一旁那黑帽少年下达指令
“去把他埋了吧，他的父母也算是云忍中的优秀存在，给点钱意思意思”
“是”
少年转身离开，中年云忍来到三代雷影的身边开口说道“我们的暗部忍者发现了一条十分可靠的消息，在木叶有一个叫做漩涡玖辛奈的女性孩子，她的身体十分契合尾兽，任何尾兽并且被木叶隐藏，我认为我们应该将其抓回来研究研究毕竟漩涡玖辛奈这个姓氏和那位是一摸一样的啊”
三代雷影听完沉默片刻，随即对其严厉的斥责道“哼漩涡水户那样的人柱力你见过几个，漩涡一族的忍者本就被宇智波家族灭的没有多少了，这么一个存在也确实应该被藏起来了，不过我不打算去抢劫木叶，听清楚了吗，我们和木叶是兄弟之盟，怎么可以互相侵害，我绝对不允许这种情况发生，我决不允许听清楚了吗”
“属下该死”
“哼我还要赶往前线，村子里的事情一切都听你调度”
“属下得令”
那中年忍者惶恐的跪倒在地，三代雷影微微一笑转身说完消失在了那忍者的眼前，忍者心领神会十分高兴的磕头谢令
深夜的木叶寂静安详，所有人都在忙碌了一天进入到了梦想之中，而一组云忍毫无征兆的出现在其山崖之上并且如入无人之境一般潜伏进入到了木叶村中，领头的忍者熟练的带领着手下快速的来到了自己的目的地，推门而入少女猛然惊醒却没有丝毫的反抗能力被其用特殊的锁链困住了双手。
“月夜你还真是可以呢竟然这样轻松的完成了这项任务，看来我们还是太过高看木叶忍者了呢”
见任务如此简单的完成，那一旁看守的云忍对其夸奖，被叫做月夜的男子微微一笑有些害羞的谦虚回答
“呵呵我只是来过几次木叶而已，了解了一下他们的部署，战争状态外紧内松的可能吧，木叶也会有大意的时候”
“这个村子根本就配不上最强忍者村的称号，我们还是赶紧走吧我相信用不了多久我们雷之国就会超越他们的”
“恩”
三位忍者布置现场在确认没有留下丝毫足迹之后便快速的撤退，月夜依旧领头带着三位云忍没有遇到任何一位木叶忍者的从容离开了木叶进入到了死亡森林之中。
“休息一下吧已经到了这了，就很安全了”
月夜在一处山头观察了一下四周对三位云忍提出建议，云忍点头同意，就地坐下开始闭目养神，一旁少女则不断的揪着自己的头发将其随意的抛在地上，却又不引起众人注意，可是月夜玩味的看着那少女如同老鼠一样惊恐的小心翼翼表情，微微摇了摇头。
“开什么玩笑玖辛奈失踪了到底是怎么回事”
深夜的玖辛奈居住房屋内，猿飞日斩愤怒的对那跪在自己身前的暗部忍者质问，志村团藏则推门走入抢在了暗部忍者之前回答
“我也想知道可是这回又能够有什么办法，她完全就是没有丝毫的踪迹啊”
“暗部忍者也找不到吗”
猿飞日斩扫了一眼那暗部忍者对志村团藏问道，志村团藏摇了摇头，无声无息的消失，完全没有任何踪迹，甚至连暗部忍者的全面监视都无法察觉玖辛奈到底是什么时候消失不见的，这样的事情简直就是绝了，要知道能够做到这一步的人全木叶只有两位，而现在这两位还都是互相的看着并怀疑着对方。
“如果根找不到的话，那么我不认为你的那些吃货能够找寻得到”
“该死绝对不能够让玖辛奈就这样的失踪，全面发动村中忍者寻找玖辛奈，掘地三尺也要找到她”
“这是玖辛奈的头发木叶除了我们家没有其他家族还有这种人了呢怎么这么多”
金发的少年因为学习的晚从图书馆走出，在街道上突然看到地面有一缕长发，好奇捡起而后看向玖辛奈所在的房间心中颇为奇怪
猿飞日斩和志村团藏互相的怀疑致使两人都绝对不会让对方离开自己的视线，这个时候消息也被掩盖了下来，少年并不知道玖辛奈被绑架，只是单纯的好奇顺着头发朝着村外走去。
“不对”
聪明的少年捡起了那死亡森林边的头发终于反应了过来，快速的隐藏身体而后观察四周寻找头发并且紧张小心翼翼的跟随着发丝前进
“月夜，你还真是天才，不过为什么在木叶潜伏了这么久都没有搞到什么好东西啊”
“木叶相当的严密，各种各样的规则也都是很多，所以我也没有办法做出太多的贡献，不过所幸大人还记得我，这项任务之后还希望三位忍者大人多多在大人面前多多夸奖让我早日回到家乡”
“放心好我们会帮助你的再走不到一天的路程就到雷之国了，到时候你也别回去了，直接和我们去见大人吧”
“那就太感谢诸位大人了谢谢了”
“都是自家兄弟，不用谈感谢一词”
隐藏在树枝上，小心翼翼的看着四周，金发少年看到了那对话的四人也看到了在河边无助而有绝望的少女，手中反握苦无开始计划如何将其解救
ps：介绍：
雷之国精英上忍月夜，八岁被送往木叶，以孤儿身份进入忍者学校并且成为木叶一员
擅长：撸管
强点：左手触摸某个部位时会变得极为强大
真的很强大男女老少通吃
ps2：这就是不在讨论帖子发，求角色的下场左手君
ps3：雾风大人的宇智波凌，宇智波诚
浊世之鬼的浅上直人、九重六枝
凤凰ノ神百夜枫羽
慕轻云日不落
总有刁民要杀朕不灭神教
以上角色我全部选中，出现的模式会有所错误，但是名字全部征召了

188 地狱中的月老（下）

188
月夜站在高点，看着那正在休息的众人，微微一笑，单手五指张开查克拉在其手中开始凝聚，随即化成了一只蝴蝶飞向了天空。
月夜做完这一切，微笑充满善意的表情变化冰冷，随即朝着那雷之国急速离开，并在同时将一只苦无刺向自己的胸口，而后三枚手里剑飞出旋转飞回扎进了自己的后背脊梁。
“对方有四个人，但是为什么只有三个人在这里那个人到底去哪了”
金发少年表情凝重，观察四周寻找着可趁之机，但是却没有办法做出完善的计划，脑洞大开的少年用自己的苦无将瞬身之术的手印刻在了上面，而后扎在了一处可靠的树木后旁。
做完这一切屏住呼吸，小心翼翼的朝着那漩涡玖辛奈所在的地方靠近，一阵风声吹过，蝴蝶随即落在了那漩涡玖辛奈的身边，一阵查克拉暴走惊动了三位忍者，漩涡玖辛奈也被吓了一跳，没有想到那蝴蝶竟然隐藏着引爆符，但是却没有对自己造成丝毫伤害。
“该死被发现了”
一位云忍大吼一声，做出防备，但是细微的树叶却如同利刃一样的将那脚踝的筋割断
“不不是一个小孩子”
金发少年速度极快的出现在树林之中甩出五枚无苦和三枚手里剑，跳跃而出朝着那漩涡玖辛奈跑去，三位身经百战的云忍根本就无法做出任何的动作，一股不属于人类的杀意竟然同时锁定了三人使得三人无法动弹，就这样看着金发少年连回头都没有回头的消失在了三人眼中。
“杀意之刃”
喘息着，一位云忍咬破自己的舌头对着身边的两人说出了那可怕忍术的名称，可是三人的颤抖并未就此而消散，因为杀意之刃是针对比之自身弱上至少十倍的人才有用的忍术，低级而又难以学习的幻术。
“对方”
话语未说完，金发少年已经抱起那被捆绑的漩涡玖辛奈快速的闪现消失，一道黑色的人影缓缓从树林中走出，那刚才释放出爆炸波动的蝴蝶也飞落在了对方的肩膀之上
“云忍偷袭木叶孩童却被木叶以忍者学校未毕业的孩童杀死，三位精英上忍啊竟然无法抵挡一位孩童呵呵呵”
说话之间，冥夜走到了众人的身前，满脸的歉意对三人遗憾的说道：“说实话我真的很想尽我所能将你们杀死，但是孩童怎么可能使用更多精妙的忍术呢真是很抱歉啊”
十分的抱歉语气，但是冥夜的双手却没有停顿捡起地面的苦无，其中一枚苦无刺入了一个忍者的心脏，一枚刺入了另一位忍者的眉心，看着剩余下来那个唯一还有所想要挣扎的忍者，冥夜却微笑的对其点了点头并出声赞扬
“你很不错有生之年甚至还可以更进一步，但是啊我真的很对不起你因为不能够尽全力的让你开心的死”
“你到底是谁”
杀意之刃的控制连话都无法说出，唯一能说话的云忍也知道自己必死无疑，索性便对其问出了自己最想要知道的问题，冥夜再次摇头，单手按住了对方的肩膀拍了拍，似乎是在清理其肩膀上的灰尘，而另一只手将苦无插在了其喉咙之中。
冥夜做完这一切，蝴蝶也随之飞起，看向木叶方向，冥夜微笑摇头
“我似乎成为了一个悲伤的月老呢可惜你们俩的结局也已经在我的据本之上了啊”
“你没事吧”
金发少年有些害羞的抱着漩涡玖辛奈对其关心询问，因为对方被自己抱在怀中直到逃离那些云忍的追击都没有出过任何声音，死死的盯着自己，实在是让自己尴尬的不知道该怎么办
“你叫做波风水门吧经常发呆的那个”
类似质问的语气，加上那死死盯着自己的眼神，让波风水门更加尴尬，面对质问快速的对其回答解释
“恩我就是波风水门我不是发呆拉，只是老师讲述的一些知识我在家族里就已经有所学习，而且已经精通了”
“还不放我下来你要抱我到什么时候”
漩涡玖辛奈这时也发现了一个很羞恼的问题，这个看似没有比自己大上很多，而且在自己眼中十分懦弱的笨蛋少年，原来是这么的顺眼。
“呵呵不好意思呢”
连忙快速道歉，波风水门将其放下后双手被在身后对其鞠躬
“怎么你也害怕我了吗我可是血红辣椒啊”
看着那好似胆小动作的波风水门，漩涡玖辛奈的眼神有些黯然并对其吓唬，波风水门摆了摆手再度对其解释道
“没什么可害怕的啊，再说红色的头发蛮可爱的嘛”
“真的吗”
听到波风水门的话，漩涡玖辛奈一阵兴奋确认，波风水门微笑对其附和点头
“恩不错确实很漂亮啊”
再度变成了豪迈的爽朗声音，玖辛奈单手大拇指擦了擦鼻子哼哼的笑了出来
“我就知道木叶不是所有人都瞎了眼”
“玖辛奈小姐”
十名暗部围绕两位孩子摆出外紧内松的防守阵势，其中一人对玖辛奈鞠躬，玖辛奈似乎认识对方但是有些不确认，快速做出淑女仪态对其鞠躬
“诸位大人好”
“好什么再见不到你也许整个木叶都要疯了”
蒙面被拿下，那忍术阁的暗部忍者大叔面容出现在了其面前对其出声抱怨，玖辛奈害羞的点了点头并且以完全不被波风水门认识的表情动作做出道歉
“我知道错了”
“赶紧走吧小子你立大功了”
那暗部忍者揉了揉波风水门的头，对其夸奖，两位暗部忍者抱起波风水门和漩涡玖辛奈，众人快速的消失在了树林之中。
猿飞日斩带着两位暗部忍者来到了那云忍的死亡现场，看着那死亡的三忍微微皱眉，左侧暗部忍者跪地检查尸体并出声对猿飞日斩做出汇报
“正面突袭飞来的无苦，根据波风水门腰部忍具包的检查来看，在场的苦无应该都是他的这些忍者的素质还真是差的可以”
“三名身经百战的忍者”
猿飞日斩摇头对两位暗部忍者沉声回答
“大人他们并不一定是身经百战”
右侧忍者有些不解，没有云忍的服饰，而且从其肌肤和训练的经常磨损身体地方来看，这三人似乎并不算是身经百战。
“你们不懂这样的忍者绝对是从尸体堆中爬出来的，你们都未必能够一对一杀得死对方啊”
猿飞日斩的本能在于能够察觉到一些十分隐晦的东西，将其中一具尸体的手腕割裂，那筋脉被划开，指着那死亡还韧性十足的筋脉对两位暗部忍者说道
“有人在暗中帮助了波风水门，但是却不想要人知道，引人耳目的将这些云忍的身体都改变了一些，他到底想要做什么”
两位忍者都是大惊失色，那筋脉的运行代表着一个忍者的强大到底能够到达什么地步，而云忍又是以雷体术闻名于世，而这三具尸体的肌肉也证明了刚才猿飞日斩的猜测，其中一暗部忍者有些不安心的对猿飞日斩询问“火影大人那么我们接下来要怎办”
杀人却不愿意显露真容，而是借刀，猿飞日斩不爽的地方很多，可是也无法不承认对方是对木叶有利的地方做出的帮助，潜在的朋友比潜在的敌人更需要保护，而且自己现在也完全摸不准对方到底是敌是友，或者是偶然间的帮助“烧毁尸体，对外封锁消息，云忍从未来过我们木叶你们明白吗”
“这是不是太过示弱”
听到猿飞日斩的命令，暗部忍者心有不甘的对其问道，猿飞日斩冷哼，三代雷影是一个什么样人自己还是十分了解的，自己这边即便是雷霆反击的强势谴责，对方也可以以一句云忍擅自行动来反驳解释，与其废话不如什么都不做，当做什么都没有发生，反正损失的又没有木叶忍者，也可以震慑云忍，来一个就杀一个的意思。
“这件事即便是说出来又能如何，云忍不是雷影，他想要怎么解释就怎么解释，但是却还会引出另一个麻烦，真的是水门杀死了这三位身经百战的忍者吗是谁杀死的问题被搬到台面，那么我们才会变得更加被动，消除尸体，你们也必须对自己做出禁令，绝对不得对外说出今日的事情”
“遵命”
“我很好奇，那么直白的痕迹，你到底为什么要留下”
角都靠在树边，十分不理解为什么冥夜会做出如此不合乎专业性质的事情，冥夜则微微一笑对其解释道
“为了验证一个事实，这个事实对我很重要”
“那个火影猴子”
角都打趣反问，冥夜点头再次做出回答
“我想要成为他的心腹，一个无话不谈的心腹”
“真是好残忍啊”
一想到那巨大的恶魔就在自己的身边，角都就是一脸的兴奋，真心不知道当冥夜如果有一天将长刀刺入对方的心脏，对方会不会被直接悲伤震死，冥夜依旧平淡微笑看向了天空
“我也是这么认为的”


189 这是剧本中的结局（上）

189
自来也提着一篮子的水果来到了冥夜新的住所，冥夜站在书柜旁，回头看了一眼不请自来的自来也，对其问道
“房间的门虽然没有锁，但是你怎么也得敲门让主人知道你进来这是礼仪”
自来也如同没有听到冥夜的训导，大咧咧的坐在了沙发上，将果篮丢在茶几上，笑着对其回答道
“反正也没人，再说悟大哥，你真的认为大蛇丸会变成像志村团藏那样的人吗”
“要叫他大人”
冥夜再次转身对其提醒，自来也摆了摆手，随着年纪的增长，在外旅游的阅历丰富，自来也虽然不如同纲手那样的讨厌志村团藏，但是也还是不太喜欢这位黑色世界的存在。
“你要知道，如果单论荣誉的话，他的荣耀功勋完全不逊色与三代火影目，而你没有资格对他有丝毫的不屑知道吗，无论黑白他都是大人”
冥夜再次对其做出古板表情训导，而自来也无奈，心中知道无法和对方辩解便双手抬起表示投降
“好吧好吧我知道了，志村团藏大人行了吧大蛇丸呢”
冥夜微微摇头，眼神中流露出失望神色对其回答
“我已经不愿意再提起他，他的一切都已经和我没有任何关系了”
“大人这是您订做的衣服”
这时一位忍者敲门走入将三个礼品盒子拿到了桌子上，随后鞠躬告退，冥夜对其点头感谢，自来也好奇的跑到了桌前出声问道
“这是什么”
“你自己打开看一看吧”
冥夜再次开始整理书籍，而自来也如同在自己家一样的将那盒子打开，红色的火纹锦丝，白色的御神袍，那领边袖口紧凑和火影忍者的御神袍有些相似。
“不是吧你做着玩意做什么”
自来也一眼便看到三个盒子中一个盒子的衣服和自己的尺码相同，直接脱掉上衣将其穿上，见到正好合适有些郁闷
“压力很大吗”
冥夜对其微笑调侃，自来也捂着脸再次会坐在了沙发，很像很像火影御神袍的御神袍，这样的期望实在是有些让自来也承受不起
“大哥你做了三件，也就是说你还是对大蛇丸有信心了”
冥夜微微摇头，就在这时，房门再次被推开，淡蓝色的长发男子恭敬的走入其中
“参见悟大人”
加藤断的到来让自来也瞬间明悟了三件御神袍的身份，而后对其摆手示意自己的存在
“呦断你也来了啊”
加藤断微微点头而后走到了自来也的身边，虽然有些好奇自来也身上的那新衣服为什么那么的亮眼，但是还是谦逊的没有做过多的询问，仅仅是打了一下招呼
“恩我收到大人的邀请就过来了，自来也好久不见”
“你马子呢”
“自来也好久不见啊”
自来也刚收完，一颗钢珠洞穿房门而入砸在了自来也的额头将其直接打翻滚出三米扫倒了桌椅，自来也惊恐的捂着那擦破了的额头看向房门，穿着秀气的纲手站在门口对其微笑问候
“纲手不要这样做，毕竟是朋友”
“自来也疼吗”
加藤断对其劝说，纲手无视来到了加藤断的身边挽住了其手臂而后看向自来也，双眼虽然弯成了月牙但是在自来也眼中却如同死神召唤。
“开玩笑呢吧这点伤怎么可能难道本大爷我哈哈哈哈没事没事”
自来也连忙站起身子，忍着剧痛装作完全不介意的样子，冥夜来到桌边面对三人将三个锦盒全部再次合上对三人说道
“我对你们的期望很高我不求你们能够完全完成我所期望的，但是我希望你们能够做到自己力所能及的事情去保护木叶村子”
“悟大哥你放心好了这个村子我绝对会拼尽全力去保护的”
纲手紧握拳头看向冥夜对其发出誓言，而断也重重的点了点头，冥夜微笑看向加藤断再次说道
“我和你并不是很熟悉，但是我认为既然是纲手认定的男人，那么你就一定有过人之处，加藤断你一定要加油啊你身边的这个人也是你最大的竞争对手”
冥夜刚说完便对那自来也伸了伸下巴，自来也一脸的无所谓：“反正我不认为有人能够争得过我”
“就你呵呵太高看你自己了吧”
加藤断还未说话，纲手就一脸鄙夷的看着自来也，自来也秀了秀自己的肌肉没有回答似乎不需要太多的解释，冥夜再次出声看向纲手
“今天也是你的生日祝你生日快乐”
冥夜的话语说完，手袖中便拿出了一个精美的盒子，纲手将其接过打开，一枚湛蓝色的夜明珠出现在了盒子之中，纲手对其鞠躬感谢
“谢谢悟大哥”
“没什么一起去吃饭吧”
冥夜拍了拍纲手的肩膀，随即便转身走向门边，纲手紧紧的握住加藤断的手，眼泪不由自主的从眼眶流出，自来也在一旁对其拌着鬼脸，纲手瞬间再次对其做出了一个凶巴巴的表情。
幸福的时间对于纲手来说总是享受的，冥夜请纲手吃了一顿午餐之后，加藤断便和纲手来到了一处房屋的天台
“真是美丽啊”
“什么”
加藤断双手支撑着护栏微微弯腰目光看向那木叶的街道，充满感慨的出声，一旁的纲手有些不理解，加藤断站直了身体双手插兜再次开口解释道
“这个村子是我们努力了一生所要珍惜的存在，也是因为如此，在这个离死亡之境只有一步之遥的忍者世界中，我们应该去努力的保护守护他们，这也是我为什么那么豁出性命也要完成所有任务的原因”
纲手点头，对于加藤断的话语自己深有体会，加藤断再度微笑目光看向那忍者学校
“我曾经无数的期盼每日早晨送我的妹妹上学，中午在送我妹妹回家，周而复始一生如此，可是却因为战争我的妹妹离开了我在妹妹离开之后，我变得更加努力，为了一个信仰一个我想要去做的事情，那就是让这个世界的所有人都不再会因为战火而失去亲人，我要成为火影为了这个目的”
“你一定会成功的”
纲手的脸颊微红，眼前的这个男子在这一刻完完全全的征服了自己的内心，加藤断似乎没有看见纲手的表情再次的出声
“成为了火影才能够更加完美的守护大家和整个村子啊”
纲手不由自主的靠近加藤断并且在其脸颊亲吻，加藤断一霎那的愣神而后便和其相拥，许久两人才都微红着脸分开来
“呐这是我送给你的礼物”
一串项链被纲手从脖颈取下，纲手害羞的将其塞进了加藤断的怀中
“这是”
加藤断拿过一看，有些感动，看向纲手，纲手再度出声对其解释
“今天虽然是我的生日，但是这份礼物可是我给予火影大人的哦”
“我会努力的”
草之国的树林突然下起了暴雨，冥夜和角都两人隐藏在阴影之中，因为阴云暴雨一直在下不知道过了多久，角都实在是按耐不住对冥夜问道
“你叫我杀了他的妹妹”
冥夜微微点头“恩”
角都挑眉，很是不爽的再次问道“现在又要来杀他”
“恩”
冥夜的再次点头让角都有些生气，刚刚杀死这个男子不过七岁的妹妹，时间似乎也不过一年而已，如果真的仅仅是为了杀，似乎杀那孩童有些多此一举
“为什么”
“你在愧疚”
冥夜轻笑扭头看向角都对其调侃，角都表情严肃看着冥夜隐隐有些动气，可是却没有发作而是冷声回答道
“你知道我在意的是什么我们是战友这是你说的”
冥夜再度点头仰望天空，也不知道现在到了什么时候：“木叶的忍者可是真够慢的啊”
“我需要答案”
角都再度出声，冥夜的不回答让角都生气，这一段时间冥夜总是给予角都一些有的没得任务，杀的人也都是一些无关紧要的存在，这让角都很不开心，那个死在自己手中的小女孩仅仅是一个导火索，现在的情绪才是极为重要的
“因为我需要萌芽，你知道吗，即便是我为你解释，你也未必能够了解我的心思，好好的工作吧你不会后悔的”
冥夜依旧淡然微笑，似乎并未将角都的愤怒看到，对其回答，角都想要对其动手
“你”
“他们来了”
角都的手刚刚抬起，远处传来一阵脚步声，冥夜随即消失在了角都眼前，
“你会知道你想要知道的，只是这一切都需要时间”
冥夜消失前最后的话语传到了角都的耳中，角都虽然咬牙但是却也没话可说，带上面具直冲木叶忍者而去
沙包大的拳头一拳将角都的脸颊打碎，纲手出现，而其身后三名木叶忍者成品字形将角都为主
“土遁土流大河”
角都翻身脸颊黑色线条将那破碎的地方缝住随后陷入了土地之中，纲手一拳砸在地面将泥石流抵挡而后看向四周对身边的木叶忍者下达指令
“警戒不要让敌人继续的突袭，我们还有更重要的事情要做”


190 这是剧本中的结局（下）

190
纲手再度挥拳攻击地面，大地撕裂角都被震出了土地，没有丝毫惊讶，早已从冥夜的口中得到了纲手那骇人听闻的拳头力量，刚才的一下巴已经让自己损失了一条性命。
土遁土流壁
双手按地土墙拔地而起，三位木叶忍者同时抛投苦无，角都闪身躲避可是身体却在这一刻出现僵直，不明所以的原因展现而出，角都再次被从天而降的纲手击中心脏，一拳捣穿角都跪在地上嘴角不断的吐着先谢“真他妈倒霉”
奇异的查克拉被角都发现，可是即便是心脏被击穿，角都也没有死亡的迹象，对着近身的纲手咧嘴一笑，身体无数黑色的血线窜出缠绕纲手，三名木叶忍者快速跟上将那些血线斩断，角都后退嘴中吐出火弹“火遁火龙”
暴雨下的火龙没有丝毫受到印象，雨水被蒸发，形成雾气将整个区域都笼罩“有些不对劲”
纲手的身边，木叶忍者出声对其做出提醒，纲手皱眉敌人明显不是以杀人为主，而是以轰
脑海中的想法还未完全展现，一声巨大的爆炸便从身后响起，纲手猛然转身“断”
加藤断的额头滴着血，表情严肃看着那突然出现在自己面前的存在做出防守动作“你是谁”
冥夜并不搭话，无苦甩出，加藤断闪身躲避，并且双手接引，但并非攻击忍术，一道无形的波动随即将冥夜笼罩，查克拉有些粘稠，似乎是在被吸走，冥夜感觉到了这一点后便对其赞叹“说实话我以为你的秘术一旦使出身体会真的处于没有防御的情况但是我明显小看了你的秘术”“谢谢夸奖”
加藤断并未因为冥夜的赞扬而感到有丝毫的放松，反而是因为那类似于赞扬的话语而感到紧张“会死的”
忍者的本能对自己做出提醒，加藤断震惊的发现自己竟然想要逃走，未战先怯这样的心境自己从未有过，但是眼前的这位黑衣男子却“土遁土墙”
脑子都无法快速的运转，冥夜的攻击便迅速的再次出现，火焰如同一条灵巧的蛇s形在半空中突袭飞来，加藤断面前土地突出土墙，加藤断本以为能够抵挡冥夜攻击，那火焰却割裂了土墙没有丝毫减弱威力的攻击加藤断。
“不错的敏捷，你的实力已经很强了比之自来也和大蛇丸来说的确如此”加藤断在冥夜说话的霎那，身体动作嘎然而止，冥夜把握时机瞬间出现在了其身前手掌按在了其腹部“悟大人”
失声的询问已经毫无意义，冥夜的面具虽然没有拿下，但是加藤断还是已经完全的确认了对方的身份“说出去她就死”
冥夜低沉而有带着一些玩笑的语气对其警告，加藤断提起最后一口气对冥夜质问“为什么”
“因为我不想让你死的不明不白”
冥夜的话语说完，加藤断的肚子炸裂，在鲜血溅射之时冥夜便消失在了加藤断的身前，便随着的是从雾气之中冲出的纲手“会死的”
那威胁让加藤断的微笑变得痛苦，揭穿那人的身份就意味着自己的挚爱会随之消散，可是作为一个木叶忍者，一位如此可怕的强者竟然隐藏在木叶的高层我不甘心啊“纲手我真的不想死”
完全毫无生机的话语出现在纲手的耳边，满脸的愤怒纲手用尽了全身的查克拉去构筑那已经碎裂的五脏六腑“你不会死的绝对不会死我绝对不会让你死”
暴雨之下，纲手不断的释放查克拉保护着加藤断的最后一口气，加藤断对其微笑，心中去如同刀搅“我真的不想死啊还不想要死啊我真的还有好多好多的事情没有做到啊”“断不要再说了”
每一句话都代表着加藤断的时间已经走向尽头的倒计时，即便是有着纲手的保护，可惜现在的纲手还不是那三十年后的存在，无论是查克拉的运用还是那忍术的强大都远远无法相提并论，五脏六腑被冥夜用纯粹的查克拉螺旋丸震碎，加藤断的死亡已经是必然“我不能死在这里”
“你不会死的”
“真的吗那就太好了”
渐渐的加藤断的说话声音开始变得断断续续，随后微笑着闭上了双眼“不该死不要再流了停下来”
查克拉还在不断的朝着那加藤段的身体输送，可是鲜血却无法被制止，一旁的两位忍者实在是不忍心看着纲手那样，出声对其劝说“他已经走了纲手放弃吧”
“为什么会这样为什么这是为什么啊”
看着自己那沾满了爱人鲜血的双手，纲手的焦急愤怒表情突然变成了恐惧，随后昏倒在了一旁。
不远处的树枝上，角都全程的看到了冥夜杀死加藤断和纲手救治加藤断的过程，而当冥夜来到自己的身边时，角都冷漠的出声说道“即便是那个小女孩，你杀死她也如同碾死一只蚂蚁”看着惨叫而后昏迷的纲手，冥夜呵呵一笑对其做出回答“那么乐趣何在”
角都表情阴沉，自己的心情现在很糟糕，因为冥夜这次的做法似乎有些太残忍，可是自己却没有办法对其反驳，因为自己也是如此残忍的人“你这样的让一个人痛苦的死不瞑目难道就是乐趣吗”冥夜没有丝毫的负担，纲手的样子应该是已经进入到了自己的剧本角色之中，那么最为简单的事情就是让这件事情顺着剧本走下去“你当然不会和我有相同的想法，呵呵角都啊这个世界也许就是这样的残酷，十年前你不是已经体会到了吗三千万就把你卖了你的命啊价值只有三千万”角都没有说话，闪身离去，冥夜没有在意角都的不告而辞，因为现在他应该生气，微笑着看向纲手逃离的方向喃喃自语道“至少你不是真的死不瞑目不是吗”
木叶再次迎来也一次悲伤，精英忍者在战斗之中的死亡已经是天天都见到的事情了，逝去的忍者已经让人们麻木的陷入到了无限的悲伤之中，而忍者碑陵前，大蛇丸站在那里一言不发，从早晨一直愣神到日落大蛇丸都未移动一步，直到自来也突然间的到来，才扭头带着嘲讽表情的看着自来也“呵呵”
沙哑的笑容自来也完全无视，白色的花朵放在了碑陵前，站在大蛇丸的身边开口说道“纲手要离开木叶了”
“呵呵”
大蛇丸依旧微笑，笑声之中充满了讽刺的意味，自来也依旧不搭理，好似自言自语“说实话我真的不知道这是为什么为什么悲伤的事情总是发生在她的身上”“这就是战争这就是人们生存的意义战争啊呵呵呵呵”大蛇丸终于不再以呵呵开头，而是以呵呵的笑容哼声作为结束语，转身离去，自来也盘坐在地，没有看离开了的大蛇丸，将一盅酒放在草坪上“恩怎么说呢吧我挺讨厌你的可惜了”
冥夜坐在书桌边再次写起了日记，而房门突然被推开，三代火影出现在了冥夜的面前“喝一杯”
“我不喝酒的”
冥夜摇头拒绝，三代火影随即笑呵呵的坐在了那椅子上而后想要倒上一杯酒，冥夜抬手压住酒杯看着猿飞日斩“喝酒还是吸烟二选零”
“你还是这么的固执”
三代火影无奈看着冥夜吐槽，冥夜微笑对其回答“我只是想要做到中庸”
三代火影点燃烟斗，无视了冥夜的警告，而后又倒了一杯酒饮尽长叹“纲手离开了喝的醉醺醺的离开了，带着那个不足七岁的孩子”“加藤断的侄女”
加藤断的家人全部被角都杀光，可是那个女孩子竟然还是神奇般的躲了过去，自己虽然忘记了，但那个叫做静音的女孩子也实在是太过运气好。
“恩孤儿”
“真是不幸但是更重要的是你竟然让她们离开了”猿飞日斩的失落不仅仅在于那孩子的离开，还有加藤断一家人的悲惨遭遇，更加在于那种因为没有保护好村民的心痛感觉，冥夜的质问看似是问却更多的是一种责怪谴责，猿飞日斩没有说话再次的喝酒吸烟“我真的有些心痛”
“那些话你早就应该知道不是你应该去想的”
猿飞日斩沉默许久才再次说话，而冥夜则关心的对其劝说，冥夜的话不知道猿飞日斩有没有听进去，可是却在同时对冥夜说道“暗部忍者发现风之国再次加大了忍者的训练和调集，他们似乎有所不甘”冥夜皱眉说出了自己的建议“战争的扩大应该是不可能的，但是他们会怎么做”“我不知道可还是有些担心”
猿飞日斩摇头，冥夜似乎有所了解对方的心思接话说道“你不应该担心的是输赢”
“木叶不会输，我担心的是”
猿飞日斩的话说到一半没有在说下去，而冥夜轻笑接着将其说出“牺牲更多的袍泽”

191 木叶白牙

191
风之国的边界，大蛇丸站在悬崖边看着那国界另一端整军备战的砂忍一阵冷笑
“一年的时间了，他们还真是憋得住啊”
春去秋来，一年的时间之下木叶忍者终于将风之国的砂忍逼入了绝境撤退至风之国边界线，可是砂忍却不甘心就此失败，还在集结军队想要反扑，大蛇丸带领着木叶忍者看似在做防守准备，但更多的确实在准备对其展开攻击。
“如果我是你，那么今夜就是最好的突袭时间”
一只战鹰飞落在大蛇丸的手臂，拿出信件看了看之后，大蛇丸看向身边的志村团藏对其说出了自己的建议
“怎么说”
志村团藏被猿飞日斩以作战指挥的名义完全调离木叶，当初为了夺军权，志村团藏阴了猿飞日斩，结果现在自己也倒在了阴谋之下，长达一年的时间被困在火之国外无法对国内情势进行先人一步的了解。
“虽然军势整齐，可是缺少了灵魂，这样的砂忍没有主心骨啊再不打就晚了”
大蛇丸再次出声对其回答，而后将新建递给了志村团藏
“你是怎么看出来的”
志村团藏询问同时接过信件翻看
“这也许就要问那头白狼了”
大蛇丸微微一笑，抬头看向天空对其回答
日
沙漠之中，额头带着木叶标志的白发少年蹲在一处沙沟中摩擦着自己的武器，而一旁一位木叶忍者将一壶酒递给了白发少年，见少年疑惑的接过酒壶笑着对其说道
“喝一口吧这不是暗杀也不是任务，小子你现在是在战争之中唯一能做的就是亮出自己的獠牙，千万要记得对谁都不能够有仁慈之心”
白发少年默然点头，自己确实有些紧张，如此重要的突袭人任务，整个军团之中只有自己一个人是新人，其余百余忍者都是身经百战的忍军级别强者，白发少年将那酒壶打开饮了一口，辛辣的感觉上头，微微皱眉
“哈哈就是这个味道壮胆的味道就是苦涩的”
那木叶忍者见到白发少年的表情，哈哈大笑带着黄色纱布转身离去，白发少年看着酒瓶心中愣神许久将其打开一口将所有的酒全部喝下
“我是在做练习”
“准备”
白发少年将酒瓶丢在一边，而后听到木叶忍者的号令将刀回鞘做出准备出击的动作，而黄沙风暴之中一行砂忍缓缓靠近，完全不知道自己即将要面对的是多磨可怕的存在。
“纳美你说这次任务回去，我们该给孩子带一个什么样的礼物呢”
“我不知道啊不过我想我们带什么蝎都不会感到不开心的”
“说的也是呢”
两位带着巨大包裹的砂忍互相微笑聊天，似乎是一对夫妻，而就在两人欢笑之际，沙漠突然发生爆炸，上百位忍者冲出沙漠漩涡对砂忍进行攻击。
那刚才聊天的夫妻二人身口傀儡弹出保护两人并且对木叶忍着反击，男子更像是这次任务的领导者，从容不迫看着木叶忍者突袭大吼警戒战友们
“防御以傀儡进行防守，这里是我们风之国腹部，我们的增援很快就会到”
男子的话音似乎十分有分量，原本有些慌张的砂忍全都缓过神来开始依照命令部署防备，男子张开傀儡用自己精湛的傀儡技巧保护自己同伴的同时，也同样将木叶的突然袭击压制，银光闪过，一位看上去不足二十岁的少年出现在了男子的眼中
“月影”
如同狼那洁白牙齿一样短刀散发出银光化作一轮月牙对那男子攻击，男子身边妻子傀儡张开防御，并且傀儡的关节飞射毒镖反击，白发少年闪身消失在原地，如同在沙丘之上滑行，半蹲身体侧滑同时一手按在沙丘之上，另一只手放在后背紧握回鞘白牙
“金翅鸟”
再次拔出白牙短刀，短刀上的查克拉竟形成了一只雄鹰旋转飞行划出一条弧线对男子和女子进行侧面攻击，男子抵挡攻击，白牙的刀光却并未就此停止，白发少年的艺高人胆大完全超乎男子想象，在自己和自己妻子合力将其包围的霎那，那傀儡刺穿的白发少年竟然化作了一团雾气
“影分身不好”
男子说完身体便本能的跳起，可是其妻子的动作稍微慢了一筹，沙丘下白光闪动将其脚踝斩断，白发少年窜出沙丘贴身靠近女子
“不”
“要狠心”
女子毕竟是女子，在死亡降临的霎那开始流露出了悲伤恐惧的神情，白发少年的刀迟疑霎那，心情沉痛酒劲装胆，咬着牙将自己的短刀刺进了女子的心脏
“我要撕碎了你”
男子见自己的妻子被干净利落的杀死，双目挣红朝着那白发少年就冲了过来，白发少年双眼冷漠
“你犯了一个致命的错误”
白发少年反手握刀看着男子说话声音落下的同时半蹲身体，男子嘶吼着扑向白发少年控制傀儡如同利剑一样的飞射，白发少年全身散发出银色光辉，双眼如同狼一样的眼神看着那男子
“一之太刀”
五米的距离，短刀再次闪耀白色光辉被少年挥斩而出，那傀儡顿时被战成两半，可是男子控制的却是两个傀儡，随着第二个傀儡的接上，白发少年被穿身而过。
“战斗要冷静”
“韦驮天”
男子的欣喜只是霎那，因为那傀儡上的白发少年还未散去，自己的身后便传来了白发少年的声音，错愕的扭头看着那依旧双眼冷漠的白发少年，男子发现自己竟然无法转身行动，身体不受控制的倒在地上，鲜血顿时出现在了自己眼前。
“我叫旗木佐云”
双臂和双腿被削断，旗木佐云依旧是那副冷漠表情，站在男子的身前对其做出了自我介绍，男子面容不在狰狞而是在怀念和悔恨，旗木佐云不忍将其快速割喉没有疼痛的结束了对方的痛苦。
“好小子不愧是旗木家的忍者”
木叶忍者的战斗也进入收尾阶段，因为旗木佐云的发挥和突袭，使得砂忍群龙无首，变成了无头蚂蚁混乱不堪的战斗快速的被木叶忍者蚕食，而领头的木叶忍者兴奋的拍了拍旗木佐云的肩膀对其夸奖
“我只是在做我该做的”
旗木佐云依旧面无表情对其回答，为首木叶忍者哈哈一笑没有在和这个看似冷傲的少年说什么，而是快速的清理起了这次的战斗获得。
“杀”
木叶忍者深夜突袭风之国砂忍军营，砂忍准备齐全，大蛇丸微微皱眉，而一旁跟随大蛇丸进入到砂忍军营的志村团藏不满的对其质问道
“这和你想的不同吧”
“那又如何”
大蛇丸不屑的对其回答单手按地
“通灵之术万蛇”
“我要一百个祭品”
巨大的蟒蛇出现第一时间并未对砂忍展开攻击，而是对大蛇丸做出命令，大蛇丸微微点头，万蛇这才猛冲砂忍营地
“木叶白牙老娘要取你头颅”
远方一阵怒吼，豪迈的声音完全不像是女性，十个傀儡出现在其四周，大蛇丸看向那女子出声说道
“现在知道原因了”
银色的光芒也随之亮起，如同孤狼一样的杀气直扑女子，女子正是砂忍村的女中豪杰傀儡师千代，而那被追杀的便是旗木佐云，大蛇丸如同一条毒蛇朝着那千代冲去，万蛇如同一辆碾压坦克横扫四方，木叶忍者的攻击在志村团藏的控制指挥之下宛如一人，沙丘之上黑夜无法照到的地方，一位男子叹着气摇着头对身边的忍者下达了最后的命令
“我们可以撤退了这次输得真是一败涂地呢”
见到自己那完全不算是女人的老姐再次冲入木叶军阵，仅仅是为了报杀子之仇，虽然是正确的，但那时人情而非理义，无奈摇头砂忍智者身边的砂忍则不甘心就此撤退
“可是大人如果木叶忍者得寸进尺怎么办”
“呵呵玉石俱焚的事情他们是不会做的现在扯输了就是输了，也仅仅是输了，他们要打那么继续，在沙漠可不是在雨之国”
男子说完便站起身子转身离开，砂忍无奈看着那离开的智者也无法对其做出劝说，只能够发出撤退烟火令箭。
千代和大蛇丸还有旗木佐云三人对峙在忍军之前，大蛇丸略微有些狼狈，完全没想到千代这女人竟然如此刚猛，而旗木佐云则静待一旁如同幽狼等待时机
“我必抽你筋骨拔你皮你一定会被我杀死的”
千代看到了撤退号令，而木叶的忍者也在慢慢的对自己进行包围，虽然想要杀死旗木佐云但是她已经知道至少今天不会成功，无奈之下放下狠话转身视木叶忍者为无物横冲撤离。
“你做了什么”
面对大蛇丸好奇的询问，旗木佐云冷声回答
“杀了她的儿子和儿媳妇”
“呵呵真是了不得的少年”
大蛇丸以长辈的语气对旗木佐云说话，而旗木佐云露出一丝杀意看向大蛇丸完全不掩饰那神色中的厌恶
“你也只是比我大几岁而已”
ps：佐云就是朔茂，不要说他没出现，只是蹦的我改了他的名字，毕竟还是以佐云来称呼比较正规。

192 狼与毒蛇，蛤蟆

192
旗木佐云的冷漠回答似乎是在挑衅大蛇丸，大蛇丸邪笑的看着这个比自己虽然小了两岁但是却和自己是同一期毕业的小忍者原著大蛇丸六岁忍校毕业，小说中是八岁，忽然来了兴趣。
毒蛇随着兴趣的迸发突然窜出大蛇丸的手臂，而旗木佐云似乎早已等待大蛇丸的出手多时，白牙出鞘身体前弓如同狼一样的冲向大蛇丸。
巨大的万蛇还未被大蛇丸召唤回通灵界，所以看到有人对大蛇丸攻击，直接一尾巴扫了过去，大蛇丸闪身跳上了万蛇的头顶，可是一股寒冷的感觉出现在了脖颈，猛然低头白牙斩断了几根因为动作大而飞荡而起的长发。
“千万不要惹我”
白牙回鞘，旗木佐云没有在继续攻击，摸着脖颈的破皮刀痕，大蛇丸再度露出了兴奋的笑容
“算你识趣”
旗木佐云知道大蛇丸话语的意思，那一刀也许自己斩的确实浅了，但是更多的是体现出自己现在的全力战斗也仅仅是对大蛇丸造成了那么浅浅的伤害而已。
没有回话默默离开，旗木佐云的表情严肃，双手紧握，大蛇丸则开始变得不开心，因为对方的性格自己十分了解，那周边的木叶忍者也都看到了这一场面，但都十分默契的当做是没看见，因为这两人的战斗实在是太快了，仅仅是不过一霎那的时间便已经结束，当众人反应过来时，两人早已分开各走各的道路。
“他可是一头狼一头强大的狼大蛇丸你们之间差了五岁，如果弥补的话”
志村团藏来到了将万蛇放回通灵界的大蛇丸身边，刚才的那一幕自己也看完了全过程，而白牙最后的斩击虽然自己知道不会将大蛇丸杀死，但心悸的感觉还是出现在了自己的情绪之中后，调侃的看着大蛇丸说完，便感受到了大蛇丸身上散发出的一丝冷意
“结局不会改变虽然我会重伤频死，但是我不认为他会杀死我”
嘴硬也许就是大蛇丸现在的状态，志村团藏也不说破，感慨的对其再次说道
“可是我却不这么认为，这头狼可是我练出来的啊”
“哼”
摸着那刀痕，大蛇丸冷哼一声没有搭理志村团藏，而是朝着木叶营地离开，而在心中却早已将那位叫做旗木佐云的少年死死记住。
“年龄不代表一切”
木叶的火影忍者办公室，冥夜翻阅着一些简报并且将其整理，看到猿飞日斩正在吸烟并且拿着水晶球窥看木叶周边孩子们或者是村民们的性福生活时，将一份文件砸在了对方的头上
“袭击火影罪恶不赦”
猿飞日斩看的太过专注完全忘记了冥夜的存在，猛然转身对其开口大吼，冥夜面无表情的整理着文件档案
“你说如果现在你的这幅样子被那些孩子们看到，木叶的一切是不是就此崩塌”
冥夜的冷嘲笑让猿飞日斩下不来台，突然猿飞日斩大脑灵光一闪快速的对其辩解
“你胡说什么我这是在找自来也你知道的他还是孩子，可是有些不正常，我这是为了找他才看这些区域的”
冥夜点头对其带着完全就是敷衍的语气回答道
“我相信呵呵”
猿飞日斩捕捉到了冥夜那眼神中的鄙夷，连忙对其继续解释
“你这是什么表情我可是木叶的正能量你知道什么叫做正能量吗”
“呵呵”
冥夜再度的冷笑，眼神已经不再是鄙夷而是**裸的看不起，猿飞日斩也脸皮够硬，强装着小心翼翼的样子对其低声警告
“悟你可不要乱说，我找自来也可是绝密”
猿飞日斩刚说完，自来也便翻窗从大楼外走入，而后坐在了沙发上
“老头找我干嘛”
冥夜双眼斜着看向猿飞日斩，那轻佻鄙夷的神色完全不加掩饰
“绝密呵呵”
“额”
冥夜推门离开了火影办公室，而自来也一脸迷茫不知道发什么了什么，猿飞日斩则快速整理表情，而后磕了一下眼袋表情变得阴沉
“大蛇丸带领木叶忍者将砂忍驱逐出了雨之国并且和他们已经在雨之国和风之国的边境展开了战斗你也要动一动了”
猿飞日斩提起了大蛇丸让自来也眉头直跳，自从一年前纲手离开木叶，自己和大蛇丸的关系便完全断开，虽然还经常见面，可是那种互相问候的客气话语甚至都不曾出现在两人的耳边，完全冷漠的如同陌生人，这种状态让自来也很不舒服
“干嘛”
自来也的表情带着几分怀疑和抗拒，猿飞日斩看在眼里却没有办法对其做出太多的解释，大蛇丸虽然明面上没有倒戈向志村团藏，可是自己却无比的清楚现在自己这位最为看重的弟子已经走入了歧途
“再也管不住了啊”
悟的话语再次回响在耳边，猿飞日斩苦笑摇头摆正心态对自来也说道
“去水之国的边境吧那里需要你这样的强大忍者作为震慑，木叶已经消耗了两年的时间在战争之上了，我们现在要做的就是让各个大国再次确立停火协议”
自来也微微皱眉，战争的持续让自己深恶痛绝，尤其是自己的弟子死亡更加让自己厌恶战争，虽然当初自己仅仅是教导了他们不过三个月的时间，可是那份亲情却建立了起来，而且自己曾经无比的确信轮回眼的长门就是自己的最佳选择，可惜这一切都随着那暗部忍者发现自己建造在雨之国的那个小屋被炸的粉碎也烟消云散。
有些伤神，自来也不在嬉皮笑脸，看着猿飞日斩沉声询问
“你要我怎么做”
猿飞日斩长叹，自来也的表情已经对自己进行了阐述观念，心中虽然无奈但是还是不得不将自己的计划对其说出
“三忍的名号虽然对你们来说是一种耻辱，但是从某些程度来说确实是荣耀，这个世界能够躲过半藏杀刃的忍者绝对不超过十指，你必须体现出你自己的价值”
“你想要我站的更稳”
自来也不是傻子，自己和大蛇丸的问题其实从最根本开始就已经代表了一切，一个代表着木叶的黑暗，一个代表着木叶的光明，虽然缺一不可，但是也不可调和，自来也知道这是权衡也知道这是必须产生的无奈，虽然珍惜友情，可是自来也却无法对三代火影做出拒绝，因为他是自己的老师，自己最为敬佩的人之一。
自来也的表情依旧带着些许的抗拒，那是对于政治看破之后的表现，猿飞日斩只能变换话语转而对其将心比心的倾诉
“自来也我已经老了十年的时间已经过去，但是下一个十年呢，我虽然取消了那十年任期，可是我却不能够一直的坐在这个位置上，大蛇丸也好，你也好，还是那已经离开的纲手，你们三个人才是我们木叶的希望”
一霎那想起了那蓝色长发的谦虚男子，自来也带着自嘲的表情对其回答道
“死去的人也有很多可以被称之为是希望”
“可是他们已经死去了自来也我知道你的性格，与世无争总是大咧咧的活在你自己的奇思妙想世界，可是木叶是你的家你有责任保护这里”
猿飞日斩快速的对其回答，虽然冰冷可是自来也知道这事实，将坏的事情抛之脑后，不让其烦恼自己，自来也大笑着对其做出回答
“我知道了我会照做的，老头千万要坚持到那一天啊，悟大哥还给我买了一身衣服呢，我一定要在上位的那天将那身衣服穿出来”
“呵呵我拭目以待”
自来也大笑着翻窗离开，不走寻常路的消失在了猿飞日斩的视线之中，而猿飞日斩也欣慰的喃喃自语，自来也是自由的，从来不是拘束的，可是木叶却如同一个樊笼一样将其拘束在内，猿飞日斩知道自己这样做会让自来也不开心甚至是痛苦，可是自己却也不得不做，因为木叶需要他，需要这样一位继承人。
木叶的山泉是从千里之外的温泉上使用通灵之术转换，这项忍术的发明便是冥夜，躺在那公共汤池中，一切烦恼皆被抛之脑后，冥夜放空一切完全的陷入到了温泉的享受之中。
“悟大哥这么巧啊”
自来也突然出现，走入汤池坐在了冥夜的身边，冥夜鄙夷的看着自来也调侃道
“是很巧啊”
自来也的脸皮早已金刚不坏，挠着头对其笑呵呵的说道
“既然见面了不如聊一聊啊”
冥夜知道自来也是有目的的找自己，如果不是困扰，自来也根本就不必要找寻自己。
“猴子给你了什么两难的任务说来听听”
自来也见冥夜点破了自己的话，也不做作开口说道
“老头子想要我争火影”
自来也的话语让冥夜笑了，对其反问道
“你不是本身就想要做火影吗”
自来也有些悲伤的摇了摇头
“我的现在想法不同了我想要朋友、家人、村里人都开心所有人都开心”
“这是不可能的”
冥夜听完自来也那天真的话语也摇起了头，而自来也猛然站起身子做出夸张的倾奇舞者动作对冥夜做出了自信的回答
“不试试怎么知道呢别人我不知道，但我可是自来也啊我可是天才”
ps：这几天看评论突然发现，貌似好多人都认为旗木蒴茂的年纪是比三忍大的，我很不理解，为什么你们会有这种想法，
旗木蒴茂的资料中明明写着，人称“木叶白牙”。实力超群，连”传说中的三忍“也要敬他几分这里的敬是指的旗木蒴茂的实力得到了三人的认可，但是我不认为是三忍敬畏白牙。
英年早逝，这也是资料中的描述，那么我想问一下诸位在什么样的情况下人会被称之为英年早逝，反正我不认为会称呼三十五岁以上的人。
就说到这里吧，卡卡西的年纪确实第二部是三十岁，但是大蛇丸要比他大二十四岁，如果他爹旗木佐云的年纪要大于三忍的话，老师你们想过旗木佐云是几岁结婚生子然后在自杀的吗，“英年早逝”这个词完全就是连不上的嘛
若是不认同我的分析，来群里说自己的想法吧，实在是不喜欢发帖子一问一答，太浪费时间，群里分分钟给你解决

193 自来也的徒弟们（上）

193
木叶的清晨还是一如既往的靓丽清新，让人呼吸着那空气都能够感受到一股爽遍全身的希望，虽然描述有些不让人理解，但在那战争之中，木叶带给众人的便是那种感觉，希望而非绝望。
“我说你叫我来这里干什么悟大哥你搞错了吧我是要争火影不是当幼儿园老师”
自来也踩在忍者学校顶楼的护栏上，倾斜着看向楼下正在欢声笑语玩着的孩子们，虽然开心但是明显这样的观看方式不如去看汤浴中的丰盈美貌，冥夜微笑对其指向那正在玩耍孩子中有些凸起的金发少年出声说道
“这个孩子叫做波风水门”
自来也顺着冥夜的手指望去，喧闹的体育场上，一个孩子静静的看着众多孩子玩耍，虽然笑着但是并不参与其中，完全就是一个以局外人的模式去观看孩子们的玩闹。
“很特别”
自来也不得不承认，这个金发的少年真的有一种与众不同的气质，虽然自己说不上来到底是什么，可是对于自来也来说，那却是自己不曾拥有的气质
“波风水门波风家的人”
自来也喃喃自语突然出声对冥夜问道，冥夜点头，自来也表情变得不自然了起来
“漩涡家隐居之族”
冥夜一愣，木叶之中知道这则信息的人除却猿飞日斩和志村团藏还有那漩涡水户以外，就只有自己知道，甚至是转寝小春和水户门炎都没有得到过准确的信息，可是现在自来也却给予了自己一个意外的惊喜
“看来猴子给你说的很多嘛”
看到冥夜的疑惑眼神，自来也连忙对其解释
“我看到过他们家族向纲手请安，似乎还是相当隆重的礼仪，纲手随后告诉我的”
冥夜点了点头，漩涡一族对于纲手还是相当尊重，毕竟公主的孙女，现在的木叶公主，这项荣耀就十分的扎眼，没有在这个问题上打岔继续说道
“波风一族便是当年被宇智波家族灭族的漩涡一族残存者的隐藏之族，当年宇智波家族因为一些原因对漩涡一族展开猛攻，而漩涡一族无力抵抗随即被灭族，其中十分之九被屠杀，而所剩零星便差不多都在这里了”
“波风一族”
听完冥夜的介绍，自来也有些诧异，没想到现如今极为低调的波风一族竟然还有着那无比辉煌或者说是悲惨的经历，冥夜沉默片刻让自来也有足够的时间消化自己所说的事情后再次说道
“不错第一代当家名字叫做波风信秀，曾经名字叫做漩涡信秀，为了生存选择了投降，而当时接受他投降的人正是灭了漩涡一族的宇智波冥夜”
“木叶恶鬼不是吧原来宇智波冥夜就是恶鬼”
木叶之鬼有二，恶鬼、狂鬼，前者阴沉可怕致命让人无比恐惧，后者战场之中舍生忘死，逢战必充先锋，狂妄而又疯狂，这番话并非是别人赘述，而是三代土影在见识到了自来也的战斗力之后给予自来也的一个十分看重的封号，狂鬼者必然疯狂如鬼，战场之上的自来也就是如此。
冥夜看着那自来也一脸郁闷的表情玩笑的打趣道“你的狂鬼之名虽然得于战场，但是对于那只恶鬼来说还是差远了”
作为一个木叶的忍者，虽然不是很在意那木叶的发展史，但有三个人却是任其如何不在意都无法忘记的存在，忍者之神千手柱间，宇智波当代当家宇智波斑，而剩下的便是那创造了木叶雏形并且将一切都布置好，甚至是现在都还沿用的体系之人，宇智波冥夜，前两人忍术天下无双堪称万人敌，而最后一位则是料事如神从无败绩。
一听到冥夜拿自己和那传说中的人物对比，自来也就一脸的懊恼，自己的大脑要是料事如神，可能早就冒烟了。
“别老是拿我和别人比啊，悟大哥你到底带我来是什么意思”
冥夜心中坏笑，虽然自己确实是在玩笑，可是却也羡慕自来也的那种没心没肺却还仍然秉持心中正义，对羁绊无比珍惜的心态，可惜自己所珍惜的东西都被粉碎，是这个世界是这个天和地泯灭了自己的良心，逼自己变成了一只孤魂野鬼。
“波风水门这个孩子你认为怎么样”
调整心态，冥夜不再去想那些无聊的东西，对自来也询问，自来也挠着头不理解冥夜的意思
“什么意思”
冥夜对其微微摇头开口说道“想要摆脱现在的尴尬局面，我知道你的心思，你想要和大蛇丸维持那早已不存在了的友谊，又不想要让猴子失望，不想要参加战争却又无法看着木叶的同伴们一天天的增加死亡，自来也你的豪杰之心和你那优柔寡断的情感都是让人敬佩的，也是应该被珍惜的，可是你要记得我们所在的世界是残酷的，是可悲现实的”
冥夜一段话点破了自来也的心态，自来也深呼吸做出了一个无比怀念的表情对冥夜回答道
“悟大哥你既然都知道，那么求你帮帮我吧即便是大蛇丸真的已经不再把我当做是朋友，但我还是认为他是我的朋友”
冥夜的古板语气再次展现对自来也提醒
“大蛇丸的问题我不会再做任何的解释，他已经和我形同陌路，但是我可以很明确的告诉你，对于大蛇丸而言，七情六欲已经如同昨日黄花，在他的眼里现在应该已经没有了这些”
“我想试试”
自来也认真的看着冥夜对其回答，冥夜点了点头手指再次指向了那金发少年。
“所以我带你来这里了”
自来也看向那波风水门，冥夜继续出声：“想要放弃那所谓的影，从而获得你想要获得的东西，那么你就需要一个可以顶替你的存在，现在的木叶能够顶替你自来也的人少之又少，旗木佐云虽然大方光灿于战场可是他始终都停留在一柄无比锋利的刀上面，而大蛇丸便是除却你的唯一选择，可是如果加上未来的话，那么事情就不是那么简单就能够结束了”
冥夜说完，见自来也依旧有些迷茫的看着自己聆听，组织了一下词语继续说道：“忍界大战即将结束，砂忍宛如风中残烛，而云忍和岩忍之间的战争也已经到达极限，雾隐困守大海无法突入大陆，现在的各个国家早已因为战争而筋疲力尽，而在战争结束之后，我们木叶也会进入到一个高速发展的新时代，这个时候你要做的就是将所有的重要任务全部包揽，尽所能及的做到你能够做大的一切”
“大哥我不想要挣，如果想要挣的话，我就不来找你了”
自来也以为冥夜是在劝说自己继续争夺火影，随即对其抱怨开口，冥夜摇头出声解释道：“你做的这一切只是为了扩大你在木叶的形象以及让你形成威势，当你的英雄形象被塑造，那么你的继承人便拥有了一步登天的可能”
自来也似乎想通了什么看向冥夜开口问道“你想让我收徒”
“不错”
冥夜点了点头看向那操场：“木叶的希望摇篮，猿飞日斩的在任时间绝对还有一个十年，那么你的努力就会极为重要，当你的弟子成长，届时将一切烦恼都推给下一代吧”
冥夜的话语说到最后似乎有些调侃自来也的意思，自来也呵呵傻笑点头对于冥夜的话十分赞同
“我也是这么认为的”
冥夜看到自来也那副痴呆的表情便无语，这样的脑残为什么会拥有那样的心境和力量，简直就是天道不公
“所以啊你的继承者必须要很强，至少也要和你一个级别不是吗”
“波风水门吗”
冥夜根本就不需要在提醒自来也，自来也便说出了那少年的名字，跳下护栏双十支撑护栏并且注视着那金发少年
“让他拜师吧我观察过这个孩子，很有天赋，这份礼物就是我送给你的，到时候你交给他当做拜师礼”
冥夜说着便将一个卷轴递给了自来也，自来也拿过一看差点手软掉在地上“飞雷神这是悟大哥你这是犯法的”
冥夜微笑对其打趣的回答“当使用者成为火影，那么是不是就是一种拍马皮的行为呢”
“谢谢你他不会让你失望的”
自来也咧嘴一笑，冥夜的赞扬很顺耳，十分让自来也开心
“你也不要让我失望啊自来也”
“我会的”
两人都在第一时间注视着那操场，一回一答看似是一件事情，可是自来也背对的冥夜嘴角却勾勒起了一丝微笑，那微笑很冷很悚然。
“你们先吃吧还有很多食物，你们先吃饱我去巡逻”
那雨之国被自来也以为已经死去了的首位弟子弥彦躲在一处山涧的水沟看着身边的两位伙伴微笑的将两块饼干拿出，而一旁的红发少年微微摇头
“我可不认为还有更多的食物弥彦我们不饿你先吃吧你才是最重要的”
而两位少年的另一角少女小南咬着唇忍着饥饿看着弥彦坚定的点了点头
“不饿”
“你们真是的就是几块饼干而已，难道我会骗你们不成吗”
轰
巨大的爆炸在三人身后响起，一个身高超过一米八的蒙面男子手臂上挂着两个雨忍的尸体，出现在了三人的身边
“小鬼们你们可是我的赏金啊”

194 自来也的徒弟们（中）

194
五六个孩子被粗麻绳捆绑连在一起，，而末端，弥彦还在愣神的想着刚才角都活捉自己等人时屠杀雨忍的干脆，那样强大的武力不正是自己短缺并且想要获得的吗
心中的想法不断的扩散，那名为野心的种子开始滋生在其心中
“这个世界需要被改变”
“弥彦你说什么”
在其身前的长门有些愣神，雨滴声将那弥彦的低沉自言自语遮挡没有被长门听得仔细，转头询问，弥彦表情严肃而又认真看着那回头的长门开口说道
“也许这就是我们的希望所在”
“什么意思”
弥彦没有在回答长门的询问，默默的注视着那角都的行动，开始在心中计划自己的革命第一步
一处溶洞之中，弥彦将那四五个孩子全部喊道了自己的身边，因为被绳子绑着脚和双手，所以当孩子们围在一起时，并未引起太多的注意，寒冷而下暴雨的天气和那不过短袖单衣的装束，孩子们围在一起想要互相取暖也属于正常。
角都躺在百米外的大岩石上好似睡着了一般，弥彦冷静的看着那围在周围的孩子开口说道：“我们都是被遗弃的存在，，难道你们就不打算反抗吗”
一个孩子双眼完全没有生的希望漠然的看着弥彦开口回答道
“他是忍者而我们什么都不是”
说话的语气平静而又充满了死寂的感觉，似乎对于这个孩子来说一切都已经不再是自己可以改变的绝望，现在的活着也许就已经是一种奢求。
这个孩子的话似乎并非代表他一个人，四周除却小南和长门，四个孩子都是那样的表情，完全没有了生机或者说是现在的现实无法让这些孩子们获得生机。
“我就是那道光我一定会成为照耀世界的光”
弥彦看着那四个孩子的表情，突然心中爆发出了无限度的愤怒，那曾经见到小南和长门时的表情再次的出现在了那些孩子的脸上，这一刻弥彦对自己发出誓言对四个孩子沉声说道
“我们一定会拥有活下去能力，但是我现在想要你们给予我你们能够活下去的勇气我就是你们的勇气”
弥彦说完便站起身子，长门嘴中吐出一道水刀将麻绳隔断，弥彦面朝角都睡觉地方侧脸表情认真的扫过那四个孩子
“你们想要活下去，就必须获得希望和勇气，我只能够给你们勇气，活下去的勇气，现在你们要知道希望是什么”
“水遁水乱波”
弥彦说完双手快速结印嘴中吐出一道水枪射向角都，角都岩石便的土地随着角都的抬手形成一道土墙，弥彦甚至连反应都没有反应过来角都便闪身出现在了弥彦的一侧将其一脚踩在地面
“听说你想要成为这些赏金的勇气”
角都的脚踩力道很有分寸，仅仅是将弥彦踹翻并且使其吐血，无法使力道再次的汇聚，长门和小南两人快速的来到了角都的两侧
“忍术是不错老夫倒是没想到竟然还能够在这些赏金中看到你们这些特别值钱的存在不错不错”
角都并没有因为小南和长门对自己的包围而感到丝毫的紧张，轻松随意如同看数件观赏品一样的扫过长门、小南
“你如果只是要钱的话，我有更多的钱可以给你只求你放过我们所有人”
“哦赏金竟然也愿意和我谈论所谓的钱你们的身体如果卖给达官贵人，一个至少能够卖出五到十贯钱，而如果是忍者的话，百贯都不是问题你们这些连食物都吃不到的赏金有脸和我谈钱吗”
单手搭在膝盖上，角都嘲笑的对脚下的弥彦说道，弥彦也不惧怕看着角都冷静的回答道
“我们吃不饱是因为我们没有守护钱的能力，但是并不代表我们没有钱，我们只是把它藏在不会被抢的地方”
角都微微皱眉，计划之中的表现并非是现在这样，但是不妨碍，微笑绿色的瞳孔如同鬼神
“我还是认为那百贯赏金要比你说的空话来的多”
闪身在其说话间消失，弥彦连喊叫让长门、小南警示的话语都说不出来，两个同伴便被打昏，角都看着弥彦冷漠的再次出声说道
“你们在我眼里只是钱那么简单，这个世界只有钱才不会背叛我欺骗我”
“木叶忍者学校的六年制度使得每一个孩子都必须是上够时间，哪怕是跳级你也必须获得所有科目的a评价，整个木叶只有两个人在木叶建立忍校之后获得过满分a评价，第一位就是大蛇丸，现在第二位出现了”
忍者学校之中，波风水门害羞的挠着头，看着那在讲台上夸奖自己的三代火影，有些不知所措，而坐在一旁的漩涡玖辛奈单手在座位下直接三百六十度旋转波风水门大腿皮肉，波风水门瞬间如同弹簧一样站起。
波风水门站稳身子郁闷的回头看着那自己座位边挥拳对自己喊着加油的漩涡玖辛奈就是头疼，整理情绪快速的走上大会堂的讲台。
猿飞日斩欣慰的看着波风水门，对其轻声说道：“这是你应得的奖励说说你感想吧”
说着便将一份奖状递给了波风水门，波风水门接住奖状的时候心中激动，颤抖的双手紧紧的拿着奖状并且按住讲桌使得自己可以稍微的看上去平静些
“我叫做波风水门我是木叶的一员，我”
学生大会还在进行，而自来也则靠在走廊边聆听着那金发少年的讲话，微笑闭目等待
“喂我说水门该请客吃饭”
“可是我的零花钱已经被你花完了啊”
“切你难道就真的忍心看着我这娇弱的身躯饿肚子吗”
“啊可是我”
两个孩子欢快的斗着嘴跑出大会堂，转眼便看到了自来也的身影
“怪大叔你来这里做什么”
玖辛奈经常出入冥夜的家，所以对于自来也还是十分的熟悉，直接叫破身份，可是却不是怎么的光彩，自来也有些受不了腿一软差点摔翻，单手扶住墙挑眉的看着玖辛奈对其说道
“你叫我什么唉我说玖辛奈你这样叫我难道不知道很伤我的心吗”
玖辛奈鄙夷的看着自来也没有丝毫同情对方的想法质问道
“那么怪大叔请问为什么我能够在女澡堂的门柱孔发现你的眼睛呢”
自来也被问得有些恼羞成怒高声强调
“那是误会我那是在做高级任务”
“呦呵”
玖辛奈冷哼还未再说出什么嘲讽的话便被自来也强行捂住了嘴并看向波风水门
“别谈论这些了，你叫做波风水门吧我叫自来也想要和你聊一聊可以吗”
波风水门很是惊讶，毕竟这么一个传说的人物会出现在学校是很不可思议的事情
“三忍之一的自来也大人”
玖辛奈看到波风水门一脸惊讶尊敬的表情就不爽，挣脱自来也的手补刀出声
“就是一个怪大叔罢了”
自来也对玖辛奈相当无语随即催促对方离开
“额玖辛奈回家去吧”
自来也生怕对方再次对自己嘲笑而降低自己在波风水门眼中的威望，快速的在玖辛奈的耳边补充
“别逼我和悟大哥打小报告”
悟的做法是古板严谨，所以在玖辛奈的心中得罪谁都不能够得罪悟，咬着牙恨恨的看向自来也
“你卑鄙”
“谢谢赞扬”
“哼”
自来也对其微笑摆手，玖辛奈无话可说转身气哄哄的离开，波风水门一脸不理解的看向自来也询问道
“大人找我有什么事吗”
“小事走吧我请你吃饭算是今天你得奖的奖励”
火影办公室，冥夜翻看着那前线战斗的信息档案对一旁的猿飞日斩说道：“主力已经开始后撤，砂忍应该是想要借助地势和我们木叶消耗，但是他们到现在都不愿意投降也确实是出乎我的意料”
猿飞日斩嗑了嗑烟斗，再次拿出烟丝边装边对冥夜说道“不仅仅是我们的忍者拥有着天才，传闻在风之国大蛇丸突击撤退砂忍时，一个砂忍竟然操控磁力进行攻击木叶忍者，并且有计划的将木叶忍者围困，一骑当千将木叶忍者的军势隔断，如果不是大蛇丸赶到的快速，也许我们的损失会变得难以想象”
“知道是谁吗”
冥夜装作迟疑严肃的问向猿飞日斩，猿飞日斩点燃烟草深吸了一口后对冥夜回答道
“不清楚，但是对方使用的是磁力，通过查克拉获取了控制黑色铁砂的能力，密度之高超乎想象，甚至还能够在一定区域内将忍者的身体控制时期完全丧失战斗力，风之国的忍者也真是够可以的，研究了三十年终归是让他们找到了用尾兽创造强者的办法”
“倒是值得佩服”
冥夜点头赞扬，随后将一份文件递给了猿飞日斩
“奈良鹿久、秋道丁座、山中亥一、油女志微、日向日足、日向日差六人被上报可以进行上忍试炼，你拿话吧”
冥夜的话让猿飞日斩精神一振，那传承的孩子竟然已经成长到了如此的地步，微笑着对冥夜感慨说道
“哦猪鹿蝶已经进行了新一代的交替吗真是怀念啊”
ps：前文之中有个bug，那就是秋道丁座出现过了，但是我当时只是顺手打上去了，本来想打小胖子的，急着码字把秋道丁座打上去了，这是一个错误，秋道丁座的年纪也不小，至少能够和加藤断交朋友，那也得是在二战时期至少有十五岁的程度，木叶三十年后展开的第二次战争，而在最新的描述中，秋道丁座的年纪是41岁到43岁之间，也就是所当时他的年纪也是参加了战争的年纪，卡卡西可就是在那个年纪之下参加了第三次战争
已改

195 自来也的徒弟们（下）

195
自来也和波风水门坐在一处烤肉店的饭桌上，点完菜之后等待上餐的时间阶段，自来也微笑的对波风水门说道
“木叶忍者是不允许在忍者学校挑选弟子的，每届学校的忍者毕业之后，才会根据各个孩子的才能将其分配给那些可以被委托的上忍手里，但是个别除外，可是我不认为我可以运用特权。”
自来也说完，波风顺们便顿悟对其回答道
“大人是想要让我当您的弟子吗”
自来也点了点头，再次对其说道
“只要你提出来那么一切事情都能够迎刃而解只要我申请成为这次的毕业忍者导师”
“可是大人我”
波风水门想要回绝，但是话刚说出口便被自来也打断，只见自来也踩在凳子上做出了一个单腿支撑的摆手动作另一只手掌心面朝波风水门威势十足
“嘿我可是自来也啊妙木山的仙人自来也，难道你认为我配不上你吗小子你难道要我求你吗”
“别开玩笑了大人我并不是这个意思”
自来也的表情很认真也有些愤怒，波风水门连忙作出解释，自来也借坡下驴快速的转换微笑表情
“呐既然你不是这个意思那么我就当你答应了，这是为师的奖励”
“这是”
自来也将飞雷神之术放在了波风水门的面前，波风水门有些惊愕，因为那飞雷神之术是属于木叶传说中最为强大的禁术之一，在木叶能够学到这种忍术简直就可以称得上是最高荣誉。
波风水门看着飞雷神之术还愣神，而那自来也的话语便再次响起
“小子你要是不答应那么我就告你偷木叶的顶级**这东西可是你偷得啊”
“自来也大人”
波风水门实在是接受不了自来也那快速的转变画风，而且明明就是自来也给的自己飞雷神之术，郁闷之下想要辩解，可是自来也却不给机会
“你难道是敌国派来的间谍竟然偷取我们木叶最为强大的禁术吗”
“我”
“恩好好的当我的徒弟吧”
食物端上饭桌，而波风水门还想要说话，自来也却用食物堵住了波风水门的嘴
雨之国的一处地下黑市，角都牵着一众孩子来到了人口贩子的身边，一个尖嘴猴腮看上去就十分市侩的家伙笑嘻嘻的来到了角都的身边
“这些孩子的成色看起来不是很好的样子”
角都冷漠的看着对方扫了一眼那些孩子出声说道
“市价一个孩子十贯，而会忍术的孩子则是百贯，这三个是会忍术的”
那商人眼神中透漏出不屑的神色，但是语气却小心翼翼的轻声说道“大人啊看来你是很久没有到过这里了呢要知道这些孩子的价格都已近变了呢”
“怎么说”
角都皱眉询问，那商人做出了解释“会忍术的五十贯，不会忍术的孩子则是五贯”
角都没有对其辩解，而是对其警告“千万不要让我发现你在骗我”
商人有些害怕避开了角都的眼神有些结巴的回答道
“这这怎么可能”
“我的话还是有效的绝对超过三百贯”
就在这时，角都的身后孩子中弥彦再次出声，角都转身看着那弥彦，商人生怕角都改变心意对着手下下达指令
“快将他们牵走”
角都抬手阻止了那商人的手下举动“骗我是会死的”
商人惧怕角都的威势，没有和角都争夺，转身离去，而角都则带着孩子们离开了黑市，一只蝴蝶忽然飞落角都肩头
“任务完成”
“继续培养那些孩子吧保证不被暴漏”
“了解黑市就交给你了”
“好”
蝴蝶碎裂化作雨滴不见踪影，没有人和孩子会注意到那只蝴蝶，更不会因为蝴蝶的消失起什么疑心，弥彦带着那些个孩子就这样的再次和角都消失在了暴雨之中，不一会一位一身黑袍的忍者出现分离出三个分身快速移动将整个黑市的地表区域包围
“通灵结界术火树银花”
一个本尊三个分身同时释放忍术，白色的炙热光点在半空蒸发了雨水竟然一时间将整个天空的阴云都破开，岩浆也开始倾泻，从异度空间流入黑市藏身之地，惨叫声不绝于耳，仅仅是五分钟的时间，便将整个黑市地下世界侵蚀，随着寒冷的雨水再次的低落在熔岩之上，那黑市就如同从未出现过一样，而黑市中的人们也如同不存在一般。
黑袍人扭头看了一眼自己右手边的北方，咧嘴一笑身体化作一滩水渍，而绝也在其消失的下一秒出现
“真是奇怪啊”
绝的疑惑仅仅是在于有人竟然能够屏蔽自己的感知悄无声息，当自己发现并且赶到时却找寻不到对方的身影，绝不禁开始怀疑到底是不是自己疑心太重，所谓的敌人根本就不存在。
站在岩浆上，黑绝发现不了那高温之下的尸体黑市，结界还是存在屏蔽可是却更多的是迷惑绝的心思，绝也没有费尽心思去熔岩之中寻找踪迹，再次潜入土地消失无踪。
木叶冥夜的家中，冥夜正在认真的翻看着一本书籍，但是如果仔细的靠近观察，就会发现那冥夜不过是一道影子，翻书页的动作也极为规律，大约一分钟才会翻一页，但是远处观看却和正常人一样。
不一会的时间一只蝴蝶从大开的窗户飞入屋中神奇的落在了那影子的肩膀之上，渐渐的整个影子开始变得充实并且不再是那样看上去如同透视一般，生气渐渐出现在了那身体之中。
晃了晃脖子冥夜站起身子将那蝴蝶惊动时期飞走，而后来到了窗前，随意的扫了一眼外界，在感知到根部忍者对自己的监视之后微微一笑将那窗户关上。
在原著中，自来也是教导了三年弥彦、长门、小南，可是在这个世界，自来也仅仅是教导了大约半年的时间，因为战局的变化不得已自来也很早就回归了木叶，当然这之中也有着自己的引导，可惜冥夜也确实懊恼的算错了一件事情，那就是三个孩子的成长，无奈之下只能够将三人再次掉包让自来也认为三个孩子已经死亡，并且派出角都进行辅佐对方成长。
想到这里冥夜抬头望向窗外飘过的阴云，心中有了一丝奇怪，为什么团藏会如此警戒的监视自己，自己应该没有露出马脚才对
没有丝毫的答案，冥夜索性以不动应万变，闭目养神开始整理自己这些年的计划，在外弥彦三人已经开始和角都一同成长，而在内自己也终于将大蛇丸逼入了那冷漠看待一切的心境之中，猿飞日斩也已经认同了自己的能力并是自己为知己，而自来也现在也已经有了自己的第一个正式的徒弟。
“接下来似乎没什么可玩的了呢”
突然喃喃自语，冥夜发现自己终于是进入到了一片空白期，这段时间自己能够做的事情已经是少之又少，随即站起身子朝着那忍者碑陵所在地走去。
来到碑陵前，见到一个小胖子坐在那里吃着食物，并且还时不时的对那碑陵哈哈大笑不知道在说这是么，通过身形自己已经可以确认对方是秋道家的忍者，随即走上前询问道
“能告诉我你在笑什么吗”
“啊”
被吓了一跳的秋道丁座听到身后有人询问连忙站起身子转身先鞠躬而后才抬头确认对方身份
“悟老师您怎么来了吓了我一跳”
冥夜作为一星期上一堂课的礼仪导师，对于这些孩子的讲解还是很熟悉的，秋道丁座是大约一年前从忍校毕业的孩子，作为特选生这些孩子被送上了战场的边缘地带，而教导秋道丁座的正是刚刚才死去了一年的加藤断。
听闻秋道丁座和加藤断亦师亦友关系非常要好，可惜两人的那次结束旅程再回首，一人已经深埋土中。
“我在和加藤断大人叙述我的战斗历程毕竟他也算是我的半个老师”
说话的语气有些伤感，秋道丁座也是一个真性情的人，没有掩饰那伤心的表情，冥夜拍着对方的肩膀开口说道
“悲伤也是可以促使人进步的动力，要努力的去不让悲伤再度出现，这样才能够让村子里的其他人活的开心，丁座你还需要继续的努力呢”
秋道丁座点了点头，咧嘴大笑的对冥夜做出自信的回答
“放心吧悟老师我一定会竭尽所能”
看着眼前自信满满的秋道丁座，冥夜突然没有了丝毫继续呆在这里的兴趣，心中的怒火不断的上涌
“不是不懂得珍惜，而是无法得到所谓的珍惜，如果是漫画中的人物也许现在应该会因为这个孩子的话而感到心中向善了吧，可惜这里始终不是所谓的漫画世界他们的所谓珍惜都是站在我们兄弟的痛苦之上，为什么要这样对待我们，一切的亲亲我我，都如同一柄刀不断的对我的身体做着凌迟，现在的木叶每一份开心就是对我最大的羞辱我们想要得到的却被视为垃圾，而那些真正垃圾的却被视为珍惜，大筒木羽衣我一定会将这份痛苦无限的愤怒全部报复在你的身上一定会的”

196残忍的我&amp;#183;悲伤之瞳（1）

196
秋去秋又来，当那象征着秋天到来的红色落叶飘落时，冥夜认为时间过得很慢很慢，可是当转眼之间再度看到另一个秋天的到来时，冥夜忽然发现时间过得快的惊人，如同那微风吹拂，想要伸手去抓，紧握拳头张开却什么都没有。
时间的水流无法阻止，那是无情也是回忆，经过了大约三年半的战争之后，五大忍国似乎都如同把气球一般气被放完，不在砰砰爆炸，转而变得温和，新一届的五影大会开始并且各个国家都不约而同的选择了停战议和。
协定不足以让五国满意，但是终于大规模的战争结束了，五国虽然还是无法就停战做出真正的决定，可是五国之间的战争就此告一段落，五个国家世界最大国家至少在这一刻确定了一件事那就是绝对不会在对另外四个国家进行攻击。
小国的悲哀在这一刻显现，所有人都无法阻止的是大国对这些小国的欺凌，即便是木叶也无法阻止，现在的拒绝就代表着木叶会对四个大国继续战斗，这一点猿飞日斩无法承受。默许了这一切的发生之后，当猿飞日斩再度回到木叶时，终于可以对所有的村民微笑的开口说出了那早就等待了不知道多久的话语
“战争结束了”
冥夜就站在不远处的高楼窗户边，欢声笑语在这一刻迸发而出，木叶所有人都心情变得快乐起来，而不多时喜极而泣的场面也面面俱是，战争毕竟留下了无法遗忘的回忆，太多太多的人们因为战争而失去了至亲之人
“我说就单单一个人在这里看这些人的表情，你还是那样的孤独啊”
志村团藏出现在了冥夜的身后对其出声调侃，冥夜并未回头，微笑着开口说道
“我只是不喜欢在众人面前做出不雅的举动，欢笑哭泣这样的场面并不适合我”
志村团藏冷漠的看着冥夜出声说道“我遇到了一些问题”
“我知道”
冥夜点了点头，似乎对志村团藏的话早有预料
“哦”
志村团藏有些诧异，冥夜转身平静的看着志村团藏开口说道
“封印术并非是那样一蹴而成的，你们研究的提案必定是所谓的克隆项目，我的那些笔记之中这方面的术式很多很多但是缺少了关键的东西”
“交给我”
“杀了我”
话不投机半句多，两人的信仰和意志都无法撼动对方，志村团藏的坚定索要和冥夜的坚定拒绝使得场面变得死寂
“悟你应该知道我会不择手段”
沉默了许久，志村团藏才再次慢悠悠的对冥夜做出威胁，而冥夜似乎无视了志村团藏的无视淡然的回答
“我不会在让你有第二次机会找到那些东西了”
志村团藏有些愤怒，但是又拿冥夜无可奈何，转身离去，冥夜坐在了一边的沙发上，轻叹了一口气，微笑的仰望窗外天空
“有意思的事情终于又一次的开始了”
“止水你又在训练啊真是够努力的”
“恩我需要快速成长，为了家族为了木叶做出更多的事情”
一位少年路过湖边，看到那正在训练苦无的少年对其佩服的赞叹，而那少年对其微笑的做出回答，少年离开，而被叫做止水的孩子也再次的投入到了不断的重复训练之中。
黑夜到来，止水托着疲惫的身体回到家中，刚推开门便猛然间的跪倒在地
“止水快快跑”
宇智波当代家督宇智波镜浑身是血，五把长刀刺在其身体之上将其钉在墙壁上，而黑影默然的站在宇智波镜的身边手中还拿着第六把长刀
止水的身体完全不受控制，被拉扯拽进了房间，房屋门无声无息的关上，从外看去一切都十分正常，冥夜看着镜再次说道
“你已经拒绝了我五次啊镜”
将第六把长刀刺进了镜的腹部，冥夜从容的看着镜那几乎扭曲的面容，可是对方的嘴中却说出了自己很不开心的话语
“我绝对不会答应你的无论是什么事情”
“你到底是谁”
冥夜随手再次凭空抽出了第七把长刀，跪在一旁的止水咬着牙开口质问，冥夜单手食指抬起对着止水左右摇摆，而后将第七把长刀刺进了宇智波镜的身体
“这可不是月读啊真是的肉感难道真的不能够让你感觉到那刺痛的感觉吗，镜你应该很清楚我要的是什么，交给我我会让你死的体面”
“你休想”
“啊”
“不”
咬着牙宇智波镜对其反抗，冥夜做出无奈表情抬手按住其腹部的长刀开始旋转搅动，刺痛感终于还是无法被忍住，惨叫声从宇智波镜的嘴中发出，一旁看着自己父亲如此悲惨的止水连忙出声大吼
“不要再这样了我求你我求你”
止水的双眼挣红泪水如同破堤而出水无法停流，冥夜则依旧微笑看着宇智波镜赞叹道
“镜你知道吗，当初峰因为知道的太多而将位置传给你，我很不开心，但是迫于情势我无法阻拦，但是现在呢宇智波家族被你搞的乱七八糟啊不过我倒是很欣慰，你的孩子还是对你挺孝心的嘛”
用尽全身力气抬起头，宇智波镜看着这个戴着面具能够轻易布置结界，并且将自己制服的忍者心中想起了一些人的名字
“你到底是是谁”
冥夜将面具取下，而后对其认真的问道
“你真的猜不出来吗”
那宛如当年一样的从容表情出现在了宇智波镜的面前，宇智波镜失声不断的摇头
“这不可能”
“交给我那个东西我刚才的话语还算是有效的”
将面具再次的带上，没有让止水看到，贴身靠近宇智波镜对其低声说话，宇智波镜咬着牙看着那冥夜
“这本身就是你的家但是你却要如此的玩弄这些本就以你为信仰的人们，我绝不会让悲剧发生绝不”
“伊邪那岐”
声音落下，宇智波镜瞬间消失在了墙壁上，鲜血虽然还在滴落，可是当宇智波镜出现在冥夜身后时，全身上下竟然没有丝毫伤口，迅猛的踢向冥夜却被对方识破一把抓住腿摔向地面
“火遁豪火球术”
一口喷出巨大火球完全不顾及自己儿子还在战斗地方，将其笼罩，须佐能乎出现一刀展开火球，冥夜微笑对其赞扬
“你倒是让我惊讶了一下下呢”
宇智波镜并没有做出继续攻击的动作和冥夜错开距离的第一件事便是转身逃跑，冥夜也不追击，将还处于愣神状态的止水用须佐能乎抓住而后才不紧不慢的朝着宇智波镜逃离的方向追击。
“一定要告诉大家”
深夜之中，宇智波家族驻地的街道寂静无人，因为地处偏僻一角，而且又是功勋荣耀之族，所以这里也没有暗部忍者的巡逻监控，镜快速的疾走心中咬着牙做出选择，看向那街道一角忽然间冥夜的身影出现在了自己的视线之中
“你要去哪”
看似询问却更多的是讽刺，宇智波镜翻身跳上房屋双手快速结印
“火遁火龙之术”
忍术施展却并非攻击冥夜而是朝着天空，想要引起注意那么一切就变得简单，可惜宇智波镜的一切都是徒劳无功，火龙飞出的霎那冥夜贴身靠近宇智波镜，单手搭在了对方的肩膀上，两人瞬间消失在了那房屋顶端
火龙在天空炸裂更像是烟花，宇智波家族的忍者快速到达那爆炸处却没有发现任何人的踪迹。
“火遁凤仙火乱舞”
三勾玉下的宇智波镜释放出自己最为擅长的操控忍术，用查克拉线连接起嘴中喷出的火弹对冥夜展开攻击，冥夜须佐能乎开启任其做出攻击不做丝毫反击
“镜我还是那句话，你只要是给予我我想要的东西，那么我就会让你舒心上路如何”
“你休想”
镜深知自己是无论如何都不可能破解那所谓的须佐能乎，咬破手指再次拒绝了冥夜，撕开上衣画出结界符号
“里四象封印”
默念忍术名称，胸口的符号随即扩大将百余米范围内的环境包围，冥夜随手将止水甩到了结界范围外，而后直冲宇智波镜，结界随即启动，但是冥夜的速度比之结界的吞噬空间不知道快了多少倍，一剑刺进宇智波镜的心脏将其心脏搅碎，同时拉扯着其胸口的皮肤将那皮肤撕裂，印在上面的符印在这一刻被冥夜单手封印，做完这一切，冥夜万花筒写轮眼快速的旋转，字形的瞳孔出现在三勾玉边角
“这是你逼我的”
“月读”
“这里是”
止水从昏迷中清醒了过来，却发现自己所在地方是自己十分熟悉的湖泊训练地，再抬头看向那湖泊，湖泊边的石头上做着一个人，一个熟悉到瞬间便让止水软到不停向后倒退并露出恐惧表情的人
“宇智波止水啊你可算是醒了呢”
颤抖的看着那男子，止水恐惧的甚至连手臂都无法抬起死死的盯着对方
“我父亲呢”
“你猜”

197残忍的我&amp;#183;悲伤之瞳（2）

197
玩笑般的回答让止水的恐惧表情变成了愤怒，双眼不断的旋转，那一勾玉的写轮眼竟然再次凝结出了两勾玉，冥夜不禁的鼓掌对其赞扬道
“十二岁便拥有三勾玉的写轮眼，你的天赋果然不负重望不错不错”
宇智波止水展开三勾玉的第一件事便是想要为父报仇，直冲冥夜须佐能乎却在下一秒将其按在了地上
“可惜三勾玉终究是三勾玉啊你也是如此，你的父亲也是如此”
冥夜说着一个卷轴从其袖口甩出抛向天空，而后又被冥夜接住，玩了一会后冥夜看向止水，见对方还是那副愤怒的表情便对其说道
“想知道你父亲为什么死都要保护所谓的那个秘密吗”
止水如同一只野兽不断的挣扎虽然毫无意义，但是却也死死的盯着冥夜，似乎眼神也能够将其撕碎
“因为这个卷轴就是整个木叶的核心啊”
止水并不理解冥夜想要诉说的想法，冥夜无奈如同看着朽木一样的看着止水，须佐能乎如果能够被一个十二岁的孩子挣脱那才是笑话，自顾自的对止水做出解释
“当年因为想要将木叶建造成一个强大而又富足的忍者村，我提出了一个大胆的想法，那就是对木叶不设防的进行建造，可是这也是有根据的，在灭了漩涡家之后，我突然发现他们家族的封印很有意思，便现学现用将木叶的全局设定成了一个结界，这个结界的作用就是封闭空间将整个区域隔离，无论是空间忍术还是破坏性忍术都无法对其造成丝毫伤害，而且里面的人出不来外面的人也进不去”
冥夜说到这里停顿了下来，因为止水已经不再挣扎，随即笑着对其打趣道“看来你很喜欢听人说话嘛这样就对了，因为你是杀不死我的，与其无谓的挣扎不如做一些有意义的事情，那就是待机报仇”
说着抬手须佐能乎将宇智波止水放到了冥夜的身边，冥夜继续开口对止水讲解
“结界是有好处也有坏处的，好处便是对外光明正大木叶不设防的村庄显示出了自信的无敌信念，而对内无论是什么样的攻击突袭，一旦张开结界，那么木叶就将获得绝对的时间喘息，很强大不是吗还有啊这个结界甚至是现在连三代火影都不知道哦，你的父亲只知道这个卷轴很重要，却不知道这个卷轴里到底有着什么，呵呵死的是不是怪可怜的”
冥夜的突然嘲讽让止水身体颤抖，猛然对冥夜做出刺杀，冥夜再度抬手一巴掌扇在了止水的脸颊上将其扇飞撞在了树木上跌落在地。
“强大的力量才是自信的来源，一切都是需要力量作为支撑，止水你反抗我很高兴，因为你有骨气，但是你反抗我也很失望，因为你没有认清现实你想要杀我吗”
“想要彻底的杀死我吗”
连续的回答让爬在地面的止水更加的愤怒，可是愤怒却无法形成强大的力量给予止水帮助，渐渐的止水的表情变得冷静了下来，看着冥夜反问道
“你想要我杀死你吗”
“你想吗”
冥夜站起了身子嘴角邪笑看着止水，止水冷漠的点了点头没有在继续说话，冥夜满意而后转身消失在了那湖中央
“每日来此我教导你忍术，想要杀死我的话就默默的忍受这份痛苦吧冲破极限会得到奖励的还有记得效忠志村团藏，他会找你的”
宇智波镜的失踪对于木叶而言并没有掀起什么风浪，因为宇智波家族自身的封锁消息外加志村团藏、猿飞日斩等人的帮助，成功的使得木叶并没有太多的人知晓事情。
站在那四乱的书桌边，猿飞日斩脑补着宇智波镜和敌人交战的过程，而一旁的志村团藏率先开口看着那墙壁上的刀痕说道
“镜完全不是对手”
猿飞日斩点了点头“对方实力远超镜的想象，即便是我也不敢说能够将五米之内范围掌控让镜连警报都无法发出”
蹲在地上看着那火焰烧过的痕迹，志村团藏极为仔细的一点一点的做出检查，努力的寻找蛛丝马迹，在墙角终于有所收获
“这种东西是结界释放的根源倒是小瞧了对方”
志村团藏说着便将那一枚拇指大小的苦无递给了猿飞日斩，猿飞日斩接过仔细的看了看后摇头“我不懂这些东西，得靠悟来做出分析了”
志村团藏也作出补充“波风家的人也该出出力了”
“我去叫你去把东西送给悟”猿飞日斩没有否决，闪身离开，而志村团藏也想要离开的时候，突然发现了不远处的一个冰冷少年，走了过去
“宇智波止水”
止水冰冷的看着志村团藏点了点头，志村团藏微微一笑：“很愤怒”止水依旧不说话点头示意，志村团藏按住了止水的肩头出生说道“我来帮你我是你父亲的至交好友以后就由我来照顾你吧”
止水依旧不说话，但是眼皮跳了一下，那个传说中的人果然料事如神
在雨之国的一处山溶洞中，角都看着一箱子的金子满意的点了点头，刚想要将箱子盖上，那弥彦便再次出声
“我还有黄金”
弥彦知道黄金本身就是一个意外，虽然不是偶然的，但角都还是很想骂娘，因为那些金子都是冥夜给予对方的，沉默装作在衡量得失，角都等了大约三分钟的时间才再次开口
“在哪”
弥彦眼神中稍微展露出了一丝兴奋，偶然得到的黄金果然有着它出现的作用，自己现在也正是好好利用的时机
“我要你教导我们忍术”
自来也教导三人的时间说长不长说短不短，但是也算是给予了三个孩子基础的训练，角都还是十分好奇他们为什么想要学习忍术，毕竟在角都心中，那个人的计划自己很不了解。
“哦你想要报仇”
“我想要复仇”
角都瞳孔微微放大，复仇和报仇是两个概念，前者并非针对自己，后者却是不需要再去了解，单手抬起做出忍术结印一道水弹飞射而出
“水遁水枪术五百贯”
角都也不拖沓，干脆的说出价格，弥彦心中换算权衡而后对其再次说道
“这里的黄金至少也有三千万吧换成贯数至少有五千，而剩下的黄金只多不少，你干不干”
“成交”
角都咧嘴一笑，挣钱做任务才是最好的事情，随即点了点头
木叶的夜，止水手中拿着短刀拱着身子警戒四周，身后突然一阵风刮起，短刀直接反手刺向身后，三勾玉写轮眼开启但是身体根本就没有来得及转身，便被一脚踹翻在地
“影分身之术不仅仅有着可以干扰和记忆的功能，更多的是在于它能够使得分身也具有忍者的一部分忍术施展，诸如瞬身术、继续多重影分身，甚至是结界术，攻击性忍术我今天要叫你的就是影分身之术”
虽然止水是早已学会了影分身之术，甚至因为家族的优越条件而早就接触到了多重影分身这一禁术，但冥夜的教导还是让其感受到了震惊。
一次又一次的被残酷打翻在地，一次又一次的再度站起，冥夜似乎完全不是在教导止水，而是在折磨对方，止水也展现出了那坚韧不拔的精神，即便是挨打极为严重，也不放弃的站起身子继续和冥夜交战。
时间一点点的过去，大约三个小时的时间终于让止水再也无法承受冥夜的摧残，被踹翻之后任其如何努力都无法站起
“宇智波家族的冷酷是相当实际的，你的父亲并未将你确定为继承人，那么他们那些杂碎也势必不会让你成为继承人，所以啊你还是珍惜一下自己的身体比较好”
冥夜的声音说完便将一包裹丢给了止水，止水喘着气艰难的拿过包裹打开一看，里面全是一些自己都不熟悉的药丸
“好好的吃下去，以后的日子里你会更加痛苦，因为你越强大越会发现你的报仇如同空中阁楼”
冥夜的话语说完便消失在了月光下，止水紧紧的握着双拳，牙齿间的鲜血和那双眼流下的泪水混杂在了一起
“我一定会成功的”
清晨的美好总是一如既往，冥夜十分规律的来到了忍术阁，将前几天志村团藏给予自己的那个小苦无拿在手中把玩了一会后放在了一边
“真是一个悲伤的日子”
笑呵呵的说完，便快速的将那苦无上刻的结界详细的描述，经过几天的研究，算了算自己的考量时间，现在也是时候给志村团藏和猿飞日斩一个安心的答案了，宇智波家族的剧情依然照旧

198残忍的我&amp;#183;悲伤之瞳（3）

198
浑身伤口的止水跪在地面，一枚苦无再次冲树林中飞射而出，止水想要蹬腿躲过攻击，却无力的栽倒，苦无虽然也被躲过，可是止水的身体上却多处了一道伤口。
“瞬身之术，作为高速移动的忍术，虽然不算是空间忍术，但是对于上忍来说，这种忍术的效果要比空间忍术实用，因为简单你现在的身体应该可以消耗更长的时间来锻炼这种忍术，不然的话你还死亡森林特训还有什么意义呢”
冥夜藏身在树林之中，手指间还残存着刚才对止水的惩罚鲜血，对其说说完，见止水是真的站不起来随即再次说道：“宇智波的权利汇聚人们不会想要你继承家督位置，所以让你外出旅游一段时间，你自己的申请可以算得上是锦上添花，而且也是一个自保的做法，我让你离开不仅仅是因为想要锻炼你的身体，也是要你知道这个世界的残酷村子不是你的保护场所，它只是让你死缓的监狱之地休息十五分钟”
冥夜说完，将手边的食物包裹丢向了止水，止水艰难的坐起身子从那包裹中拿出饭团和水袋，边吃边对冥夜问道：“为什么不杀我我应该没有什么价值才对，你已经得到了你想要的东西，为什么”
“这个问题嘛，我懒得回答你，你只需要知道想要报仇的话，就努力的照着我对你的训练方式进行就好”
冥夜说完便闭目沉思，毕竟是身体的分身，不消散的时候就只是一个单纯的控制忍术能量而已“要记得活着就是一个幸运的事情你不应该因为没有被我杀死而舍心生怨言，应该因为你没有死而庆幸努力复仇活着品味那种种痛苦吧这也是一种忍术的学习”
木叶火影办公室，猿飞日斩拿着那小苦无皱眉苦思，冥夜推门而入看到猿飞日斩那副表情出声问道：“你还在纠结那个问题吗”
猿飞日斩点了点头：“我很好奇，为什么他们总是针对宇智波家族的忍者，而且都是历任家督，可以算得上是家族最强的存在，宇智波泉奈、宇智波冥夜、宇智波镜三人都是如此不明不白的死去，似乎有人专门针对宇智波家族而展开行动这让我的心情很不好，也许你不知道，前段时间云忍想要劫持玖辛奈，但是被那个叫做波风水门的孩子救下了，可是在之间的事情中有人帮助了波风水门杀死了三位精英上云忍”
冥夜静静的听着猿飞日斩讲述问题，沉思片刻出声回答道
“你怀疑两者是同一个人”
猿飞日斩再次点头，现在的问题关键在于自己并不知道对方的人数或者是身份、目的，一切都是谜，这种苦恼的事情实在是太过引人心烦
“或者是同一个组织，想要破解宇智波家族的防备，本身就是一个十分艰巨的事情，如果他能够解决这些巡逻的问题，那么就代表他能够在木叶进出自如，而且杀死了宇智波镜却又帮助过波风水门，到底是帮助木叶还是在破坏木叶呢”
“无论是谁，杀死宇智波镜都是罪无可恕的，你说的不错如果他能够悄无声息的杀死宇智波镜，就代表他能够从容的从木叶来到宇智波家族的驻地并且做出很多让我们都有可能震惊的事情在木叶如入无人之境，是好人也罢是坏人也罢，我们都需要对其做出防备，防人之心不可无啊”
猿飞日斩点了点头，站起身子凝视那苦无许久转身看向那窗外“加强警戒，木叶的防御体系时候换一换布局了日向家族和宇智波家族的联合巡逻已经不足以满足我们现在木叶的安危了”
冥夜站在猿飞日斩的身后默默点头没有回答，从容的笑了笑“战争的结束也许不是我们应该放心的时候，因为有着比战争更可怕的东西在向我们走来”
猿飞日斩转身看着冥夜没有说话，冥夜则在心中对其补充了一句：“走来的人就是我”
雨之国，弥彦努力的学习结印技巧，而一旁长门则是不断的释放着各种忍术，甚至连休息都不休息的，释放了至少二十个不同的基础五行忍术，角都坐在一旁心中默默的计算了一下当代所有成名忍者的实力之后作出评估
“你有着可以改变世界的才能”
突然出声的话语让长门和一众练习的孩子们都是一愣，而角都的双眼注视着长门如同猎物，长门有些害怕角都，角都知道对方误会便继续说道
“战国时代下各个国家的忍者层出不穷，天才级别的强者更是数不胜数，他们之所以被称之为天才不是因为他们真的强大，而是因为他们杀死了可以被称之为天才的忍者数量，在那个时代从未有人称呼孩子为天才，因为天才都是站立在无数的尸体之上。
长门你有着绝对的忍者天赋，这一点哪怕是在过去的时代之中，无数的强者名讳下都是最强大的，五行忍术我至今从未见过其余任何一个忍者可以使用，即便是我也是借助着一种能力才可以勉强的释放五行忍术，可是即便如此我也无法完全掌控五行忍术的释放，不像你任其什么忍术只要教导给你术的手印，你就可以释放的出来这一点足以让你配得上天才的称呼”
“我吗”
长门低下了头看着自己的双手，不知道在想些什么，而一旁的弥彦则趁机说道：“所以说你和我们的联合绝对是一种最佳的方式，你教导我们忍术，帮助我们成长，我们回报给你的绝对是难以想象的利益”
角都嘴角冷笑，少年的天真就在这一刻展现无遗，要知道如果不是那个人和自己设计了这一系列的计划，自己也许真的会在看到长门那轮回眼的霎那将长门直接杀死，夺取那双瞳孔，要知道那可是轮回眼啊世界之上最为神秘也是最为强大的六道之瞳
弥彦的话看似是交易，却是一种童心未泯的想象，人世间的残忍完全超乎对方的想象，角都没有第一时间回答，而是等待装作思考了许久才看向长门说道
“你是可以改变世界的存在，我要你在成为那样的存在之后帮我杀一个人”
弥彦想要留住角都或者说是不想要让角都对众人做出损伤的事情，对角都快速的询问
“谁”
角都大笑，天真的弥彦也许是真的没有面对太多的世道艰辛，所以总是自以为是认为自己可以努力保护好众人，现实世界的事情不可能是努力就能够得到，这一点天真也让角都不得不对其摇头
“现在知道了你们也斗不过对方，知道有屁用好好的努力吧这是你我之间的交易长门”
斥责一样的对弥彦说完，有和长门说出约定，角都随即站起身子朝着那隐藏的山洞外走去，蝴蝶出现在雨雾之中，似乎飞动的有些困难落在了角都的肩头
“计划很顺利没有什么其他人出现难道我要就这么的当保姆到他们长大吗”
“不错计划的事情就是如此，在未来你会有更多的伙伴，只是现在却不行，这些孩子还无法承受外界的狂风暴雨你是唯一一个可以也是唯一一个能够做这件事的人”
角都一阵郁闷，蝴蝶的传音让自己极为不爽，而且自己也对其产生了质疑，可是还未等角都说完，那蝴蝶再次出现传音
“这段时间我们就不要联系了，你就努力的保护好这些孩子吧，我要为你找寻盟友了，一个处在朦胧绝望的少年”
蝴蝶说完便纷飞消散在雨雾中，让角都恨得牙痒痒。
风之国砂忍村，千代来到了一个无人的家中，透过门缝看着那正在操控两个傀儡做出温暖怀抱的孩子长叹了一口气，身旁的男子对其开口建议道
“老姐这个时候与其让他被冰冷的人偶左拥右抱，不如你去给予他一丝亲情的温暖来的更靠谱”
“我能够对他说什么呢，孩子你的父母死了，你的父母再也回不来了，你的海老藏难道你就这么忍心的看着我对我那可怜的孙儿说出这样的残忍话语吗是我对不起他啊，连我自己的儿子都无法保护，我还算是什么忍者，我根本就不配当一个母亲，甚至连奶奶的资格都没有啊”
千代的悲痛话语让一旁的海老藏无话可说，叹了口气顺着门缝看向那正微眯双眼感受着所谓怀抱温暖的孩子
“自欺欺人呦可笑又可笑的事情，可是为什么却让我感到了一股毛骨悚然的感觉呢看来杀戮还是没有完全的冲散所有人的愤怒啊”
“大人”
“三代风影的提案已经受到通过，二代风影大人请您二位过去”
一位暗部忍者跪在二人面前出声说出命令，千代和海老藏互相对视一眼，而后默默的转身离开了房间，就在两人离开不久，一只蝴蝶缓缓的从窗户飞进，落在了那傀儡头顶，孩子有些不愉快的抬起了头，生气的看向那蝴蝶，蝴蝶随即飞起，孩子刚想要抬抬手指将其杀死，蝴蝶碎裂一道成年人的身影从那房梁直落而下
“想要父母的真正拥抱吗少年”


199 试探与引诱（1）

199
黑色人影半蹲在那床上，黑色的阴影将容貌遮挡，蝎并不对其恐惧，平静的看着对方出声说道
“我的父母已经死去了难道你真的认为我不知道吗”
平静的回答充满了理性，可是那两个傀儡的动作却不像是人一样的冷静平静，刺痛仅仅是被隐藏在了内心的极深之处，冥夜知道这样的人就像是沉默的羔羊，一旦爆发将发疯成魔。
“死而复生并非是不可能的，只是你认为死亡是不可能的所谓你才以为不可能，少年啊，也许痛苦会伴随你很久很久，但是父母的复活我却是真的有办法的呦”
带着些许的调侃，冥夜对其勾引，蝎则冷漠的看着冥夜没有说话，两人就这也对视了许久
“我要怎么做”
“杀很多很多的人”
“多少”
“成千上万啊”
“我要等多久”
“很久很久”
冥夜的回答说完霎那，身体撕裂成无数的黑色蝴蝶飞向窗外，而原本站的地方却有着一本手札，蝎站起身子走了过去读出了那手札上的汉字
“门左卫门解”
冥夜终于再次的有了清闲的时间，走在那番众堂的街道上，微笑的对那些开心路过的人们打招呼，身边玖辛奈好奇的看着四周，似乎对这些新奇的事物和众多的笑容产生了好奇
“我已经十几年没有离开过木叶了呢”
冥夜坐在了一处凉椅上，看着那热闹的街市，对自己身旁的玖辛奈开口说道，玖辛奈并不是很了解冥夜扮演悟这个角色的时间，张望着好奇着，冥夜随即拍了拍对方的肩膀，玖辛奈回头看向冥夜
“去玩吧看上什么就买什么，算是这些时间下对你好好学习没有惹祸的奖励”
玖辛奈一脸惊讶高兴的对其确认道：“悟老师你说的是真的吗我真的可以这样吗”
冥夜点了点头，指向那闹市中时隐时现的金色，调笑道：“难道还要你陪我这个老头子来度过节日吗”
“太感谢您了悟老师我走喽”
玖辛奈一甩头，急不可耐的对冥夜说完便快速的跑向那闹市，而在玖辛奈走后不久，自来也便从冥夜身后一大步跨过凉椅坐在了冥夜的身边
“我讨厌这些情窦初开的小孩子”
自来也说话的语气有些抱怨，冥夜无聊也就顺着自来也的话接了下去
“早恋又不犯法，元服之后的孩子们本身就是可以结婚了，当初你的导师猿飞日斩，也是在十五岁的时候就确定了自己的妻子，而且十八岁便有了自己的第一个儿子”
自来也摊开双手，一脸不爽的对其反问道
“呵呵那你怎么解释我快三十岁了都还找不到女朋友这个问题呢”
不过二十出头就说自己快三十，厚着脸皮的装老，自来也也不害羞，冥夜随即想到了一个调侃对方的手段出声问道
“你知道清洁鱼吗”
自来也也在水之国的战场持续战斗了相当长的一段时间，所以对于海产有些了解，可是却未听说过冥夜说的那种鱼类，勾起了兴趣出声问道
“清洁鱼那是什么玩意”
冥夜意味深长的对自来也继续的说道
“波涛汹涌的辽阔无垠的海洋里，有着众多神奇的动物，其中一种便被称之为牙医也不为过，那即是清洁鱼，清洁鱼是一种即便是存在于危机四伏的猛兽之中也可以安然度过的存在，鲨鱼、海鳝这些凶恶的捕食者都不曾将其当做是食物，因为清洁鱼可以帮助他们清洁身体这是一种健康的选择，和你现在很像不是吗”
自来也的厚脸皮完全是强大到了影级别的地步甚至是更高，托着下巴完全默认了冥夜那好似赞扬的话语
“清洁鱼吗，保护其他人哪怕是自己弱小也会做出努力，这点倒是有我的三分真传”
“呵呵不以攻击其他鱼类为生存目的，不伪装自己，只是默默无闻地为别的鱼服务，且乐在其中，故能在凶险的环境中与众鱼和谐相处，安享太平，这样的鱼儿也是一种神奇的存在啊最重要的是”
冥夜微笑说到一半戛然而止，站起身子拍了拍自来也的肩膀
“它是雌雄同体”
说完便朝着闹市离去，自来也还未反应过来喃喃自语
“竟然还有这种神奇的生物，海洋啊真是雌雄同体喂你在说我是阴阳人吗”
反应的有些慢，猛然站起身子大吼的同时去寻找冥夜身影，人流涌动的闹市下，冥夜早已消失在了茫茫人海之中，自来也懊恼的拍着头，也钻入其中还是寻求对冥夜的反击
战争的风暴终于在第五个年头彻底的消散，无论是还想要垂死挣扎的风之国还是正在土之国做出寸土必争的云忍，都已经筋疲力尽，木叶的忍者也都已经产生了反战的情绪，五大国之间的默契再次在战争这个基调下达成一致，全面的战争停止，就连局部的入侵也全面消失。
真正的和平，不像是当初五影大会上五个强者之间的协议，而是国家之间的大名停战基调，冥夜也正是因为这一点才能够有时间离开木叶，来到这所谓的集市参加那长达五年都未曾举办的欢庆节日。
喜气的时节总是很短很短，仅仅是一夜过后，众人们就全部散去，继续起了自己应该做的活动，而冥夜坐在那土丘上，看着正在处理欢庆节日后续垃圾的人们，心中百感交集。
“知道吗，无论是好事情还是坏事情，总是会出现在最后打扫清除的人们，这样的喜庆难道真的是喜庆的节日吗”
冥夜的话并非是喃喃自语，因为身后出现了志村团藏的身影，志村团藏也没有说话，就坐在了冥夜身边的草地上，两人就这样看着那些清洁人员们辛勤打扫，几近乎中午时，志村团藏才率先开口
“我想要那部分内容悟我真的不想要用特别激烈的手段从你手中夺走”
“在古时候，有一个家族因为责难而受到了将军的责罚，在被审判之时，有人对其家族的成员说出了一个计划，那就是更改本名从而获得免除责罚”
冥夜平静的目视前方，没有理会志村团藏，似乎是在自言自语，志村团藏皱眉，不说话的等待冥夜的接下来语言
“那家族男子回道：岂得弃本宗，逐他姓，大丈夫宁可玉碎，不为瓦全”
志村团藏猛然站起身子，冷眼看着冥夜：“你应该知道的，上次的威胁只是警告，如果我真的得不到的话”
冥夜平和的再次回答
“不为瓦全”
“悟”
志村团藏恨不得现在抬手就朝着对方的天灵盖拍下去，咬着牙叫出冥夜的名字，冥夜则呵呵一笑对其开口说道
“我说过为了木叶你可以说得上是倾尽全力，但是黑暗的手段也需要被限制你如果想要杀我的话，就趁现在吧，因为回到木叶你就没有机会了”
志村团藏的表情有些阴冷对其出声威胁道“你真的认为我没有办法在木叶撼动你现在的高高在上吗”
身正不怕影子斜，冥夜现在装作一副高高在上的清高固执摸样，扭头看向志村团藏针锋相对“抹黑吗，你就看看我和你说的话，到底谁会相信吧，看看是你的威严重要，还是我的真实重要”
“悟”
志村团藏无奈，如果两人真的互相争斗起来的话，那么后果绝对是不可预料的，但自己确实是需要那部分的重要内容
“团藏野心让你冲昏了头脑，你也许不知道，也许知道，所谓的禁忌之所以被称之为禁忌那就是因为它的存在本身就是禁忌，如同绕口令一样的话，你可以听不懂，但是我却不会有任何的动摇”
冥夜从容的站起身子拍了拍裤子上的尘土，对着志村团藏说完便潇洒的转身离去，志村团藏表情漠然，看向冥夜离去的方向则对着天空吹响了口哨。
当冥夜回到木叶时，自己的家旁边围聚了不少的村民，只见两个忍者面无表情闪现至冥夜身边二话不说就要将冥夜拘捕，而就在两人即将动手之际，四个暗部装束的忍者速度更快的将两人控制。
“我没有见过你们两个人，无论是在以前的忍者名册中还是在现在的忍者名册中，中忍、下忍、上忍的名单之中都没有你们两人的名字，那么问题来了，你们到底是哪一方的忍者”
两位忍者并不回答，但是冥夜却看向了阴影角落，那里似乎有着志村团藏的身影，抬手再放下，暗部忍者直接将两个忍者的头颅割下。
“啊杀人了”
“”
围聚观看的村民们发现木叶忍者突然杀死木叶服装的忍者，惊恐的大叫而后四散逃离，冥夜则没有在看阴影角落，直径走向了自己的家中，房内一个女孩子衣衫不整的抽泣，而且看着对方的双手双脚，还有着捆绑的痕迹，而当冥夜进入到房间内，那女孩又做出了惊恐的表情。
“不要过来不要过来”
女孩子说着还不断的往墙角挤，似乎冥夜就是一个可怕的怪物一般，窗户被捣穿，如意棒猛然出现点在了少女的额头，猿飞日斩下一秒出现在窗口
“如果不是我的话，这个女孩子就会因为惊惧你的面容而被吓死啊悟”


200 试探与引诱（2）

200
冥夜站在那床边面无表情的注视着被猿飞日斩打昏的女孩，而猿飞日斩则坐在了一旁的椅子上
“在你们昨日赶集离开木叶时，就有人暗中潜入你的房间，存放下了毒物和一些十分残忍恶心的器物，并且使用忍术在你的房屋下挖出了一个地窖，如果我没猜错的话，后续的计划就是这些”
冥夜没有立即回答猿飞日斩的话语，而是将躺在角落的少女抱起放在了床上，有将被子为其盖好后才开口说道
“志村团藏不会这么轻松的对我设置这些明眼人都能够看破的东西，但是我确实需要反击一下了”
猿飞日斩皱眉，冥夜的礼仪之道是很可怕的一种事物，世人常说宁得罪君子不得罪小人，但是却不知有时候得罪了的君子反击起来比之小人更加可怕。
“你想要做什么”
冥夜沉默数秒做出回答“只是拜访一下木叶所有家族的族长罢了”
“悟团藏并非是真的要害你”
猿飞日斩眉头既然紧锁对其提醒，而冥夜则摇了摇头指向那床上昏睡的少女出声
“但是他却在害这个女孩子根已经变成恶瘤了”
“你”
猿飞日斩根本就来不及说什么，冥夜便已经走出了房门，猿飞日斩也知道即便是自己说也不会有效果，看着悟离开的背影，一位暗部忍者出现在猿飞日斩的身旁有些疑惑的出声问道
“大人难道悟大人还有着其他的手段反制志村团藏大人吗，我认为您还是要帮助一下悟大人吧”
猿飞日斩摇了摇头叹气道“忍术阁的暗部忍者可是和你们完全不同，不过二十人的编制却是以祖传的方式进行传承，而且完全不管木叶的安危，其二十人的职责便是保护忍术阁不受任何人的胁迫、制约、破坏，他们是最纯粹的杀戮机器，他们的冷不在外而在内，是当初二代火影目亲自教导出来的，而且也是由二代火影大人亲手交给的悟，你能够想象这是一股多么强大的力量吗，他们二十人分成四组，五人一组的行动方式和攻击能力即便是我也要小心翼翼的面对啊”
猿飞日斩长叹的对暗部忍者说完，又扭头看向床上少女：“我不担心悟的安危，我担心的恰恰是两人之间的博弈如果志村团藏输了，他会多么的丧心病狂继续迫害悟，从而使得悟真的去动用原本的盾当做刀”
暗部忍者被称之为盾，当然仅限悟手下指挥的，可是他们都是无比锋利的刀，志村团藏也知道，可是志村团藏的不顾及明显是认为悟不敢将盾化成刀，这是一种欺负老实人的办法，可惜现在志村团藏还是对于固执的悟了解太少，一个生性耿直言行举止皆有古人之风的固执人发起怒来必定血溅百步。
“你们这是什么意思”
根部的成员几乎大半跪在了志村团藏的身前，志村团藏看着这些人的眼神都变得冰冷，而其中一个忍者递上了一封信，志村团藏接过并且将其打开，信中的内容很简单，只有短短的一句话
“回，不然死”
看完的瞬间志村团藏便将那信件紧握在手心虐成团并出声问道
“悟是不是下午去过很多家族的驻地”
根部忍者点了点头还未出声，那下水道的黑暗通风口便传来陌生的脚步声，志村团藏看去的霎那身边出现三个忍者将长刀架在了其脖颈、背心口、腰部，而黑影渐渐出现人影正是悟
“我从不认为你会不珍惜木叶的孩子们”
志村团藏的眼神冷漠，狂风暴雨骤然而起，悟的反击来的有些过于激烈，激烈到自己完全无从招架
“为了更加荣耀的发展，他们的牺牲是必然的”
冥夜的双眼很冷很严肃，越过跪在地上的根部忍者来到了志村团藏的身边再次质问
“那么你的意思是说如果不给你那份资料的话你就会杀光木叶的所有人喽顺我者昌逆者亡”
“也不是不可以”
志村团藏明显不认为冥夜会杀死自己，点头回答，冥夜则一脸厌恶的对其说道
“我真的很羞耻，羞耻的是以你这种人为伍”
悟的那种表情志村团藏见过，很多的村民看到自己时都是那种表情，包括纲手也是如此，现在悟也是如此，或许自己和悟的朋友之缘分就止于今日了。
只见冥夜转身看向众多根部忍者出声说道：“我知道你们都是谁，有些人是孤儿但是有些人已经有妻儿甚至还有些是家族成员，我现在给你们一个机会，退出根永久的退出否则就永远的留在这里”
“悟你敢对我动武”
志村团藏被悟的话弄得火气爆裂，猛然一步跨前不顾脖颈、后背，腰间的长刀划破皮肤留下浅浅伤口怒视悟
“我有大名的手谕，赐予我临济专断权利，铲除木叶一切歪门邪道”
冥夜将一份手谕打开贴在了志村团藏的脸上对其说完便再次对根部成员说道：“我给你们一息的时间选择，我们都是木叶的同胞，虽然不同族但是既然是木叶的一分子那么我们就是一个家的兄弟，现在的决定将成为你我兄弟之间的最后一次分歧”
随着冥夜的话语落下，那下水道的各个管路上都出现了忍者，共计二十人全都如同狼一样的注视着这里的情况
“你真的不怕我和你同归于尽吗”
志村团藏阴冷的对悟提醒，对方毕竟身处根部忍者的包围，而且毫无修为，自己一旦下令那么冥夜下一秒必然被乱刀砍死，而冥夜却潇洒一笑，眼神之中流露出无尽的缅怀神色出声说道
“二十年前，我和秋道取风两人暗离木叶时，我应该和秋道取风一同死去的索性天不收我，虽然废了我一身修为，但也让我成为了看守忍术阁的人，让我成为了一块能够为木叶遮风挡雨的砖，我感到荣幸，如果真的要死，我已经多活了二十年了啊何惧之”
“”
志村团藏没有在继续说话，因为悟已经把话说死，自己在说什么都已经没有意义，对方不怕死而且对方也不介意带自己一起去见老师，但是自己却不想要死，自己还有着自己的事情要做。
“呵呵呵呵”
阴冷的沙哑笑声从那高处传来，众人抬头一人落下，长发白色皮肤如同一条蛇一样的双瞳，来者正是大蛇丸
“我倒是看了一出好戏”
大蛇丸咧嘴笑着，头四十五度角的倾斜看着志村团藏和冥夜两人调侃，两位都没有理会大蛇丸，大蛇丸也不尴尬笑道
“即便是你解散了现在的根，春风吹过你只能够面对更加可怕的根，这个世界什么不多孤儿是最多的不是吗”
大蛇丸说完便走向志村团藏：“我们不需要哪些技术资料，因为我们已经得到了太多太多的资料了，我有信心在有生之年破解一切秘密”
“散了吧你们以后都不再是根的成员了”
志村团藏也十分果断，在大蛇丸说完的下一秒便下达了自己的命令，根的成员怎么可能只有这么一点，即便是被解散那又如何，就如同大蛇丸说的那样，木叶最不缺的或者说是这个世界最不缺的就是无家可归的孤儿。
根部的忍者们都有些迟疑，但是也知道不走就是死，虽然如同机器可是还是有着一定的生活，快速的闪现离开了现场，而冥夜也抬手，暗部忍者全部消失，做完一切看向大蛇丸
“我曾经以为你会是木叶的一颗明珠，散发出的光芒会照耀木叶，可惜”
冥夜说到这里迟疑了一下转身离去，做出百米远才悠悠传来三个字
“我错了”
“整个木叶已经容不下现在的根了不仅仅是悟的问题，也是猿飞日斩，你没想到吧，一个老实人的反击”
大蛇丸的双眼有些留恋，但仅仅是霎那便再次变得冰冷，笑着看向志村团藏说道，志村团藏沉默不语将那手心的信纸丢向深沟转身便要离去
“我不是在说假话，你的能力不行，可是我现在有了一个新的计划”
“什么”
大蛇丸再次的话语让志村团藏止住了脚步，大蛇丸阴冷的邪笑出声说道：“移植初代火影的细胞，让你的实力再次的暴涨你认为如何”
志村团藏眉头一抖，转身看向大蛇丸沉声确认
“初代火影大人的细胞”
大蛇丸点了点头摊开双手对其解释道
“我现在的研究就是这些，而且很快就会成功”
志村团藏则有些不信大蛇丸，对方的阴冷有些时候比之自己还要来的可怕，自己也必须做出小心翼翼的防备才行“我不希望你当我是实验鼠”
大蛇丸咧嘴再次装出无辜的笑答“怎么会我可是大大的好人啊”
志村团藏紧握双拳对其做出警告希望如此”
ps：拜托我写的就是一个坏蛋啊难道我在之前没有说过吗，纯粹的坏蛋啊丧心病狂难道不就是坏蛋的代名词吗，你值得和一个坏蛋讲道理吗，我也没见真正的坏蛋是靠讲道理就能够讲得通的。
小众小说纯粹的坏蛋，这不是好人的结局，虐心为什么，我写坏蛋还要虐坏蛋难道我喝多了吗虐的就是真正的好人，或者说是那些有信仰的人，这才是这个小说的主题啊
老师不要再私聊我，我会怀疑你爱上我的，在这里我就不说是谁了毕竟我们都是男人，而且今天是我的生日，我不想要有阴影
基佬不哭看着手撸


201 试探与引诱（3）

201
站在那火影岩上，冥夜静静的看着那木叶的全貌环境等待着
“大人”
两个一身黑衣的忍者跪在冥夜身后的对冥夜问候，冥夜单手抬起做出压手的动作
“他们现在怎么样了”
在冥夜出声之后，左边跪着的忍者便接话出声“大蛇丸正在密谋偷取初代火影大人的基因，但是似乎还未成功猿飞日斩似乎有所察觉”
冥夜沉思，在脑海中计算大蛇丸的年纪，不过短短一两年的时间，大蛇丸就已经接触到了基因方面的科学实验，虽然自己的笔记本中有过一些记载，但也不得不佩服大蛇丸，竟然已经走到了这一步。
借助初代火影的基因这一点可是自己曾经就暗示过对方的，只是当初自己是以赞扬的话语对千手柱间恭维，没想到大蛇丸还真就记在了心理。
“现在就到这一步了吗大蛇丸不愧是大蛇丸啊”
感慨的对大蛇丸赞扬，是真心实意的赞叹，对方绝对是整个火影世界最为天才的存在，没有之一，可惜这一切都在自己的视线中，就在这时右边的的忍者接着出声对冥夜报告情况
“根部的忍者并未比解散，而是暗中潜伏但是大人志村团藏并未就此放过针对您”
冥夜点了点头，志村团藏在自己的手下吃亏必然会报复，不然如何宣示自己的权威，当初虽然说是自己暗中和志村团藏角逐，可是心中明白的木叶忍者都会出现一丝轻视，志村团藏绝对不会让这种情况出现或者是蔓延，如果不这样谁又会在乎自己的那种说话的权力，这一点对于志村团藏十分的重要。
冥夜沉思了一段时间，指着那右边的忍者下达命令道
“也是辛苦你们了，好好的努力吧，既然没有放过针对我，那么你们就公布出来一部分稍微重要一些的忍者名单来，我清除他们”
“好的，大人”
右边的忍者回令，冥夜随即再次开口说道“浅上直人你就往上爬，最好是成为志村团藏的心腹，忠心耿耿的为他做事吧，我暂时不需要对他进行计划”
“是”
右边的忍者回答完，冥夜便再次对左边的忍者下达命令“九重六枝你则是效忠大蛇丸，完全不需要顾及自己甚至是我的意见，一切为大蛇丸的命令为主，我需要你彻彻底底得到大蛇丸的信任，今日之后你们和我就不需要在进行见面了”
左边的忍者也做出回答，冥夜沉默了片刻眼神中有意思感慨
“二十年磨一剑，你们从当初被我捡回木叶到现在已经做出了自己能够做出的一切，但是我们的梦想还是差的远的很，我刚才之所以叫出你们的名字，就是要告诉你们我没有忘记你们任何一个人，我也希望你们不要忘记我的名字，我和你们拥有着共同的梦想，而你们则是我手中的引爆符”
“从当年的一饭之恩开始，大人的一切就是我们为之奋斗的事情，我们哪怕被万箭穿心也会完成大人所想要完成的梦想”
被称之为浅上直人的忍者快速的对冥夜回答，冥夜没有在继续的说些什么感人肺腑的话语，摆手出声：“散了吧”
两位忍者消失在了冥夜的身后，不知过了多久，冥夜看着那木叶的无人街道，闭眼如同在享受什么似地
“白色的丝线汇聚成茧，那丑陋的蠕虫经过天地的感叹化作蔓美的蛾，可是生性喜爱光和热的心却在接触火焰的霎那化作灰烬，虽然短暂但却终究是得到了自己想要的那种温暖，也许痛苦也许悲哀，但毫无怨言的奉献自己的一生只为得到那自己想要的感觉，确实值得人们敬佩，这就是蛾这就是价值所在”
大蛇丸和志村团藏怎么都不可能想得到，冥夜会在他们还未开始创造时就已经在他们的身边暗查了所谓的间谍，而间谍之所以不会被发现，便是因为他们从一开始便不曾被冥夜约束，成为了蛾现在的茧已经破开，一切都将被自己看在眼中。
雷之国的一艘军船上，三代雷影看着面前的嫩小伙沉声问道：“你就是月夜”
少年微微点头快速的跪在了地上：“属下完成任务不周，请大人责罚”
三代雷影先是沉默了一段时间而后看向一旁的那位曾经对自己出言建议的忍者问道：“他是在木叶潜伏十年的人吧”
被询问的忍者点头但并不说话，三代雷影得到回答叹息道：“十年如一日，战战兢兢的在木叶村中，为了不暴漏自己的身份，获得荣耀的霎那却还是失败了，我就告诉你过你不要小时木叶，现在你也知道为什么了吧”
那忍者听到三代雷影的话，也顺势跪在了地上对其回答道
“没想到即将离开火之国边境却遇强敌，是属下失策”
随手将三个云忍的护额丢在了那忍者的面前，三代雷影对其问道“猿飞日斩那个老东西不抗议，但是却通过忍者大会将三个云忍的忍者徽章送给了我，当着四国影的面，你认为我该怎么处置这件事情”
“以杀制止乱言，云忍绝对不会因为这样的事情而有丝毫的名誉损失”
看似质问却如同已经得到了决定，那忍者干净利落的拔刀刺入了自己的心脏，没有惨叫声没有人制止，在场的云忍都看似冷漠的接受了那忍者的自杀结果，三代雷影站起身子将长刀从那死去的忍者心口拔出
“厚葬将他的遗像送给猿飞日斩当生日礼物”
“是”
两位忍者抬起那死去的忍者离开，三代雷影随即看向月夜：“你以后就在我身边学习吧十年不回家，现在也是该让你享受一下家的味道了，也要你把十年落下的云忍体术好好的学一学”
月夜欣喜还未出声感谢，三代雷影便跳下了船消失在了众人的眼中
“我去泄泄火”
月夜站起身子，一个看上去十分的孩子叼着牙签抱胸来到月夜身边“以后你就是我的小弟了记得我叫艾听清楚了吗”
“艾那不是”
“就是我的名字，我以后绝对会叫的名字现在只是先一步拿来用罢了”
孩子帅气的说完转身离开，月夜则微微一笑没有出言说什么，转身来到船护栏，看向大海肩头的查克拉没有颜色，却蠕动形成了一个晃动的隐形蝴蝶。
“任务完成”
苍老的面容看上去已经没有了生机，这就是活得久所要面临的痛苦，猿飞日斩和冥夜站在那封印结界的外部，看着面对面坐在结界内的漩涡玖辛奈和漩涡水户心中都是有些紧张。
不一会的时间志村团藏也走了进来，表情严肃的看着那正在汇聚的两人出声问道
“情况如何”
猿飞日斩摇头叹声说道：“现如今的结界方式已经能够很稳固的让水户大人将九尾管输入那玖辛奈的身体内，要知道如果不是我们木叶的稳定，也许还不会有如此安稳的接穿，我们现在要做的就是等待了”
猿飞日斩刚说完，一阵愤怒的气息从结界内爆发而出，猩红色的查克拉形成了一只狐狸的头样子对着那漩涡水户咆哮，猿飞日斩和志村团藏在这时展现出了绝对的默契同时对结界输送查克拉，而那狐狸头也在两人的查克拉释放下被镇压慢慢的进入到了玖辛奈的身体之中。
“杂碎”
狐狸头被玖辛奈的身体后背裂出的铁链捆绑，愤怒的朝着三人骂出话语，志村团藏眼神中则流露出想要占有的渴望开口说道
“倒是一如既往的猖狂”
猿飞日斩则叹了口气没有说话，九尾的离去多少代表着什么自己也许是这些人中最为清楚的，那就在铁链将所有的尾兽查克拉全部拉扯进玖辛奈的身体之后，猿飞日斩第一时间闪身来到了漩涡水户的身边，苍老的身躯颤颤巍巍的抬起手臂，玖辛奈朦胧但是也十分快速的靠近
“心才是关键开心的笑着，面对它我们就要不断的展现自己的幸福，看似会让它愤怒的事情其实就是它真是渴望得到的，爱充满了心，就能够让我们无所畏惧”
漩涡水户手指点在玖辛奈的心口对其轻声的说话，玖辛奈眼泪滴落默默的点头，冥夜和志村团藏也一同走道了老人的面前
“木叶的未来就靠你们了”
用一生守护了木叶的伟大存在，就这样历经三代影的光辉岁月，抵挡不住那时间的洪流随风而逝，玖辛奈心痛的大哭了起来，和蔼可亲的老奶奶对自己那是相当的要好，如果说这个木叶自己最为在乎的是悟大哥这个伴随自己成长的亲切兄长，那么眼前这位无疾而终的老人便是自己最为重要的人生导师。
“这就是荣耀的一生，可惜却默默无名”
“难道你想要的荣耀就要伟大的闪耀世界吗”
志村团藏不和谐的出声感慨，却被猿飞日斩强烈反问，在这个环境下志村团藏知道自己还是不要多说话比较好转身离去，而冥夜则叹息了一声也随之离去
“我最后的熟人啊就这样的离开了啊”


202 试探与引诱（4）

202
世界终究是抛去了老去的时代而全面迎接了新的时代，也许这个世界除了那还在岩忍村的三代土影还处于一个拥有传说记忆的珍稀动物外，所有人全面的迎来了崭新的信仰，忍者的文化自从第二次忍界大战的结束全面的改变，忍者真正的变成了这个世界的主流，社会的一切都和忍者有了关联。
变化的速度说快不快，说慢也没有慢到哪里去，一处赌坊中，无数人都盯着一个差不多二十余岁的女子在其少女下注之后便快速的做出了和少女下注的相反赌注。
“哈哈哈果然是肥羊”
不断的赢钱，使得那些赌徒看向女子的眼神都变得极为狂热，并非是喜爱那妙曼的身躯而是对其极为喜爱其赌徒的方式
“继续啊怎么不继续了”
那女子的说话声音十分豪迈，看向掷筛子的赌场人员大声质问
“大小姐您的赌资已经花费完了，求您了还是换一家吧”
欠钱不还的主，还是老是呆在一个地方赌博，打又打不得，骂又不敢骂，对方的身份之高也确实让这位员工感到棘手，无助的说完看向角落赌场老板，老板默默的对其握拳而后转身逃离。
“害怕老娘不给钱吗”
话语说完一拳砸在赌桌上，捣出了一个窟窿，那女子用实力对员工威逼，四周的赌徒也快速散开不敢站在女子的身边
“老夫来付钱你们继续玩吧”
一位中年男子坐在了纲手的一边，将一个箱子放在了赌桌上，那女子则撇了一眼来者满脸的不耐烦
“真是晦气老娘我说我怎么一直输，原来是碰到你了”
本想霸气的对那给自己付钱的人甩去一些脏话，但是看到对方的面容，怂了的女子转身便走，站起身子冥夜微笑着对那工作人员指了指箱子
“不够的话就到木叶去找我，我叫悟，放心忍者不是那么可怕的存在”
那员工感激的对冥夜鞠躬，冥夜随即站起身子朝着纲手离开的方向走去，在门口女子双手缚胸怒视冥夜
“阴魂不散是吧我都已经躲到这里了，你还找过来，这是第几次的事情了”
质问冥夜的人正是用了不到三年时间便使得天下人对其起了新的称号的“大肥羊”千手纲手，冥夜几番寻找，如同一个长者一样的对其淳淳教导。
“第七次了”
“一年你找了我七次老头你倒是记性很好啊但是我说了不回去就是不回去你再说我也不会回去的”
纲手一脸的不耐烦，对冥夜十分厌恶的说道，街角一个少女快速的跑了过来对冥夜鞠躬，冥夜微微点头对其说道：“断的表妹，看来你还是和纲手活的很累啊”
“呀你又想做什么，我告诉你不要老是诱拐我身边的人，我可是会反击的”
纲手护犊子一样的挡在了冥夜和那少女的视线之间，那少女也怯生生的看着冥夜鞠躬却还是有些恐惧，运气使然大难不死的少女没有随着她的父母还有加藤断的父母妹妹一同回归极乐世界，而是被纲手带出了木叶并且两人就这的生活了五年。
“人的一生是短暂的，我们没有太多的时间去因为悲伤而浑浑噩噩，我们有着更加重要的事情要做，纲手已经五年了”
冥夜的话纲手完全听不进去，转身便再次离开，冥夜缓步跟随继续的出声说道“我们已经老了，新的一代木叶的脊骨应该是你们，纲手听话回去吧”
“你有试过看着满身鲜血的挚爱就倒在自己的面前吗，你有试过倾尽全力都无法救助那近在咫尺的挚爱吗，你有试过伤心欲绝恨不得自我了断吗不悟你没有试过，你不知道我在说什么，你从来没有过那种感受”
纲手猛然转身看向冥夜对其冰冷的回答，冥夜站在原地静静的看着那愤怒甚至是身体都在颤抖的纲手没有在继续的打感情牌，因为一切都是徒劳。
“不要再来打扰我了她的事情我比你更加上心”
纲手知道璀璨悟不是一个好的事情，走进了几步对其说完，看了看身边的少女而后转身牵着少女的手再度离开。
“大人”
纲手走后没多久，愣神的冥夜身后一个暗部忍者跪在地上
“怎么样”
冥夜出声询问，暗部忍者作出回答
“纲手大人似乎另有苦衷”
冥夜明知故问“怎么说”
暗部忍者略微有些犹豫，但还是停顿了片刻出声说道“恐血症纲手大人似乎得了这种奇怪的病症”
“恐血病吗暗中派人保护她吧，她的赌金就由我来替她还”
冥夜做出痛惜表情，捂住心口转身缓步走着，直到拐角才对那暗部忍者下达指令
“姐姐为什么不和刚才那个叔叔一起回家呢”
少女和纲手来到了临时的住所，看着坐在桌子边的纲手少女开口询问，纲手听到少女的脚步声靠近，连忙将桌子上的锦盒合住，两个精致的锦盒被纲手小心翼翼的包好，纲手站起身子转身捧着少女的脸颊开口说道
“因为我已经再也无法做出贡献了而且我也不想要回到那个让我痛苦的地方去宣奈子你也不要担心，一切都会好起来的现在我们要做的就是为你找一个好男人”
“啊”
纲手的调戏话语让少女一阵羞涩，纲手哈哈大笑抱住少女在房中不断的旋转了起来，而眼角却不知为何流出了眼泪。
木叶的第四忍者训练场，自来也叼着一根狗尾巴草躺在草坪上，而波风水门则在一旁认真的看着手中的卷轴，不一会冥夜便出现在训练场的门口，自来也宛如没有看到对方一样继续神游方外，而波风水门快速起身对其鞠躬
“悟大人好”
“学着很困难吧”
冥夜走到了波风水门的身边对其亲切的询问，波风水门害羞的点了点头回答道“二代火影大人的绝技果然是深不可测，我还是有些地方不通透”
“飞雷神之术并非是单纯的空间忍术，高速移动的瞬身术，加上空间忍术形态的瞬身术，两种模式的来回替换从而使得忍者能够从容不迫的做出各式各样的机会选择，在战场之上做攻守全面平衡的状态，突袭或者是全方位的防御，想象一下在战斗之中，你能够在一秒的时间内围绕你的单个敌人前后左右甚至是四面八方的敌人做出完全同一时间的攻击，那会怎样”
波风水门愣神，冥夜给予对方足够的思考后再次说道：“这就是飞雷神之术的效果，但是它还是一个可以无限开发的忍术，试想一下行军千里不过是短短一个呼吸，救援我们的忍者或者是做任务，来回的时间仅仅是一个吃饭的时间点，你认为那样的状态之下我们木叶会不会是无往不胜呢”
波风水门这次没有在困惑好似找到了方向一样点头，冥夜微笑：“也许它的术式很难，但是你就没有想过将术式先印下来吗，设计出你独特的术式，从而可以避免敌人利用而又可以作为自己的独特作战方式”
“印下来”
千手扉间的飞雷神之术学习起来十分的困难，而波风水门即便是在天才也不可能在短短的一年不到的时间内学习会并且掌握，可是也不代表波风水门就没有办法作出一定的自我理解，天才的困扰有时候只需要一点点的点播，就可以让其所有的问题迎刃而解。
“可是我的查克拉似乎现在还做不到那么的快”
印下那个术式看似简单的问题，却有着一个限制，自己必须有极为熟练的查克拉控制能力才行，但是年仅十五岁的波风水门十分的了解自己，自己并没有那样的控制查克拉能力。
“水门你知道吗，所谓的术式并不是只有在开战之后才会需要你去制作的，你要知道一件事情，每一场战争我们都需要作出所谓的准备，难道你连准备都不做就准备上战场吗”
冥夜智者般的笑了笑拍了拍波风水门的肩膀，波风水门被点醒快速的掏出苦无并用查克拉在上面画下自己创造的术式，可是却没有用，微微皱眉似乎有些不理解这是为什么，冥夜随即再次开口
“查克拉的控制需要极为细腻的操作，飞雷神之术毕竟是空间忍术的一种形态表现，如果你没有极为细腻的操作的话，根本就无法控制这些你所创造的术式”
波风水门沉思着点头，自己现在确实还是不够细腻，操作查克拉的细微节奏点无法全面的掌握，但是并不代表自己未来不行，细想着自己的步骤出错点好似自言自语的开口说道
“不仅仅是我的问题，这枚苦无也无法承载术式带来的能量，我需要作出特质的苦无才行”
波风水门有了自己的计划之后便对冥夜鞠躬表示感谢，快速的离去甚至连和自来也告辞都忘记，直到这时自来也才开口说道
“我的那些忍术水门这个小家伙貌似都十分的不领情呢，出了螺旋丸之外他几乎就没有问过我其他任何的忍术，真是郁闷啊”


203 试探与引诱（5）

203
自来也的话三分调侃，但是更多的确实自嘲，因为自己确实和波风水门有着太多不相似的地方，或者说自己似乎就没有一点是和波风水门相同的，自信、大大咧咧、玩世不恭这是自己的性格特点，但波风水门却是一个谦虚谨慎，无论做什么事情都会考虑前因后果让无数人都不会感到怨言的存在。
各方的对比不仅仅是在性格上，甚至是在那忍术方面也是如此，自己从一而终学习了近乎二十年的仙术并不被波风水门所看好，虽然也有着自己学习的不稳定效果在，但更多的还是因为仙术本身就不好掌握而现如今波风水门根本就没时间去学习那仙术。
“仅仅是飞雷神之术这一种忍术就够波风水门学习一辈子了，难道这一份礼物还不够吗，不要认为自己的八字和波风水门不合就不认真的对待，要知道即便是不合，他还是有一项性格和你是一摸一样”
“你说什么”
冥夜的赞许让自来也感到好奇，冥夜随即对其做出解释“对朋友的执着和对家人还有村子的热爱”
自来也哈哈一笑，挠着头另一只手拍向冥夜的肩膀“哈哈悟大哥你还真是会拍马屁呢”
“我只是秉着一个认真的心态将自己所看到的一切说出，自来也努力吧，木叶现在是你们的天下了”
冥夜再次装出一脸为人师表的样子看着自来也认真回答，自来也尴尬一笑，面对这位淳淳教导总是一脸严肃的长者，自来也实在是不敢在对方的面前聊天打趣，看向天空咧嘴幸福的笑着出声
“悟大哥也许你给我的衣服我要送给水门了”
所谓的幸福也许就是现在自来也的这幅摸样，上有尊师，下有亲友徒弟，这样的人生对于自来也而言就是最为开心的时光，冥夜听着那问话随即对其调侃道“难道为人师表的你就不能够为他定做一身吗”
自来也大笑着再次对冥夜做出恭维“哈哈悟大哥你的那套衣服可是相当的珍贵，普通的刀枪都无法穿透，布料即便是我攒二三十年不断的做s级别的任务都攒不够啊”
“你只需要戒掉酒和女人花费少一些”
冥夜摇了摇头，再次的做出劝解，自来也无所谓的摊开双手作出回答
“还是把您给我的那份送给他比较划算不是有那么一句话叫做借花献佛吗”
两人相视一笑，都没有在继续的说什么，梦想就在眼前，而自来也认为自己和身边的人有着同样的梦想，那就是教导处一个伟大的人，让那个金发少年成为火影
可惜恶魔总是低调的行走在人世间并不被世人察觉，即便是自来也在聪明睿智也无法看破自己的面前就是一个可怕的恶魔。
砂之国的忍术课堂上，蝎面无表情的单手五指控制着一个比自己身体打上十倍的野兽傀儡，在那些错愕的导师面前做出各种高难度的技巧展示，不一会的时间便将所有的课题都展示完成。
“只是这样吗”
蝎冷漠的看着那导师对其询问，导师则似乎对蝎的强大控制傀儡能力感到恐惧，不由自主的倒退了一步而后点了点头想要化解尴尬气氛“不愧是千代大人的孙子，果然很强大”
蝎极为认真的看着那倒是，目光和对方对视，那导师竟然冒出了冷汗“我讨厌你称呼我为千代的孙子我叫做蝎”
“额”
愣神之际，蝎不带丝毫感情的对其提醒，导师再度尴尬的笑了笑，一只蝴蝶从那课堂的窗户外飞过，蝎的眉毛抖动，对那导师开口说道
“我想请假可以吗”
导师快速点头，自己学的技巧都未必有对方来的扎实精深，如果在让蝎继续的待在课堂上，自己简直就像是被**裸的嘲弄一样。
蝎点头转身在所有孩子的羡慕下离开了教师，随后那风沙下好似下一秒就要被撕碎的蝴蝶落在了蝎的肩头
“感觉如何”
蝴蝶中的意念声音响起，而蝎的回答也不像是刚才面对导师一样的冷漠，语气变得狂热了起来
“不愧是门左卫门的手札，果然有着与众不同的讲解，那种控制的技巧简直就是神一样的存在，但是我不认为这样会能够帮助我或者是你完成我的梦想”
渴望得到强大的忍术并不是蝎认为最为重要的，忍术甚至对于蝎那简直就可以说得上是可有可无，只是一种因为失去了希望，唯一可以能够让自己去不再去思考悲伤的事情，就只有让自己不断的去研究忍术，
“少年我知道你现在急不可耐，但是我们还是需要很久很久的时间才能够获得你我都想要的东西，首先第一点便是你要有极为强大的力量”
冥夜淳淳教导对蝎做出解释，蝎也极为冷静的听完了冥夜的回答而后反问
“多么强大”
冥夜躺在木叶自己的家中躺椅上微微一笑做出回答
“杀死三代风影的力量”
蝎则抬起了头，黄沙漫天飞舞的天气遮挡了一切自己可以看到的事物，砂忍村的建筑也模糊不清，但蝎所看的方向却是风影大楼，语气也变得寒冷无比。
“那样就够了吗”
“先做到吧少年杀死三代风影就代表着你离你的父母就剩下最后一步了，比之你那无动于衷的奶奶，难道你不认为我比较可信吗”
再次坏心思的挑拨千代和蝎的关系，而后蝴蝶飞起在黄风沙暴中消失不见，蝎也来到了自己的家门口
“我回来了”
蝎推门而入，客厅被各种忍术卷轴堆积，千代深埋其中抬起头对蝎摆了摆手，表示自己知道蝎的到来，没有出声说话，蝎也好似见怪不怪朝着自己的房间走去，餐厅的桌边海老藏全程看着两人的零交流叹了口气，心痛也许无法诉说，可是如此的排斥对方也会使得祖孙的感情变得淡薄，甚至是仇恨也会随之而来，这一点虽然自己作为一个局外人可以看得一清二楚，但是当局者迷却是在自己做出了提醒之后也不会有任何改变的。
回到房屋中，蝎看着那自己亲手制作的父母傀儡微笑，抬手去抚摸那面容，冰冷的感觉从手指传入大脑而后孤独的感觉又从心脏传遍全身。
“我会很认真的等下去，等到我真正的能够抚摸你们的脸颊”
蝎喃喃自语而后躺在了床上，两个傀儡一左一右在蝎的控制之下将其抱起，然后蝎表情幸福的进入了梦想。
“不会太远的”
蝎熟睡的时候，千代则打开了一条门缝看着那表情幸福的蝎，也自言自语的说出了莫名其妙的话语，但是蝎却完全没有听到。
漆黑的木叶下水道，止水微微抬头看向那一缕阳光照射进来的地方，身后传来了志村团藏的声音
“感受到那一缕阳光的温暖了吗”
止水扭头看向志村团藏鞠躬点头，志村团藏继续对其说道：“你的父亲曾经和我一样立志于改变木叶，从而让木叶变得更加强大也更加富有，村子的快乐将会成为你应该要去守护的，因为你是镜的儿子我的挚友励志一生都想要完成的事情，你想要子承父业吗”
“他一定会给你说一些十分感性的话语，志村团藏一定会对你洗脑式的教育，你是宇智波家族的忍者，对于这个内部行事神秘而又强大外界十分低调的家族，志村团藏一直想要将触手渗入，可是却被其冷酷无情的拒绝，而你很可能比你自己想的还要重要”
脑海中响起了那男子的话语，而眼前却是如同那昨日之事重现的画面，止水不做声的点了点头，志村团藏十分的满意再度出声
“你开眼了吗”
“在他问你开眼时，你只需要运行十分之一的查克拉就好了，我会用一种技巧帮助你掩盖三勾玉的事实，志村团藏需要的是武器锋利不锋利他其实都不介意，他只是想要让你当一个节煤而已两勾玉恰到好处”
“两勾玉吗很不错的天赋想过要夺回属于你的一切吗”
说高不高说低不低，在止水的这个年纪之下能够拥有两勾玉已经是很天赋的一种事情，志村团藏却还是有些不满意。
“他会诱惑你，因为他想要掌握这股强大的力量，但是这个时候你需要犹豫然后停顿几分钟做出拒绝，如果无法管理表情，那么就面无表情然后心中默念一百二十个数”
止水的耳边再度回想起那冥夜的话语，而后愤怒的心情强忍着看着那志村团藏也充满了恨意，一切都是为了利用自己，自己在这些人的眼中仅仅是一个玩偶认人揉捏。
“我不想要在互相争夺我放弃”
摇头对其回答，冥夜交给自己的话原封未动的回答给了志村团藏，志村团藏微微皱眉，而后微笑的对止水说道
“我也只是试探你而已，孩子欢迎回家木叶永远会是你的家”

204 试探与引诱（6）

204
绿油油的树林中，那鸟儿叽叽喳喳的叫嚷，但是声音却不会让人感到心烦，止水短暂闪现而后消失，其脚下刚刚离开的地方便出现了一枚苦无。
苦无的攻击恰到好处，既不慢也不快，正正好的和止水释放的瞬身术时间相对等，但止水却不这么认为，那表情认真而又带着些许的恐惧，下一秒苦无刺进了那慢一拍的止水大腿之上。
“要专心因为只有专心才能够使得你不面临疼痛或者是死亡”
冥夜毫无征兆的出现在了止水的头顶树枝上，翘着腿低头俯视止水，止水忍着疼痛落地将苦无拔出随后作出伤口简单的清理
“志村团藏已经找过了我他想要我加入根我按照你说的照做了”
“你很不爽”
止水说完双眼看着冥夜有些冷意，而冥夜的反问止水并不回答，冥夜继续说道：“优柔寡断的性格会让你变得更加脆弱”
冥夜的话声刚刚落下，冥夜便出现在了止水的身前，止水抬头冥夜一巴掌扇在了止水的脸颊上，将其扇飞撞在了树上，一口献血从其嘴中吐出。
“为什么我会在你的眼神之中看到那么一丝所谓的同情这让我很不爽”
冥夜的询问止水更加不能够拥有回答的能力，脸上臃肿那是被冥夜扇的，而背部的疼痛更加使得止水不敢出声，因为那会让自己大声的喊出疼痛的感觉。
“宇智波家族从来不养废物，但是木叶的和平却让宇智波家族成为了废物的集中营不论是你的父亲，还是现在的你，都是废物中的废物”
冥夜的摇头代表着失望，那冰冷的眼神下却是有着一丝对家族的眷恋和对村子的热爱，这就是所谓的优柔寡断，原著之中的止水就是在这样的生活之下选择自杀的吧
“要记得一旦宇智波家族充满了废物，那么这个世界就不再需要宇智波家族了”
冥夜转身离去，止水缓过气来对着冥夜怒声大吼：“你从来没有当自己是宇智波家族的一员吧你只会对自己人伸出屠刀，无论是峰还是我的父亲”
冥夜止住了离去的脚步缓缓转身，突然对止水微笑了起来，止水快速的做出自我保护的动作，那是因为自己已经本能的害怕其了冥夜的一切动作，并没有出手对止水攻击，冥夜长叹的闭上了双眼
“有些事情你也许不知道，但是我认为现在你应该有所了解宇智波家族为什么会存在于这个世界”
冥夜抬手止水的身体不受控制的被拉起并且飘向冥夜，站在其身旁冥夜再度出声对其说道：“在我的眼里，宇智波家族不是被那狗一样大筒木羽衣遗弃的所谓忍宗，而是一个为了证明这个世界还有最后一丝勇气的勇士，你知道吗当大筒木羽衣抛弃了我们宇智波家族的祖先时，那个时候我们宇智波家族就已经不再是他所梦想中的世界一份子，这一点很重要，所谓的世界就是如此，他们已经抛弃了我们，抛弃了我们这些真正是为了世界好的勇士你认为这个世界会如何呢，以后呢充满了欢笑还是充满了爱情哈哈”
冥夜说到这里大笑转身，没有说太多的话，也没有对止水解释大筒木羽衣是谁，只是说出了自己想要做出的解释，而剩下的就只能够靠止水自己领悟。
雨之国的一座山林之中，一众九人的少年穿着黑色袍子急速行走，似乎是在逃离，而其身后大地晃动不一会的时间一只山椒鱼出现并且对九个少年进行攻击
“你们以为你们能跑得掉吗”
“水遁水波乱”
“风遁大突破”
半神之人刹那间出现在了最后的一个少年身前，手中镰刀手起刀落少年身体上下分离，暴雨之下长门和弥同时落地并且对着半藏做出攻击
半藏消失在攻击范围，下一秒出现在了长门的身后，挥动镰刀却发现自己的手臂上竟然飘荡黏住了从雨中出现的引爆符
半藏皱眉身体再度消失那手臂上的引爆符却还是引爆，袖口出现了一丝燃烧的痕迹，半藏站在了那山椒鱼上看相对自己展开攻击的方向，一位少女虽然身形薄弱怯怯，但还是敢于和他对视。
“真是没想到竟然还有着你这样的存在”
一众少年如同一颗毒瘤入侵了自己的身体，可是自己却彷徨不知，直到战争彻底的结束，半藏才发现了这些小东西，从而决定将其彻底的杀死。
“嘿你想杀谁”
半藏刹那间的瞬身出现在小南的身后刚想要对其挥刀报答对方烧坏自己衣角的攻击，却被一位高大的男子阻挡，蒙面绿瞳却敢于和自己近身搏斗
“钦佩你的勇气”
角都的出现使得小南躲过死劫，转身就跑，而角都则将自己拿完全墨绿的手臂直接割断
“你的强大我真的很好奇和我的强大比起来到底是谁更加强大”
角都说着身体的后背撕裂，三个怪物一样带着面具的生物出现分别吐出风、雷、火三种查克拉能量攻击半藏，半藏闪身消失，角都紧追半藏，山椒鱼的毒气扩散，角都却全然不怕自己被剧毒腐蚀，冲入毒雾之中和半藏再次展开互斗。
“真是不错的能力”
即便是全身被腐蚀，角都的身体攻击和反应也没有过丝毫的削弱，毒气似乎对其完全没有效果，但是一身墨绿却让半藏深知，对方似乎有着某种秘法在支持自己不死。
“还是很强嘛”
角都的双臂化作土矛被半藏抵挡，反手一闪角都的手臂被半藏反击斩断，黑色的线条从那角都的身体中弹出并且将入侵了身体的毒素全部驱除，角都跌落在地的双手也如同可怕的触手将半藏的身躯缠绕。
“替身术”
一块木头替代了半藏的身体，而角都的身体也在下一秒被半藏从腰部劈裂，角都大笑一个面具怪物横冲来到了角都的身前，角都将其黑色物质中的跳动心脏抓出而后塞进了自己那半截身体中替代了原本被剧毒腐蚀的糜烂心脏。
“难登大雅之堂地怨虞你是泷之国的忍者”
知识渊博的半藏很快就将角都所使用的认输看透，并且心中开始了新的计较，角都飞身后退，半藏紧追而上一道黑影则挡在了两者之间
“鬼魅魍魉”
半藏不屑，瞬身术的使用早已到达出神入化，消失半空直追角都，可是没想到对方的速度似乎超越了自己而且还能够预料自己的位置，一脚踩向自己脸，单手抵挡反抓对方，对方身体被毒气入侵化作一道一滩水渍。
“水分身之术”
对方的攻击并未就此结束，水分身被叫破的同时在此出现一道分身，半藏无所畏惧山椒鱼破土而出将一个分身吞噬但在嘴中爆裂
“自爆的分身术”
对方似乎并不愿意和自己近战或者说就是在对自己拖延时间，那不过短短的十几分钟战斗已经让那个使用地怨虞的敌人拖得自己的主要目标少年叛国贼逃的无影无踪，结果自己刚刚想到对那地怨虞的敌人展开攻击策略便又被突然出现的敌人阻挡。
角都的眼神似乎充满了对半藏的嘲笑，挑衅一般的对其摆了摆手似乎是在说，你如果再不过来老子就要大摇大摆的离开，而半藏想要追击便会被身前的这位神秘人再度的阻挡，对方的攻击手段很少，仅仅是分身术的压制分身术的自爆，但是就这么简简单的手段却就完全使得自己无法针对，因为对方对于瞬身术比之自己更加的了解。
角都从容的离开了，而半藏则表情严肃的盯着眼前这个不说话也不做任何多余动作的人
“老夫纵横忍界二十余载从未见过你这样的敌人，看来是老夫孤落寡闻了”
“呵呵”
冥夜笑了一笑算是出声回应，身边再次出现了多重影分身，半藏皱眉敌人的攻击再度变化，似乎是以
半藏的想法完全没有跟上冥夜的速度，影分身无视毒气对着那半藏就冲了过去，山椒鱼的嘴巴虽然被炸伤，可是也不至于就此退出战场，面对上百个敌人分身，山椒鱼挥舞着尾巴横扫而过
轰轰轰轰
一连串的爆炸使得山椒鱼直接被炸得粉身碎骨，而半藏则了解了对方的手段，看破了自己的瞬身术那么自己最大的优势就荡然无存，而山椒鱼也是自己强大的攻击手段之一，可是现在对方全部都已经克制，在某些程度上而言，自己已经输在了技巧之上。
“再见”
角都的离开仅仅需要两分钟而已，而等待自己都无法感知到角都的查克拉后，冥夜便没有了和半藏继续争锋的想法
“还是留下吧”
即便是被对方看破了自己最强大的手段那又如何，半藏依旧认为自己绝对不会输给对方，冥夜想走没经过自己的允许怎么可能离开，瞬身术的高速移动并不比冥夜慢多少，横挡在冥夜的身前镰刀斩出，冥夜单脚皮靴点在镰刀之上，借力再次消失。
半藏紧随其后嘴中喷出酸毒液体，冥夜三百六十度翻身躲避攻击，半藏下一秒出现在冥夜的身后，而冥夜则单手按在了半藏想要会动镰刀的手臂上
“再见”
再度说出两字，这次半藏终究还是无法追寻敌人的逃跑迹象，但对方的双瞳却让自己看的清晰无比，在冥夜消失后的五秒，半藏才阴沉的出声
“写轮眼”
本文下载自普旭书库(PＵＸU2.ＣOM)欢迎访问。

205 茶

205
角都站在一处暴雨的山崖上见到冥夜的到来鼓掌迎接“看来半藏也不是那么的强大”
角都的挑刺玩笑让冥夜微微一笑出声反驳“那你为什么不再和他继续的斗下去”
“因为没有钱雇佣我杀死他”
角都十分好强对冥夜的反击做出了认真的回答
“冠冕堂皇值得赞扬”
冥夜越过角都看相那暴雨流动下的几道黑影对其调侃，角都则也顺着冥夜的目光望去
“我已经教导了他们三年的时间，我不认为我还有什么可以教导他们的尤其是那个叫做长门的孩子还有我可算是查到了长门的资料”
冥夜知道角都好奇什么，接话对其做出解释
“出生在二战之前，其家中父母是在木叶入侵雨之国时被一群不守规矩的忍者冲击，他的一切都是悲剧，从出生那天起，他就是为了悲剧而存在”
角都皱眉，冥夜似乎对于一切都了如指掌，这让角都很不爽，早知道早告诉自己不行么王八蛋
“他是漩涡家族的人，我以为这个家族早已死了干净”
角都再度出声，冥夜没有回答，计划中的一切已经开始有了新的变化，弥彦等人的成长速度比之前世漫画之中更加迅速，而且在某种程度上而言，他们的成长也加速了雨之国的内乱爆发，这样的结果不是自己想要的，但是自己又不能够让长门现在就成长为那个天道，或者是佩恩。
“我需要你延长他们的崛起时间”
“怎么做你不是一直让我培养他们吗现在为什么要延长”角都疑惑问向冥夜，完全不知道对方为什么又突然改变了主意。
冥夜摇了摇头，自己必须跟着剧情走，如果破坏那么自己就无法如同先知一样预料自己已经知晓的一切，有些时候冥夜真的很希望杀死波风水门、杀死漩涡久辛奈、杀死纲手、杀死大蛇丸甚至是其他的那些成名人物，但自己无法掌握世界，自己这一秒可以杀死自来也和猿飞日斩这些人，可是下一秒呢，鸣人的诞生不可阻挡，因为他是所谓的转生，转生啊转谁身上不是转，鸣人不是唯一，但是现在自己要做的就是让鸣人变成唯一，只有这样才能够从容不迫的等待那最后的剧情出现然后做自己想要做的事情
“至少十年之内我不希望他们崛起到一个可以和半藏较量的程度，尤其是长门”
冥夜心中定计并对角都下达指令，角都还是十分的不理解再次问道“到底为什么”
冥夜没有对齐解释自己心中的想法，而是对齐岔开话题的说道“我的计划还未完全的展开，需要的是时间，也只有时间对了才能够让我对一切都了如指掌，我需要掌握一切，不然的话我的一切计谋都无法施展角都我说你做，只有这样真正的现实才会出现在你我的面前”
“加钱”
角都知道自己面前的这位既然不想说，那么自己就是在问也不会有丝毫的答案，转而只能够用另外一种方式抱怨
“成交”冥夜微笑点头而后化作飞蝶消失在了角都的面前
“加注查克拉使得查克拉能够在离开我的身体也能够在一定的时间内保留，然后就像是这样”
忍者训练场上，波风水门将自己打造的苦无飞射而出，身体化作一道金色光芒跟随着那苦无飞射的方向闪现身形，再度快速握住那飞行苦无跑向天空，身体也紧随其后再度化作金光飞向天空。
“哈哈”
成功的兴奋使得波风水门忘乎所以，白色的长发宛如长龙对其展开突袭，反应极快的波风水门再度将手中的苦无抛出，在自己即将被白发包围的刹那金光宛如一道飞燕再度闪烁消失。
“真是了不起”
自来也的身后苦无飞落，波风水门应光出现握住即将落地的苦无，单手搭在了自来也的肩头
“老师我成功了”
最为激动的时刻，最需要的就是自己最敬仰的人一同分享，而身前的人便是其中之一，开心的语气不言而喻，自来也则哈哈大笑
“说实话我真的不看好你，空间忍术的难学程度那简直就是比让我吃大姐头的蛤蟆料理还要困难，没想到这才不过三年的时间你就真的完成了这项伟大的成就”
自来也抱着波风水门不断的拍着对方的背部，对其不断的赞扬，波风水门有些受不了自来也的拍打手中的苦无飞射而出，身体瞬间消失在了自来也的怀抱之中。
“喂小子你什么意思”
自来也不满，波风水门尴尬微笑：“疼”
“老色狼绝对是嫉妒你”
漩涡久辛奈的话猛然出现，而自来也则是如同老鼠见了猫一样根本就不转身看漩涡久辛奈，飞跃而起消失在了训练场的护墙。
“你怎么来了”
自来也的离去十分的迅速，波风水门则尴尬的看着漩涡久辛奈微笑询问
“悟老师让我来找你的说是叫你去一趟他家”
漩涡久辛奈则一副嫌弃的表情对波风水门回答，波风水门脸色微红有些错愕“这么快”
“你在想什么难道你以为是见家长吗”
漩涡久辛奈宛如一个小大人瞬间知晓了波风水门话语的意思对其反驳
“额我走了刚才的话我可就当做你是想要见我父母的申请了”
波风水门知道自己领会错误，随即呵呵一笑说完转身跑向冥夜所在的家中，只留下了一脸娇羞的漩涡久辛奈独自一人在训练场中不知道在小声的说些什么。
“大人您找我”
冥夜的家门边，波风水门推开了那没有上锁的门，出声表达自己到来，冥夜带着眼镜一脸研究的样式，额头则多了几根银发，探头看了一眼波风水门对其摆手
“过来吧”
波风水门小碎步的快速到达冥夜身边，而冥夜坐在书桌前翻看着书籍并对波风水门说道
“我发现了一些空间忍术的知识运用方式，简单有效所以我认为我应该教导一下你”
“大人我今天也有所收获”
波风水门看着眼前这个对自己淳淳教导的长者微笑鞠躬分享喜悦，冥夜心弦微动表情微笑询问
“哦说来听听”
“您瞧”
波风水门摊手将苦无展示给冥夜，而后抛向一边身体化作一道金光伴随那苦无飞射地段出现更是抓住了那仍在飞行的苦无，速度极快难以想象，冥夜点了点头十分满意的对其说道
“这种使用方法确实另辟蹊径，简单有效并且可以使得自身的查克拉消耗极少，你能够想到这一步也算是天才的灵光一闪了”
冥夜的赞扬使得波风水门更加开心再度对冥夜鞠躬，没有注意到冥夜的手指凭空一弹
“水门你的忍术还是有些许的瑕疵”
“真的吗”
冥夜的话没有使得波风水门有丝毫的不服气，细心求教，冥夜从容的说道：“空间的波动不是那么容易记住的，而且一旦空间被干扰，那么你和苦无之间的感应也会变得微弱，这个时候你的身体就会无法掌控查克拉的运行”
波风水门仔细的听着冥夜的话，随后陷入沉思，手臂苦无抛出，身体竟然没有第一时间跟上苦无，波风水门微微点头
“瞬身术的高速移动虽然可以使用，但是空间忍术下的瞬身术就无法使用了，一旦空间出现波动，那么我就无法使用这种接物移动的空间忍术，但该如何改进呢”
波风水门有些不知道该往什么方向改进，冥夜则微笑对其认真的说道
“把它当做是武器和物品，我们要做的就是研究它然后使用它，而不是使用它在继续的研究它”
说话的同时书桌上的一本手札被递给了波风水门，波风水门双手接过手札翻看了几页神情激动
“感谢大人”
“好好努力吧”
波风水门认真的点了点头，冥夜站起身子走到了茶桌前笑道：“也许你会不喜欢，但是这种茶可是铁之国的山茶花，是一种十分优良的精品，一年也就是出产几百斤而已，有幸作为木叶的高层，三代火影目给了我几斤品尝，来来来”
淡绿色的茶水看上去就十分的清凉，而一股清香伴随着冥夜将茶杯递过来而传入了波风水门的鼻子中，双手接过茶杯小酌一口细细品味，波风水门十分喜欢那苦涩清甜的交融感觉
“真是好茶”
冥夜也自饮一杯点头“好了这里已经没事了，你还是去和久辛奈好好的玩吧”
波风水门害羞低头再度鞠躬而后转身快速离开房间，这时冥夜才将那壶茶水倒在了一旁的盆栽中，并且注视着盆栽，不一会绿色的植物便从茎部开始变黑而后死亡。
“当然是好茶千手佛间和猿飞佐助可都是品味十足的人呢”
ps：鬼节回老家烧纸的时候，老姑的身体还是很不错，没想到转念不过几天的时间，就撒手人寰，心情实在是不知道该怎么表达哎不说这些了，省的让你们也跟着悲伤回想到自己的悲伤逝去亲人。

206 波涛汹涌十三年（上）

206
新春迎来，木叶的忍者学校再次的毕业了一批新进学生，当然这些孩子们并非是这次最为受到瞩目的存在，最为受到瞩目的是，那站在操场之上的传说中的三忍之一，狂鬼自来也
“珍兽嘛”
站在讲台上，自来也的身边冥夜出声调侃，原本因为台下少年崇拜目光而自豪无比的自来也，顿时没了开心的心情看相冥夜出声抱怨
“怎么说话呢像我长得这么帅，自然会受到瞩目，悟大哥你不要老是调侃我好不好”
“呵呵我说什么风把你们俩都吹来了，看来你们所图不小呢”
猿飞日斩最后走上台，看到百年不遇的两人也十分好奇调侃，自来也从容微笑看着那台下的孩子们柔和的说道
“这就是所谓的缘分”
目光所向便是低调的波风水门，虽然波风水门已经是一位十二岁的少年，并且学会了初步使用飞雷神之术，可并非被所有人都知晓，包括猿飞日斩在内，其很多人都不知道，在这些孩子之中，竟然还有着一个学会了二代火影目传说中忍术的存在。
一大堆陈词滥调的演讲过后，猿飞日斩当场宣布了分组情况，而后冥夜和自来也便先一步离去，冥夜和自来也走在街道上，看着那些欢笑的孩子们，不仅有些感慨
“一转眼就已经超过四十年了呢没想到我竟然已经活了这么久”
自来也轻笑，面对冥夜的自嘲调侃道“才四十年，悟老哥，你至少能够活千年放心吧”
“呵呵想要骂我是乌龟吗，放心吧妙木山的仙人，我现在还不想要打击你，接下来的两年时间里，就是靠你来教导这些孩子们了”
冥夜撇了一眼自来也，没有反击而是声音严肃的提醒，自来也微微点头再次玩笑般的说道“不过我不会偷懒的”
“我也是这么想的木叶的新鲜血液已经交入你的手中，现在开始你应该有一个新的名字了”
“什么”
拍着自来也的肩膀似乎是在交付重担，自来也愣在了原地出声询问
“导师自来也导师”
冥夜继续的走着，对自来也的问题做出了回答
“导师我哈哈真是一个美妙的称呼啊”
自来也则站在原地，细细的品味那冥夜给予自己的答案
死亡森林中，止水的身边躺着四位宇智波家族忍者的尸体，止水默默的站在那尸体的旁边，身后传来了冥夜的声音
“他们便是来帮助你去找你父亲的现在你还有什么可想的”
止水不作回答，蹲在地上仔细的寻找那些宇智波家族忍者的信息，并且看出了这些人的身份，冥夜的话语随之再次出现
“宇智波富岳已经被选为宇智波家族的新任族长，那么问题来了，你这个家族的前任族长之子应该如何归处呢”
止水再度站起身子表情悲伤默然回答：“我不会争夺什么呢难道这样还不够吗”
冥夜轻笑：“当然不够，他们想要你死，只有你死了，才会使得很多人都不会有坏心思，你自己的心思不能够代表一切，而且也不能够让他们不胡思乱想”
止水知道自己已经走入绝境，今日的人不管是不是自己杀的都会被写在自己的名字之下，自己无法将这一切摸出，能够做的便是看相眼前的恶人
“我该怎么做”
止水的询问相当冷静，冥夜依旧微笑如常，看着止水许久才出声说道
“离开宇智波家族，似有似无的游离于体系之外，这样既能够保护你自己不受到宇智波家族的毒害，也能够帮助所谓的宇智波家族更多获利你这样可以让很多人感觉到你很爱家很爱村子”
止水的眼神一阵哀伤，那是刺痛无处发泄而引发的深深隐藏“我以后都会无家可归了么”
“你再说什么家你有过吗我杀了你的父亲，难道你认为你还有家不要开玩笑了，宇智波止水，你要做的就是变强而已”
冥夜义正言辞的看着止水出声提醒，止水的双手则是紧握怒视冥夜，可惜也仅仅是如此，因为止水知道自己的反抗只会换来一顿毒打。
“找到志村团藏，答应他的事情现在你已经可以开始了，他不会让你这回就加入到根的阵营之中，因为你才刚毕业，所以你现在至少还有所谓的三年时间可以玩，看着自来也，我要你监视他的一举一动，不经意之间的监视，不要做出出格举动”
冥夜笑着回答说完之后便再次消失不见踪影，止水等待数分钟确认冥夜真的离开，才拔出武器就地挖坑看着那四具尸体喃喃自语
“我不想要说什么，因为你们本身就是要杀死我才来到这里的，我现在想要做的便是让你们入土为安”
一切都在按照冥夜的计划有条不紊的进行，在止水和一个秋道家的孩子还有波风水门组成自来也第四班的时候，木叶白牙旗木佐云也迎来了自己的美妙生活，新婚。
“一个不足十八岁的孩子竟然要结婚了，难道这就是所谓的木叶家族历程”
坐在婚宴的角落，冥夜对着身边的转寝小春和水户门炎出声调侃，水户门炎淡定的很对冥夜笑着回答道
“猴子当年结婚也不过是二十岁整，现如今也已经匆匆二十年了，旗木佐云今年已经十六成婚也不是什么大惊小怪的事情”
“你也老大不小了，难道就打算一人孤身终老吗”
转寝小春在水户门炎说完话之后接着对冥夜说道，冥夜耸肩平淡的笑了笑摇头
“你们应该知道我的职责已经使得我无法再做到更多普通人一样的生活了不是吗”
转寝小春和水户门炎两人同时注释冥夜没有说话，忍者世界的才残酷是即便强大的木叶也无法破解的，就如同冥夜所说那样，忍术阁的掌权者一旦拥有了爱情，那么一旦发生亲人被活捉而想要换取忍术的事件时，掌权者应该作何自处，换与不换都将是一种罪，心痛与其等待他的发生或者是期盼他的不发生，不如就让所谓的亲人不出现一了百了。
作为一个古板的人冥夜的做事风格就是从最安全最稳定出发，这种寂寞也许是转寝小春和水户门炎一辈子都无法理解的，但是两人却不得不认同，因为冥夜的做法确实无懈可击，即便是想要找茬的志村团藏面对冥夜这样毫无缝隙的盾也没有丝毫的机会。
无情便无懈可击，正直之下的光明正大，冥夜做到了身正影不斜，至少到现在四十年的时间过去了，还是没有人打破冥夜的金身。
“瞧瞧猴子高兴的”
转寝小春不想要让冥夜思考所谓的孤独寂寞，即便是他已经麻木，转寝小春还是认为这样的痛苦十分让人不舒服，看向那婚宴的主位置，猿飞日斩和那些所谓的家族长老们聊天微笑看上去极为和谐，可是坐在角落的三人却是很清楚，这样的场面不过是逢场作戏罢了。
“也不能不算是高兴，猿飞日斩现在认为旗木佐云拥有了可以和三忍匹敌的力量，那么他就有资格成为火影的竞选者”
转寝小春的眼中旗木佐云即便是在结婚的这一天也不曾对众人展露微笑，这就是自己十分不看好对方的原因，而水户门炎也很是赞同转寝小春的话接着说道
“他的锋芒实在是太过锋利了，能够被四国称之为不可敌的存在，可也仅仅是一把锋利的武器罢了，如果猴子真的想要把他打造成火影的话，很难”
“自来也也好，大蛇丸也罢，他们都无法能够说得上是稳胜佐云，佐云的强大在于无所畏惧，在于他的心就和他的刀一样锋利无比，出鞘横扫天下，归鞘则泯然众人他是一个懂得节制的孩子，也正是如此我认为这个孩子会成为一个很好的选择你们只是太过主观的认为他是一柄锋利的刀，但是你们真的看过这个孩子在利刃归鞘之后的生活吗”
冥夜的想法和两人不同对两人反驳，转寝小春微微皱眉，有些时候自己确实会主观的认为一些事物的对与错，如果真的如同冥夜所说那样，那么眼前这位大婚的孩子确实是一个十分好的苗子。
水户门炎沉思许久才重重的点头，一言点破了自己和转寝小春的不认同心思，两人也都回想起了那旗木佐云所做事情的一点一滴，任务的成功后，低调从不宣扬，这样的人确实是一个好苗子，强大无敌不是一众人们评判影的标准，只有那些所谓的内敛强者，才是可以带领木叶继续辉煌而不会失败的存在
“你倒是看得透彻我不如你”
水户门炎率先承认了自己对于旗木佐云的看法错误，而转寝小春也点头再度看向旗木佐云表情也柔和了许多
“这个孩子比你我想象的要聪明睿智，至少能够将锋芒掩盖的让他的内敛都无法被揭穿，这一点比之自来也和大蛇丸来说确实高明了许多”

207 波涛汹涌十三年（下）

207
仅仅相隔三天，另一位男子的成婚典礼就看上去朴素至极，结婚的猪脚名字叫做迈特戴，一个默默无闻的木叶下忍，但冥夜却还是独自一人前来参加了这场婚礼，这一举动使得迈特戴泪流满面的跪在了冥夜的身前
“悟老师我对不起您的教诲”
迈特戴就是当年那个不断被孩子欺负的废物少年，冥夜曾经给予对方的一次机会，迈特戴并没有完全的握住，因为身体素质的原因，迈特戴花费了超过六个月的时间才勉强做到冥夜所说的那些条件，努力形态的天才真的很难成长，这一切都是真实的。
“为什么要说对不起，戴你应该感到自豪因为现在的你很幸福不是吗”
冥夜的柔声话语让迈特戴无所适从，冥夜微笑着将其扶起指向那还在等待戴的女子再次开口
“爱情就是这样让人感到幸福，而亲情有时候比所谓的变强更加重要，也许你不是一个真正的天才，但是对于他们来说你就是他们心中最伟大的存在戴强大与伟大未必是要让所有人都认同，有时候我们往往会忽略所谓的最珍惜的事物，而那些才是我们最应该去守护的”
冥夜说着将迈特戴面对自己的身体转身看相高堂，轻声提醒迈特戴似有所悟“你是他们的天，你不需要很强只需要做到让他们幸福，那么你就是真正的强大”
迈特戴擦了擦眼角的泪水，看着冥夜再次的自信笑出：“大人我真的很强大我也一定会一直这样的努力强大”
迈特戴说完便再次跑到了那等待自己的女子面前鞠躬道歉，一场奇葩的婚礼就这样才混乱之中解释，而当迈特戴将一切琐碎的事物全部整理完，再度回头想要寻找冥夜庆安时，冥夜所在的地方早已不见人影，缓缓走过，桌前竟然放着一本书
“八门遁甲”
木叶村的二战洗礼后的孩子们一个个的都结婚，这让整个木叶都陷入了喜气洋洋的世界，张灯结彩的花花世界，正是描述现如今木叶的最好词句，天下太平最幸福的也许也就是这个时刻。
“真是让人心醉啊”
火影岩上，自来也拿着一盅酒坐在那初代火影的岩石头顶看着木叶夜间全貌感慨出声，一旁冥夜和猿飞日斩也互相斟酌饮尽一小杯对视一眼笑了出来
“看来我们真的是老了啊”
猿飞日斩透过那火烛光芒看着冥夜鬓角出现的银光亮发不禁发出感慨，冥夜举杯敬向猿飞日斩发话反驳
“彼此彼此”
猿飞日斩呵呵一笑，仰望星空：“他们也许也会为我们今年有这样的成就而感到自豪吧真是不知道，他们过得是否如同我们一样开心”
冥夜并未答话，再次斟酌饮酒，自来也站起身子来到了两人身边
“喝的真慢啊两位老头子难道你们现在就已经不行了吗”
自来也的挑衅似乎是在嘲弄，而下一秒便将茶桌上的酒盅拿起一饮而尽
“哈哈哈真是好爽啊人生潇洒莫过如此，真是一个让人享受想过要醉他一次的时候”
自来也的话语看似豪迈，但不知怎么的冥夜和猿飞日斩却从中看出了一丝凄凉孤独，冥夜坏笑对猿飞日斩说道
“琵琶湖似乎最近也在张罗自来也的婚事吧”
猿飞日斩见冥夜如此诉说会心一笑的点了点头：“不错木叶秀女多如森林，随参差不齐，但还是有很多好的苗子待嫁闺中琵琶湖正在努力的寻找相配的呢”
自来也双腿一软坐倒在一旁，满脸惊恐的看着冥夜和猿飞日斩：“你们不要这么狠吧为什么要这么残忍的对待我”
自来也的话十分的让人不理解，冥夜也装作不理解的样子顺着自来也的话说道“你天天跟猿飞日斩偷看女澡堂难道就真的是对女人不感兴趣吗，与其偷偷摸摸不如结婚一位在家中仔细观摩”
一件趣事愣是被冥夜说的如同嚼蜡，猿飞日斩和自来也都是一阵脸红“我再说一遍我那时在观察木叶，只是想要看看我的村民们过得如何我可不是专门往那里去看的”
猿飞日斩自我辩解也让自来也认同点头，冥夜做出鄙视表情看着两人嘲笑道：“难道我也是只看到了一次两次吗自来也如果说猿飞日斩是一天偶尔看上那么三四次，你呢女汤的后方木板是谁破开的一个口子”
自来也顿时从地上弹起表情严肃：“有这种事情哼千万不要让我找到这种混蛋，我一定会为木叶除害”
自来也说完便飞跃而下火影岩消失在了夜色之中，冥夜微微摇头叹息道：“他还是放不下啊”
自来也喜欢的人是纲手，不仅仅是猿飞日斩知道，也许纲手也早就有了几分察觉，但自从弟弟和加藤段死亡之后，似乎纲手就已经将自己封闭在了一个暗无天日的空间之中，爱情这种能够打开任何绝望大门的钥匙也被纲手抛弃的彻彻底底。
猿飞日斩也是面带悲色：“自来也是固执的，他认定的事情你我即便是仗着长辈的身份也无法让他扭改想法，现在我们还是顺其自然吧”
“纲手的恐血症恐怕不是那么容易治疗的真是可惜啊，堂堂三忍现在我们竟然已经没有了一个可以依靠的，哎日斩也许你我还要努力的撑到下一代的成长啊”
冥夜的感慨猿飞日斩点头，大蛇丸和自己等人越走越远，而自来也看似在自己这些老人的视线之下做事，可是却有着一种若即若离的感觉，纲手算了吧也许以后都不会再木叶看见她了
仰望星空，漫天的繁星时闪时现似乎是在眨眼一般，冥夜和猿飞日斩这一刻有些看的痴了，美丽而又神秘的星空让两人全完放弃了一切的烦恼忧愁，阴谋诡计。
“也许这就是幸福的一部分吧”
“时间一天天的过去，我的承受能力终于还是到了极限，现在我真的很想知道为什么会这样”
漆黑的房间之中，蝎认真的制作着实验台上的傀儡，并且喃喃自语，十三年的时间终于还是让蝎成长为了风之国砂忍村最为天才的人物，傀儡之术的出神入化堪比数十年前的傀儡之祖门左卫门，就在蝎认真做事的时候，蝴蝶从黑暗的角落飞出落在了其肩头
“好久不见”
“八年年了”
蝎抬起了头，看着那天花板，蝴蝶飞动在面前
“你准备好了吗”
“那么还要我等多久呢我很讨厌很讨厌等待”
“还要等待啊不过这些都是值得幸福回味的呢计划可以开始了”
“我明白了”
一串对话结束，蝴蝶碎裂消失，蝎也站起身子转身推开房门离开了家，朝着三代风影所在的风影大楼走去
“我真的很讨厌等待啊”
木叶忍者村，火影办公室中，猿飞日斩看着那跑在操场上的绿色运动服少年，不知道心思飞到了何处，直到冥夜推门走入，猿飞日斩才出声说道
“十五年前一个孩子就是这样获得了认可，虽然到最后被认为是失败的选择，但是似乎他的努力确实是一种真金白银般的锤炼，现在没想到当年的那一幕再一次的出现在了我的面前，真是不知道带地是不是时间真的在这一刻戛然而止，竟然让我看到完全相同的一幕”
猿飞日斩的玩笑说完，冥夜便已经走进看着那操场上还在努力奔跑的孩子微笑的回答道：“这就是所谓的青春，也许很苦涩，但绝对是幸福的他没有失败，至少他成为了他妻子和亲人眼中伟大的存在，虽然那种伟大十分的卑微，但自信却不是什么人都可以谦虚保持的不是吗”
猿飞日斩微微摇头，看着那孩子叹了口气，没有忍术的天赋，没有幻术的天赋，纯粹的体术型忍者似乎在这个世界上并不吃香，甚至连生存都十分的困难，但是这个孩子却还是让自己激发了那种希望，这一点也许就是自己陷入沉思的原因之一
“八门遁甲之术，这种超级禁术也只有你这样的疯子才会四处的乱传，索性这个孩子的品格还是让我佩服竟然连自己的孩子都没有传给”
猿飞日斩一举道破冥夜的那些小动作，冥夜也没有隐藏对其开口回答道
“如果认真一战，木叶的那些上忍没有几个是他的对手可惜那种忍术却不能够作为常规忍术来运用”
猿飞日斩再度摇头，八门遁甲如果能够开启的频繁，那么即便是一个上忍也无法对抗开启者，而眼下的那个隐藏在树林中的男子，也确实是一个品格优秀的人，至少这一点他已经得到了自己的认可
“所以他才一直是下忍悟要是老师在一定会把你劈了飞雷神和八门遁甲可都是绝技”
“呵呵至少我的眼光是正确的不是吗”
“怎么说你都是有理这个孩子打算怎么处理”
“千锤百炼的钢才是用于锻造的最佳材料，现在你要把这么好的坯子放弃吗”
“举手之劳罢了梦想不允许被辱没，他的也是一样十足珍贵”
夕阳见见出现在木叶村的平行线，少年早已经累得趴在了地上，而在那不远处的火影大楼火影办公室桌子上，一张名单上，原本两个名字的旁边，多出了一个名字，躺在操场上微笑睡着的少年对此并不知情，但幸福就是这样悄无声息的降临在了这个努力的少年身上。
ps:是否被标题唬住了呢
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

208 旗木佐云（上）

208
阴暗的森林，旗木佐云带着自己的忍者小队无声无息的行走在其中狭道
“大人这次的任务极为重要，我们一定要完成，可是那些岩忍似乎有些太过像疯狗了”
“忍者必须以忍者的责任为第一选择，我们无论付出多么大的代价，都要将那最重要的东西送回木叶，如果送不到，那么你我不如就此切腹自尽”
旗木佐云冷漠的对那手下说话，手下忍者点了点头拍着胸口的包裹对旗木佐云自信回答道：“我绝对不会让包裹出事的”
“杀”
一道苦无飞射而来，两人被切割开，旗木佐云刚想要飞反步攻击，那无苦上竟然贴着引爆符产生剧烈爆炸，旗木佐云被引爆符掀飞数米，站稳身体三十多位岩忍已经站在了树林的一角将旗木佐云和木叶忍者割裂
“木叶白牙我倒要看看这次你还往哪里逃”
旗木佐云不屑的冷笑白牙出鞘身体消失在原地直冲岩忍
“土遁岩板柩”
岩忍五人同时释放忍术将旗木佐云困在其中，但是旗木佐云的白牙锋利远超乎众人想象，一道剑气斩断土墙，旗木佐云向这些岩忍诉说了自己为何被称之为白牙的原因
银光落地，两位忍者率先死亡，而剩余的忍者快速形成防御反击阵型，释放忍术对其攻击，旗木佐云辗转腾挪躲避攻击而后再次突入人群
“转”
反手紧握白牙旋转，表情阴狠无情，剑气四射而出，周围岩忍根本就无法抵挡那犀利剑气，残忍死亡，但是岩忍并不是被屠戮宰割的羔羊，旗木佐云的攻击没有多久便陷入了制约，岩忍越聚越多，旗木佐云也无奈只能够做出撤退的打算
“撤”
左冲右突旗木佐云还是将那些手下忍者救出，随后带领他们快速逃离，直到一处隐蔽山谷中才布下结界休息
“不对还少了一个人”
“大人左亮空二没有逃出来，但是我们现在已经顾不了他了必须迅速的撤离”
那先前拿着任务物品的人开口对旗木佐云提醒，旗木佐云微微皱眉，但是并未说话坐在原地闭幕养身，时间一点点的过去，众人站起即将离开时，旗木佐云突然出声
“你们快速撤离吧，我来牵制这里的岩忍，并且把他救回来”
“大人我们的任务是保护现在的这些物品完整无缺的回到木叶，如果您选择救左亮空二，那么我们也许就会顾此失彼”
“我不喜欢有人被活捉或者是死在我的眼前，你们先走吧我很快就会和你们会合的”
旗木佐云说完飞身朝着反方向岩忍所在地方疾走而去，还剩下的五个忍者叹气，救助战友或许也只有强如旗木佐云才能够做到得到，自己这些人也没有办法劝服对方，随即转身离去
“啊”
长刀突然出现在树林中，力道极大将一位木叶忍者措手不及的钉在了洞壁上，四位忍者连忙做出防御，骷髅手臂被查克拉燃烧从树林中弹出，四位忍者先是一愣刚想要攻击却发现已经无法动弹
“幻术”
冥夜将长刀从一位木叶忍者的尸体上拔出，挑开其胸口的那所谓任务物品轻笑道：“真是很抱歉啊这个超越了所谓的s级别任务，本身就是一个玩笑呢”
冥夜说完便消失在了原地，洞口却留下了五具尸体，似乎是在证明刚才这里有着一场完全不对等的残酷对决。
“虎震”
白牙散发出银色的查克拉光芒两头剑气所化猛虎冲出刀刃，岩忍营寨直接被冲破，旗木佐云冲入其中，可是寂静的营寨没有一个人出现在旗木佐云的视线之中。
“血腥的气息”
旗木佐云微微皱眉，一股血腥气味传入鼻子，顺着气味走了过去，只见一高一矮两个身穿绣着红云的黑袍人站在那里，而其四周上百具岩忍的尸体整齐摆落。
“木叶白牙旗木佐云”
高个男子闪烁着绿色的瞳孔看着旗木佐云出声，而旗木佐云则是看相另一边，自己这次的拯救目标左亮空二就被绑在那里
“加入我们如何”
旗木佐云的耳边突然出现了一个声音，反手白牙便刺向身后，那身后探出手臂按在了旗木佐云的手腕上阻挡了对方的攻击再次出声
“你的实力很强加入我们如何旗木佐云与其成为木叶的牙齿，不如成为我手中的利刃，横扫八方”
“我现在想要横扫你”
单脚踹出，冥夜后跳闪避，旗木佐云紧随其后再次白牙突刺，须佐能乎出现挡住了旗木佐云的攻击
“你真的要这样吗，我可是帮助你夺回了任务物品啊”
冥夜将那原本应该在旗木佐云撤退同伴手中的任务物品拿在手中摇晃，旗木佐云瞳孔放大表情也变得杀气十足
“我要你死”
“真是不懂得关爱啊我可是为了你好”
须佐能乎的手臂连续的拍击旗木佐云，旗木佐云宛如苍狼不断的对冥夜发动冲击
“火遁豪火球之术”
“斩”
巨大的火球从须佐能乎内的冥夜嘴中吐出，超过十米的庞大火球朝着旗木佐云碾压，但下一秒便被旗木佐云击碎，火苗散裂冥夜却笑了出来，单手手指点动，散开的火苗竟然再次化作攻击朝着旗木佐云扑去
“一闪”
身体快速的消失在原地躲避无数火苗的攻击，冥夜则再度挥手火苗被控制着朝旗木佐云出现的方向扑去
“拂舍”
双手紧握白牙原地旋转，一道旋风剑气散出将扑来的火焰全部斩灭，下一秒冥夜便来到了旗木佐云的身边须佐能乎踩向对方
“金翅鸟”
金色的查克拉汇聚在刀尖迸发出了超强的攻击性，化作雄鹰直冲须佐能乎，两者相撞在一起冥夜的须佐能乎被掀翻在地
“一之太刀”
白牙短刀好似变得两米长度，顺着旗木佐云的控制劈向须佐能乎内部冥夜所在地方，冥夜刹那消失，整个须佐能乎被旗木佐云斩碎，喘息着旗木佐云半跪在地再次做出防御姿势
啪啪啪
鼓掌的声音响起，旗木佐云顺势看去，一身黑袍带着面具的冥夜似乎是在赞赏自己一样
“不错的攻击力，不错的反应力，不错真的很不错当然如果不是你那拙劣的演技，也许我现在还真的就会对你展开偷袭也说不定呢”
单膝跪地，喘息看似狼狈，但另一只手按在腰间，握住白牙的手臂则将白牙插在地上，这分明就是在等待时机的攻击，旗木佐云见自己的心思被看破便再次站起身子
“我不管你是谁，今天我都一定会让你死”
“韦驮天”
闪现消失下一秒出现在冥夜的身前，身体的查克拉爆发形成一个银色的狼头狠撞冥夜，须佐能乎随之出现抵挡攻击，冥夜双手结印无数的玻璃球大小火焰旋转竟然如同螺旋丸一样的凝结
“十指连弹”
每个手指上都有一颗小型的螺旋丸飞射而出，旗木佐云躲避，那螺旋火焰炸在地面瞬间便掀起了一个五米大小三米深度的坑，旗木佐云闪电移动躲过了所有攻击，表情严肃双手再次握住白牙
“浮舟”
巨大的剑气在旗木佐云挥动白牙凭空斩击下出现，割裂土地朝着冥夜扑去，冥夜刚想要闪身躲避，但是感知竟然发现不到旗木佐云踪迹，冷笑硬抗攻击，而后双手胸前结印
“字法”
脚下土地出现字并且快速旋转朝着四周飞射火苗，但是就在这时冥夜发现须佐能乎竟然碎裂，在仔细一看，浮舟剑气之中竟然出现了一道人影，大惊连忙转身，须佐能乎竟然再次被击碎，冥夜反应也是极快但还是被其斩断了一条手臂。
“真是狼狈啊”
木叶白牙的犀利强大让一旁的角都十分开心，万般没想到自己的这个所谓的神秘合作人竟然也会有如此狼狈的一天，冥夜对角都竖出中指表达自己的心情，而后看向旗木佐云沉声说道
“旗木佐云木叶的最强忍者之一，现在你真的要用这种方式结束你的人生吗”
“我不认为我会输即便是你们三个一起上”
旗木佐云丝毫不惧，看着冥夜那还在不断滴血的肩头伤口对其嘲讽，冥夜叹息另一只手中食指点在眉头
“你错过了成为理想奠基人的荣耀，也许这就是你的命也说不定”
“给我死一之太刀”
一步猛跨旗木佐云直劈冥夜，须佐能乎消散，冥夜闭上了双眼靠着四周的查克拉流动感知一切，场面完全寂静，无论是观看的角都和蝎还是战斗的冥夜和旗木佐云在这一刻都屏住了呼吸
“惊神”
一之太刀速度极快可是还是如同慢动作一样被冥夜完全躲避，侧身冥夜的中食指点在了旗木佐云的腹部，整个空间扭曲被强大的力量撕裂，而旗木佐云的腹部更是被搅碎鲜血溅出，咬牙使出平生绝技，霎时间旗木佐云的身体完好如初好似没有被冥夜攻击伤到一般，白牙刺进了冥夜的腹部，人在同一时间消失不见踪影。
“梦”
左亮空二也在同一秒和旗木佐云一同消失不见，这时站在角都身旁的那矮个子冷声质问
“为什么不杀死他”
“你不认为众矢之地的绝望自杀才是最好的选择吗要学会享受，我们就是为了折磨他人而存在的”


209 旗木佐云（中）

209
红色的头发，清秀的面容下，那双眼睛却散发出一股死亡的气息，冥夜知道蝎的不甘心在于旗木佐云就是杀死他父母的真凶，而他想要手刃这位真凶并且将对方做成人偶，笑着摇头对其作出解释
“这次的任务是将岩忍村的内部信息资料还有发展动态，这十年来的所有被监视的一举一动送回木叶，一次超s级别的任务，而且为了这个任务，几乎是让在土之国的暗部潜伏人员，还有根部成员死伤惨重，你认为失败了的旗木佐云回到村子会如何呢”
蝎微微皱眉，这里面的细节虽然冥夜没有完全的点破，可是蝎也算是稍微理解了一些：“你想要让木叶杀死旗木佐云”
冥夜再度摇头看着蝎回答道“呵呵你想太多了，我想要让旗木佐云投靠我”
“哼”
毕竟还是一个年轻人，蝎一声冷哼就想要和冥夜动手，角都单手按在了蝎的肩膀上出声提醒蝎：“我可不想要让我的唯一一个同事就这样的被boss杀死，你还是省点心吧，瞧瞧刚才的战斗，你认为你能够杀得死他不要开玩笑了少年”
角都的话好似冷水浇在蝎的身上，使得蝎从愤怒之中清醒过来，眼前的噩梦花费了十三年的时间教导自己，其目的似乎就是要掀起一场恐怖的战争，而自己根本就不知道对方到底有多强的实力，即便是刚才的巅峰对决，岂是蝎也能够看得出来旗木佐云的输只是时间问题。
冥夜从容的将手臂从地上捡起，而后丢给了角都，角都走上前接过那手臂来到冥夜的身边对冥夜的伤口开始治疗
“蝎你恨他是正确的，但是你要记住你父母的死亡不能够完全纠结于旗木佐云，你父母的原因更在其中，你父母太弱小所以被杀，你的国家太弱小所以你父母死亡，旗木佐云只是一把刀，正好刺中了你的父母，但即便是没有旗木佐云，也会有很多把刀刺进你父母的身体”
冥夜的话看似扭曲而且无情嘲讽，但是蝎没有在愤怒而是闭上了眼睛沉默了一会后问道“我会忍耐，但如果他不同意，那么我希望你能够让他痛苦至极的死去”
冥夜点头，蝎随即转身想要离开，冥夜想到了一件事连忙对其开口说道：“三代风影视你为接班人而且还对你十分的好，你真的确定你能够下的了手”
蝎转身双眼死死的盯着冥夜出声质问“十三年前你告诉我说我杀死了三代风影，那么我就能够见到我的父母，这句话你是不是当真的”
“当然”
冥夜点头，蝎那清秀的面容突然笑了，而后再次转身边离去便出声说道
“我也是认真的”
喘息着气旗木佐云看着自己旁边那还昏迷不醒的同伴悲戚的苦笑了出来，敌人的强大超乎自己的想象，如果搏命一战，自己也许可以和对方同归于尽，但身边的战友却不能够被放弃，可惜了那些死去的同伴，一切虽然都已经有了定论，但曾经无比骄傲的旗木佐云还是留下了那所谓悲的眼泪，吞下了这样的第一次任务失败的苦果。
“也许我不仅仅是失败了任务那么简单啊”
旗木佐云看着那已经没有了丝毫气力的双手，喃喃自语仰望天空
“你知道他做了什么吗，我根部的成员在岩之国被绞杀死伤殆尽，难道他不因该得到审判，如果救回战友也就罢了，看看任务，难道他真的不知道任务的重要性质吗”
火影大楼的三代目办公室，志村团藏如同一头发怒的老虎对着猿飞日斩咆哮，冥夜坐在一旁静静的看着志村团藏开口说道：“根部忍者的牺牲确实是一大损失，可是你现在要制裁的是我们木叶的顶尖战力，逝去的人终究是逝去了，你不应该在继续为了逝去的人而去针对还活着的人”
志村团藏冷漠的看着冥夜，愤怒之情不严于表质问道“你认为我们那些根部成员比不上一个区区白牙吗”
冥夜摇头表情认真的回答道“真刀实枪难道你认为除了大蛇丸你根部还有谁可以和白牙相提并论”
“我知道你的想法，悟你这些年一直在针对我和大蛇丸削弱我们的权利，可是你不要忘记，木叶现今的荣耀至少我奉献出了一半的力量”
志村团藏看着冥夜，暴怒的状态下也变得更加冷静，这些年志村团藏一直想要绊倒冥夜，不是扳倒而是绊，因为自己实在是不知道要如何摧毁那木叶人心中品正廉洁的悟高大正形象，但是对方却在暗处不断的制约着自己根部的发展还有大蛇丸的科学研究，这是让志村团藏无法容忍却又不得不退让的事情，现如今冥夜的话让志村团藏是彻底的和冥夜撕破了脸皮。
冥夜则十分的从容，面对志村团藏的炫耀功绩攻击讽刺道“好的还是坏的”
“哼”
拄着拐杖的志村团藏冷哼一声，单手抬起落下狠狠的撞击了一下木板，猿飞日斩在一旁看着两人的针锋相对，知道必须阻止两人的继续互相挑衅出声劝说道
“团藏也许悟说的话有些过于激进，但是却是实话，木叶需要旗木佐云，他的任务虽然失败了，但实力还在，我们不能够因为愤怒其失败而导致在损失一个顶点的战斗武力”
冥夜听到猿飞日斩的话，心中狂笑不已，现在的事情完全被自己引导，愤怒的志村团藏无处发泄，而因为自己将旗木佐云摆在了一个强者的高度和其据理力争，那么接下来的事情便是等待旗木佐云自己的崩溃了，一旦没有了实力，旗木佐云的下场也就已经被定下
“你们可以这样明明白白的保着他，我倒要看看木叶白牙到底有多么的主贵”
志村团藏说着便转身摔门离开，猿飞日斩长叹了一口气对冥夜埋怨道：“旗木佐云的伤势有些不乐观啊”
“什么意思”
冥夜心中冷笑，表面却一脸关心皱眉的询问，猿飞日斩再度叹气，眼神忧虑看着冥夜回答道
“他的伤势并非是在心而是在身，听闻他被突袭的对方强大忍者逼着他用了一种类似八门遁甲的忍术，对身体的伤害到现在都无法剔除，悟你去找找纲手吧木叶不能没有白牙”
“我了解了”
冥夜点头随即也离开了火影办公室。
“大人志村团藏下达命令在木叶散播旗木佐云的这次任务失败的消息，而且将损失的信息提到了很多”
五彩缤纷的蝴蝶飞落在冥夜的肩头出现声音，冥夜嘴角弯起，似笑未笑的对其回答
“呵呵妖言惑众可是志村团藏的绝活，好了我知道了，你照着志村团藏的话做下去吧，能够有多狠毒就多狠毒吧”
“是”
蝴蝶飞起消失在天空，冥夜则朝着旗木佐云的家走去，不一会冥夜便来到了旗木佐云的家门口，一个白发的孩子坐在台阶上表情冷然不想要走入家门的样子，冥夜则走了过去笑声调侃道
“卡卡西你小子在这里干什么呢”
“不想进去悟老师我先走了”
卡卡西的回答也相当的干脆，没有因为冥夜的身份对其尊重鞠躬，说完便双手揣兜如同一个小大人一样的离开，冥夜推门而入，见到旗木佐云的妻子正在整理房间，见到冥夜连忙鞠躬而后指了指房屋的后院
冥夜点头脱鞋换鞋进入房中朝着其旗木佐云妻子所指的地方走去，越过客厅直接来到房屋后院，旗木佐云正愣神的看着那院中鱼池不知道在沉思想些什么
“这是在玩沉思吗”
大步走了过去，出声调侃，旗木佐云看了冥夜一眼点头示意尊重，但是没有出声回答，冥夜坐在旗木佐云的身边再次开口说道
“这可不是我认识的木叶白牙应该会做的事情”
双眼注视着鱼池中那游动的鱼，旗木佐云终于在冥夜的再度调侃下出声回答“已经没有所谓的木叶白牙了”
冥夜皱眉而后沉声问道：“很严重吗到底如何”
“筋脉禁断，不是尽而是禁，我创造出了一种忍术，能够在短时间内一次性的吸收敌人的攻击从而让哪怕是命悬一线的自己也可以完好的下一秒毫无损伤继续战斗，可是代价很重”
冥夜一脸关心的拿过旗木佐云的手腕开始把脉检查并问道“那个敌人到底是谁”
“似乎是叛忍，并非是岩忍村的人，他们也许是领了岩忍村的赏金吧悟大人我已经无药可救了再过不了几天，兴许我身体内连查克拉都无法感知了呢”
冥夜的眉头紧锁严肃表情看在旗木佐云的眼中，出声说出了绝望气息十分眼中的话语，冥夜则勉强装笑对其说道
“不要放弃希望，你绝对会好起来的，我这就派人去找纲手回来救助你”
冥夜说着便站起身匆匆离去，在门口打出一个忍者信号弹，三位暗部忍者瞬间出现在了冥夜的四周
“速速寻找纲手将她带回木叶”
“是”
三位忍者得令离开，冥夜的肩头突然鼓起，蝴蝶不着痕迹的出现飞上天空
“拖延他们见到纲手的时间，实在无法拖住就杀”

210 旗木佐云（下）

210
木叶医院，冥夜在众人的鞠躬问好下来到了重病房并且推门走入
“大人您好”
那病床上的忍者见到冥夜连忙点头，身体无法起身冥夜正要说些什么，便发现白布遮拦的地方志村团藏坐在那里
“志村团藏你为什么会在这里”
语气有些冷的质问，冥夜心中暗笑可是表面却完全相反，志村团藏也十分从容站起身子对冥夜回答
“这里为什么我不能够来”
冥夜看向身后还未关门站岗的暗部忍者出言质问
“我记得这里是三代火影目禁止一切闲杂人等进入的吧”
“大人可是他应该是不”
暗部忍者也有些尴尬不知道该如何回答，冥夜便当机立断的厉声下令
“你认为我是在问吗”
暗部忍者无法拒绝冥夜那抬起手，手心中的火影令牌转而看向志村团藏
“团藏大人失礼了”
志村团藏从容的点了点头对冥夜嘲笑道“我也仅仅是来看看我们木叶的精英忍者而已，受伤慰问一下难道还有错了真是可惜啊，没想到所谓的顶尖战力现在连一刀都挥不出来了呢”
“那可不是你说的算”
“且看之呵呵呵”
冥夜认真反驳，志村团藏则意味深长的笑着离开了病房之中，志村团藏刚走，冥夜便对身边的暗部忍者再次下达指令
“以后绝对不允许志村团藏来探望”
“是”
暗部忍者点头离去，冥夜遂坐在了那病床旁边“剧情开始了”
说话的语气很是冰冷，床上的病人完全不知所措，慌张之下与冥夜的双眼对视，三勾玉旋转的瞳孔竟然变化成字菱角，而随着字的旋转，病者也不再有任何的身体动作，如同植物人一样的愣神和冥夜对视
冥夜提着一壶酒来到了旗木佐云所在的地方，旗木佐云微微对其点头鞠躬，而后再次整理起了自己的钓鱼事物，冥夜坐在了一旁微笑的出声说道：“不要有太大的压力虽然那左亮空二也出言对你指责，但我和三代会坚定的站在你这一边的”
“如果我没有了实力，大人认为三代火影目大人还会那么的坚定吗”
旗木佐云不慌不忙的整理鱼竿，在冥夜说完话后对其反问，冥夜看看向旗木佐云眼神中很是诧异，能够将一些事情看的太过透彻似乎出乎了自己预料
“木叶需要和谐，稳定安逸并非是互相的争执，流言乱语之下看似风平浪静实则波涛汹涌，我错在任务失败，而志村团藏大人则胜在有理即便是大人和三代火影目大人想要帮助我，那么也应该是帮助一个对于木叶而言有用的我不是吗”
旗木佐云将鱼竿抛出，坐在那里双眼平静注视湖泊，冥夜则在深思并不回答。
“即便是千手纲手大人也未必能够治好我的伤势，更不要说现在连千手纲手大人的身影我们都找不到岩忍村愤恨木叶的这次大动作，未来时局必然会有大战爆发，在这样的大情况之下，大人绝对不会让内部的纷争越演越烈，只会选择有情况的平息纷争，而点就在于我”
“猿飞日斩不是那样的人”
冥夜思考许久略微迟疑的回答，旗木佐云微笑看向冥夜反问“大人在喊出三代火影目的名讳时，其实自己的内心也已经开始动摇了吧”
“旗木佐云我可以很明确的告诉你，我绝对不会让你有任何差池，即便是废了又如何，难道你不想要看着你那天才的孩子成长起来吗”
冥夜猛然站起身子对其严厉的斥责，旗木佐云默然不语，再度静静的看向那湖泊
“”
两人寂静不言，身后的树林时而响起鸟鸣欢叫，似乎是在提示着现在的时间还在流动，又过了一会，旗木佐云的鱼竿绳线晃动，微微抬手收杆一条鲤鱼飞出湖泊被旗木佐云稳稳的接在手中
“我六岁第一次上战场，那是暗部忍者第一次对抗风之国砂忍，随后第二次忍界战争爆发，我更是在十二岁一战杀死砂忍领军傀儡师大家从而名声鹊起，我曾经不止一次的想过我会如何的死亡，不止一次的想过我会任务失败，但是终其一生却没想到两者的第一次出现竟然会是同时”
将鱼儿嘴中的钩子取出，将鱼儿丢入湖泊，旗木佐云完全不像是在说自己的事情，而是向在诉说别人的事迹，冥夜单手按在旗木佐云的肩膀之上
“不要如此的丧气，时间会证明你是对的”
“木叶的忍者不应该是冰冷无情，任务也许确实很是重要，但我认为忍者的性命比之任务更加重要，先有的忍者才会后有任务，我没有错我不会感到遗憾也不会后悔，即便是时间再次倒退，我依然会做出那样的事情，因为这是对的”
旗木佐云再度挥杆嘴角微微弯曲，自信的微笑显现而出，冥夜无言，旗木佐云也停顿了片刻“木叶需要安宁，因为大战风云骤然而起必然会在这几年的时间，这也是我必须死的原因岂是即便是您也心中明了，我的名气太大了，遮掩了许多大蛇丸大人的人影，志村团藏大人绝对不会不把握住这次的机会的而三代火影目大人也会妥协”
鱼儿上钩而后被旗木佐云放归湖泊，不断的重复重样的动作，旗木佐云和冥夜从早晨在湖泊坐到了夕阳出现在天边，两人都没有在说些什么感人的话语，仅仅是平静的享受着这样宁静的时光
“我心中放不下的仅仅是我的孩子，可是他比我想象中的要坚强，希望大人能够稍稍提携”
旗木佐云突然站起身子，对冥夜出声，冥夜点头“我会的”
旗木佐云见冥夜点头同意，大笑仰天“可惜今天运气不好，一条鱼儿都为钓到，不能够请大人吃一顿丰盛的晚餐了”
冥夜低头黯然回答，一切已经不言而喻，旗木佐云绝对不会和自己有着相同的心思“真是可惜啊”
“拖下去只能够让木叶所有人都不开心我想要有尊严的死对不起了悟大人”
旗木佐云扛着鱼竿悠然而去，在树林中传来声音，冥夜抬头看着那平静的湖泊，时而有鱼儿飞跃而出“真是可惜啊”看了一会后站起身子，看相木叶再度苦笑摇头“可惜啊”
孤寂的身影就在那月下坐在院子的边角，白发少年看着原本应该如同山岳一样伟岸身影的父亲不知道为什么的流下了眼泪
“这到底是为什么仅仅是一次任务的失败，为什么父亲不去完成任务”
少年不理解，也不想要再去理解，父亲错了，这四个字死死的刻在了少年的大脑之中，而那父亲却从不曾回头看望自己一眼，似乎在这个世界之中其父亲的眼中已经没有了自己孩子的身影。
一叠白色的麻布被两位旗木家族的忍者平铺在草坪，白发少年却一动不动的看着那父亲走向麻布跪坐而下，忽然转头看向自己，白发少年低头不敢和其对视，但下一秒想要抬头却已然眼前一黑，被人从身后捂住了双眼
“卡卡西你该睡了明天你就毕业了啊”
“悟大人您找我”
金发青年推开房门走入房间，冥夜微笑看去对其点头
“这段时间在外界任务做的辛苦吧”
来者正是波风水门，对冥夜鞠躬关门来到冥夜身边恭敬的坐下后回答道
“还算不错，我已经适应了这些，而且也创造出了属于我自己飞雷神之术”
“不错所赠非人不是吗”
冥夜调笑，波风水门则挠着头害羞的说道
“大人千万不要这样说”
“这次老夫也算是有事相求，往你一定要答应”
“什么事”
冥夜放下手中书籍，来到沙发边，对坐下刚要开口，暗部忍者便闪现出现在了一旁
“大人”
冥夜微微皱眉看着那暗部忍者问道
“怎么了”
“旗木佐云自杀了”
暗部忍者出声报告，冥夜猛然站起
“什么”
“就在刚才，旗木佐云在自家后院自杀了，介错之人已经将介错之刀送于火影大楼”
“哎好了你下去吧”
暗部忍者说完，冥夜长叹坐了下来，似乎整个人的身体都被掏空了一样
“大人旗木大人这是”
波风水门长时间在外并不知道到底发什么了什么事情疑惑的询问，冥夜则苦涩笑道
“一切都已经不重要了”
“你满意了”
阴沉充满了杀气的话语，让站在那三代火影身前的志村团藏也额头滴下了一丝冷汗，即便是知道猿飞日斩不会对自己动手，但是那种紧紧忍耐的爆发还是让志村团藏为之紧张。
“我只是在做我本来就应该做的事情，也是大家都认同的事”
“滚吧拿着你这次胜利的战利品”
一柄沾染了血的长刀被猿飞日斩抬手便飞刺进了志村团藏身边的墙壁，志村团藏双眼有些冷看着猿飞日斩并不说话转身直径离去，猿飞日斩靠在座椅上仰望天花板
“老夫真的老了啊”


211 风逝

211
风之国的一处沙漠，三代风影带着蝎来到了那罕见的绿洲上
“这里的木材可是坚硬堪比钢铁，十分适合做傀儡材料，蝎好好努力吧”
三代风影年轻朝气十足，看相蝎如同看着自己的亲弟弟一样照顾，蝎则双眼微眯遮掩杀意做出回答
“大人骑士我做的傀儡还缺少一个重要的东西”
三代风影笑着问道
“哦说来听听，我应该可以帮得上忙”
“非大人不可”
“哦什么啊竟然必须要有我帮忙”
三代风影刚问完，便发现蝎的行动十分诡异似乎
脚下沙漠传来波动飞跃而起，一个鲨鱼一样的傀儡出现
“蝎你这是什么意思”
“我的材料最重要的一部分就是您啊我要将您炼成傀儡”
身边两个人形傀儡也被释放，蝎冷然的看着那三代风影手指弹动，傀儡宛如利剑直扑而上
“你太天真了”
三代风影手掌中的黑色铁砂化作漩涡飞散而出，蝎冷笑，自己确实不需要做出太多的事情，原本下毒就可以轻松解决的问题，现在却有了更好的办法
“不对”
三代风影看到那蝎的从容，心中暗叫不好，黑砂旋转将自身包围，身后便传来了一股巨力使得自己的身体向前跌落
“真是机警的很啊”
冥夜在半空螺旋丸慢了半拍未能击中三代风影，而是被那黑砂形成的铠甲抵挡，但是螺旋丸的力道岂是那容易被抵挡，三代风影坠落在地，黑砂形成风暴朝着冥夜和蝎扑来，蝎的手边出现了一个傀儡将身体包容在傀儡之中，冥夜则在须佐能乎的包裹之下抵挡风暴
“好重啊”
黑砂的重力让冥夜的须佐能乎连迈步都无法做到，站在沙漠之上如同靶子一样的被持续攻击，冥夜微笑风暴之中那三代风影显现身形，傲视冥夜单手一挥，黑砂形成拳头撞击在了傀儡之上，须佐能乎被打的倒退滑行了十余米的距离，可是抬手都无法做到，冥夜见自己身前的须佐能乎持续的被击打出现裂纹，大笑点头双手结印
“火遁豪火球之术”
冥夜的万花筒写轮眼带着增幅忍术的效果，而且效果增幅超过百倍，一颗大约五米大小的火球骤然从须佐能乎中出现并且爆炸，扩散的范围超过百米，火焰的灼烧竟然将黑砂开始融化
“大风”
风助火涨，但是并不是说风忍术就一定敌不过火遁，增强威力却能够瞬息改变火势，在三代风影的眼中，火遁的强大未必不是一件坏事，单手挥动黑砂扩散落入沙漠，而旋风裹住火焰竟然被三代风影掌控
须佐能乎被击碎了一条手臂，冥夜还是第一次见到有人能够用风和黑砂的交叉攻击将须佐能乎卸掉一条手臂，当然冥夜理性的忘记了自己的火遁也是其中的助力之一。
“真是狼狈了呢”
冥夜消失在原地，狂风旋转黑砂，在那样的范围三代风影就是最强的王，无人可以和其相提并论，冥夜闪烁跳出范围
“千万不要告诉我你没有办法止住这家伙”
“嘿这可是在沙漠，你让我和风影在沙漠单挑，那么就要给我一点时间好不好“
蝎的嘲笑让冥夜有些尴尬，但是冥夜不得不说，三代风影让冥夜还是感到很惊讶，无论是漫画中的金沙还是那我爱罗的普通磁沙，都不过是尔尔，冥夜微微点头说完之后便再度冲入那黑色砂暴中
“风可是我也很熟悉的忍术呢”
随着冥夜的话语说完，相反的漩涡以冥夜为中心开始扩散，冥夜大笑须佐能乎的旋转也就此开始，两种相反的漩涡互不相让，风暴戛然而止，冥夜和三代风影相隔不过十米距离，一方火焰燃烧的须佐能乎，一方则是黑砂旋转的可怕漩涡
“你是宇智波家族的忍者那个瞳孔我听说过”
三代风影被千代也教导过，而千代对其阐述世界间强者时，曾经描述过宇智波家族双瞳的可怕，三代风影不是那种不知道进退的人，写轮眼已经沉寂了超过三十年的时间，似乎现在的木叶也有没有宇智波忍者可以超越那个时代下的强者，这样的话很绝对，那么眼前的男人身份就有所考量了。
“死吧”
三代风影的眼神微微闪动，那是想要撤离的意思，冥夜闪烁直冲对方身前，黑砂形成盾牌将冥夜的须佐能乎吞噬，但是三代风影并未因此而感到轻松，黑砂在身后形成墙壁，巨大的螺旋丸出现和其撞击在了一起
转身望去，三个须佐能乎同时出现，影分身的攻击特效显现而出，三代风影飞速后退寻找撤退路线，万花筒写轮眼人的出现，代表了什么，也许只有三代风影最为清楚
“这一消息一旦出现，也许宇智波家族和牧业将会有一场空前惨烈的风暴，而自己的风之国也许也会有机可乘养精蓄锐十年，等的就是今日”
三代风影心中早已开始计算自己的伟大计划，意气风发的时候不再是向当年大撤退的狼狈砂忍，砂忍村终将
三代风影的心中还未想完自己的伟大计划，冥夜便再次朝着自己冲来，冷笑着看向冥夜黑砂能够良好的将须佐能乎加重使得对方无法移动，但是这次却和刚才完全不同，须佐能乎时而闪现时而消失，黑砂根本就无法对其攻击，而冥夜也是如此，速度再快也无法对其展开攻击。
黑砂形成护甲将三代风影保护在其中，冥夜的身后漩涡弹出须佐能乎的手臂直刺黑砂，黑砂的防御似乎略微有些弱，当然这也是相对的，一击冲散黑砂遁甲，冥夜嘴中火焰形成漩涡，三代风影倒退身体化作一团沙子。
冥夜的感知之术相当精妙，根本就不会被对方逃走，身体在半空扭转瞬间便出现在百米之外的沙漠之上，单手螺旋丸砸向地面，黑砂再度破开沙漠朝着冥夜扑来
闷声爆裂，黑砂和螺旋丸的相撞坎坎平手，三代风影则在沙漠之中展现身影，冥夜冷笑看着三代风影双手快速的结印
“跟我离开吧”
三代风影错愕的表情之下，冥夜和三代风影同时消失在了蝎的眼中
“我倒要看看你的黑砂携带了多少”
一片大海之上，冥夜踩在海面对其嘲笑，三代风影的风衣化作黑砂形成长矛对其攻击，掌控黑砂可是水上漩涡爆发将三代风影吞噬，黑砂变成黑球保护住了三代风影，冥夜的双手再次结印水面出现水龙，三代风影略显狼狈身体倒退，双手挥动黑砂化作无数玻璃球宛如手里剑飞射冥夜
须佐能乎再度展开，大量的黑砂并不能够在海水中凝聚，三代风影在一望无际的汪洋大海根本就没有丝毫可以借助的力道，最大的优势即将消失不见，冥夜和对方的战斗也立判高下。
“说实话如果不是因为我的身体略微有些缺陷，和你这个孩子玩上一段时间还是完全有时间的，可惜了啊”
黑砂被冥夜用须佐能乎吸收，自身脱离须佐能乎朝着三代风影冲去，三代风影体术明显不是冥夜对手，一脚被体重下吧
“投降我可以给你一条活路”
冥夜单手刺向三代风影，三代风影抵挡，冥夜的另一只手快速弹出直接捏在了三代风影的脖颈之上
“你认为我的回答会是什么”
替身术躲避攻击，须佐能乎却无法被三代风影所防备，影分身冲刺而现将三代风影挪在了手中
“你是不是感觉到一阵气弱呢”
冥夜笑着看向被须佐能乎抓住的三代风影询问，三代风影嘴角溢出鲜血，愤怒的看着冥夜，身体的虚弱十分疼痛
“，想要产生剧烈致命毒素的时候，只需要少许的仙气便可以做到，，那么只需要一点点的查克拉便可以掩盖，这种毒岂是我真的不想要对你使用，因为它已经很少了，而且我做不出第二批，可是我发现你真的很强，”
冥夜说完须佐能乎便将三代风影的身体紧握，噼噼啪啪响起的骨骼碎裂声伴随着三代风影的惨叫，在不过三分钟的时间后戛然而止。
“必须赶紧完成一些必要的东西啊”
冥夜知道自己还是大意了，还不如按照蝎的计划将三代风影一开始就毒死，省得麻烦，自己也许是安逸的生活过得太久，确实该做一些防御措施，记忆中的事情虽然一点点的出现，可是自己如果在这样，也许真的就无法做到保障一切。
想到这里冥夜接住了须佐能乎手臂上的三代风影尸体，消失在了海面之上回到那沙漠之中
“这东西算是你的了”
冥夜说着便将三代风影的尸体丢给了蝎，蝎点了点头出声问道
“你似乎应该给我一个确定确切的时间了我已经无法忍受”
冥夜点头，蝎的忍耐二十多年已经是一个惊喜，自己可是算是以骗的形式哄了对方二十年，虽然即便没有自己，蝎也会走入歧途，可那个歧途下的蝎绝对不会像现在这样成为自己的伙伴。
“很快二十年内现在我先给你看一个惊喜，一个让所有人都无比惊讶的恐怖惊喜”
作者：优秀的在线阅读网站 普旭书库(puxu2.com)

212 鲜血之魔

212
狂风下的沙漠之中，蝎和冥夜如同两只卑微的蚂蚁缓慢移动，一段路程之后，一座华贵的城池出现在了两人的眼中
“这里是楼兰”
蝎有些不明所以，楼兰的一切自己都是极为熟悉，因为这里也是很风之国的傀儡运输生产地之一，冥夜点头出声回答道
“一会你就会见到你想要的答案了”
冥夜的话让蝎更加疑惑，但是冥夜不打算在多做回答，快速的领着蝎进入到了楼兰城中，并且七拐八拐的来到了那地底深处被看守的龙眼大厅
“听闻你的艺术是将人类变成傀儡从而获得永恒”
蝎点了点头骄傲十足的看着冥夜开口说道：“只有完美的永恒人生才会使得自己不会留下一切遗憾，这也是我认为最为让人着迷的艺术”
“艺术啊对于我这样的人来说真是高大上的代名词，可惜我不认为我需要那么伟大的东西，我需要的很简单，获得够了，那么就可以了”
冥夜说着便将那龙眼的封印解开，一股强大而又暴躁的查克拉迸发而出，但是在冥夜的控制之下也开始变得温和起来，蝎微微皱眉下一秒便瞳孔放大，一具完美的身体出现在了那龙眼中心查克拉喷放的地方，冥夜看着那一丝不挂的男子身躯，眼神也变得极度狂热起来
“三十年磨一剑，你知道我为了创造这样一具身躯花费了多少东西吗”
冥夜的问题蝎无法回答，冥夜缓缓走近那身躯开口说道：“这个世界的人们总是活在一套完整的秩序中，不断的循环，战争死亡战争死亡，继续战争还是死亡”
“他们从来不会去想为什么战争这么的突如其来，为什么战争会出现，为什么我们要打仗为什么很多个为什么现在我来告诉你，第一次忍界大战便是我促成的，第二次也是如此，我需要很多很多的血，很多很多”
冥夜说着便拿着一枚苦无将自己的手腕割裂，大动脉的血喷洒落在了那身躯之上，蝎的眉头抽动，因为冥夜接下来竟然挖出了自己的双眼，也不知道怎么做到按进了那尸体的双眼中，随后冥夜的整个身体也开始变得软化。
“这就是所谓的希望，你也绝对会得到你想要的希望，可是在那之前，我也要做一些准备”
冥夜说完身体便软成了一滩肉泥，蓝白色的查克拉覆盖着一团淡蓝色的灵魂朝着那无主的身躯飞行，那看似尸体的身体渐渐手指晃动，而后平身渐渐竖立
“这种感觉”
尸体摊开双手微眯双眼抬头似乎是在享受，猛然睁开双眼看向蝎，蝎不由自主的倒退一步
“你到底是什么”
“我的名字吗还不是时候啊”
蝎的身边两个傀儡做出防御，冥夜随意一笑挥手，查克拉直接切断了蝎和傀儡的联系，蝎再度后退数步，冥夜向前飞行两步也皱起了眉头，随机在胸前划出一道封印，黑色的查克拉在身体四周不断的旋转凝聚变使散发着无比魄力的冥夜开始变得虚弱，而后化作了原本的样子。
“这到底是怎么回事”
见到那熟悉的面容，蝎总算是心情稍微的好了一些，刚才那个容貌虽然也十分相似，可是却有着一股死寂的感觉让蝎浑身都不舒服，冥夜捂住心口，感应着新身体的变化，一遍又一遍的检查，发现自己还是少算了一些事情，导致现在的身躯并不能够算是很强大，很无奈随即点了点头对蝎说道
“造人比我想象中的要难很多，不过还算可以，至少我现在的身体再碰到三代风影的话，即便是在沙漠也能够将他在三分钟内解决”
“这倒是像吹牛”
蝎轻声嘲笑
“这可不是在吹牛”
冥夜在回答完蝎的问题后手心出现了一个用查克拉凝成的小人，小人渐渐变成成年人的大小，无数的经脉出现在了那查克拉人上
“忍者的世界看似是上天的恩惠，但在某些程度上也断绝了所谓的仙人成长，它在辅佐人的同时，也将人带入了绝境，当然一部分除外，因为血脉”
冥夜说完见到蝎发愣，等待了对方一阵再度开口：“查克拉的汇聚和仙术有很大程度上的不同，运行查克拉就无法运行仙术，而两者运行那么就是难上加难的一种无法调和，至今能够做到仙法和查克拉双向使用的人，只有一位那就是千手柱间”
“现在是否还要加上你呢”
“你猜”
冥夜再度挥手，地面的衣服飞起出现在冥夜的手中，穿上衣服冥夜看着蝎说道：“这就是所谓的新生，虽然还不全面，可是已经有了方向，在这个世界之上有一种人或者说有一种生物，他们可以沟通阴阳两界，而我便是要杀死或者是捕捉他们的人，抓住了”
“就可以复活任何人他们是谁”
蝎的询问十分快速，那是渴望的语气，而冥夜则摇了摇头
“去雨之国吧，找到角都，加入到那个组织先不要加入，继续研究你的艺术，等待他们的现任领袖死亡之后，再加入他们”
说到一半皱眉对其再次提醒，蝎则早就见过所谓的组织确认道
“你说的是那个晓”
冥夜再度点头回答道
“不错现任的领袖叫做弥彦，等他死了，新的世界就算是彻底的到来，而你我便会有一个新的身份，那个身份就是所谓的希望，先不要复活你的父母不是因为我不想要让你们父母儿子三人团聚，真是不希望战争之中再度的因为他们而让你做出两难的选择”
蝎心中开始计较，明白冥夜的话语意思：“我会做到你说的一切，但是我也希望这次不会让真的等太久”
冥夜大笑：“我只是让你见识一下所谓的强大，现在的我虽然还不是那样强大，但一切都已经算是完全的开始”
冥夜说完便刹那间消失在了原地，蝎也表情变得柔和：“未来总算是开始出现所谓的倒计时迹象了呢”
“诸位长老大人我这样做是否可以算得上是正确的呢”
宇智波家族中，族长书房中，宇智波富岳看着自己面前的三位长老做出请示，三位长老将文书看完点了点头，其中一位点头出声
“富岳你是我们看好的人，既然你决定不杀止水，那么我们便就此照做，但是还有另外一个问题，和现在木叶的关系必须按照我们自己的心思做出改变了”
富岳谦逊的点头，在三位长老的注视下鞠躬“我知道长老们的意见我一定会找做的”
“恩四代火影必须是我们宇智波家族的人，这一点绝对不允许改变，从现在开始我们也是时候展现一下我们宇智波家族的力量了”
三位长老十分满意富岳的这份谦虚恭敬，而且族长低头对着原本应该是属下的人鞠躬，这似乎就是一种荣耀。
“好的”
“你继续看这些文件吧，我们这些行将朽木的人，也该休息了”
富岳再次点头，三位长老全部站起身子，说完便离开了书房，一道黑影出现在富岳的身后玩笑询问
“感觉如何”
原本恭敬的眼神变的冰冷无情，转身对那黑影鞠躬，一只蝴蝶从富岳的手中飞出落在了黑影的肩膀之上
“十分的愤怒”
平静的回答让冥夜显现真身并且满意的看着富岳调侃道
“但是你却没有办法作出扭转”
“那么老师我应该怎么做”
富岳再度对冥夜鞠躬做出询问，冥夜则随意的坐在了那原本应该是宇智波家督才能够做的位置上
“就如同看着镜死去一样，听话”
看着眼前的伟大存在，富岳微微点头，幼年的自己虽然也是有着很高的地位，但无论是出身还是天赋都远远的弱于那新的天才，备受瞩目的止水，六岁那年自己得到了所谓的奇迹，冥夜来到了自己的身边，自己也顺势签下了所谓的恶魔契约，岂是到现在富岳都不认为自己是错的，因为这个死寂的家族应该被驱散，这个死寂的家族应该有一个能够让他们复活的新鲜血液注入。
“但是为什么大人非要我和宇智波美琴结婚我和她似乎并没有什么交集”
富岳的询问让冥夜直接笑了出来对其反问
“美琴不是美女吗”
“额”
富岳无言以对，冥夜再次问道
“是就好了，给你一个美女难道你还不满意的享受吗”富岳有些抑郁，脸色微红
“成家立业而且我认为你生子才是我最开心的事情”
冥夜说完便直接消失，而富岳则再次冷面看向那长老们所居住的方向
“你们终究还是朽木”
，最新、最快、最火的连载作品尽在原创。

213 孩子们的青春

213
蒙蒙细雨下，那木叶忍者碑陵前，猿飞日斩默然的站立，雨滴从脸颊流下，那眼角不知道是泪水还是雨水的液体滴落在地，身后冥夜缓步靠近
“我的选择是不是真的是错了”
猿飞日斩的话不知道是在扪心自问还是对冥夜诉苦，冥夜轻笑单手拍在了猿飞日斩的肩膀之上
“至少佐云不会认为自己的选择是错误的”
“他太理性了”
感慨的摇头，旗木佐云的选择远远超乎志村团藏还有自己的预料，原本对峙的局面因为旗木佐云的自杀而变化成了志村团藏的无理逼宫，使得其地位再次受到打击，而猿飞日斩则无形中又一次的抬高了自己在木叶的权利掌握。
这一点看似没有什么，可是却真真实实的出现在了木叶之中并且削减了志村团藏一方忍者的气势还有权利，因为旗木佐云而吵闹差点的人全部都低下了头，对猿飞日斩，这位所谓的历代最强火影众人既感到尊重，也感到了一丝畏惧。
“所以你才会如此的从容”
冥夜对其摇头微笑的调侃，猿飞日斩长出了一口气再度感慨的说道
“如果他不死，很多事情其实我应该还是可以控制的”
冥夜也知道猿飞日斩说的问题在哪里，旗木佐云的罪不在于任务的失败，而是在于牺牲了几乎整个土之国的暗部忍者之后，带回来的最重要的价值全部遗失，也许救人不是错误的，可是连接在任务失败这一项条中，那么旗木佐云的错就完完全全让人无法承受。
“暗部忍者的死伤不算什么，但是岩忍村的暗部几乎被连根拔起，这样的损失是我们木叶花费二十年甚至是更长时间都无法完善的，佐云确实是错了这么一步”
理性不仅仅是存在于旗木佐云的自杀，而冥夜点破的话语也让猿飞日斩出言反驳
“你认为即便是佐云拿着那份资料，他能够活着回得来吗”
冥夜装作皱眉沉思问道“你是说那些神秘的叛忍”
猿飞日斩点头，将一张画像递给了冥夜“不错能够将佐云逼得直接使用了绝技也没有被伤分毫，哪怕是我也没有这样的实力，杀死佐云很简单，可是能够在杀死佐云的同时不被佐云伤到这才是最重要也是最为让我心悸的”
接过画像，三个带着黑衣斗笠的人出现，而正在佐云战斗的自己竟然也有着一个背影的描画，这份记忆之中绘画出来的通缉令，完全没有意义，可是还是让冥夜心中记下，下次也许就没那么好运的第一个接触带亮二改变那个白痴忍者的记忆了。
“你看过那个亮二的记忆了”
猿飞日斩再度点头，声音十分阴沉对冥夜说道“不错那三个人十分的强大，其中一个我认识，叫做角都，曾经刺杀过初代火影大人，可是被制服，但是死里逃生，似乎是回到村子之后被处以死刑，没想到竟然还是让他逃过一劫”
角都的身份暴漏没有超乎冥夜的预料，毕竟这混蛋的样貌实在是无法让人无法不看破，当初可是被自己坑着去暗杀初代，接过被打了一顿还是自己把对方救了，似乎当时猿飞日斩也在现场
“这是一个潜在的敌人必须仔细的寻找对方踪迹进行监视”
冥夜出言建议，猿飞日斩点头看向那天空对其回答“我已经布置下去了，但是我更加看不懂的是另外的两人，没有出手的和对抗佐云的”
“你有什么想法”
冥夜微微皱眉，猿飞日斩的心思现在也不是那么容易被自己猜透，有些事情自己还是直接明了的问，得到计划之后再做出针对比较好
“亮二的记忆被改动了”
猿飞日斩有些迟疑的对冥夜做出解释，冥夜则十分不解询问理由
“怎么说”
“我不知道也许在这个世界上知道所谓真相的就是佐云本人了吧”
猿飞日斩长叹，感伤的走前一步单手按在忍者碑陵上，冥夜也顺着猿飞日斩的目光望去，那天空阴沉，连绵不绝的细雨似乎占据了整个世界，悲伤的气氛被渲染的十足。
“你们好我就是你们的导师波风水门，哈哈看来你们也十分精神嘛”
波风水门突然出现在那死亡森林边缘的湖泊边，看着正大眼斗小眼的两个少年微笑问候，一旁少女连忙起身对波风水门鞠躬
“大人好我叫做野原琳，多多指教”
拘谨的鞠躬低头，眼神却瞟向那边角两个少年之中的白发少年，脸颊微红
“我知道你波风水门三忍之一自来也的唯一弟子听说你很强嘛”
黑发带着护目镜的少年傲气十足，看着波风水门似乎是在审视对方是否有资格当自己的导师一样
“旗木卡卡西多多指教”
冰冷的声音，和那完全不像是孩子的冷漠眼神，说话的同时将蒙面布拿下算是正式对波风水门介绍，而后转身靠坐在了大树边开始了自我的修行查克拉
“我叫做宇智波带土，你应该会知道本大人的名字，因为我将来一定会成为第二任木叶的宇智波家族影”
骄傲的声音在卡卡西做完介绍急速而出，波风水门微微一笑对其点头，当年第一代木叶火影的选举，宇智波家族的三位掌权者全部消失不见踪影，这种刺痛伴随着千手柱间的上位让整个宇智波家族都感到愤怒，可是却也无法做出任何的举动反抗，从而留下了一句第一代火影并非千手，第二代才是千手的气话。
眼前的这位少年似乎也是这句话的坚持拥护者，波风水门心中叹气，伟岸的牙却无法获得相对等的荣耀，如此屈辱的死亡，仅仅是为了让村子不在有丝毫的争吵，和平有时候就是这么的残忍。
“这些孩子会让人很头疼的啊大人”
波风水门心中说完看向湖泊对面的树林阴影处，衣角显露，波风水门苦笑
“今天我们要做什么”
就在波风水门心中郁闷自言自语时，卡卡西睁开双眼看向波风水门询问，波风水门愣了一下略微尴尬的回答道
“今天是你们的第一个任务，幕子阿姨家的可儿失踪，需要你们找回并”
波风水门话没有说完便被卡卡西打断，并且用十分严肃的口气对其提醒
“不要拿那种无聊的任务来浪费我的时间，我比你更加清楚所谓的忍者学校毕业流程，直接进入考试阶段吧我不需要和这两个人进行所谓的团队磨合”
站起身子将斗篷取下，蒙面布遮掩脸颊，一柄短刀被挂在了背部，穿戴好背包中带着的护甲忍具，卡卡西半弓着腰如同一头狼一样的看着波风水门。
“这样不好吧”
波风水门十分尴尬，没想到一开始见面就被卡卡西直接将军，刚想要回话一颗大火球便碰面扑来
“火遁大火球之术”
波风水门错愕，没想到率先攻击的并非是卡卡西而是在一旁傲气十足的宇智波带土
“我才是应该第一个出手的人才对”
宇智波带土说完便拔出腰间苦无直冲波风水门而来，波风水门摇头苦笑侧身单手按住了冲来的宇智波带土肩膀阻挡了对方的攻击，一阵冷风吹过波风水门消失在了原地
“千鸟”
一击未能斩中，似乎让卡卡西失去了耐性，直接动用自己最为强大的招数
“那是”
波风水门这时才真正的惊讶，千鸟是木叶的两大无限制发展忍术，自己也是略微了解，因为自己学习了其中之一的螺旋丸，可是千鸟的使用者自己还是第一次见到
闪电的速度如同一道光，而波风水门有意图的试探千鸟威力单手拿出特指苦无甩向一旁，无惧雷光直冲自己而来
卡卡西速度如光，可是那波风水门却战斗经验极为丰富老到，在千鸟爆发冲至身前的刹那，手掌按在了卡卡西的手臂上将千鸟打进了土地
“地走”
卡卡西似乎早已料到自己攻击会被对方看穿，眼神带着些许的嘲笑神色，大地也开始裂出无数的电弧，波风水门化作一道金光消失在原地，卡卡西皱眉，对方的空间忍术似乎十分精通，如果是这样的话。
“真是吓了我一跳呢”
卡卡西的千鸟似乎已经有了自己的变化，地面电弧在无功之后汇聚在一起变成了一头半米大小的白蓝之狼一边被卡卡西的查克拉牵引朝着波风水门冲去
“了不得的想法”
千鸟注重形态变化，威力极佳的同时也十分的灵巧迅捷，走的路线就是凌厉穿透，而螺旋丸注重破坏，质形变化的重点便在于无声无息，无需凝结印记便可以瞬发忍术，千鸟似乎还未脱离瞬发，可是现在卡卡西的释放似乎也仅仅是一个手印便凝结
“螺旋丸”
波风水门审视卡卡西的时候，宇智波带土十分好强的不爽卡卡西抢去了自己的风头，手掌凝聚查克拉球再次无脑的冲向波风水门。
“这可是伤不到我的呢”
波风水门大笑，刚想要对卡卡西进行一番指导教训，宇智波带土的攻击便出现在身前，螺旋丸的攻击那简直就是自己最为熟悉的忍术，对于自己而言，螺旋丸根本就不可能伤害到自己分毫。
就在那带土和卡卡西还有原野琳诧异的眼神下，宇智波带土手心的螺旋丸和波风水门的手掌对接而后带土被拉扯带飞，螺旋丸却在波风水门的掌心旋转。

214 三战之始

214
一系列的比斗进行了一天的时间，最终卡卡西被捆绑在了大树上因为力竭而无法继续战斗，地面露出一个头颅，一勾玉的写轮眼证明着对方的身份。
原野琳则在一旁尴尬的举着白旗，没有丝毫战斗的心思，做完这一切波风水门又对三人进行了一番言论上的调戏便化作一道金光消失在了三人的眼中。
“大人”
湖泊的另一边，冥夜静静的站着，看向另一边已经挣脱了绳子捆绑的卡卡西出声道
“天才一样的孩子，和他有着十分相似的遗传，也许他的成就不会输于自己的父亲啊”
波风水门恭敬点头鞠躬：“卡卡西的能力十分不错，无论是忍术的天赋还是体术的天赋都是绝佳，在未来的某一天他的能力也许会成为木叶的支柱也说不定”
冥夜看着波风水门停顿了片刻，对其出言提醒“天才的话语是需要成长的，你就是他们的领路人”
波风水门有些抑郁，心中又想起了敖娇的一勾玉和那冷漠的白发小子“大人我很不明白为什么您要我带领宇智波家族的人他们似乎从不打算将自己家族的忍者外迁”
冥夜摇头对波风水门从容的解释“木叶需要做出改变，欠他们的太多了，可是即便是现在我们的村子有着一大半的人在如同崇拜神一样的崇拜宇智波家族”
“您说的是辉夜一族吗”
隐藏在木叶的阴影之中，绝对强大的家族，曾经在二战出现在水之国可是却低调无比，虽然立下赫赫战功却完全不领受木叶赐予的荣耀，那样的家族在木叶也是独一份的存在，波风水门的导师自来也曾经在水之国战斗，对于辉夜家族的战斗强大也极为推崇。
波风水门十分疑惑，辉夜一族的存在在某种程度上而言是一颗定时炸弹，因为他们对于木叶没有丝毫的认同感，这样的事情哪怕是木叶建立了三十年的时间也不曾改变，可是木叶却没有丝毫办法对其处理，对方低调而且从不贪功甚至是连犯罪的次数都不曾出现，这也是让三代火影目头疼的地方。
“他们可是被称之为木叶之矛的存在，家族的忍者觉醒者虽然稀少，可是哪一个不是绝狠人物，但你有在战场之上见过他们的踪迹吗”
见波风水门对辉夜一族有所了解，冥夜笑着反问，波风水门摇头细想了一会后说道
“这倒是真的，如果不是大人您提醒的话，似乎我连木叶有过这个家族都会选择性的遗忘呢”
冥夜笑着对其分析局势“辉夜一族可以说得上是宇智波家族的死忠分支，没有任何人可以拒绝初代火影的亲切问候，可是他们拒绝了，二代火影的长老大会否决也是因为这个家族的挑拨，产生了质的变化，这些事情是不会被写进史书的，可是她们也确确实实是存在的，千万不要小瞧所谓的事实，那些存在的往往会让人变得可怕”
“为什么他们“
波风水门想要说些什么却被冥夜打断：“要知道格格不入的并非是木叶和辉夜，而是因为木叶和宇智波家族之间的气氛让辉夜仇视木叶即便是在现在千手家族没落的时代，他们依旧十分仇视木叶，视木叶现在的所有掌权者都是昔年反叛的份子”
深深呼吸了一口气，波风水门声音也有些低沉对冥夜说道“大人是想要通过我来调和两大家族的关系吗”
“宇智波带土，宇智波家族这一带当中最为有天赋的孩子，八岁便在毫无征兆压力的情况下自然的开启了一勾玉，这是第一粒，从古至今也只有带土做到了这么一件事情，你认为未来当他的实力能够左右家族的选择时，你在他面前的话语分量会有多大呢”
说到这里冥夜会心一笑，在波风水门的眼中看似是谋划计策，但是只有冥夜自己知道，笑是因为带土的勾玉开眼是怎么回事
“这”
波风水门的心情有些糟糕，冥夜的一些话虽然没有对自己说出，可是无论是自来也还是冥夜都时有时无的对自己灌输一些政治理念，这种感觉很不舒服，可是对方确实为了自己好，这让波风水门无法拒绝
“一日为师终身为父，你要做的就是让这层羁绊更加的深更加的浓厚届时有你和带土两人去改变这个世界”
冥夜再度出声询问，波风水门没有回话，冥夜的话已经讲的太过透彻，如果真的到了那个时候，也许现在的自己已经成为了那举世瞩目的存在了吧
“这就是您和自来也老师对我如此认真教导的原因吗”
波风水门沉默了许久才缓缓出声询问，冥夜微笑不语转身消失在了树林之中
“照顾好久辛奈，她可是一心都扑在你身上了，真是老了啊”
“什么三代风影大人失踪了，你们难道就真的没找到吗”
风影大楼中，千代一击将桌子砸碎，站起身子如同一头愤怒的狮子，众多长老无人敢对其回话，坐在一旁眯着眼睛好似睡着的海老藏慵懒的套着耳朵出声劝说道
“没找着的意思不是很明显吗，死了呢不然又会怎样既然如此那么我们也不需要太过的慌张，罗砂以后就靠你来管理砂忍村了没人反对吧”
海老藏说完微眯着的双眼变成了月牙扫过长老们，一圆桌的长老无人出声，千代也在这时点了点头
“金砂的使用使得你现在的能力也算是整个风之国最为出众的忍者，由你来带领砂忍村的忍者，我认为还算是可以的，接下来就是将这股愤怒外泄了老弟”
千代说到最后看向刚刚还定下风影掌权者的海老藏，这一秒海老藏就如同已经睡着了一般，听到千代叫自己便快速接话
“砂忍村的精英忍者按照换防的时间和前线巡逻忍者互相替换，我们要做的不仅仅是在人数上精锐，还要有外界的联盟”
海老藏从容而又缓慢将自己的计策说出，那被叫做罗砂的青年恭敬出言询问
“大人的意思是我们还要联合雨之国的忍者吗”
海老藏轻笑，听到雨之国的名字完全就是一副不屑的面孔，对罗砂解释道
“为什么要联合这么一个狗一样的国家呢，我们不在带着个狗遛弯了，暗中联系岩忍村吧，我认为那个老头子绝对会比我们更渴望现在报复木叶的”
千代听到这里也出言赞叹“不错你的计划绝对是最优秀的他们木叶忍者这次必然会被剿灭”
海老藏没有因为了两人的夸奖恭维而又丝毫高兴的表现，完全就是一副我说我的你们说你们的表情继续补充“仅仅是土之国的忍者还是不够，换防暗度陈仓的这段时间，我们更要联系水之国，水之国十几年前被木叶压的连上岸都没有能够做到，现在也是时候让他们发泄发泄了”
罗砂沉思略微迟疑的做出询问“共同突击火之国本土吗”
袭击火之国本土的这一项计划如果是三国共同发起，那么木叶绝对会被打得措手不及，最为重要的是木叶也未必拥有对抗三国共击的实力，至少现在看来木叶没有
“错”
“怎么说别在这里絮絮叨叨的说话说一半，有屁快放”
海老藏摇头，千代则十分不爽海老藏那份悠然的样子对其骂出声，海老藏再次掏了掏被千代震到的耳朵出声
“我们打雨之国至少要割裂一部分土地，然后再转而攻击火之国本土也只有这样才能够做到利益最大化，美曰其名被阻挡从而步伐缓慢，而在这段时间我认为岩忍村和雾隐村必然已经进攻到了木叶的本土，强大的力量必然会被他们两个村子给扛下来，我们再度的进攻呵呵呵老夫希望这段话最好是不要有再做之外的任何一个人知道，不然的话呵呵呵呵”
话语说完的最后眼神变得冰冷扫向圆桌上的诸位长老，而千代也冷笑环顾，罗砂傲然点头，海老藏的计划几乎全然不是阴谋，只需要低调进行，到最后木叶面对的便是最为可怕无懈阳谋
“听我号令从今日起砂之国精锐忍者全部进行秘密换防任务，遣精锐忍者携带我的亲笔信还有风影印章前往土、水两国，对边界和国内各个村庄实施戒严封锁信息外传命令”
长老们四散而去，而罗砂也对千代和海老藏鞠躬表示尊重告辞“哎呀呀我的那可爱侄孙儿呢消息似乎和三代风影那个小子失踪是同一时间呢”
“你想说什么”
阴阳怪气的话语让千代十分不爽怒视海老藏
“胡思乱想而已”
海老藏却好似局外人一样的对千代调侃，千代紧握双拳，似乎海老藏下一秒在挑衅，拳头必然会打在对方的脸颊上
“你信不信我把你也做成人偶”
千代的警告充斥着极端的愤怒，海老藏知道即便是自己，老姐说打也会打，逼急了还真就不好玩。
“果然是一家人呢，看来老姐也有那样的倾向呢”
千代失神，走到窗前，漫天的黄沙让自己的心情越来越糟糕，沉声喃喃自语
“蝎是不会那么做的”
海老藏则凝视千代低沉的用只有自己才能够听见的声音说道
“所以我才说我在胡思乱想啊”

215 幕后策划

215
一阵大雪提示着这个忍者世界冬天的到来，虽然木叶村外的各个忍者大村已经是蠢蠢欲动，可是木叶内却依然是安逸无比，众人都在为即将到来的年节而欣欣努力。
“也就是木叶的村子内还能有有笑容出现”
自来也叼着牙签一副流氓的样式，靠在火影办公的办公室窗边眼睛却看着窗外的村子街道，那完全相同的笑容不断的出现在街道
“怎么你难道还看不得别人开心吗纲手的回复到底如何”
三代火影批示着文件，听到自来也的调侃抬起头对其反问，自来也耸耸肩表情无辜：“她差点就把我的胸口完全碾碎你认为她会给我什么答案呢”
自来也说着还摸着胸口一脸心悸的样式，而办公室的门被推开，听到了自来也话语的冥夜笑着对自来也调侃：“些许又是你在偷看她洗澡吧”
冥夜玩笑让自来也极为尴尬，似乎是点破了了不得的事情，红着脸挠着头不再言语看向窗外，完全当冥夜不存在。
“战争已经进入倒计时了”
冥夜走至桌边将一封信递给了三代火影，三代火影的表情有些凝重，将信件打开仔细的看着其中内容，不一会的时间便长叹道
“三代雷影的心思还真是细腻的可以，真是没想到他那个五大三粗的样子，竟然还有这如此的敏锐思想到是让我也不得不对其的心思小心翼翼进行判断啊”
冥夜点头，心思细腻这个词和三代雷影总是格格不入，可是却又恰如其分，面对三代火影的长叹冥夜便对其提醒道
“三代雷影号称最强之盾和最强之矛，近战武技在整个忍界都是绝对的强大，甚至传言他一个人便可以用身体对抗八尾，这件事不像是传言”
三代火影眼神变得深邃无比：“自来也你代表我去一趟雷之国吧”
自来也一听三代火影要自己去雷之国一脸的不乐意“干什么啊这个时候去被人发现不太好吧”
“要是你被人发现了，那么你就是叛忍了”
冥夜在一旁对着自来也笑声调侃，自来也满脸嫌弃看着冥夜挑衅道：“有本事你去啊”
“三代风影的失踪已经成为事实，而风之国却还是一副风平浪静的表情，这种样子可不像是真正的风平浪静啊”
冥夜没有搭理自来也的话，对沉思中的猿飞日斩出言，猿飞日斩沉思许久才出生说道：“水户门炎和转寝小春正在整理木叶的陈仓旧物，经济问题也是他二人在帮忙处理，所以我现在才会这般轻松，今年年底之前我们是不需要太过担心外界的”
答非所问冥夜摇头：“你应该知道我的意思，也许你的心思现在不在战争之上，可是战争可不打算搭理你的心情呵呵猴子千万不要认为自己的仁慈心软可以让别人也如同你一样，现如今的虎狼早已如同十余年前一样饥肠辘辘了啊”
猿飞日斩再次叹气站起身子走到了窗前，将自来也一把拉下，自来也咬牙郁闷却也无法对老头子发作
“你我的发丝都已经变成了和外界雪一样的颜色，我们是时候退下来了啊今年之后便退位让贤吧”
猿飞日斩突如其来的话语让冥夜和自来也都是一阵愣神，自来也当即脱口而出
“什么啊我还没准备好”
猿飞日斩轻笑看着自来也那副抓耳挠腮样子调侃道
“你准备什么，接位才是你应该做的”
“不要我才不要接位，开什么玩笑”
自来也词穷不知道如何推脱，这个时候在和猿飞日斩辩论明显不适时机，闪身快速打开窗户直接消失在了猿飞日斩和冥夜的眼中
“为什么这么着急”
冥夜见自来也逃跑，也十分不明白为什么猿飞日斩突然会来这么一处，心中暗自计较如何劝说，绝对不能够让猿飞日斩的心思改变剧情发展。
猿飞日斩呵呵一笑看着冥夜玩味的调侃道“你以为你和自来也的心思我不知道吗，可是你们真的认为那个孩子可以担当如此大任吗一旦我退位的早，那么至少我还有可能帮助自来也稳定局势，可是如果是那个孩子的话，可就不是稳定局势那么简单了”
冥夜早就知道波风水门的事情猿飞日斩是睁一只眼闭一只眼，可是猿飞日斩说的话却又是让冥夜不得不深思的事情“你的心思真是想得远，要知道即便是那些事情真的变成了现实，流言蜚语也难撼身正之姿”
猿飞日斩已经不想要在担着这份重任，如同一只磨驴一样的缓慢绕圈，一年一日不断重复，心累又无法做出符合本心的事情，旗木佐云的死已经让年老的长者心中出现了叹息声“但你让那个孩子怎么想，我至少还能够再活三十年，没有资历没有战功没有名气，那个孩子真的不适合”
无奈的摇了摇头，猿飞日斩的话是正确的，波风水门如果靠着和平时期，绝对是无法当上火影位置，不提身前的三忍之二功劳擎天，更是因为他的年纪根本就不会让木叶各个家族信服。
“也许你再拖个一两年事情就会有所改变也说不定呢”
猿飞日斩看着冥夜与其对视许久，才缓缓出声“飞雷神之术很强大，但也仅仅是很强大，当年二代火影老师也不是靠着飞雷神之术起家更是不会一直不断的学习一种空间忍术加强实力”
猿飞日斩退位的心思冥夜已经摸到了门脉，该死的猴子不是真的想要退位，而是在催促，也许在猿飞日斩的心思之中自来也也不是第一位合适的人选，但却是先下木叶最为合适的，如果波风水门的品行和武行都是优良的话，猿飞日斩自然是会选择后者交付担当。
现如今可以知晓的便是猿飞日斩也在无时无刻的关注着波风水门，甚至是想要拔苗助长的急迫心思也已经产生，想到这里冥夜便对其辩解道
“多不代表精通，二代火影大人的天纵之资也许可以做到样样精通，但你也不能指望我们这些后辈各个都像他老人家那样吧学的百样不如一样精通”
猿飞日斩挑眉看向冥夜表情不爽“我怎么总感觉这话你是在对我说啊”
冥夜轻笑猿飞日斩的心思不爽自己是知道的，忍雄的称号虽然看似十分强大霸气，单从另一个方面来说忍雄又是一种对猿飞日斩的调侃鄙夷，什么都学可是什么都又不能够算是拿得出手，那些强大的忍者虽然对猿飞日斩忌惮无比，但又不得不在这方面做文章对其进行心里压制，这便是忍雄称号的由来“你虽然在我的帮助下学的了无数的忍术，但是你却不是很精通啊”
言下调侃，冥夜的目的带着些许的教导提醒意味，可是猿飞日斩却不打算让冥夜如此得意如同老师一样的教导自己反声辩驳
“克制即可，为什么非得学的精通呢我学习忍术只是为了克制敌人，敌人用雷我便用风，敌人用火我便用风，敌人用土我便用雷，虽然我只是三种属性的查克拉，但五行忍术的技法也靠着我的雄厚查克拉倒也可以释放的有模有样而且我最擅长的可不是忍术啊”
猿飞日斩的傲然回答却是让冥夜无言以对，强大的忍者便是有着强大自信，这也是猿飞日斩稳坐火影高台震慑其余四国的最大原因之一。
“你还是在这里继续的自卖自夸吧，我回去了”
冥夜摇头不再和猿飞日斩继续闲聊，对方是想要刺激自己等人加快教导波风水门的成长，自己也可以顺水推舟做更多的事情来表明这些事情和自己没有太大的关联。
站在门边抬头望着大雪，冥夜再次的笑了出来“战争啊又一次的降临了啊，真是迫不及待”
土之国岩忍村的土影大楼中，悬浮在半空的老者发困的翻看着政书，一道黑影毫无声息的出现在了一旁阴影的角落。
“老夫行走四十余载于忍界，从未有人可以逃过老夫的法眼，没想到今日却也出错了呢”
人影并不答话，一封信飞射老者，壮汉青年突然出现在老者身前挡住飞信，老者不在发困，神采奕奕的看向那黑影
“老夫可否知道你的名字上次的间谍事件老夫还未感谢呢”
老者正是三代土影大野木，而对方明显和黑影有过很多的接触，壮汉青年听到后便没有疑心信件问题，直接递给了三代土影，而黑影则在其看信之间出声说道
“木叶忍者是我的死敌，今次只是给予大人锦上添花而已”
三代土影看完信表情变得狂热“如此做法必然会让木叶忍者元气大伤，死伤惨重也不可避免老夫该如何的感谢你呢”
眼神虽然狂热，但含着一丝杀意，黑影沉默许久渐渐变淡：“这就是你的心思了吗，还是用在战争之上吧”
说完壮汉青年便猛冲角落，可是角落却早已没有了丝毫的人影，扭头看向三代土影：“老爸对方很凶啊”
“我知道”三代土影的表情变得凝重，出入岩忍村如入无人之境，如果不凶不强，也许这个世界上就没有人敢说自己是凶狠强大之人了吧
ps:中秋节快乐，我更新这段时间很不稳定，主要是猛然另外一本书心里真的好不爽，想换网站了，七号吧，七号绝对恢复更新，这段时间断断续续更新我会在群里说一下提醒说我更新了七号之后保证恢复更新
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(ＰUXU2.COM)

216 不灭神教（好土的名字！）

216
风中的气息都伴随着一股血腥，一座不大不小的城池中心，蝎坐在无数的尸体之上，一节木竹一节人体的肢体，这些看似残忍惊悚的场面却让蝎的表情充满了兴奋，土地中传出一阵查克拉的波动，一道黑色的人影渐渐出现在了蝎的面前
“嘻嘻嘻嘻”
“你是谁”
无声无息的出现，这种形式似乎和自己等待的那个人很像，可是又有一种完全说不出来的感觉，不是可怕而是死寂，蝎的眼神微冷手指微弹，一个傀儡从尸体之中飞出直扑黑影，黑影化做一滩泥水消失在地面。
“嘻嘻嘻嘻我知道你是谁，砂之忍村的天才，可惜你所做的事情也十分的天才呢风影的死亡到现在都不被人所知，那么我想要闻一闻你到底是为什么而杀死他们”
“现在你认为你有资格和我谈条件吗”
黑影消失却出现声音，蝎的表情冷漠四周的尸体在对方的手指微动下都站起，如同丧尸一样对着四周进行地毯式的搜索
“百人之傀儡，当时之中无人能敌，也许即便是门左卫门今日重生也不过如此”
无数的傀儡行动有条不紊，将蝎的四周包围的完全没有能够无声无息靠近的办法，蝎的举动让那黑影佩服之极，这样的忍术可以算得上是一骑当千也不为过。
“我的名字并不可能被你了解所知，我只是想要告诉你，有一个天大的机遇现在就摆在你的面前，不知道你会不会想要知道”
那沙哑粗重的声音让蝎的眉头皱了起来，当日楼兰的龙脉自己见识过的那个人也曾经有过这样的沙哑声音，那种声音给自己一种好似百年岁月的感觉，苍老而又阴沉，再次面对同样类似的声音，使得蝎的心情也变得超级不爽了起来。
“怎么说”
并不停动依旧在寻找黑影的踪迹，并且蝎本来就是为了要杀死对方而展开的攻击，寻找不到更加使得蝎的愤怒不断上涨
“好好的等着吧这份机遇会让你变得更强，会让你享受到这个世界所无法带给你的惊喜还有艺术”
那黑影之人也似乎发现了这些事情摇了摇头，在搞下去自己必然会被对方的傀儡发觉，能够掌控傀儡的人查克拉的操控必然细微极为精巧，这样的事情在自己无法发动攻击的情况下不要和对方纠缠才是最好的，一身黑衣红云的服饰飞射向蝎，蝎身边的傀儡接住了衣服，而再次的继续寻找也没有了丝毫的意义。
“晓”
那衣服十分合身，蝎即便是不穿也能够知道这身衣服是别人为自己量身定做，眼神再次变得充满杀意，手边被称为生命艺术的傀儡也被蝎捏的粉碎。
“我等他真是好久好久呢”
黑影消失的时间不知道多久，冥夜出现在了蝎的三百米外，漫天的傀儡都散发出杀气，这个时候冥夜可不打算和对方较劲，蝎看了冥夜一眼将那一身黑衣红云的服饰当着冥夜的面穿上。
“我很想知道你和他是什么关系”
蝎想问的很多事情，但很多事情蝎也知道对方不会告诉自己，冥夜看着蝎心中想道，自己追了那个绝超过三百里到最后还是在一片汪洋的湖泊边消失了对方的踪迹，地点就在草之国和雨之国的边界地带。
在回首想到那剧情之中自己兄长所在之地，似乎也就是在这些大范围的区域，本想绕过绝找找自己的兄长做一番计划，现在看来绝的手段也一定还有着自己不知道的，想要见大哥的心思在冥夜的心中也断了这个想法，如果自己真的暴漏也许自己花费了三十年的隐忍也就一朝付之一炬。
“未来你会知道的现在我来只是想要提醒你，战争即将开始，我需要你的帮助”
“怎么说”
冥夜的话还是那么的莫名其妙，不知道对方的名字不知道对方的身份也不知道对方的目的，就这样蝎整整花费了超过十年的时间，才让自己接受并且忍受了冥夜这个合作伙伴的做事风格。
“我要血大量的鲜血，精血你应该知道如何提炼吧”
冥夜平静的说着自己那残忍到至极的目的，而蝎则从中起了自己的猜测
“你现在的身体还是有缺陷”
冥夜点了点头，蝎的猜疑并不是自己不能够承认的问题，自己现在缺少的还是构筑身体的部分，这样的事情并非不可告人，当然这也是因为蝎是自己的利刃之一。
冥夜竖出食指看向蝎笑着对其说道“川之国汤忍村有一教派，名字很土叫做不灭神教，你以后只要提炼到精血便送到那个忍村之中，但是不要让人知道你和不灭神教有关联，最好是将自己的秘密据点放在那里一处，然后再拿不灭神教的人做实验”
蝎听完皱着眉头询问道“他们有什么可以让我研究的”
冥夜笑着摇头，蝎的变态即便是自己压抑也没有压抑多长时间，该变态还是成为了变态，虽然还未将自己的身体变成傀儡，但是蝎的绝技百人操傀儡秘技也已经开始成形。
十年的时间也许就足以让蝎强大到无人能及，细想那千代杀死蝎所用的手段，也不过是因为千代让蝎感受到了所谓的亲情，自己选择了所谓的死亡，如果真的是全力而战，千代未必能够杀的了蝎，至于蝎为什么会选择死在自己双亲的那傀儡之下，那个问题无论是在那个世界还是这个世界都只有蝎自己才会知道。
“不死的秘密并非是只有傀儡才可以永恒，他们的忍术虽然邪异但也算是一种奇思妙想，我已经掌控了这个神教，你要做的就是对抗神教然后将精血悄无声息的送给神教”
冥夜计划对蝎托出，蝎知道面前这个让人恶心讨人厌的存在又在玩着神秘的计谋，但是也不点破顺着冥夜的意思回答道
“这种事情我会做的很仔细，但是晓的问题呢”
“还早着呢，弥彦不死晓就不是真正意义上的晓，而你也就没有加入的意义，趁着晓还未有真的浴火重生，你也就多劳多力吧”
冥夜说完便消失在了蝎的面前，无声无息到让人厌恶，蝎再次捏碎了手中的珍惜傀儡材料，一日看到两个讨厌人，自己的愤怒需要发泄，喃喃自语道
“一个城池已经无法满足我了啊我便灭了一个国家来消消气吧”
草之国地处盆地，由于雨之国的地理天气，在土、草、雨三国之见形成了一片汪洋湖泊，湖泊如海百里范围深不见底，在湖泊中央地带有一座城池，从远处望去城池天空阴森恐怖将其覆盖如同一座鬼城，一叶扁舟缓缓行驶在湖泊中朝着那城池行进，而船上有着三位忍者，两位忍者一身草忍村忍者的标准装束，而在两人之间有着一位浑身捆绑带着结界纹的锁链，枷锁加身的男子正是角都。
“大人这个忍者到底犯了什么事，竟然如此钳制才送往鬼灯城”
站在船尾的草忍表情好奇看着那盘坐在船中央的角都出声询问。
“这个混蛋真是不知死活，曾经潜伏木叶暗杀木叶初代火影，随后更是杀死了自己泷忍村的头领，现在竟然还敢进入到火之国的范围而且暗杀木叶忍者高层，真是不知死活”
船头草忍者不屑看着被捆绑严实的角都，对身边的另一位似乎是新人的草忍解释，草忍微微点头表示明白，一脚揣在了角都的肩头枷锁
“臭不要脸的混蛋，竟然敢对木叶忍者进行暗杀，也不看看自己的身份，以你的实力竟然还敢去杀初代火影大人，真是不知死活”
三句不知死活其中前两句出现时角都眼神倾斜看着那船头忍者如同死人，而后一句出现角都却连看都不带看对方，可惜这位船头忍者并未在意也不知道这其中猫腻，随着时间的流逝船只也到达了码头，两位忍者押解角都登岸便被一位穿着十分华丽的长发年轻忍者阻挡
“鬼灯城城主可否在城中”
忍者鞠躬询问，少年挑眉慵懒的扫过三人越过开口的草忍来到角都身边
“你就是那个曾经暗杀过初代火影的角都”
初代火影忍者号称忍神，曾经以一敌万也不曾败，但是一生之中只有两人曾经与之真正一战，其中一位是传说中和其一同站在顶端的男人宇智波斑，另一位便是眼前这位，虽然前一位与之忍神一战惊天动地，但是后者这位却如同丧家之犬，可不得不说至少证明一点角都曾经敢于和初代火影一战虽败却也逃出了忍神的杀手活了性命。
“父亲大人理政十分繁忙无所顾忌此人收监，我叫无为你应该听说过吧”
青年说话傲气对着角都嘲笑的观看了一番，嘴角挂着冷笑看向原先说话的忍者，那说话的忍者仔细的看着青年一阵惊讶连忙鞠躬
“我草之国难得有为的天才忍者，我岂敢不认识，既然有无为大人代为收监，那么我们也就安心回村了”
“赶紧滚进去”
角都的身后那名新人再次一脚揣在角都的身上，使得角都身体一晃差点栽倒地上，角都猛然转身浑身散发出一股如同猛兽一样的气息，就在这时天空刹那落地一道天雷击中角都
“这里可是鬼灯城你以为你还能翻的了天”
角都吃痛坐在地上眼神平静，无为则看向那草忍笑道：“你这样的脾气还真是对我的口味，这些混蛋叛忍不为国家效力却只是为了一己之私便寻求杀戮，应该被全部关押在我鬼灯城永世不得翻身”
ps:七天去了一趟青海湖，很嗨皮，青海湖真的是淡水湖，哈哈哈我到了之后看到的全都是两条腿的动物，他们的名字叫做人，节假日不要乱跑了还是呆在家吧这是我的总结。
ps2:我的小说四本全部被封，两本解禁，而涉黄是主要理由，四本小说加起来牵手的次数一个手就能数的过来，连女主都没有，这就是能够给于我的最为恰当的理由。
说实话我真心想问问某点，其他的小说女的都t猪脚结婚了算不算涉黄，真是可以用日了狗来评价这次的封书行动，我是不信上头真的那么严，即便是真的有条条框框，为什么所有的网站之中只有某点被查了，其他的网站还是照样运行，封的虽然也有，也没有像某点这样通杀，这是为什么呵呵我只能说呵呵。
ps3:我是不会太监的，写的慢总是有自己的原因，这个我得道歉，记得我写第一本火影的时候，第一次看到有人给我发书评，就是书友“雾风大人”给我发的评论，很开心，至少我写的意淫小说还是有人会点的，哪怕是一个人，所以我决定把“雾风大人”刻到碑上去，感谢他的第一次玩笑，而且我现在也没申请vip，动力只能说是兴趣的坚持。当然不排除我要是真的申请入v，某点不在坑跌一样的封书。随缘了，本来想换网站，但是想想还是算了，吃的不是这碗饭，在哪都是一样的

217 不灭神教（为何我真的用了这名）

217
鬼灯城中，角都皮肉开裂被两位忍者拖拽之一处监狱中，如同丢垃圾一样的丢下
“真是一块硬骨头，竟然连一句话都不说，也不亏是超级叛忍，这份骨气也算是可以逞凶了”
那牢外忍者看着连续劈打超过一月每日至少有十个小时都在挨打的角都从头至尾都不曾喊出一声一字，也产生了佩服之情，虽然角都是一名坏的透彻的残忍之人，但如此的残忍之人也必然有着能够成功的为人之道，可惜走错了路。
外界忍者叹息摇头转身刚想要离开，一团黑线血脉突然出现在其身后将那刚才眼神中带着些许同情的忍者捆绑，而另一位忍者则刚想要出声便被那过道走过的忍者抓住了喉咙
“王八蛋你t了我三次还骂我不知死活你真以为我不敢杀你吗”
“你真的打不过我，所以我踹你两脚也不是什么事情，而且你个王八蛋拿了我那么多钱，踹你两下又能如何”
一击将其喉咙捏碎，角都的手掌弹出黑色血线将那冥夜手中的尸体缠绕，冥夜的声音也在这个时候响起，角都的身体浑身崩裂在吸取了两人的身体血丝之后身体也渐渐恢复原状，一身枷锁却也无法再让角都站不起身
“还不给我解开”
角都见冥夜没有丝毫想要解除自己身体上铁链解除的想法，不仅恼怒对其喝斥，冥夜摇了摇头：“你应该知道整座鬼灯城便是一座巨大的阵法结界，结界之中那个家族的忍者都有着可以媲美影级忍者的实力，而你身上的这幅铁链也不是很多，专门关押强者他们有感知的”
角都一拳将牢柱打断，从中走出摊开双手问道：“难道你就打算让我带着这幅禁止了我查克拉的铁链枷锁帮你拿到那个什么狗屁箱子”
冥夜笑着对其解释道：“所谓极乐之箱便是在战国时代时期便被传为禁谈的可怕武器，那个武器也是让我感到很喜欢的”
“到底是什么”
角都微微皱眉还是有些不理解，为什么冥夜要费这么大的力气潜伏进入着小小的鬼灯城，冥夜也知道不解释角都绝对会不专心帮助自己得到那传说中的极乐之箱随即对其解释道
“六道仙人时代的最终兵器，箱子的四面有四个人脸，分别是：喜、怒、哀、乐。箱内附带一种特殊术式，这个术式可以召唤出一个可怕的生物，这个生物并非世间所应该存在的，它不像九只尾兽强大凶狠却如同野兽不可控制，它的存在仅仅是为了毁灭和恐惧，毁灭这个世界，让这个世界感到恐惧”
角都眉头紧锁无法理解，六道仙人似乎在冥夜的口中和那传说之中的说法完全不同，而这个极乐之箱更是自己完全没有听过的存在。
“六道仙人的最终兵器我可不曾听说六道仙人还做过这么可怕的玩意”
冥夜冷笑，默然看向地面对角都回答道
“你想不到的事情还有很多，传说之中六道仙人流传忍宗从而想要建造天下太平，可惜人心不古天下忍者虽学的忍宗之术却没学的忍宗之心，六道仙人想要坑一下天下也没什么错的不是吗”
火之国的木叶有着六道仙人遗留六大传说忍具，那六大忍具也不见得有多么的强大，角都对于那极乐之箱也有些不放在心上。
“真的有那么可怕吗”
冥夜无所谓角都的轻视，其实自己也没见过，当初想要找根本就找不到，天知道鬼灯城的人是怎么找着的，瞎猫碰上死耗子自己话费了三十年都没音信的玩意，让他鬼灯城建立不过二十年便找到了，六大忍具当初也是连偷带抢从雷之国拿走的，为此雷之国到现在还将自己的名字用鲜血刻在那遗失传说忍具的寺庙之中，每日都吐口水。
每次想到这里冥夜都是极为不爽，漫画中说宇智波鼬不过十几岁的年纪就找到了三神器，须佐能乎展视出那三神器只不过是节煤，自己从头到尾找了五十多年，知道的还都是完整版的信息，可是三神器就出现过那么一次然后呢，就没有了
六岁瞎了双眼，三神器消息出现在自己的耳中，老大不想要老二不想争，自己有消息却没了写轮眼，现在自己有了写轮眼，结果呢三神器的消息再次见了鬼，也不知道这是老天在玩自己，还是宇智波鼬真的有人照顾，神器有灵自己却是不信，要是真有灵，那六道仙人的神器怎么就被自己巧取豪夺了呢
“你会看到那么一天的，得到它之后我会为你展示一下它的威力，让你好好的看看所谓的六道仙人所认为的极乐世界到底是一个什么世界”
冥夜心情不爽觉的得到了极乐之箱后必须发泄一下，天见可怜自己找不到极乐之箱只能够盯着这个破烂的鬼灯城，盯了十几年的时间可算是把那极乐之箱等出现了。
人影闪闪而过，角都的身体挤出一团血肉变成自己墨阳再次走进了监狱，冥夜走到被角都摧毁的柱子边，手中的查克拉凝聚竟然将那柱子还原。
“这是什么忍术”
惊讶的眼神，那柱子不同于其他的东西，非铁非木异常的材质即便是擅长木遁的千手柱间也不敢说能够像冥夜那样完全将其恢复。
“小把戏而已”
“这东西真的有那么好吗”
鬼灯城的地下深处，鬼灯城城主表情严肃的看着那箱子沉声询问自己身边的几位老者，其中一位老者随之解释道
“祖宗的典籍之中记载，极乐之箱曾出现在战国时代前期，六道仙人刚刚传播忍宗之术，却突然有一国泯灭，一国十余万人消失的无影无踪，后来有人请了六道仙人前来才将那一国的奇怪之事处理，处理完事情之后六道仙人制作了这么一个箱子，四面分别对应喜、怒、哀、乐号称极乐，传说若是有人能够将其打开，便能实现其打开者一个愿望若是我们能够将其完整打开，那么我们家族一定可以立足于忍界巅峰”
那鬼灯城城主表情不再是慎重严肃而变得狂热无比“真的只是立足巅峰吗我不认为我要成为这个忍者世界的第一人也是最强之人若是真的有那么一天我必将脚踩木叶以摧枯拉朽之势将天下扫除”
啪啪啪啪
“不错的理想，不错不错”
原本寂静的场面凸起一片掌声，冥夜靠在墙边微笑出声，一众人瞬间眼光便聚焦在了冥夜的身上
“千万不要这样看着我，因为我也不知道我会干什么呢”
“废话真多”
角都猛然出现双手接引按在地面，一道结界瞬间将四五人笼罩，在众人没有丝毫反应的情况之下消失在了密室之中。
“初次见面不知道你的愤怒是否能够为我所用呢”
冥夜没有随之离开而是走到了那极乐之箱的面前，单手按在了箱子之上喃喃自语，箱子似有灵性竟然散发出了一丝查克拉回应冥夜的搭论，两者之间连接便消失在了密室之中。
川之国内的一处不知名村庄中，极乐之箱和冥夜出现在一处祭台上，台下无数人影涌动见到冥夜的身影全部跪下大呼不灭，冥夜听着牙疼，当初就不该选这个书友的名字，真的很土
“不灭者神明之王，今昔王者即将回归，我众子民信徒可愿帮助我王回归净土”
“愿意”
异口同声的回答，让冥夜想到了跳大神，可惜在这个世界却是有着真实的神明存在，虽然自己还未见过，不过死神自己已经眼见为实，那么有了死神天知道有没有其他的神，不过这些都不重要，也不是自己这次计划的事情之一
“不灭”
冥夜出声看向台阶侧边恭敬站着的光头和尚，和尚点头对冥夜鞠躬转身看向教徒
“血祭仪式现在开始诸位道友随我开始吧”
“大人我们我们的身体似乎有新的变化了”
背部一柄钢刀左臂一柄圆盾，一副武士打扮男子走到了冥夜的身边对冥夜鞠躬，冥夜点头
“所谓精血你们温养时日久了就会沾染仙气，所谓仙气你们相比已经知道不少了信息吧我就不多废话了，这些人死了就死了，但能不死还是要不死最好，不灭嘛至少要让人长寿一段时间不是吗”
和尚打扮的长者也来到了冥夜的身边恭敬鞠躬：“大人我们很想知道为什么这些人的身体内会有着如此奇妙的气息竟然可以让我等有如此玄妙之境”
冥夜大笑拍着手看着那极乐之箱对两人玩笑的说道“玄妙吗不仅其然，仙术以你们的资质是无法提炼出来的，自然之气乃天地之净化，人是精华中的净化，我以换血之术将你们的身体内鲜血换成了精血，自然你们的身体也就有了提炼修行仙气的资质，虽然因为是借所以你们现在的造诣还是阶段性的，但很快就会有更加玄妙的事情发生了”

218 不灭神教（哎！下次还是想个好名）

218
大约一千余人的教众一一上前将手腕割裂滴血一碗大约是前世三百cc的度量，而后滴血之后便会给予一只鸡还有一筐大约二十颗的鸡蛋，这些东西便是赏赐，意味的获取而不汇报，那么冥夜知道自己的神教虽然不会就此灭亡，但是也如同慢性的杀鸡取卵。
那样的事情冥夜自然不会让其发生，自己需要更多的血，而血的重要性也是首当其冲，将极乐之箱一脚踢进血池，极乐之箱似乎感受到了威胁爆发出了一股强大的查克拉，可惜箱子外界的四面喜怒哀乐好似玄妙结界将那想要挣脱的查克拉邪念困住
“好邪恶的气息，大人这种气息可是比之您来之前的不灭教那种邪教要残忍的多啊”
作为副教主，曾经见过教主的疯狂，而当教主被灭杀，眼前这位不知名的存在出现之后一切有所改变，教徒更加坚定信仰，虽和前任教主做法类似，可是从本质上来讲还是有所不同，至于有什么不同，看着可以了解，但说却也是说不清。
“四面分别为喜、怒、哀、乐如同人的七情六欲情感，以此为引子的结界根本就不会被破解，这只野兽虽然看着去十分的凶恶，但也就这么点能耐了，没人破解那箱子的四面，其中野兽根本就出不来而这也就是我的目的”
冥夜说完飞跃而其踩在血池极乐之箱上，单手按在箱子中央，一道结界阵图随着冥夜按在箱子上而出现在冥夜的头顶并且缓缓落下
“嗷”
轰隆隆
那箱子之中的怪物似乎越发的感觉到了危机，想要挣脱束缚，冥夜冷笑结界阵图随之紧缩如同墨汁印记将箱子包裹
“开”
冥夜出声那血池边随声闪现一人单手胸前结印身体散发出一道红色的光芒飞向极乐之箱。红光如同穿破了一张纸一样的将箱子洞穿，黑色的双翅肩膀手臂宽细不一嘶吼着直冲而破箱子，半空雷霆万钧只落而下，野兽想要冲出就必然躲避，侧身敏捷想要先雷霆攻击而落逃出箱子，高台之上长刀圆盾男子化作一道流星挡住了野兽的去路
“阿弥陀佛”
野兽似乎早有预判知晓自己的躲避会被阻拦再次换了方向，不灭老僧出现在了那道路的线路之上，高声念语如同幻音，野兽还想要在改变路线，但是无数的红色血水将其快速的笼罩压回了箱中。
“吼”
撞击不停想要挣扎但是血水却不想是可以被预料一般，倾巢而入冥夜割破手腕鲜血伴随血池中的血落入箱中
“关”
在众人的共同压制下，时间过去了大约十分钟，冥夜将手腕的伤口止血，那控制红色查克拉的忍者便随即收法，红光散去箱子那破开的口子随之消失不见。
“大人这怪兽可不像是一般的怪物啊”
雷霆化作人身，**上身健硕高大满脸胡塞的男子出声询问，冥夜点头见众人疑惑便解释道：“极乐之箱根本不是什么好东西，这种怪物的名字叫做悟，是一种可以感应人心的邪恶怪物，它只会杀戮毁灭吞噬它能够看到的一切摸到的一切”
冥夜解释完，原本宁静的大厅突然闪现一道光束，角都带着一中年三位老年出现
“这些人也不是看上去那么的强大”
单手撕裂身上的铁链，很明显角都接着飞雷神之术的特点不知道又飞到了哪个地方，将原本的六个人减少了一下，跪在地上的三位老者潺潺发抖，似乎是在恐惧角都，冥夜微笑角都的一副上沾染着鲜血，可想而知角都现在应该又是五条性命满状态的复活了。
“我的名字你们不知道也不需要知道，但是我想要你们的中心，这玩意就交给你们暂时保管了回去之后不要说任何事情，这样你们还会活的好久好久”
冥夜将还在滴血的极乐之箱抽出血池放在了那鬼灯城城主的面前，踩在极乐之箱上俯视鬼灯城城主，那鬼灯城的城主连忙点头，这种时候敢拒绝也许就是死，随后冥夜将一瓶大约五六滴容量的血瓶丢向了那鬼灯城的城主
“十日一滴你会发现你比你身边的所有人都要强”
那鬼灯城城主跪在地上不断的磕头感恩“好的大人多谢大人的恩赐”
比起他那儿子来说这个人明显更加好利用控制，想到这里便看向角都并对其提醒道“飞雷神之术不是让你这样玩的带他们回去吧”
“难道我能学得会好不容易你让我试用两次，我怎么不不好好的利用呢”
角都说完便带着那三老一中年还有那极乐之箱再次消失，冥夜思考计划摇了摇头，在目前而言自己需要的人和事物都在增加，也只有龙眼中的这副身体成形才是一切真正算是开始，但是现如今自己还是缺少了很多东西，身体也不算是健全的，这让自己很无奈，不知道该怎么去解决。
前人之路没有，自己披荆斩棘的道路也是邪魔外道根本就不可能被传播开来，自己想要将树神彻底摧毁那么就必须靠着完全区别于树神东西的能量来与之对抗，目前而看龙脉中的狂暴查克拉还有那天地之气就是自己能够想到的唯一办法，但是似乎这些并不足够，不灭神教这个原本安逸在川之国的小教派，现在也仅仅是自己试验的一个测验，灵不灵不重要，重要的是一定要为自己找寻到解决的方法才可以
“一定要好好的发展教徒，我需要更多的信徒来帮助我制作精血”
“是”
亲手造就的这些忠心耿耿手下全部鞠躬，冥夜闪身消失在了教堂之中。
“砂忍村那些人似乎现在很规矩嘛”
木叶火影大楼中的办公室内，冥夜拿着一份猿飞日斩已经批阅过的边境巡防文件仔细的看完后开口说道，猿飞日斩笑着抬头放下了手中的文件伸了一个懒腰
“还算不错，岩忍村的忍者虽然阿现在活跃的让人有些担忧，但是至少现在看来也就只有土之国比较仇视我们木叶了”
岩忍村当然痛恨木叶，任谁被老底揭穿所有秘密全部挖出不生气，这段时间内的争斗虽然都不过是暗部之间的战斗，可是死伤的惨烈完全不下于真正的战场，岩忍村完全不顾及死亡，暗部忍者一批接着一批的攻击火之国境内，也幸好有志村团藏的存在，根部忍者的舍生忘死绝对是最佳的战争武器，即便是猿飞日斩不愿意承认这一点，可是这毕竟是一个事实。
“战斗的局势必然会升级，只是就目前而言，我们还不知道他们和我们到底是谁先承受不不住这场战争，从而从正面展开全面战争”
冥夜的话不无道理，猿飞日斩知道自己不会有选择，一旦开战木叶只能够接受，也许真的是上了年纪，猿飞日斩不再是如同青年时的雄心勃勃，而是变成了一个喜欢怀念过去，温静如常过去一生的老者。
“你认为你有的选”
冥夜看着那迟疑的眼神不仅脱口问出，猿飞日斩回神摇了摇头叹气道：“我知道我的想法不切合实际，但是这就是我现在的想法，战争的死伤你我见过太多太多，难道你真的就认为我们应该继续那样的事情吗，一日一日的重复，看着那些我们从小看到大孩子们上战场吗”
冥夜看着猿飞日斩，那种犹豫和犹豫确实是一个五十余岁的老人应该有的，但猿飞日斩明显不能够拥有这些，因为他是火影，整个木叶的支柱。
“猴子你应该知道感慨归感慨，事情还是要继续做的”
“所以我也只是想向你倾诉一些事情罢了”猿飞日斩点头微笑回答，站起身子转身看向窗外继续说道“木叶的今天已经不再是我们的了”
猿飞日斩的回答让冥夜笑出了声
“那就让春天来的更晚一些吧”
“找到了呢嘻嘻嘻嘻”
漆黑的山洞之中，一座巨大的雕像下，石作上坐着一个白发苍苍如同枯木一样的正是宇智波斑，一团黑白相间的物质钻出土地渐渐变成人形。
斑微微睁开了双眼“我的时间不多了你到底在好奇什么”
“有人在隐瞒着什么，总是在捉迷藏，但是我不知道对方的身份，也不知道对方的目的但是我知道的事情是他们在策划着一个很好玩很好玩的事情”
黑绝微笑露出洁白的牙齿看着斑对其回答，斑的面部似乎已经做不出动作，褶皱的面容如同枯树似乎一碰就会散落化作灰尘，但是那双眼睛也散发出无尽的光亮直直的盯着黑绝问道
“六道那个老不死的吗”
黑绝摇了摇头“他们在制造战争，制造无尽无穷的战争，从第一次战争开始他们就存在，可是他们却没有被我发现过哪怕一次”
斑的眼神失望：“无关紧要我要继承人速度的给我找出来”
随着斑的话语落下，山洞上方那石像散发出了狂暴的查克拉气息将黑绝直接震的粉碎，黑绝在山洞一角再次出现咧嘴笑呵呵
“真是让我感到郁闷呢嘻嘻嘻嘻”
ps：无敌了，询问根本就不带理会的封书不说不解释，叼叼的


219 暗流

219
漫天黄沙狂风吹当，而相隔不过三间悬崖的另一边绿意盎然的树林静静竖立似乎完全没有风吹过一样，而另一边阴云滚滚雨滴落下形成河流可是也在悬崖的阻隔之下，连带天空的阴云也不曾越过悬崖，千代和四代风影出现在黄沙边缘，四代风影更是抬手直接将狂风黄沙的暴燥天气压制使得天气渐渐的平静了下来。
“金砂的控制看来你是越发的熟练了，和加罗的结婚似乎并没有让你落下修炼，反而促使你更加努力，不错不错”
千代看到那四代风影的手段不禁出声对其赞扬，听到那自己爱妻的名字，四代风影微微一笑回头望了一眼沙漠的尽头满是柔情
“我如果没有更加强大的力量，那么我就无法保护自己所爱的人和自己所要担负的责任，我现在不仅仅是一位新婚的丈夫，更加是砂之隐村的守护者”
千代一直在审视四代风影，四代风影眼神中的那股眷恋感觉也被千代察觉，羡慕的摇了摇头，千代叹息的开口说道
“你能够想到这一点并且认真做事是最好的，可惜三代风影莫名其妙的失踪，使得你走的位置太快，你的修炼在诸多的公务之下也是有所减缓啊”
在自己学习并且掌控了磁力忍术之后，岂是自己就已经被放在风影的继承人位置上，可是三代风影不过比自己大了十岁而已，风之国意图将自己和三代风影打造成如同木叶的初代火影和二代火影那样的关系，以退位让贤的心态去积蓄风之国的强者，可惜天不由人，三代风影的失踪，使得自己完全无法全面的掌控力量，也是的自己修行的进度因为成为风影而大大减消。
“大人放心，我会更加努力的”
严正己身四代风影知道现在的风之国需要自己，自己也必须挺身而出，对千代鞠躬做出保证，千代并不再言语，转身看向沙漠，一位老者手持拐杖缓步走至千代和四代风影的身边，来者正是海老藏，只见这位一手策划了这次的围剿木叶之智者抬起头看着天空刺眼的太阳沉默许久
“时间到了呢，开始吧占据大坝将水引入我风之国，迅速建立防守岩等待雨忍反击而后在通报水之国和土之国我们已经开始进攻了”
“什么”
火影办公室，猿飞日斩猛然站起身子肃声质问跪在地上的暗部忍者，似乎刚才暗部忍者说的话自己并未听到，暗部忍者也没有因为猿飞日斩的声音变得严厉而丝毫改变重复说道
“三日之前砂之隐村三千边防忍者突然对雨之国发动攻击，我部边防忍者前往阻挡三百木叶边界巡防忍者损失惨重”
暗部忍者再次重复消息，猿飞日斩深呼吸虽然已经预感到战争的到来，没想到不过几天的时间，这一预感就变成了真的，可是自己木叶的巡防忍者也不应该败得如此之快，不过三天
“砂忍虽然精锐，但是如果他们的边防忍者不对”
猿飞日斩好似自言自语的说道一半突然抬头，志村团藏突然开口对在场的诸人说道
“偷天换日真是精妙手段，素问风之国有一智者名曰海老藏，女中豪杰千代的弟弟，一次忍战便和我木叶交手多次使得砂忍虽然战败却从容的从雨之国撤回了本土，二战更是蓄谋和雨之国还有岩忍共击我木叶，如果不是我们木叶够硬，兴许现在战败的就应该是我们木叶了呢”
水户门炎推了推鼻梁上的眼睛，那位不间断微笑伴随着二代风影身边的少年自己也是见过一次，影之大会上，二代火影大人似乎也对其有过赞许，这位风之国的第一智者绝对不会没有后手才对，想到这里便再次出声说道
“这次的目的未必是单单的攻击雨之国吧”
“风之国大名传檄文，三代风影被雨之国忍者劫持，这次砂忍之目的便是要肃清敌人寻找头领”
暗部忍者再次接话对众人说出信息，并且将一方卷轴从怀中拿出，冥夜接过卷轴率先打开看着上面的内容走至办公桌前将卷轴放在了猿飞日斩的面前
“呵呵这种牵强的理由还真是好一次拿出来用和团藏是一个个性呢”
“哼”
冥夜的打趣调侃使得志村团藏心中不愉快，心比天高的志村团藏完全不屑和海老藏这种纯粹的智者相提并论，自己要做的是影而并非是影的影子，虽然两者仅仅是少了一个字，但是其意义完全是天差地别。
“传令大蛇丸叫他来见我”
猿飞日斩当机立断对半跪在地的暗部忍者下达命令，暗部忍者闪身消失，而冥夜则作出一副皱眉的表情出声询问
“自来也呢”
志村团藏似乎早有预料冥夜会是这幅表情，得意洋洋出声说道
“自来也不在村子，这个时候他还知道玩，哼真是一个不务正业之人”
自来也是一个什么样的人，其实在场的四人都十分的了解，但是志村团藏还是说话之间给自来也的形象添堵，转寝小春似乎也对自来也有所不满出声说道
“这个自来也是越来越不像话了，仗着自己忍术高超，却不帮助我们管理管理木叶的政务，一直是往外跑，虽然高级的任务从不落下，但这样的个性可不是能够稳定的事情呢”
冥夜见转寝小春的情绪不满，连忙对其出声辩解道
“人吗总是要保留着一颗游子之心，这样才能够有好奇并且增长实力，若是固守一方如同井中之蛙，只看得见那圆天圆月，你认为自来也还能够在强者之路上走的更远吗”
转寝小春不屑，也许自来也实力变得越来越越强，可是当柱子无法支撑房屋，那么要柱子又有什么用呢
“悟你就是对他太过放纵，才使得自来也越来越自大了”
水户门炎及时插嘴看向猿飞日斩询问道
“但是悟有一点没有错，猴子自来也现在的实力是不是已经超越你了”
“生死之战尚未可知，但是若我要拿下他却也要飞上一番功夫了，甚至我能不能够拿下他都要看看我们身边这位大博士是不是又有什么事情瞒着我们”
猿飞日斩无奈，眼光飘向冥夜，冥夜摊开双手微微一笑对猿飞日斩说道
“你打不过自来也了”
“这不可能”
冥夜的话语刚刚说完，转寝小春便第一个失声，冥夜微微点头看着包括志村团藏在内的四人开口解释道
“妙木山传承仙法，自来也因为修行天资不足，所以一直无法全面的展开所谓的仙人状态，我了解了一番后，为他塑造了一系列的修行任务，现在的他已经是仙法小成了呢”
冥夜的解释让猿飞日斩有些愣神，猿魔一族也有着一种类似的修行，可是自己尚在青年便已经担任起了木叶之重任，完全没有时间专心修炼，所以被自己放弃，但是初代火影大人的神威可是自己亲眼所见
“仙人状态吗那不就是初代火影大人相同的一种无敌神通”
猿飞日斩的话语带着些许的怀念，冥夜轻笑再次开口对迷惑的众人说道
“传说我木叶曾有两人善使仙法，其一便是初代火影大人，其二便是宇智波冥夜大人，初代火影大人逝去时并未留下仙法的修炼只言片语，但是宇智波家的那位宇智波冥夜却写下了一本仙法的修炼心得”
冥夜面前四人中，志村团藏的表情最为严肃，那目光好似想要将冥夜吞噬一般出声说道
“我可不认为你会拿到那本修炼心得”
冥夜无视志村团藏杀人目光，随性的反问道
“你没有发现宇智波家族都快五十年过去了，都没有出现过第二位修行仙法成功的人吗”
转寝小春也在这时沉思出声“不错若是宇智波冥夜大人真的有这么一本修炼心得，宇智波家族集齐全族之力应该也能够培养出一个或者两个才对”
水户门炎却在众人陷入沉思的时候突然对冥夜问道：“悟你去年问我借木叶物资调用给宇智波家族，难道就是因为那本仙法手札”
冥夜对水户门炎竖起了大拇指再度开口说道：“仙法并非是好修炼的，专心一致且消耗时间极为长，非十年不可有微末成就，可惜十年修行还不足以让仙法成为武器，而忍术就不同了，强力起初便可以帮助人突破困境，自来也自十三岁修行仙法，至今已经有快二十五年的时间了呢也仅仅是在我的点拨之下才勉强登堂入室仙法一出五国之中能胜他的单手便可数的过来”
冥夜的自信回答让众人再次沉默，强大无敌便是木叶忍者选定火影的第一首要条件，现如今似乎一切的大局都在向着自来也倾倒，志村团藏也一时间不知道该说什么，自来也虽然也有着重重劣迹，可是对于其展现出的实力而言，似乎那一切的劣迹都算不上什么。
“仙法吗真是一个熟悉的名字呢”
沙哑带着戏谑的声音从门外传来，火影办公室的房门被推开，在五人的目光之下长发飘飘一身和服打扮的大蛇丸走入房中
“木叶上忍大蛇丸参见”
ps:不过两百章，其中至少有四十章到五十章被封，理由应该还是涉黄，因为我找不到其他理由，唉诉苦也就算了，反正的编辑没心没肺，准备换网站了
因为我实在是不知道会什么时候继续的以毫无理由的方式去封我的书。

我涉黄了！这本书是黄书！这是起点说的！

9月24日毫无征兆的宣布所谓的“上面”要检查，情节超过牵手的都封书至少那些为他挣钱的书我真没见多少本被封查的真是“严格”
先是封我四本书，然后申请解禁，无限之恨和反英雄两本书先后解禁，再接着就是封章节，我t是想问问他为什么就两百多章节，他每本书封了五六十章，全都是因为涉黄我这是在写黄书吧，干脆别封书了，直接报警抓我算了，我竟然在写黄书，而且还是一写就一年多没人发现，真他妈够黄的
从28号开始，，今天都10月12号了，一句话都不带回复我的，完全不理会，我说什么都不打理我，就是在解禁章节的问题上他回答了我一句“正在审核，请等待”
呵呵，客服无限一百人等待，等了近乎一个多星期两星期的时间，我也是要上班的，我哪有那么多的心思在这上面和耗着，也许真的如同龙空上所说，现在想要和创世合并，上市什么的，所以想要让所有人都签什么乱七八糟的不平等条约，发现作者群不满，就转移注意力，以“上面”为借口，全面封书，他们的系统其实很简单，只要设置几个关键词就可以了，再闭着眼睛随意的从不是vip的书里跳出三分之一封了，反正也不是签约的，无所谓，我们这些人申诉不理会就好，再就是在vip里找些大头牵涉明星什么比较深的书籍封杀，割下二两肉表示自己清白无辜，真的是“上面”在逼迫自己这样做就好
我不能再继续了，我本来就不是为了挣钱写小说的，乐趣竟然变成了写黄色小说，这就是让我最不理解的，我t在，这个最大的作者平台写黄色小说，谁他妈能够告诉我我的小说哪点黄色了，穿的衣服黄就是黄色小说吗等了两个星期，就是不给回复，怎么申诉都不理会，真的受不了了我在这两天换网站，换好会在给朋友们说一声，真的很讨厌这种做法，可惜我就是个小人物，写的小说也很烂，即便是看见了，也就是呵呵一笑，老子就是要封你的书，老子说你涉黄你就是涉黄

220 神教在行动（上）

220
当命令传达，大蛇丸便和满是愁容的志村团藏率先离开了火影办公室，而水户门炎在看了一眼猿飞日斩和冥夜后离开
“骗人的心情到底如何”
“为老不尊，你都多大的年纪了，不知道突然这样会吓到我吗”
猛然转身对视自己，转寝小春再怎么说也是一个上忍，虽然实力早已退化的不值一提，可那份速度毕竟还在三分，不爽的对转寝小春质问
“为老不尊，你都多大的年纪了，不知道突然这样会吓到我吗”
猿飞日斩则呵呵一笑“自来也虽然现在还不是说的那么强大，但是至少在三四年之后他就会真的有那么强大了”
转寝小春见猿飞日斩接话，完全明悟刚才对话之间为什么猿飞日斩不接冥夜的问题，自来也真的超越了三代火影这一事似乎必须打上引号
“这一出是你们挖坑让志村团藏往里跳的吧，你们到底在谋划什么”
冥夜表情伤感看着地板有些失神的回答道
“只是让该出现的一些劣迹斑斑的人快速的显现原形罢了”
“你们在怀疑什么，大蛇丸”
能够让冥夜做出这幅表情的似乎也只有那个使其为己出的大蛇丸，养育十余年结果却使得两人走到了完全不同的道路之上，猿飞日斩见转寝小春点破谜团便连忙的对其提醒道
“这件事就到此为止吧，大蛇丸现在领兵在外，我们要做的就是无限的信任”
“你们两个这段时间是越来越神秘了，算了我也知道我说不过你们，劝服不了你们，但是事事都要有个度，逼迫的太近也许会事得其反”
转寝小春总感觉猿飞日斩和悟的关系实在是太好了，好到自己有种说不出来的怪感觉，并非是龙阳之好，而是一种十分不好的事情，但是自己却又说不上来，也许女人的第六感真的是存在的，在这一刻转寝小春看着那做出一副伤神表情的冥夜，竟然在心中产生了一种恐惧的感觉，一片血海涛天的画面在自己的脑海中一闪而过
“小春小春”
愣神中的转寝小春没有听到猿飞日斩的命令，猿飞日斩不得不高声喊着转寝小春名字，转寝小春回神有些迷茫开口问道
“恩恩怎么了”
猿飞日斩苦笑，见对方似乎完全没有听到自己刚才说的话，便再重复了一遍道
“我是说你也要准备准备物资了，门炎整备忍者调令，你也应该快速的集结物资，大蛇丸能够多快的出发就多快的出发吧”
“好吧我走了”
转寝小春自嘲的笑了笑，将脑海中的那副恐怖画面抛诸脑后，自己的心思越来越差了呢，竟然怀疑悟是一个坏蛋，真是可笑之极，心中如此的想着转寝小春对猿飞日斩说完便离开了火影办公室
“她这是怎么了”
猿飞日斩不明所以，一会儿愣神一会儿傻笑，转寝小春的表情完全不像是一个智者
“我也不知道呢我也该走了”
冥夜则微笑回答，说完便背对猿飞日斩表情阴森可怕，单手微微抬起一滴鲜血竟然从说掌心中飞起
“大人”
冥夜看书的房间中，一道黑影突然闪现半跪在地
“我让你查的事情你查的如何”
冥夜没有看向那黑衣忍者，继续看着手中的书开口问道
“转寝小春并未有丝毫越轨的地方，大人到底为什么要如此的在乎这么一个人”
那黑衣忍者摇头对冥夜做出回报，冥夜深呼吸了一口气将书本合上看着黑衣忍者开口说道
“我的身体出了一些状况，可是没想到竟然被她看出了一丝破绽，必须严厉的监视她，不然的话我很难保证这个女人会不会坏了我的好事”
冥夜的话让黑衣忍者关系，犹豫了片刻请求指令
“大人是否要我帮您清理”
“不行现在还不是她死的时候，木叶还需要她调集物资，专心致志的打仗少了她木叶这座战斗机器可是会卡壳一段时间呢，我可不希望这么一个美妙的时间下，有任何不美的事情发生”
冥夜摇了摇头否决了黑衣忍者的建议，转寝小春管着木叶的物资调集，若是她这里出现了问题，那么木叶在短时间内很难说得上是从容应对各种战争，而且就目前木叶的情况来看，如果转寝小春死亡，那么代替她的必然是自己，自己可没那么多的时间待在办公室处理那些杂七杂八的事物。
“大人还有一件事要向您汇报”
冥夜否决了自己的建议，黑衣忍者也没有丝毫的在辩解，停顿三秒再度开口
“说”
“雨之国的那股小忍者现如今动作越来越大，隐隐已经有了和半藏对抗的迹象，再加上半藏必须专心对外对抗砂忍村的攻击，现如今雨之国已经是完全不在木叶的掌控了，而志村团藏大人似乎有意想要处理这股忍者”
冥夜看着黑衣忍者，听到对方回答后陷入沉思，现如今带土还未汇入大哥的手下成为傀儡，如果这个时候弥彦这个白痴死了，那就大大的不好，真是一个完全不懂事的白痴，看不清局势，竟然在外敌入侵的情况之下还想要推翻半藏的雨之国地位权利，难道弥彦就没有想过一旦雨之国兵败被驱散了现如今半藏的军事力量，那么不过是泥丸一样的晓根本就不可能和砂忍村有任何对抗的资本可能。
弥彦的做法是错误的，甚至可以说得上是脑残或者是卖国也不为过，他只是单纯的认为雨之国的民众苦瘠是由半藏左右逢源造成的，可是却从头到尾都没有想过，如果没有半藏，现在的雨之国连条狗都算不上。这样的人根本就不适合做为一方首领，这样的人被玩死也是必然的可能。
“通知角都和蝎，让他们加入到晓吧，吸引半藏的主意，尽量保持两方实力的平衡，并且对弥彦这个白痴暗示一下，半藏如果败了，那么雨之国兴许就不存在了”
“是”
暗部忍者点头离去，冥夜站起了身子，走到了窗户边，看着夜色下明亮的无比的半月喃喃自语道
“我等的实在是太久了啊”
风中的残烛还在苦苦挣扎不想要就此熄灭，而汤之国的一处寂静村庄却迎来了残忍的杀戮，一道火焰宛若陨石从天而降，将房屋夷为平地，从坑中爬出火焰怪物好似人形手掌汇聚火焰将四周建筑化作灰烬。
村外手持长刀圆盾的武士表情冷漠，疾走冲入村中，一道薄膜出现在其面前，武士长刀好似银月落地横站而出，一击便将结界击碎。
“你们到底是什么人”
武士冲入村中一道威严的声音传来，还未等武士寻找发声之处迎面砸来火球，用圆盾顶住飞来火焰，那火人身上传来的巨力竟然让自己也无法承受，滑退了数十米的距离，仔细看去竟然被击退出了村庄。
“焱将你在干什么”
村外武士不满的对那浑身火焰男子质问，火焰男子没有对其争吵双眼怒视村中开口说道
“那个人不一般”
在望去，手持黑色三月镰刀，一身素服打扮麦色头发的中年男子出现在了武士的眼中
“你们到底是什么人，为什么要袭击我们村子”
武士冷笑看着那中年男子不屑的回答道
“汤之国本就是我不灭神教的发展之地，卧榻之侧岂容他人酣睡”
“不灭神教不对你们不像是那群疯子”
男子似乎有所了解不灭神教，可是却摇了摇头否决了自己心中的想法
“那是因为我们已经不是疯子拉”
被称之为焱将的男子咧嘴大笑，浑身火焰疯长直冲那手持三月镰刀的中年男子而去
“斩”
猩红的血月突然出现在地面的圆形结界横扫焱将将其打飞，武士则沉声问道：“山佐”
“你是何人”
“记好了取你人头者钢武”
钢武话音刚落，长刀直劈而突入，三月镰刀比之钢武的长刀要长而且力道也十分迅猛，钢武竟然一时间没有握住长刀使得长刀脱手飞向百米外，但是钢武并未就此后退，圆盾上散发出银色光亮半空横飞的长刀竟然倒飞再次飞向钢武。
那山佐看着钢武的这番勇猛虽然眼神中也着些许的赞扬，但不收力道镰刀反手化斩为劈想要将钢武斩成两段。火焰之龙突然围绕山佐，焱将嘶吼着再度扑来，山佐脚下红色阵法再度发光形成人手一把握住火龙使得焱将错愕之下浑身火焰竟然以肉眼可见的速度消失。
“呵呵呵呵呵”
一阵轻笑华冠服饰的阴阳道袍显得无比华丽，出现在那焱将身边，山佐还未有下一步动作，那穿着阴阳道袍的男子身边便出现了一只鬼怪将压制火龙的血手斩断
“不灭神教鬼车参见殿下”
ps:不灭神教
不灭副教主禅唱幻音忍术，三头六臂金刚之身，擅长体术。
五卫：
焱将火焰之体，单火遁
钢武刀盾体术，身体坚不可摧
石象土遁高手，土之体
玄马雷体术
鬼车阴阳通灵术的精通人
其他的就算了，哪来那么多人让杀，这又不是一个杀人成堆的小说
，最新、最快、最火的连载作品尽在原创。

221 神教在行动（下）

221
火龙咆哮，银光落月，原本安静平和的村庄早已化作一片废墟，无数的村民并未被杀死而是被不灭神教的卫兵俘虏全部以铁链囚禁在一旁树林中
“真是远比想象的强大呢”
三月镰刀横站划过，焱将操控的火龙被一刀两断，而钢武靠近则对斩无法和对方的力道相提并论而被打退，鬼车擅长阴阳术站在村中废墟离山佐大约百米的位置不禁摇头苦笑
“你们到底是谁不灭神教不过以区区邪教怎么可能有你们这样的高手加入，汤川之国也不过是弹丸小国，你们不为权不为利到底是为了什么要来袭击我们”
“哦你竟然能够看得出我们不为权不为利这倒是一件奇事呢”
鬼车抬手示意，钢武和焱将同时停止了攻击手段，毕竟现在而言似乎自己等人即便是消耗也未必能够将对方杀死，听到鬼车的问话，山佐冷哼一声不屑的回答道
“汤川之国本就是夹在雷、火两国之间的弹丸之地，若是高手潜入定然是为权为利，为利者必然是夺汤忍村之权从而谋取利益，为权者自当是攻入大名阁中获得一人之下万人之上的职位，我小小村落既不是汤川忍村，又不是大名注重之地，这要是在看不出来，难道你们真的当我是傻子吗”
“师弟倒还是那般的善于思考，数十年不见了呢”
不灭手持降魔杖缓步出声从树林中走出，面带微笑对那山佐夸奖，山佐见到不灭刹那双手微微颤抖
“你你你到底我是不会跟你回去见师傅的”
不灭依旧微笑缓步靠近山佐，在十米处山佐镰刀挡在身前才停下脚步摇头解释道
“人各有志，师兄从不强求，只是现在对与我们而言，你的存在已经是一个错误了呢”
“师傅想杀我”
山佐心悸，说话却不颤抖，似乎是在会想什么事情，而自身的实力似乎也有所自信反问不灭，不灭大笑看着山佐眼神中露出一丝可惜的神情
“错师傅已经死了呢我的新任主人想要杀死一切关于汤川之国的个别势力，一切有关忍者的存在，不顺从就只能够使死呢”
山佐听完不灭话语，愤怒异常仅仅是因为想要掌控全局，便要使得自己这些哪怕不在涉足忍者世界的隐居之人也不放过。
“为什么难道我们在这里生活有错吗”
脚下圆形阵图仅仅是够一个人站的位置，血色图案让不灭十分的感慨，不灭身后突然跳出三个忍者结印按在地面，一道人影猛然被召唤而出刹那之间便来到了山佐一米处
“你的忍术真是让我熟悉呢”
“你是谁”
镰刀急速上挑，冥夜脚踩镰刀刃尖角顺风跳起并对山佐做出回答
“他们主子就是我”
冥夜的出现使得众多忍者全部下跪拜服，而山佐露出杀意脚下园阵散出鲜血之手朝着冥夜扑去
“倒是有些门道，原来飞段学的也不算很全面呢”
原著之中飞段的绝技相对于整个火影来说都是独一份的奇葩，连接鲜血杀人于无形，虽然有着距离的限制，可是不死也许飞段算得上是真正除却大筒木一族以及其分支宇智波、千手两族外的第一人。
大蛇丸那也叫长生可是却不可能被称之为不死，记得看话外章节时，那画漫画之人曾经描述飞段即便是被肢解坠入深坑，也没有死去，只是因为无法动弹，虽然不知道飞段到底最后的结局会如何，但是被肢解囚禁于深坑，不死也不能够算是活着，不过即便是如此，也足以让冥夜对于飞段所使用的邪术产生好奇。
寻找五十余年但忙活的事情倒是也多的让自己无法腾出手来找寻汤川的那不死邪术传人，毕竟自己现在要做的事情是越来越多，索性第三次忍界大战爆发，而自己的所有琐碎事情也都有了一部分的放松，杀死不灭神教的教主之后却没有得到不死的结界秘法，而问不灭对方似乎也并不知晓，这才有了今次找寻不灭师弟的行动。
看着对方使用忍术的方法和飞段看似相同却截然不同的两种手段，冥夜相当满意，愣神之间流出破绽让对方将自己的手腕划破，一滴鲜血落入了山佐的手中。
“我可以不杀你但是你们现在必须放掉所有的村民他们是无辜的”
拿到了冥夜的一滴血，山佐宛如胜券在握看向冥夜对其讨价还价，冥夜则冷笑挑衅的反击道
“你倒是吃下去看看啊”
“既然你得寸进尺，那么你就不要怪我了啊”
山佐也不是犹豫之人，知道对方是不惧怕自己，但是自己对自己的秘术更是自信十足，，预料中的场景还未展现，山佐的头颅便出现了裂缝，献血崩裂喷出，山佐跪在地上大口的喘气
“你不是不是人”
冥夜再次走近那山佐，看着浑身抽搐死死盯着自己还想要挣扎的山佐微笑着说道：“我的血可不是那么好喝的不是吗”
“你不是人”
献血入口刹那，无数的人影爆发而出贯穿大脑，惨叫嘶吼痛苦爱恨情仇无数的画面如同花灯不断旋转，可是容量之大完全超出了山佐的承受能力，山佐一时间无法承受冥夜鲜血之中带来的无尽怨恨和愤怒，身体也开始出现裂纹，不断的重复着一句话死死的盯着冥夜，不一会的时间，山佐便如同一枚气球一样炸开，鲜血并未四溅而是在冥夜抬手瞬间朝着冥夜的手心汇聚。
“大人当真是好手段”
将那一团鲜血融入身体，细细品味山佐的一生，如同看电影一样，当山佐的秘书被自己完全学习便将鲜血驱除身体丢在地上闭目养神
“看来我的想法是错误的，仙术和查克拉最好还是不要共同使用才是”
不灭就在冥夜的身边不远处，见到冥夜沉寂时间许久不禁有些好奇走至冥夜身边，听到冥夜的自言自语开口问道
“哦大人的意思是”
冥夜微微摇头，有些事情自己确实是想插了，可是现在改还不算太晚，至少现在的自己时间也还算是蛮充裕的，想到这里便对不灭下达命令
“你们也要重新开始了，废掉自身查克拉的八境从新以鲜血提炼专一修行仙法”
如今的不灭等人所修行的是查克拉为主而仙法为辅的秘术，虽然也是冥夜的试验品但这段时间的突飞猛进也使得众人的实力暴涨，冥夜突然叫自己等人废除这一身堪比影的实力，不灭一时间还真有些接受不了
“完全放弃查克拉”
“不错有些事情就不需要你们太过知道，你们只要听我的命令就好这段时间就以传教为主，将汤川之地化作我们的主场吧”
冥夜说完便消失在了不灭的身前，不灭长叹了一口气摇头无奈，自己等人根本就无法反抗这位主上的手段，让废修为如果不废的话也许自己等人的命也就到此为止了。
回到木叶的冥夜再次走进了忍术阁，话废了超过一个星期的时间去看遍了藏书阁中的史书记载，树神的资料虽然没有，但只言片语还有那自己所知道的一切互相印证，终于让冥夜得到了一个结论，一个很是可怕但有时十分完美的结论。
“取之不尽用之不竭”
人若向善，心连心的情况下，一位强者一旦成为众人之主，那么他所拥有的力量便是旗下子民的所有力量，好似那小说中的龙脉，众人子民便是所谓强者的龙脉，心意相通子民们的想法也会传入这位强者的脑中，如同神明一样的存在，接受参拜成为众人敬仰的
“神仙吗倒是另辟蹊径呢”
所谓的信仰之力也许就是这种样子吧，查克拉的相连共通皆是有树神散发而出，如果有人从中牵引成为汇聚的中心，那么那个人就有可能会成为比之树神更加强大的存在，千万不要忘记树神本身就是一位外来者，大筒木辉夜
大筒木辉夜的两个儿子并没有成为那样的中心，也许真的是因为两人心中向善放弃了成为中心的想法，又或者是两人都不想要让对方获得成为中心的权利，不过就目前来看，自己内心倒是对大筒木羽衣和大筒木羽村有了更多的想法。
最邪恶的便是大筒木羽村敌不过自己的兄长，而大筒木羽衣虽然能打败自己的弟弟，但是却未必可以将其杀死，两人与其互相战斗不如都不去争夺权利，让这个世界顺其自然的发展下去，当然这只是自己想的坏点子，未必是他们两兄弟的，不过如果自己真的杀死了他们，这个点子倒是可以被写进史书之中，成为真正的历史。
“成者为王败者为寇，我们宇智波家族的胜利必然会到来，大哥虽然并不会赢，但是作为弟弟的我却绝对不会输”
冥夜说完单手点在了自己的心口，那隐藏在身体内的查克拉顿时化作气散出身体，一口鲜血吐在地上，冥夜顿时晕倒在了忍术阁的看书座位边。
ps：算了吧，生气归生气，毕竟现在乐趣还是占据了比较大的地位，写小说嘛也是我的放松活动，绝对不能够成为我的负担，既然这么喜欢封就让他封，我诅咒他们全部娘炮同性恋，我就继续的烧香拜佛持之以恒的诅咒，说我涉黄，不如去死睁眼瞎子，哪怕违禁词给说一下也好，但是没有，从不给你解释，傻逼吧封吧他封他的，我写我的，这就是现实，强权毫无理由的压制弱小，弱小是连反抗都没机会的，因为弱小从根本上就代表了弱小，不想放弃这两本书，就必须继续这样苟延残喘的向低头，可怜又可悲却无法改变的现实就是如此

222 三战之初

222
“这里是”
当冥夜再次的醒了过来时，白花花的一片早已不再是忍术阁那样阴沉的环境，微微扭头，自来也正在一旁偷吃这各种水果，咬一口就丢在一边，如同一只猴子，而墙壁边的沙发上漩涡久辛奈正在睡觉，一股温暖从内心产生
“可惜”
仁慈的闪念刚刚产生便被冥夜斩断，勉强撑着身体想要坐起，却发现自己的双手竟然无力不听使唤，自来也则是听到了床上的响声看了过来，见冥夜想要起身连忙扶住冥夜将病床的支架抬高使得冥夜斜躺
“怎么搞的要不是暗部忍者巡逻忍术阁，你差点就真的死了呢”
“我的身体咳咳咳咳我自己知道”
关心的话语从自来也的嘴中说出，也算让冥夜十分的欣慰，想要对自来也说没事，但是突然再次咳嗽出血，让冥夜的神情再次变得憔悴。
“经脉尽断，这也算是自己知道，当初虽然也了解过你的伤势消息，但是我还是第一次见到有人能够像你一样这般的干脆”
自来也说话到最后，那两个字没有说出口而是改成了干脆，残废两字如同刺一样扎在自来也的舌尖无法说出，在自来也的眼中，冥夜的一生都是暗淡而又辉煌的，五十年来如一日的看守着那木叶最为重要的地方，而且如同人生导师一样的教导着一代又一代的忍者成长，自己也好，大蛇丸也罢都从他的身上学的了许多人生学识还有忍术知识，而下一代中波风水门这位自己的弟子也是如此，再往下说卡卡西这一代的孩子之中也有着很多的孩子收到过眼前这位老者淳淳教导。
“原本你也可以成为强者吧悟大哥”
看着那床单上咳出的鲜血，自来也不禁脱口问出了自己认为对于眼前这位最为可惜的问题，冥夜微微一笑看着自来也还是那样的慈祥目光
“伟岸并不只是用双手去创造，也许强这个字对于你们而言就是打打杀杀，但是对于我而言强指的并不单单是武力，而是指幸福，众人所在的村子强大则众人便会很是幸福，这不是强吗也许今生老天注定让我成不了一位强者，但是我却教导出了两位强者不是吗”
冥夜的话让自来也沉默，房门恰好被推开，波风水门恭敬的走入房间，对冥夜鞠躬
“大人说的是呢”
自来也见到波风水门搭话，便知道波风水门也听到了刚才冥夜的那番言论，自己强并不是真的强，众人幸福的守护者，那才是真正强大能够渲染的地方。
“哈哈哈哈说的是，悟大哥你说的还真是在理，你的资质确实即便是能修行也未必能够强大呢哈哈哈”
大笑之下豪迈的自来也说话不经大脑脱口而出，说完便看到波风水门满脸的尴尬，挠着头咧嘴再次挤出了一个尴尬的笑容
“额哈哈我貌似说错了什么吗”
冥夜无所谓的摇了摇头，怀念的笑容看向窗外，喃喃自语道：“也许我的资质真的无法成为强者，兴许我的使命就是帮助木叶调教出更多的强者吧”
“悟大哥”
冥夜的话有些伤势，又有些感慨怀念的意味，自来也无法现在还是无法理解，但是不妨碍自来也看得出冥夜现在的心情真的很糟糕。
“大人今天我是来向您辞行的，真是幸运大人竟然醒了”
波风水门及时岔开了沉闷的话题，冥夜装作有些惊讶的看向波风水门问道
“哦战线吃紧了吗”
自来也冷哼一声插话对冥夜解释了一下现在木叶的情况“什么战线吃紧，岩忍村和雾隐村同时向我木叶发动攻击，岩忍村这次不知道怎么的竟然绕道草之国，行军于雨草边境的神无毗桥，由那里作为跳板对我火之国本土进行侵略。水之国的忍者现在更是肆虐南方边境，木叶的人手已经捉襟见肘了”
“哦怎么说”
木叶的忍者数量其实算得上是五大忍国中最多的也不为过，但是木业的忍者却完全无法集中，四散在国家边境四周和火之国各地维护当地治安，因为国家处于大陆的中心地带，所以木叶忍者时常要面对的不仅仅是一个国家，而是四个国家甚至是诸多国家，即便是和雷之国签订了互不侵犯的兄弟血盟，在其边境之上也有着超过一千的忍者警界防范。而在其他的各个国家边境忍者的数量只多不少。
心中想着这些，而耳边却再度传来了自来也的声音
“大蛇丸带走了木叶的精锐三千忍者，和砂忍村鏖战雨之国，悟大哥你也是知道的，砂忍村的忍者其精锐程度并不比我们木叶弱多少，他们倾巢而出围剿雨之国，我们木叶忍者根本就没有想过这是计谋，在大蛇丸的忍者部队进入到雨之国境内后便被砂忍纠缠，而雾忍和岩忍在这时几乎同时对我木叶进行宣战情况很不乐观啊”
“三千人想要不输都很难，大蛇丸那里现如今相比也已经是危局了吧我到底睡了多久”
听完自来也的话，冥夜这才发现自己貌似睡的时间并不是很短，分析局势后询问出声，波风水门面对冥夜的询问快速的回答道
“已经有一个多星期了，大人我今次来就是要随着木叶忍者前往神无毗桥，去破坏敌人的粮草运输线，只有这样兴许才能够使得岩忍无法长时间的对我火之国进行本土攻击，而听说自来也老师过几天也要离开了呢”
“哦”
自来也也要离开，这倒是在冥夜的意料之中，可是猿飞日斩应该明白一旦动用波风水门那代表着什么，见冥夜回头看向自己，自来也摊开双手无奈的说道
“水之国的战事更是一团乱麻，也幸好日向家和宇智波家两族都决定要出手帮助，才勉强维持了边境的忍者不出现溃败情况。两族近乎倾巢而出如果不是，你以为我现在还有闲工夫和你在这里聊天吗”
“你是最后的一把武器了雷之国的动向呢”
已经到了求家族隐退忍者前往战场的局势，想必现在的木叶算得上是真正的风雨飘摇，大海之上的一叶扁舟，随时都有着会被覆灭的可能，要知道木叶各个家族的忍者并非完全受到木叶的官方制约，这些忍者其实就是家族的私兵，木叶是调不动的，现如今猿飞日斩竟然连这些家族私兵都用上了，付出的代价绝对不会轻。
“三代雷影传书一封想要亲自与老师见面，老师现在并不在村子里，而是暗中前往了月之国和三代雷影会晤。如果老师回来，也许就是我前往水之国战场的时候了”
三方大战，大蛇丸就算是绝世强者，也无法带领不过三千木叶忍者短时间内胜出砂忍村的倾巢武力，而岩忍和雾忍两方也绝对是打心里朝死里攻击木叶才是，不过岩忍村世代和云忍关系不好，两国之间必有大战，现在只是不知道雷影是否会如同漫画之中一样还是猛攻岩忍，一旦猿飞日斩真的和雷影达成协议，那么被放在木叶预备防着雷影云忍的自来也这把刀，就必然会被调作它用。
“木叶的未来真的是只能够靠你们了呢”
冥夜再度感慨的出声对自来也和波风水门说话，两人都是微微一笑对冥夜恭敬鞠躬，突然之间冥夜有些好奇，如果自己计划大成突然翻脸时，木叶会有多少人会崩溃呢，木叶现今的八成忍者都和自己有着一定的教导关系，忍术阁的忍术自己几乎全部作了注解，这些忍者学习的每一种忍术都有着自己的身影。
“真是不知道是哭还是笑呢”
夜晚本应该是寂静无人的过道上突然亮起了一阵火光，冥夜休息的门房被推开，猿飞日斩缓步走入房间刚刚关上门便听到了冥夜的调侃
“你还真是如同夜猫子一样啊，难道琵琶湖大姐都不担心你有外遇吗”
冥夜的玩笑猿飞日斩并不接，而是少有的严厉对冥夜喝斥道“你到了现在这个地步还有心情玩笑吗为什么当初从不对我说你的伤势竟然已经到了如此地步”
“说了又能如何难道你还有帮助我的办法吗三代火影大人”
虽然无法坐起，但是冥夜失神的看着天花板好似自言自语又好似回答的话语让猿飞日斩一阵心痛
“虽然四面战火危情不断，但是所幸这次也有一件好消息，雷影决定再度挥兵攻击岩忍村，我木叶总算是不需要面对四国齐伐的状况了，志村团藏在草之国也会好过一些”
冥夜看着那好似轻松了的猿飞日斩，心中却想起了另外一件事情遂开口问道
“水之国已经入侵到本土了吧”
一提到雾隐村，猿飞日斩就不打一处生气，咬着牙冷冷的对冥夜回答道
“不错雾忍的行军极快，若不是我反应快迅速的求助于宇智波、日向两家，兴许现在的雾忍已经打到木叶村门口了”
ps：。客服竟然说查不到我的小说被封原因，我槽吊不吊
，最新、最快、最火的连载作品尽在原创。

223 秋之遁甲

223
“这下糟糕了”
三个少年疾走在树林之中，身形极为狼狈，叼着铁牙签的少年擦了擦额头的血渍叹气的出声，而一旁的墨镜少年则喘着气，似乎累得已经无法在保持正常平静的呼吸。
“这才到哪啊我们可是木叶的忍者，难道你们就要这样的放弃吗”
绿色的运动服粗眉大眼的少年对着两人吃喝，叼着牙签的少年双眼如同死鱼眼一样看着那热血沸腾的青年调侃道
“凯如果我也是天天绕着整个木叶跑四五百圈的话，现在我相信我也不会大喘气千万不要忘记，我们这是在打仗啊”
“不能怪他人，火玄间如果单论体能的话，你和我就算是加起来也未必比凯来的强，现如今看来是你和我拖累了凯才对”
“戚”
被称为火玄间的少年相当不爽，可是面对那墨镜少年的话语却无从反驳
“我是不会放弃你们的我们可是队友放心吧”
凯露出闪光的牙齿自信的对两人竖起了大拇指，而就在这时七道身影闪现出现在了凯等三人的身后将三人的去路完全堵绝。
“大人”
冥夜所在的住宅中，躺在摇椅上刚刚出院的冥夜身边一位忍者恭敬的端茶放在了冥夜的手边茶几，冥夜则单手食指敲打着节奏出声问道
“迈特戴现在应该已经知道自己儿子的事情了吧”
雾忍大局入侵火之国，而火之国的忍者已经不足的情况之下，面对来势汹汹的雾忍几乎可以说得上是以一敌十，这可不是夸奖，而是被动的比喻，一个木叶忍者无论中、下、上都要面对大约十个雾忍战斗，惨烈的战斗使得木叶的中、下忍死伤惨重，到现在自己知道的数量就已经超过了三百，如此的战斗还不算上那些奋战在最前线抵挡着雾忍主力的木叶精英上忍们。
“大人听说日向家宗家的忍者也死亡超过四位了宇智波家族的忍者更是已经超过八人确认战死”
“这一点我倒是知道，他们两大家族还真是下了血本呢”
身边忍者再次出言，冥夜点了点头，富岳执行着自己的策略对木叶虽然若即若离但是也发挥出了励志保护木叶的隐意决心，虽然听调不听宣，但至少在现在他还是派出了大约五十人的宇智波家族忍者前往水火边境，而其中三勾玉开启者包括宇智波止水在内超过八人，而日向家族这次见到宇智波家族如此下血本，咬着牙也拼了，宗家忍者也有超过五人随着宇智波家族的忍者离开，分家忍者更是被分派了超过四十人，也正是两家如此大的手笔，使得雾忍想要一口气冲到木叶村门的梦想破灭。
两家忍者虽然看似不过百人，但都是忍者中的精锐，伴随着木叶忍者抵挡住了第一波雾忍攻势，形成了对抗雾忍的中坚力量，但雾忍的攻击还是不断的冲击着防线并且渗入了火之国的内陆，自己等了许久都不见迈特戴死去，而雾忍的战斗却在不断的减弱，无奈之下只能够派人暗中牵引，将雾隐忍刀七人众引到了迈特凯这一队正在做c级任务的小队面前。
“迈特戴必须救下迈特凯”
冥夜闭着眼睛，自己毁掉了自己的全身筋脉从而使得自己修炼了五十年的查克拉全部被废，重新开始修行仙法的时间并不是很长，这段时间并无法在亲自下手做这些事情，索性自己的这些手下还算是中用，比自己做的虽然还是有些差距，但结果还是不错的，现在也许雾隐七刀众已经将迈特凯包围了吧
饮尽一杯茶，品味着茶水在嘴中舌尖的醇香苦涩，冥夜闭上了双眼躺在椅子上，顺着椅子不断的前后摇动，突然微笑出声
“父亲的爱就在这一刻会全面的爆发吧”
“不行了这次我是真的不行了”
大喘着气，跪倒在地虽然摆出防御姿态，但是火玄间知道自己现在做的一切都不过是虚张声势，而在火玄间的身边迈特凯看着那从容不迫的七人眼神中也没有了自信
“这下我们真的逃不掉了”
“呼呼呼不会吧难道他们就是雾隐村的忍刀七人众吗”
惠比寿大喘着气双手支撑着地面，完全不相信自己等人竟然遇到了最难缠的雾忍
“连外村的小鬼都知道了我们，看来我们也出名了呢”
带着牙套的男子歪着头背部背着斩首大刀如同看死物一样的看着三个少年，迈特凯不忿的看着七人，火玄间观察细微发现迈特凯竟然蠢蠢欲动，傻子都能够看得出敌我差距，而迈特凯好似完全不打算放弃一般。
“怎么办就凭我们现在的实力而言，可完全不是他们的对手啊”
“我”
迈特凯咬着牙想要在做垂死挣扎，散发着青色查克拉外溢能量的男子出现在了迈特凯的身前
“总算赶上了”
“父父亲”
早已晋升中忍的少年看着自己的父亲突然心中不知道为何无比的心宁，似乎一切的危机都已经不再存在，但是下一秒迈特凯便想到了父亲的实力
“作为下忍的父亲为什么会出现在这里”
大手一挥，迈特戴表情严肃的看着七刀众，不回头看迈特凯一眼开口说道
“没时间问那么多了，你们快点逃走，我来争取时间”
“逃父亲对方可是一群上忍，而且还是雾忍中的精英七刀众，难道父亲想要一个人抵挡吗那根本就不是父亲能够抵挡的存在啊”
迈特凯见到自己的父亲竟然想要以一己之力对抗七刀众，十分的震惊出声想要劝说自己的父亲，但是迈特戴明显不打算听从自己孩子的建议，曾经的自己失去了一次可以成为强者的道路，是自己的不争气从而使得自己无法成为那些崇拜目光的光，但是现在的自己也是强者，是一个自己绝对喜欢也绝对自信的强者，自己现在要做的就是守护自己所需要守护的自信。
“我还有绝技啊凯”
“死门”
迈特戴的话让凯瞬间想到了一个自己许久之前曾经听自己父亲说过的技法，虽然自己也曾学习，但还是完全达不到标准，自己的父亲却
“走”
“不”
迈特戴的大吼之后浑身查克拉爆发青色的查克拉外衣变成了蓝色，而火玄间也察觉到了迈特凯父亲的查克拉强度大吃一惊，完全没想到被称之为废柴忍者的迈特戴竟然还有着如此强大的力量，迈特凯的泪流满面虽然让自己怀疑这份强大力量的来源，但还是第一时间紧紧抱住了迈特凯，和惠比寿一起拖着迈特凯快速逃离。
“走”
“八门遁甲之阵”
三人快速的逃离，而迈特戴的声音响彻天空，巨大的红色查克拉如同尾兽一样一波一波的散发出气势向四周扩散，而凯双眼发红死死的盯着自己父亲所在的方向
“父亲大人”
“死也要守护自己最为重要的东西，那是所谓的希望，也是我们必须去做的事情迈特戴你做到了呢”
树林的中心，三位带着木叶标志的忍者出现在了迈特戴的尸体旁边，迈特戴的尸体较为完好，仅仅是四肢变形断裂，而胸口也有着一个大洞心脏似乎不见了，但是并未遭到其他的侮辱，三位忍者都能够看得出来，即便是四肢断裂，那也是在战斗之中体术的攻击破坏对自身的摧残，但是不可否认，区区下忍竟然看对雾忍七刀众挥拳，如此的自信和守护意志确实是相当了不起的
“木叶忍者就要赶过来了，我们是不是留下几把刀”
其中一位忍者穿着火扇宽袍乃是宇智波家族的标准装束出言询问，为首者则摇了摇头出声说道
“大人曾经说过，我们不需要做这些事情，我们只要不暴漏身份保证那三个孩子不死就可以了，过多的战斗对于我们而言是毫无意义的，既然木叶忍者到了，那么我们就此离开吧，也是时候传音给大人消息了”
为首者说完，手心飞出一只五彩斑斓的蝴蝶朝着木叶飞去，而三忍快速的消失在了战斗的所在地方。
“迈特戴”
三位忍者撤离不久，这一代的猪鹿蝶之一奈良鹿久便带着三位忍者出现在战斗之地，看到表情并非痛苦而是展露笑容的尸体，奈良鹿久道出了对方的身份，而奈良鹿久身边的一位木叶忍者紧锁眉头不理解的出声询问
“雾隐村的忍刀七人众，没想到戴竟然还有着这样的实力，为什么”
奈良鹿久也算是和迈特戴的关系不错，对于对方所修炼的忍术也有所了解，毕竟当年欺负迈特戴的人中也有自己一份，而那位大人在婚礼上送出的那份礼物自己也因为太过无聊的细心观察发现了，叹气之下要着头对三位伙伴解释
“八门遁甲之术，你们是绝对练不成的，哪怕是我们木叶的绝世天才也都不会想要修炼那样的绝世忍术，算了吧戴至少救下了所谓的希望，这也许就是戴的目标吧至少他的儿子绝对不会是一个万年的下忍了收敛他的尸体，我们撤退吧”
更多好看的文章：puxu2．com

224 那些年、少年们（1）

224
又是一场蒙蒙细雨，又是一场黑白相间的仪式，一份木叶的勋章，一份木叶的奖状，一份歌颂功德的夸赞，却换来的不过是一撮灰白色的颗粒。
抱着自己的父亲的骨灰，迈特凯的泪水不停的流，而身边却没有人能够劝说这样一个刚毅的孩子，十年如一日的训练，从当初的鄙夷不屑，木叶的人们早已发现了迈特凯就是那真正深埋在沙漠之中不曾被发觉的真金。
雾忍们的攻击在这位坚毅的少年面前都不曾让这位少年有丝毫的畏惧，甚至这位少年还担当过一众精英上忍的扫尾工作，这简直就是不可想象的时候，一个不足十五岁的孩子竟然可以成为忍者行军中殿后这一最为重要的职责人选。
但是现在一切都已经不需要在继续的惊讶了，因为眼前的这个少年表现出的悲伤，已经使得来到仪式场地的人都发出了一声可惜的叹息。
冥夜抬起头看着阴云不断的天空，心中早已记不清这是自己害死的第几位木叶忍者了，第一百还是第贰佰，甚至是好几百，啊真是好难记得数字啊
内心自我打趣，转身不知道为什么的竟然朝着那忍者陵走去，而在拐角门口看向忍者碑陵的内部，却发现一身华贵木叶御神袍，写着三代火影目字样的老者竟然比之自己还要早上一步，愣神片刻而后走之猿飞日斩的身后，尽量用一种轻松的语气对猿飞日斩调侃道
“真是巧啊没想到你也在这里”
猿飞日斩并未第一时间对冥夜出声回话，而是抬起头看向木叶的火影大楼，沉默了许久才开口说道
“老夫当初就在那里看着戴被一群孩子欺负，哪怕是被打得头破血流，也不曾见到那个孩子有丝毫的气馁。如果不是你的话，说实话我真心不觉得那个孩子能够走过第一期忍着学校的课程”
冥夜顺着猿飞日斩的目光看向火影大楼微微一笑“当初我其实也不是很确定，他会不会成功，但是他的自信确实是打动我的主要原因”
猿飞日斩低下了头，看着碑陵，突然眼中竟然出现了幻觉一般，那四四方方的碑陵竟然在自己的眼中旋转，一面面孩童的画面如同走马灯一样的划过眼前“其实我真的很想去喝一杯他的结婚喜酒，可惜他身份却是我无法大张旗鼓过去的，不过你倒是走运啊，竟然喝到了他的喜酒戴是一个好孩子，我们看着他成长，虽然柴废了一些，但至少他是我们从小看到大的孩子，就这么的走了啊一个两个三个都走在了你我的前面啊”
猿飞日斩的感慨还是那样的让人无限伤感，冥夜在这时才突然在猿飞日斩的身上看到了一丝刚才自己所感到的莫名感觉，那就是猿飞日斩真的已经老了，而自己似乎也已经很老很老了呢。
“你如果真的感慨，那么就赶紧全力的发动力量吧，平息战争我们将获得更多的好处”
“哎说得容易，做起了何其之难”
猿飞日斩沉默不语，低着头许久才像是回答冥夜的话语一样喃喃自语说着，转身不再理会冥夜独自离开，走之木门边角突然扭头看向冥夜开口说道
“宇智波富岳一年前诞下一子，尚未取名，这也算是和宇智波家族交好的一次活动，你选一个名字趁着他满岁未至前，送给富岳吧”
冥夜点了点头，猿飞日斩便再度转身消失在了拐角的街道
“你们虽然已经死了，但并不痛苦，因为只有活着的人才会承受无尽的痛苦，不算我的波及，战争也会继续，即便是没有我你们也会死去，就算是一种自我的劝导，你们也怪不得我，要怪就怪将查克拉注入这个世界的人吧，我会斩断一切的，将查克拉从这个世界抹除，将真正的天地海岛带到世人的面前”
“竟然是悟大人到来，倒是我招待不周了”
富岳并不知道冥夜就是自己眼前的这位淳淳老者，自己所知道的其实也是很少，只知道冥夜在暗处掌握着木叶的一切动向，但是从未怀疑过这位名叫悟，历经初代、二代、三代三任火影而威望十足的人竟然就是那个被自己所畏惧的导师。
所以在政治的考虑上，富岳整整晾了冥夜大约半日的时间，直至快到中午饭十分，才勉强道来，一见面就带着歉意的对冥夜说话，笑的有些假。
冥夜则一如既往的微笑，慈善的笑容甚至连冥夜自己都不敢在这个时候自己照镜子，因为这幅表情让自己都会看了觉得呕吐，当然这只是冥夜的想法，在外人开来，冥夜就是一位善意满满的老人，木叶的一宝。
“闻富岳大人去年得子，求命在即，老夫便厚着脸皮来到这里了”
当富岳听到冥夜说出真正来意，点了点头对冥夜做出回答
“此前我倒是向火影大人求过名字，没想到竟然劳您大驾，真是万分感谢”
笑的还是那样的假，一眼就看穿，心中虽然这般想着，但是表情面还是礼法周到的回答
“宇智波家族乃是我木叶擎天之柱，自然不算劳累，倒是老夫借此沾了宇智波家族的光呢”
“悟大人说笑了”
宇智波富岳点头算是感谢，冥夜将袖中带着的信件遂放在了宇智波富岳的身前，富岳打开信封看着那三个字有些疑惑，再次抬头看向冥夜问道
“素盏鸣尊乃上古大神，不知道大人为什么要让我儿叫如此之名素鸣不可但是鼬”
富岳沉思只是因为，在自己孩子诞生下来的第一天便在夜里被冥夜召见，给孩子取得名字便是鼬，这个字让富岳的心变得无比沉重，因为这个字似乎可以代表，眼前这位慈祥和善的老人，似乎也和自己一样效忠或者是合作者某一位。
“是老夫冒犯了，既然大人不愿意要老夫起的名字，那么就自己给自己的孩子起名字吧”
四周无人，但是冥夜的表情突然变化，严厉呵斥站起身子说完便气呼呼的离开，宇智波富岳顺势将信纸带信封抛向半空冷哼一声将其化作灰烬。
“真是没想到他竟然连这位老人都控制了”
“千鸟”
“敌啊”
一道雷光宛如天神突显从树林中出，巡防岩忍根本就无从反应被雷光贯穿身体，巡防另外三忍着快速掏出苦无朝着那白发少年扑去
“螺旋丸”
黑发头戴护目镜，二勾玉的双瞳直视三位岩忍中的一位，岩忍顿时身体不受控制竟然不躲不闪用胸口硬接下了那螺旋丸，被打飞数十米没了气息，两位岩忍这时才反应过来想要去释放信号弹，刚刚掏出，金光闪过，一位男子微笑着单手按住了那即将发射的信号弹，而另一只手反手持苦无刺进了岩忍的心口。
“你们太大意了，若不是因为前线吃紧，他们这群岩忍必然会有着上忍带领，若是有一位上忍在，你们两个就要倒霉了”
金发男子正是波风水门，看着自己的两位弟子不禁开口叫道，卡卡西微微点头表情冷漠，而那宇智波带土哈哈一笑双手掐腰目中无人的表情反驳波风水门
“老师我可是要成为火影的男人，难道我还对付不了区区上忍吗放心吧即便是上忍我也能够拿下的”
宇智波带土刚说完，那卡卡西本来懒得理会带土，明眼人都能够看得出来，自己和带土最多就是干掉两个中忍，趁其未反应过来得手，如果不是波风水门的速度极快，自己等人的行踪也许早已在刚才就暴漏了，自己在内心评价这次的突袭，给自己的答案是错误，微微自责但是见到带土竟然那样嚣张，心中感到不爽对其鄙视，并且十分自然的将评价对带土说出，心中所想化作俩字
“白痴”
带土顿时扎毛怒视卡卡西
“你说谁”
“哼”
卡卡西不在搭理带土，带土则认为自己又一次的被卡卡西鄙夷伸手就要去抓卡卡西衣领
“卡卡西我”
一拳猛然挥出，带土捂着头蹲在地上，清纯洋气的少女脸上摸着两道忍者隐藏的标记，来到带土身边开口对两人提醒
“好了不要再吵了，我们是来做任务的，难道你们不知道这里是战场吗，不要让老师也为难，不然的话你们就都给我会木叶去吧我也不想被你俩给拖累的离开这里”
“好了，这次的战斗毕竟有我在，虽然你们的选择不是正确的，但是我的存在就足以让你们的选择从错变成对，我们继续前进吧”
波风水门其实真的不想带着自己的三位弟子来到这片残酷战场，可是木叶真的调不出更多的忍者了，以至于哪怕是攻击岩忍破坏岩忍后方粮草供应的工作，竟然都要带上三位刚刚毕业不过一两年的孩童忍者，这在以前根本就是不可能发生的事情，心中暗暗下定决心一定要保护三位孩子，波风水门一如既往的露出阳光般的微笑对三人说道
你想看的小说都在普旭书库给你下载好啦：
PUXU2．COM

225 权衡

225
“你是说富岳那个家伙否决了你给他孩子起的名字”
三代火影的办公室中，冥夜坐在沙发上表情有些生气的点了点头，猿飞日斩站起身子点燃了烟杆深吸了一口后再次开口说道
“宇智波家族一直是游离于我们木叶的体系之外，从初代火影大人开始，他们就完全不受到我们木叶的权利掌控，长老大会虽然近些年被我压制，但是我毕竟是火影也是一家之主，不能够对他们做的太过，所以他们也从未将我的话放在心上，这一点我也是知道的，我本以为这次是可以交好宇智波家族的机会，没想到啊”
猿飞日斩的叹息不无道理，长老大会一年一次，是为了解决村中诸多家族的矛盾从而调和所存在的一个组织，但是这个组织却是完全不需要存在的，因为木叶的体系之中火影才是做这种事情的人，可是当年初代火影被宇智波斑打的重伤，而二代火影的威望虽然十足但也无法对抗日向家和宇智波家联手一众木叶绝大多数的家族合理诉求。
二代火影妥协的情况下，便形成了木叶的一个极为奇葩的行政策略，但凡木叶对木叶内部的家族有所惩罚都必须递交长老大会，而长老大会审核之后才会实施，长老大会的一年一度评定又会将评定的结果交给火影进行审阅，同意才可以执行，互相牵制有可以说得上是互相携手共进，形成这个样的模式也是冥夜没有想到的，当然这仅仅是在内部的政务，外部还是一切由木叶火影说的算，奇葩就奇葩在这里，因为火影似乎就成为了一个军事管理者，而内政方面三代火影与其说是自己做不如说，只是能够做审阅文件同意或者拒绝。
三代火影的行政策略必须得到长老大会的同意才能够被实行，而长老大会有什么想法也必须由三代火影同意才能发展，冥夜当初也只是想要恶心一下千手扉间，完全没想到玩的让整个木叶都变得畸形了起来。
紧缩眉头让表情显得十分阴沉，冥夜开口对猿飞日斩说道“我不知道为什么，他凉了我半日，到来之后见到我给予他孩子起得素鸣这个名字时，表情极为不屑，似乎是在嘲笑我，我也没当回事，但是他后来说的就有些过分了而且他儿子的名字让我感觉有些怪异，宇智波鼬”
听到冥夜的气语，猿飞日斩真是没想到富岳竟然能够将自己眼中这位老好人悟气成这样
“怎么说”
冥夜摆了摆手，装作无所谓了的样子，靠着沙发喃喃自语
“算了吧，有些话还是点到为止比较好不听到就不会生气呢”
冥夜不多做解释，猿飞日斩早已脑补了一些自己能够想象的恶毒话语，悟在猿飞日斩的心中是一位古板、尊师、重情义的人，感恩二代火影，如果真的能够让悟真的生气那么就说明富岳绝对是侮辱了先人
“必然是又旧事重提，说二代火影大人和初代火影大人行鸡鸣狗盗之事吧哎这个心结如果不解开的话，宇智波家族与其说是木叶的一颗毒瘤不如说是一颗定时炸弹”
由不得猿飞日斩不说出如此沉重的话题，宇智波家族的问题越来越凸显，这次的战争更是让猿飞日斩看到了宇智波家族的力量，区区五十人的参战，竟然融入到了木叶的体系之后以一敌百挡住了潮水般的雾忍攻击，虽然日向家族也有着大量的奉献，但日向家族一贯与世无争，根本就不能够和宇智波家族的那份愤怒相提并论。
毕竟说到底，从初代火影开始，宇智波家族就认为火影这个位置就是千手家族巧取豪夺，而猿飞日斩的上位更是让这份愤怒爆发到了极点，索性当初有着宇智波镜的压制，而木叶的默契便是帮助宇智波镜，不然的话，宇智波家族早就爆发出了血一般的内乱。虽然时间流逝，但是这份愤怒似乎并未有所改变，哪怕是宇智波家族出手反击雾忍，也不是帮助自己而是在帮助他们认为是自己宇智波的木叶村子不受到敌人的侵害。
“宇智波家族近期是不会造反的，这个引子他们没有我们现在要做的还是稳住安抚宇智波家族，他们的枝节太庞大了”
宇智波家族的话题被冥夜自然而然的牵动，而说出这些沉重话题的人却是猿飞日斩本人，再怎么天才猿飞日斩也不会想到，宇智波家族会造反这个话题不是自己想要说出来的，而是别人勾着自己说了出来。
冥夜的分析猿飞日斩点了点头，对于宇智波家族效忠的人，其实自己明眼都能够看得出来，但是这些家族几乎都是木叶的筋脉，一旦爆发自己压制宇智波家族的事情，木叶的这些经脉会做出什么事情来，自己还真就不敢想象。
猿飞日斩沉思着如何对待宇智波家族，而冥夜再次出声对猿飞日斩建议“但宇智波家族虽然如此，但是也不能够任由宇智波家族忘形，发出一纸通知，三岁宇智波鼬必须加入木叶忍者学校在将木叶警备队的警备长职位送给宇智波富岳”
冥夜的建议十分不错，猿飞日斩听的两眼放光“恩不错这样确实是好事以他的孩子作为警告，再给予他一定的好处，木叶警备队维护着木叶的村中治安，宇智波富岳绝对不会推辞”
冥夜见猿飞日斩已经算是默认便再次说道“这项责任原本是由日向家族掌管，但是近些年日向家族似乎有些青黄不接，前段时间我记得他们已经辞退了木叶警备队警备长的职务，你正好可以利用”
现在正值战争，安抚宇智波家族才是自己应该要去做的，猿飞日斩心中虽然已经埋下了一根深不见底的刺，但是也知道现在不是拔出这根刺的时候，想到这里便完全同意了冥夜的计划，做到办公桌前开始提笔写下具体计划，并在写的同时出声问道
“瞬身止水的名号你知道吗”
猿飞日斩的询问，冥夜会心一笑对其回答“宇智波止水宇智波家族的天才忍者，镜的儿子我怎么会不知道”
低着头便携着计划，边再次开口对冥夜说道“当初你让我将他送给自来也当弟子，可是现在看来他和团藏走的真的很近啊”
“你的意思是”
冥夜装糊涂对猿飞日斩询问，猿飞日斩侧头寻找了一份文件丢给了冥夜并同时说道
“瞬身止水的名号在水火战场实在是太大了，招他回来吧现在自来也应该已经稳住局势了才对”
看着其中的战报，冥夜也是大吃一惊，瞬身止水这是要杀光雾忍指挥者的节奏，要知道那些能够成为指挥者的人可都不是弱者，宇智波止水竟然连续的杀死了五位雾忍前线指挥者，并且还有一位是继任被杀死，这就有点打脸的意味了，想必现在的水之国对于宇智波止水必然是恨之入骨吧
也真没想到，在自己的教导之下，宇智波止水竟然会爆发出如此强大的潜能，成为现在这般万军之中夺上将首级的存在。
如果在由他这么打下去，即便是有着逆转岩忍战场的波风水门天大功劳，也绝对会被团藏牵出来说事从而遭受打压，冥夜想到这一点便对猿飞日斩说道
“不错他的名号确实有些过于大了，如果再继续下去，水门的位置会有所不保，打压一下也是可以的，但是你又准备让出些什么呢”
将一份文件写好而后放到一边，猿飞日斩沉思片刻做出选择
“木叶警备队还有着一只暗部忍者团体，大约四十人到五十人之间，交给宇智波止水管理吧”
警备队的暗部忍者是专门捕捉逃离的各种木叶普通犯人，并不是什么太大很强的组织，但是这个组织对于木叶内部的信息十分的了解，也算是一个重要的职位，现在打压了止水的上升势头，给他这么一个官职也算说得过去，随即又想到了在雾忍战场的自来也开口对猿飞日斩提醒道
“你应该在给自来也写一封信”
“恩”
猿飞日斩没有想得那么多，不知道为什么冥夜会提起自来也，冥夜对其认真的解释道
“招回止水，自来也必然会生气的，怎么说他也是一个烂好人，你认为他不信任自己的弟子吗，在他的眼里也许水门和止水是相同的位置，必须给他说清楚，而且功勋的问题也必须分解一下了毕竟国外人怎么说止水强大都不重要，重要的是不要让国内人也说同样的话”
外人说一万句好话，也不足以顶的上木叶内部人员说一句好话，这就是木叶，一个自信的国度从来就不是靠着外人的夸奖过活，旗木佐云那般强大无敌甚至被各个国家的忍者发放手册时都提出碰见就走，放弃任务的字样，但是却在村中没有什么太大的名气，所以死的才那么的干脆，止水现在也是如此，兴许现在雾忍听到止水的名号就会感到胆战心惊，可是这份荣誉只要不在木业内部传开，那么他宇智波止水充其量就是一个精英木叶上忍而已，有那么一些小功劳，但是名气却全然没有。
作者：想看更多火影无限之恨相关小说，请访问：普旭书库(PUXＵ2。COM)

226 那些年，那少年（2）

226
战争的残酷远在木叶忍者的考虑范围之外，自来也付出了超过四百名木叶上忍的代价，终于将雾忍压制在了沿海地带，但是却因为木叶忍者的数量而无法全面防守辽阔的海洋边界，从而短时间内无法将雾忍击败，雾忍也深知游击战的命法，一击不中远遁千里海洋，从而使得自来也因此不断的对着大海破口大骂。
在雨之国，大蛇丸更是面临着残酷无比的环境，三千忍者逝去着大约已有八百，而战争依旧处于焦灼状态，这样的战争使得大蛇丸的做法更加的疯狂，但凡对自己有利对木叶有利的事物，无论是禁法还是疯狂的屠杀，都被大蛇丸利用于战场之上，已经化作魔神的大蛇丸根本就不在乎任何人的生死，大蛇丸现在只在乎的仅仅是输赢问题。
“战争打到现在这个阶段，大蛇丸的做法已经过了”
心中想着那些乱如麻的事情，冥夜将一份文件翻开，看到内部的描述雨之国战场紧紧的皱起了眉头，平民的死亡远远超乎了众人的想象，大蛇丸为了战争的胜利已经无法无天，无所顾忌。
“你要他怎么样，我只给了他三千忍者，他对抗的可是整个砂忍村啊”
猿飞日斩长叹了一口气，自己何尝不知道现在大蛇丸的疯狂，千代用毒将一条河化作致命之液，那么大蛇丸就用人做毒之炸弹，平民穿过砂忍村控制的区域直接自爆化作千里范围的毒雾，两方比的已经从忍者的战术战斗化作了狠，看看谁比谁狠，而且两者都没有丝毫的顾忌，因为两者所在的地域都不是自己国家。
“自来也那边的战斗也是如此，短时间内雾忍根本就不可能被打败，现阶段我们也许只能够专注在草之国了”
冥夜转身看向一旁的作战地图，上面划分这现阶段暗部忍者调查出现的各个国家的忍者出现据点，目光凝视水之国对猿飞日斩说道，猿飞日斩点了点头，也站起身子来到冥夜的身边回答道
“岩忍并未大举的进攻，就现在看来他们防范云忍防范的还真是够紧的”
冥夜托着下巴装作沉思片刻之后对猿飞日斩提醒“这也是没办法的事情，如果我猜测不错，大野木那个老东西绝对还有着对付我们木叶和对付云忍的后手”
猿飞日斩当然知道冥夜的话语意思，大野木绝对不会倾全国之力入侵木叶，到时候必然是鱼死网破两败俱伤，而且一旁虎视眈眈的云忍才是大野木的心头针刺，三次战争云忍两次入侵土之国本土，这让岩忍村的忍者早已对云忍恨之入骨，作为不死不休的忍村大野木势必会想办法对云忍做出致命打击，对于大野木来说杀云忍远比要如侵木叶来的好，至少木叶不会主动入侵土之国本土。
“无论如何，现在我们必须摆脱三面迎敌的可能，并且必须快速的解决最简单的战争局面，岩忍就是我们的突破点”
单手按在草之国的地图边境，那地图上的短短红线被划出，冥夜则提笔将“神无毗桥”写在了红圈旁边食指点在红圈“四代火影成名之地，若是能够成功，水门之名绝对名扬内外”
猿飞日斩重重的点了点头，如果波风水门真的能够带领着苦苦挣扎不过数百忍者的残兵将千逾岩忍抵挡，那么他的实力也必然会是一个可以成为火影的条件基础。
草之国的山脉下，波风水门照顾着三个孩子，叹了口气坐在树枝上，这次的战斗自己带着三个不足十五岁的孩子真的是绊脚石，自己原本以为孩子们的战斗力可以上战场，可是面对精英忍者，三个孩子的水平还是有些不够看的，卡卡西被岩忍偷袭手上，幸好自己的弟子原野琳是一位治疗忍者，不然的话，自己还真就无法面对旗木白牙的在天之灵，和自己那如同亲人一样的恩人悟了。
“必须有所改变”
波风水门知道自己这样的战斗绝对是拖后腿的，三代火影目亲自发出战鹰讯号，命令自己急速摧毁神无毗桥，断绝岩忍粮道，要知道在那草之国，还有着差不多三百多位木叶忍者嗜血奋战，如果自己还继续这样如同保姆一样的照顾三个孩子的话，势必会影响到战争的局势。
想到这里，波风水门一咬牙心中终于做出决定，跳下大树来到了卡卡西和带土的身边平淡的看着三人开口说道：“卡卡西受伤不轻，我们后撤，整理一下吧”
“不我没有问题不是什么打伤”
卡卡西冷漠的摇头，拒绝了波风水门的命令，一旁还在絮絮叨叨生气的宇智波带土则生气的指着卡卡西吼叫道：“别胡扯了，都怪你不听老师的话，擅自做主才会变成这样的”
“还轮不到你来教训我，你这个一上战场就被吓得连动都没法动的宇智波家族精英”
宇智波带土的责问还未说完，便被卡卡西打断，反击的话语到最后“精英”二字咬的极重，带土有些生气，卡卡西的话确实伤到了自己，但是说的也是事实，刚才的那个岩忍明显很是强大，一个忍者分出了二十个分身，自己因为没有防范而被敌人偷袭，毕竟没有经历过残忍的战争，当敌人突然出现在自己面前时，带土一时间慌了神，但面对卡卡西的咄咄逼人，带土嘴上也不饶人
“我我那是因为眼睛里进了沙子”
卡卡西盘坐在地微微的抬头眼神鄙夷的看着宇智波带土冷声反击
“你还记得忍着心得的第二十五条吗，忍者无论如何都不能流泪”
正在帮助卡卡西治疗伤势的原野琳见自己的两位队友如此争吵也心中有些担忧，对两人劝说
“好了好了你们两个就不要在继续的争吵了”
“都别吵了”
波风水门看着三个孩子如此的表现，更加坚定了自己的想法，原本的计划并没有分兵两路的想法，毕竟自己也好还是卡卡西或者是宇智波带土，这两个孩子都已经成长为了对上上忍也绝对不会处于下风的程度，可是自己低估了战争之中，人心的测度，孩子毕竟是孩子，带土的表现确实差强人意，突袭敌人还是好的，一旦被敌人突袭一时间竟然大乱方寸，这让波风水门有些担忧，而更加担忧的还是卡卡西，因为这个孩子心中有魔。
“卡卡西规则固然重要，但规则毕竟不能够等于一切，我记得我曾经给你说过，适机而动随机应变”
波风水门的表情严肃，卡卡西看了一眼波风水门低下了头，没有言语，自己见到敌人太过相信自己的实力或者说对于岩忍自己的心中的痛是无法被解除的。
“听到没有你这个新人”
一旁的宇智波带土不忘补刀，而波风水门摇了摇头看着带土开口斥责：“带着风镜的你眼睛根本就不可能进沙子，老是把自制力挂在嘴边的你，不要老是说，而是要让自己的心灵真的变强”
宇智波带土尴尬低头，双手背后不再言语，波风水门也许是现在宇智波带土最为尊敬的人之一，而且对方直接点破了自己隐藏的尴尬，一时之间带土怂了转身不语。
见到带土那样，波风水门深呼吸了一口气，看着卡卡西再次开口说道：“卡卡西千鸟这个忍术是一种很强大的忍术，但是就是因为它太过强大，所以在接下来的战斗之中你还是尽量少用的好”
波风水门说到这里卡卡西猛然抬头，波峰水门知道卡卡西心中有些不服，便细心的解释道：“千鸟的强大在于速度和贯穿力，但是也正是因为这两点，从而使得你从未关注过它的弱点，发动时声音如同千鸟鸣叫，一开始就已经暴漏了自己的位置，而急速的冲刺使得现在实力的你根本就看不清楚敌人的反击，如同利剑一般直冲而去，难道你就没有想过在这战场之上有忍者是会选择同归于尽的吗，刚才的那个忍者虽然只是下意识的抬手长刀伤到了你的肩膀，但是你能够保证再下一次还是仅仅是伤到你的肩膀吗”
说到这里，波风水门迟疑了片刻，心中还是有些犹豫，虽然自己教导卡卡西也有一年多的时间了，可是卡卡西的心中梦魇始终无法被自己解开，在这种关键时刻，自己绝对不允许卡卡西在任性下去，时间也许可以抹去一些伤痛，但是现在自己缺的就是时间，重病必然下猛药，想到这里波风水门继续开口说道
“我决定分兵两路进发神无毗桥，当然在休息之后我们在继续出发，还有一点我始终认为对于忍者而言，团队惊神才是最重要的”
波风水门说完最后一句话便转身消失在了树林中，而卡卡西紧紧的握着双拳，在听完了波风水门的最后话语身体竟然开始颤抖，心中的愤怒在这一刻全面爆发
“就是因为团队精神我的父亲才会死去毫无颜面的死去”
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问： puxu2.com

227 那些年，那少年（3）

227
一处大树下的岩石上，波风水门静静地坐在那里，一动不动的看着那地面被风吹动来回摇摆的绿草，心中不知道在想些什么，而身后突然传来脚步声，宇智波带土的声音随之传来
“老师”
扭过头波风水门微笑的看着一脸沮丧的宇智波带土好奇问道：“怎么了你怎么来了”
沮丧的宇智波带土面对波风水门，心中的自责也越来越重，跪坐在波风水门的身边，有些失落的开口说道：“团队精神的重要性我是知道的，只是卡卡西老是笑我没用，所以”
说到这里带土有些说不下去，波风水门没有说话，而是静静的等待着带土的继续说话，过了一小会，带土似乎终于整理好了心情出声说道：“我承认卡卡西比我抢，我出生在宇智波这一至高的忍者家族之中，可是却又没有什么本事”
剩下的话带土实在是说不出口，伟岸的历史告诉了带土自己的家族曾经是何等的强大，一族对抗一国也不曾落下风，而随手出现的一个族人都能够对抗火影或者是灭掉五国之中的其他国家，虽然这里面也许有夸张的成分，但是带土在这些年的木叶村中生活，耳濡目染之下也知道曾经的宇智波家族是极为强大的这一点毋庸置疑，而自己却又这般的没用
“嗯呵呵你想的太多了带土”波风水门看着那失落无比的宇智波带土，单手抚摸着对方的头继续说道：“卡卡西的父亲是被称之为“木叶白牙”的旗木佐云先生，据说在当年事连传说中的三忍都要敬畏他的父亲几分，有那样的天才陪伴在年幼的卡卡西身边，所以他看到你们时，可能也会有觉得失落的可能，这一点你应该要了解”
听完波风水门的话，宇智波带土有些愣神，快速的询问道“白牙我听过这个名字，似乎是为了保护村子而牺牲的木叶英雄可是怎么没听卡卡西提起过呢”
波风水门眼神中散出一丝可惜之情，再次注视着地面的青草开口没有做出解释，带土有些不理解，英雄之子为什么就完全从未听说过，白牙的名字如果真的是那么的荣耀，甚至和三忍相提并论，那么为什么现在的村子却从没有人提及过这个所谓的木叶白牙。
“村子里的人还有卡卡西其实都很敬重这位了不起的人，但是在那件事之后”
说到这里波风水门稍微停顿了片刻斜眼看着带土沉声说道“这件事本不该由我来告诉你，但是你既然和卡卡西是同班，那么也希望你对这件事有所了解，卡卡西的父亲旗木佐云先生是自杀的，因为别人对他的中伤”
“什么自杀”
带土毕竟还是一个孩子，无法理解为什么那么强大的人物会选择自杀，波风水门闭上了双眼深呼吸一口气再次对带土解释：“大约五年前，身为队长的旗木佐云大人因为一项重要的任务潜入岩忍村腹地，却想不到在撤退的时候遭受到了二选一的难题，要么完成任务独自一人返回木叶，要么解救还有生命危险的同伴，依照村子里忍者的法则规定，任务优先于一切，可是旗木佐云先生还是为了同伴放弃了任务的成功
然而他的这个决定却也使得木叶和火之国损失惨重，他也因此受到了火之国和木叶的忍者埋怨，到最后甚至是被他救了的那个忍者也开始指责他”
说到这里波风水门就十分的痛恨志村团藏，心中存满善意的波风水门始终都无法理解，为什么为了争夺火影，志村团藏会如此的逼迫旗木佐云，明明已经失去了强大的实力，为什么还要如此的灼灼比人，可惜波风水门从不会想到，当时主导这件事情的人，正是那个心慈面善让自己尊敬无比保护卡卡西的存在。
话已经说到了这里，也就没有什么是不可以说的，波风水门便再度开口，对沉默的带土说道：“被这件事搞得心力交瘁，旗木佐云先生有因为身体在战斗之中受到了重创，不久便选择了自杀，当时卡卡西就在场，后来卡卡西也就绝口不提自己的父亲了并且对规则尤其是忍者规则规定十分的执着”
说完这一切，波风水门搂着带土的肩膀看向那天空：“带土不要怪卡卡西，卡卡西那么说其实并没有恶意，只是因为他心中的痛，无法得到解放我们应该宽容的面对他，并且选择默默的支持他并让他走出心中的痛苦与梦魇”
带土没有在说话，而是默默的点了点头，波风水门随即站起身子转身便朝着那卡卡西和原野琳所在的休息场所走去，宇智波带土也紧随其后。
“好多了，只是还是不要做太过剧烈的动作，不然伤口会裂开的”
“哦”
来到竹林，原野琳正在认真的对卡卡西包扎伤口，并且出言提醒，卡卡西则愣愣的回答，并且出神的想着其他的事情，波风水门来到两人身边微笑着开口说道
“接下来就是你们的单独行动了，我们会在地图上神无毗桥外的那做山峰上回合，三日之后的现在这个时间，记清楚了吗”
“好的老师”
“恩你们一定要精诚合作，那个被我们碰巧遇到的忍者只是恰巧单独负责任务侦查的忍者，但是后面可就是真正的团体战了，你们必须格外的小心”
“走吧队长”
“”
波风水门说完，带土便突然说了这么一句话莫名其妙的话，卡卡西十分错愕的看着带土，心中默然的想着这个老是和自己顶嘴的人为什么突然之间就吃错药了，看来必须的防范对方的小动作了
“好了出发”
波风水门会心一笑，带土的这番表现让自己十分的满意，也许带土真的能够让卡卡西走出心中的那个结，高抬手臂说完便消失在了三人的眼前
替身术使用的冥夜再次的出现在了土之国境内的一处高山之上，不一会天空飞来一人，正是岩忍号称“两天秤之大野木”
“阁下倒是让老夫再次的刮目相看了呢”
大野木手中依然拿着那封信，看着冥夜语气显得格外严肃，因为心中所说实在是太过惊人，三代雷影竟然准备率领云忍之中最为精锐的千余忍以最快的速度猛攻岩忍村，从而做出斩首计划，自己虽然不惧怕三代雷英，但是到时候一战之下自己的岩忍村是否还存在都是一个问题，这次急急忙忙的来见冥夜也正是因为此事。
冥夜轻笑戴着面具声音沙哑的对三代土影开口说道“三代雷影的计划十分绝妙，哪怕是您这样的忍界名宿也无法预料，那么这件事的成功率就是大大的增加，但三代土影大人不打算也算计算计他吗”
大野木挑眉，这次的见面让自己感觉到了一丝和上次见面的不同，对方似乎是有目的而来，并非是上次那样的白白奉送“那就要看先生是否愿意帮忙了”
大野木的识趣让冥夜感觉和聪明人打交道果然还是简单，废话不多从容的对大野木叙述自己的目的“呵呵三代土影说笑了，我只是一个普普通通的叛忍，所想要做皆是为了获得更大的利润，而钱才是我所需要的，也许你认为我给予你的消息仅仅是因为我仇视木叶，但是你完全不会想到因为这次的战争我已经挣到了多少的钱财，三代土影大人不会不知道粮食涨价一事吧”
“是你做的”
原本能买一袋粮食的钱现在只能够买十分之一甚至是更少，这让岩忍村也是咬紧牙关度日，不过各个战线都连穿捷报，倒是也值得岩忍村的如此付出，但是当冥夜说起这件事大野木顿时不爽了起来，冥夜则双手在身前摆出感谢手势，身体微微倾斜鞠躬开口回答
“以一换二或许很值钱，但是以一换十那就是真正的暴利，但是大人不会为了区区这件小事而为难在下吧”
“哼”
大野木十分的不爽，对方是连带着自己也被卖了，自己竟然毫无察觉，但也是对方的如此通神举动，即便是自己知道也无法改变结局，自己照样要买粮食，而对方照样要卖给自己，生气之下一声冷哼，冥夜则连忙缓和关系对其提醒
“呵呵三代土影大人，我知道三代雷影的准确行军路线，我也知道三代雷影会在何时突然的出现在土之国境内，如果我帮助你杀死三代雷影，那么我认为我可以获得什么呢”
大野木心中一动，如果能够杀死三代雷影，很大程度上便可以解决自己每次想要攻击木叶总是会有虎视眈眈的强敌注释问题，三代雷影不仅仅是一个乌龟壳，还是一柄极为锋利的长矛，自己和对方交手超过三十年早已对其感到厌烦，一举劫杀要是成功，自己花费更多的金钱也是可以承受的，想到这里大野木便快速问道
“你想要获得什么”
“铁之国号称武士之国，其内部有着大量的金属，当然这些并非是大人所拥有，那么大人可否也可以视而不见呢”


228 那些年，那少年（4）

228
冥夜的这句话只是一个由头，毕竟自己平白无故帮助了大野木这么多，如果对方还查不到自己，那么保不准大野木也就会开始怀疑自己，为了让大野木可以稍微安心的和雷影死磕，冥夜曝露出一条暗线让大野木去喜滋滋的查也就无所谓了，反正到最后他还是查不出来自己到底是谁，到底自己的这个组织是什么样的组织。
“哼你倒是野心很大嘛”
大野木心中虽然觉得这个条件不亏，而且也能够由此派出暗部调查到底对方是何方神圣，但是嘴上却还是要和对方斤斤计较一番，冥夜料定大野木绝对会在今日之后开始全力调查那些商人，但是和自己没有半毛钱关系，角都的人又不是自己的人，查的再牛也就是查到角都而已，角都和自己的关系目前根本没有更多人知道，只不过貌似这次之后角都必然会再次拿着刀想要砍自己，算了给他点个赞，心中坏笑看着大野木则淡然的回答
“在下只是想要获得更多的钱，要知道钱能通神”
没有通融的意思，大野木便懒得和冥夜打嘴官司，点头决定
“成交若是杀死三代雷影，那么老夫便将铁之国的东西全数让给你了”
“感谢大人”
冥夜再度鞠躬表示感谢，身体化作一滩泥土消失在了地面
“大人”
冥夜消失的下一秒，山崖四周树林闪出超过二十余位暗部忍者，全部跪下，大野木面色阴沉无比“他使用的是土分身外加空间忍术，你们是找不到他的，没想到这个家伙还真是块料，传我命令调查最近岩忍村卖粮的那些商人，还有近期不不是近期而是近些年来对铁之国金属虎视眈眈的商人资料”
“是”
河道竹林，卡卡西走在最前而带土中间警界，作为最弱的琳则小心翼翼的走在最后，突然数根竹子飞射朝着卡卡西等人飞刺而来，带土双手快速结印
“火遁豪火球术”
巨大的火球顷刻间从带土的嘴中喷出，将那些竹子全部化作灰烬落在地面，而一位忍者闪现而出，卡卡西拔出背后白牙反握防御，看清标志对方竟然是岩忍，随即后退保护带土和琳，岩忍邪笑得寸进尺般的前进，卡卡西也不得不做出反击与之化作两道残影在半空做出搏命斩击。
“啊”
就在卡卡西与那岩忍搏命，而带土小心观察四周准备帮助卡卡西时，两人身后突然传来了原野琳的尖叫，带土猛然转身，发现原野琳竟然被一位高大壮硕的岩忍单手提着
“这个小姑娘我们带走了”
“该死”
“等等”
说话之间男子双脚如同弹簧跃起，带土想要追击卡卡西一把拉住，一块巨石突然出现挡在了两人的面前，带土心有不甘破口大骂双脚猛跳越过岩石
“混蛋休想逃走”
“带土停下”
“什么”
卡卡西突然叫停，带土咬着牙有些震惊，卡卡西的话语似乎并不着急，这让带土心中不爽
“你知道自己在说什么吗你究竟知道不知道”
“我知道”
带土的质问卡卡西冷漠回答，看着带土那焦急的摸样，卡卡西并不去理会而是以下命令的口气对其说道
“我们继续执行任务”
“那小琳呢她怎么办”
听到卡卡西的话，带土顿时生气的反问，而卡卡西则冷静回答道：“敌人想得到的是我们的作战计划，也就是说在没得到我们的目的和作战计划之前，琳是不会有什么生命危险的，而且作为医疗忍者的小琳，即便是敌人把她抓了，也不会为难她，千万不要忘记，岩忍也是极度缺乏医疗忍者的，只要琳审时度势为敌人的伤员医疗，那么她就百分百不会有丝毫的危险
眼下最要紧的便是我们的作战计划，一旦真的被敌人知道了我们的目的，神无毗桥必然会被加强警戒派出重兵把守，这样我们的任务也就不好完成了，前方忍者的损失也就白白浪费了”
“你觉得琳不会有事那是你的推测，万一呢万一他们不管三七二十一直接杀死了琳怎么办，万一他们只是一群小喽咯怎么办，你真的没有想过这些吗现在管不了什么任务了，我们应该做的是先救人”
带土心中焦急摊开双手，对于卡卡西的冷静回答一股脑的大声反驳，卡卡西则冷静的看着带土等对方说完才继续说道：“为了完成任务，即便是牺牲同伴，忍者也必须义无反顾，这就是规则，这个任务要是失败了，那么战争还会继续的持续下去，木叶或许或为了你的这个决定死去更多的人你确定要这样吗为了一个人而还是一群人”
带土看着那般冷静而又显得陌生的卡卡西愤怒的质问道：“这全是假设，这只是你的假设，你难道真的会为了这个理由就轻易的舍弃一个和你出生入死的伙伴吗，想想我们受伤的时候，可就是小琳用医疗人数救治了我们，如果没有她的话，我们早就没命了”
“那就是她的任务”
卡卡西的回答相当的冰冷，带土听完直接挥拳将卡卡西打倒在地
“你还是那样的讨人厌”
“随便你吧，反正我的命令你必须服从我是队长我必须完成任务之所以最后什么都要由一个人来定夺，就是为了让作为队员的忍者必须服从队长的命令，这就是规定也是忍者的规则，带土你不够格，所以这个队长是我，而我的命令”
卡卡西的话没有说完，便被带土再度揪住了衣领：“那你为什么不去救小琳，难道以你的力量就不能够先救下她在完成任务吗”
卡卡西没有反抗带土的如此愤怒行为，依旧极为冷静的看着对方开口回答道
“因为一时的虫洞而耽误了任务，或者是一位一时的冲动而使得任务失败，以后铁定会后悔的，所以规则才会明确的要求忍者必须在执行任务期间不得掺杂个人感情，这一点你应该很清楚”
带土咬着牙看着眼前陌生无比的卡卡西，实在是不知道应该怎么做，沉默片刻终于还是作出了自己的决定对其说道：“小琳之所以会送你医疗忍包，就是因为她为你担心，那里面还有着一个他缝给你的护身符，你知道吗你知道这些吗”
“配备医疗忍包是医疗忍者为了提高忍者任务成功率必备的物品，这些就是木叶一个完整体系的根源，这一点没有错”
卡卡西虽然看似冷静但是双手紧紧握拳，自己不能够动摇，因为前车之鉴已经为自己奉献了一场悲痛的父子两隔，从荣耀变为耻辱仅仅是因为一念之间，
“你还记得我前几天说的话吧，没用的东西反而会成为负担，你认为为什么老师会选择计划分兵两路，不是因为老师信任我们，而是因为我们成为了战争时期老师的负担，所以老师决定让我们放缓脚步，从而自己一人先一步赶至战场，而对于现在的我们而言琳”
卡卡西说到这里突然有些卡词，明明就在嘴边可是无论如何自己都说不出口，带土的愤怒依旧还是那么的明显，卡卡西终究还是无法忍受：“对于忍者而言，能用来执行任务的只是道具，而感情这种东西根本就是多余的”
“这真的是你的心里话”
面对带土那失望表情的质问，卡卡西沉默不语，而带土完全不相信眼前这个和自己相伴超过了一年的存在竟然内心是如此的冰冷无情
“这真的是你的心里话吗真的吗”
卡卡西咬着牙点了点头，脑海中闪现出，那漆黑的夜，冷色的月光下自己的父亲最后一笑，白色的布一柄没有丝毫感情的短刀，一切的痛苦都是有一个念头产生，这就是错毫无争议的错
“是的我就是这样的”
看着那样的卡卡西，带土转身背对卡卡西眼神中含着泪水对其出声
“呵呵算了，反正我们也一直都是水火不容，我自己去救小琳”
“你根本就什么也不懂你究竟清楚不清楚违反规则的人会”
“我觉得白牙才是真正的英雄，你根本就不配成为他的儿子”
卡卡西的话还未说完，带土的话便打断快速的传入了卡卡西的耳中，愣神之际带土擦干眼泪再次戴上护目镜，侧头眼神冷漠看着卡卡西再次说道
“无视同伴的人，才是最差劲的废物既然都是废物，那么我宁愿选择违反规则，如果谁要说这不是忍者的话，那么我就要打倒所谓的忍者”
带土说完便转身离去，而卡卡西其愣神之后也朝着带土的相反方向离开，而就在两人离开不久，分离的那大树上，冥夜和一位暗部服装的忍者显现身影
“大人这场话剧倒是看得属下催人泪下”
那暗部忍者的语气带着无尽的嘲讽，冥夜也微微摇头，这个带土如果真的成长起来，也许也会是一个能够成为英雄的人物吧，兴许一代火影未必不能够由他坐上
“还算可以，不过这个叫做带土的孩子果然还是有着十分足的个性呢可惜了”
“可惜大人的意思是”
暗部忍者一时没有理解，以为冥夜想要将其杀死，冥夜摇了摇头对其下达命令
“无须理会，他反正还能活的很久很久，接下来你就继续的跟着卡卡西吧，我相信这个孩子会扭头的”
“大人您呢”
暗部忍者点头好奇询问冥夜接下来的目的，冥夜则看向那远处木叶忍者和岩忍的战场中心，对其开口说道
“自然是去看看，所谓的金色闪光了那可是一场爆米花式的战斗呢”

229 那些年，那少年（5）

229
风云涌动的草之国树林突然爆裂，树木如同被洪荒巨兽碾压化作灰烬，一方人群涌动至少也有两百人数量，而另外一方木业的标志代表着的忍者们却不足三十人。
“必须把他们切开，我们的增援很快就要到来了，我们必须坚持不让这一批岩忍突破我们的防御线”
木叶为首的忍者捂住自己腹部的伤口对着自己的手下厉声下令，一众忍者没有丝毫畏惧，快速的动作连成一线
“火遁”
“土遁”
巨大的爆炸再度响起，本就已经被摧残的不像样的树林彻底的消失，在正中心巨大的平地上无数的山岩好似峭壁超过十米的深坑竟然范围辽阔的形成了平原地带，岩忍为首的头领表情严肃，大手一挥一队手下快速冲刺，木叶的忍者反应也是极快，见到敌人想要冲击迅速组成两道防线，为首的五人跳入陨坑平原，另外的众人全力抛投苦无。
“杀”
“该死的我们的增援怎么还没有到，难道他们不知道我们现在的处境吗”
一位木叶的上忍眼看着那五名同伴舍生忘死的用搏命之术和岩忍倒在了两方中间的百米平地，咬着牙十分愤怒的嘶吼，战争的天平正在不断的向岩忍倾斜，而自己等人却完全没有丝毫可以看到希望的可能。
“别说了我们的命令就是等待增援，哪怕是战斗到最后一人，我们都绝对不能够后退半步后面就是我们的家”
在那上忍旁边，领导着木叶的忍者紧紧的握住双拳也连忙开口对其提醒，生怕对方会做出自己意想不到的事情，在这个时候，每一个木叶忍者的崩溃都有可能起到连带作用，现在的木叶忍者其实面对那海量的岩忍，已经仅仅是剩下了最后一口气的战斗意志了。
百余名岩忍躲在百米外的那自造土墙后面和还剩不到二十人的木叶忍者对峙，岩忍们虽然信心十足，可是面对双方战场上差不多十比一的忍者尸体还是心有余悸，木叶的三百忍者整整的拖住了岩忍超过两千人的冲击，用生命在草之国的边境为木叶构建起了一座坚不可摧的堡垒，这座堡垒就目前看去虽然已经残破不堪，可是自己这些人还就真不知道要继续消耗多少性命才能够彻底的摧毁这座堡垒。
“真是顽强啊不愧是能够牵动一方独战三国的存在，仅仅是这份坚韧不拔的意志就是值得我们学习的”
岩忍一方，一位长相憨厚的男子看着那些木叶忍者，虽然像个百米但眼神中的决心意志还是明白的真切，想要越过草之国和火之国的边境，这些人就必须化作尸体，只有让他们全部死亡，才能够继续的行军最终完成三代土影给与自己的重要使命。
“大人我们接下来该如何”
冲锋上前的一队忍者二十人已经在雨林般的苦无还有那迎面对抗的木叶忍者以命换命的情况下倒在了血泊中，岩忍头领身边的忍者有些犹豫的询问，似的岩忍回神，双眼更加凌厉的看向那些让人讨厌的木叶忍者。
“加大攻击力度我们必须在今夜之前到达目的地我们已经在这里被该死的木叶忍者拖了将近三个星期的时间了”
岩忍头领的话落下，那身边手下便再度咬着牙看着整装待发的岩忍伸出了两个指头，两队大约五十人数的忍者快速的在号召指挥下冲向了那木叶忍者的阵地。
“这场风波之下，土之国的有生力量可就再也无法对木叶造成打击了”
站在千里之外的高山峭壁，冥夜看到一丝闪光划过树林急速的朝着另一端的战场快速的移动，毕竟飞雷神也还是有着自己的特殊性质，现在的波风水门还远远做不到行军千里一霎的那个能力，查克拉还有对于飞雷神的领悟都限制了波风水门的进一步加速，闪光现如今也仅仅是闪光而已，做不到那永恒散发光亮的存在。
就在冥夜沉思之际，身边黑影闪过化作一忍者模样半跪在地，对冥夜快速的回报情况“大人夜月已经发出消息，三代雷影已经启程，三千忍者准备突袭岩忍村，大约会在一个星期之后进入到土之国的境内，我们是不是按照原先的约定前往土之国联合作战呢”
冥夜托着下巴心中想着，三代雷影的强大之处就在于他的身躯已经通过雷体术成为了这个世界最为强大的盾，而作为最坚固的盾，他还拥有着急速与爆发性极为强大的物质攻击能力，穿透性质
所谓物质攻击其实更和谐的说法就如同游戏里的物理攻击，那伤害简直爆表，堪称史上最强的雷影，和号称最强的风影，那个不过三十出头便英年早逝的存在不同，三代雷影简直就是这个世界标准的，自己杀三代风影也许有很多麻烦，因为铁砂的减速和加重都使得自己有些技巧无法使用，但是三代雷影就不同了，甚至冥夜曾经比对过，如果不计算查克拉的话，三代风影的强大绝对要超过三代雷影，可惜这份评价三代风影是无法知晓了。
单单计算忍术的效果，风影的减速带加重可以磨死雷影，可是前提是他能够自己承受得住雷影的查克拉雄厚，我不认为风影能够耗得过堪比尾兽的雷影，两位都是三代
想的有些偏题，但是也仅仅是偏题而已，杀死雷影的计划自己早在三年前就开始算计了，生怕三代雷影会不死，冥夜为了不影响剧情就做出了极多的努力，计算并且试探，三代雷影却是超过了自己的预料，当初看漫画的时候，秽土转生下的雷影其实根本就没有发挥出自身十分之一的能力，后面更是直接甩大，真心不知道兜是怎么想的，竟然不让这些人自由发挥而是化作本能，要是自己的话，也许会用更好的办法去威逼利诱，重生什么的可是诱人多了。
“不对我的想法也许是错误的”
猛然间冥夜突然想到了那二代火影，生死瞬间也不曾放弃劝导自己的弟子，即便自己死了也为了国家为了村子，这种人不会只有一个，二代火影舍弃自己的生命而保护自己的弟子，他明明可以做到自己单独逃走，绝对不会有人可以拦得住他，从某种程度而言，二代火影的死亡其实并非是金角银角杀死的，而是废物一样的猿飞日斩还有志村团藏所累。
重生绝对无法压制所谓的真正英雄，自己的那些弱智想法或许只能是玩笑，用必然适得其反，但是如果真的有那么一天的话，自己还是会试一试，游戏就是如此，越是惊险刺激那么就越是在事后值得回味，想到这里冥夜微微一笑对身边的忍者回答道
“为了这次的包围，大野木可算是倾尽全力，召集了整个国家万余忍者，放心好了，三代雷影就算是钢筋铁骨也会被这上万人磨成针线的，我倒是比较在意另外一边，你说这个叫做卡卡西的孩子到底可以不可以杀死那两个精英上忍，以自己的能力不伤及自己的身体的情况下”
说话的时候，冥夜扭头看向了卡卡西所在的方向，三天的时间，波风水门连续的解决了三处战场超过五次大规模三位数以上是大规模战斗，而卡卡西却不过和带土走了百里路而已，这份速度的对比简直就是欺负小孩子，残酷的对比，卡卡西他们兴许现在还是无法理解这份强者的极限，但不妨碍他们为了这个付出所谓的代价。
“大人到底是什么意思，那两个岩忍如果大人看着碍眼，我去解决了他们”
冥夜莫名其妙的话语让身边的忍者疑惑，开口对其询问，冥夜微笑的走到了忍者身边拍了拍对方微微恭着的肩膀
“你不会知道我的心情的，这个世界没有人可以懂我，没有人会理解我现在的心情，我是在喜悦幕轻云你要向你的名字一样，随风而荡疑惑并不是你需要的去告诉大野木，就说五日之后土之国我会亲自赴约，届时困扰了他将近二十年的心头大患就会就此消逝”
“是”
冥夜玩笑的对其说完命令，幕轻云便消逝在了原地，冥夜转身看向那战场，金色的闪光也许在过不过十分钟就会到达战场，那堪比电影场面的玄幻舞技绝对是上个世界自己绝对不会有人看过的，真是的舞，杀人的舞
一只蝴蝶从冥夜的肩头幻化而出，缓缓飞起向着那波风水门所赶的反方向飞去，而那反方向，一位带着护目镜一脸坚毅表情紧握双拳快速行走的少年，正在追逐着两个自己完全无法对抗的存在，更加耐人寻味的是少年身边的树林是不是的晃动，黑白相间的物质如同蠕虫，一场真正决定电影精彩的故事即将展开新的篇章，而这个便是冥夜等待了六十年才得到的结果。
“一切都不是偶然，必然的因素决定了现在，带土终究要面对的一切都是必然的结果”

230 那些年，那少年（6）

230
轰
剧烈的爆炸响彻天空，只见树林的中心地带有着一片平地，土地开裂无数岩石飞起然后又如同雨滴洒落，岩忍一方的猛攻再次终止，那是因为在战场之上又多出了超过五十余位自己战友。
一方是严阵以待的岩忍，而另一方却是四位战衣残破不堪，体力已然耗尽了的木叶忍者，一道金色闪光划过中央，波风水门终于在最后时刻赶到了最终的战场。
“你总算是赶到了”
木叶的忍者领队看着那突然闪现的光泽不禁有些欣慰，哪怕是对方只有一个人，也足以让整个战场的胜负出现极端的倾斜。
“情况如何”
“很糟糕敌人至少还有五百人而我们就剩下我们四个了”
波风水门单手按地减缓自己高空降落所带来的冲击，半躬身体躲在一块岩石的后面，过来的太快并没有观察到敌人和自己友方势力的对比，微微抬头表情严肃的看向岩忍听到了木叶忍者的回答便点了点头咬破拇指
“来的虽然晚了些，但是总算是没有错过”
鲜血在波风水门的手心化作印符一个巨大的卷轴被召唤而出，卷轴弹出无数的特质苦无被整齐摆列，波风水门看着自己所剩仅有的四位战友深呼吸了一口气表情严肃的开口沉声说道
“诸位我知道现在说什么道歉的话语都毫无意义，但是接下来的战斗也确实不需要你们在倾尽全力，当然这并非是小视你们的战斗现在你们只需要将这些苦无投到敌人的阵营之中，接下来就是看我的了”
“开什么玩笑，你就凭你自己”
“快点找他说的做吧”
“我们还有什么更好的选择吗”
一位木叶忍者并非了解波风水门，见对方竟然如此托大十分不满，而另外一边两位忍者快速整理那些看上去十分奇怪的苦无对其催促，三位木叶忍者都心有疑虑，但是并非是可以自己做出选择，而为首的木叶忍者明显是了解波风水门的，见到自己的战友们如此的不信任波风水门便咧嘴一笑，自信满满的对三人解释道
“终于可以见到“金色闪光”到底是如何进行战斗的了，这可是难得一见的场面，战争转瞬即逝”
在男子说完话的同时，那手掌的特质苦无快速的被其抛出方向正是岩忍的阵营，波风水门对其微笑刹那间便消失在了三忍眼中，为首忍者见到三人发冷大吼道
“快”
特质苦无宛如针飞入了岩忍的阵营之中被岩忍轻易躲避，而那一抹金光却成为了致命的丝线，在匠师波风水门的穿插之下一个个岩忍被其夺取了性命，岩忍根本就无法作出反抗，那闪烁的金光让人眼花缭乱完全无法捕捉，全力施展飞雷神之术的波风水门在那些特质苦无的串联点下成为了战场上的神明。
单手握住苦无刺入岩忍心脏，而荡后方敌人想要对自己攻击时，波风水门一脚踢向地面特质苦无被踢飞天空，波风水门再次消失在了那敌人的面前。
“该死”
“不”
“”
突如其来的冲击将岩忍直接击溃，根本就不许要命令，岩忍们便在波风水门的火力全开之下化作惊弓之鸟四散逃命，战斗从开始到结束仅仅是用了不过十分钟的时间，而当所有的岩忍死的死逃的逃时，波风水门半跪在地再次的出现在了四位木叶忍者的身前。
“这种感觉还是有些不舒服呢不过现在而言我也算是解决了这里的战斗”
面部有些发白，而身体还冒着白烟，波风水门的状态也告诉了众人自己现在已经有些脱力，将一颗查克拉药丸吞服盘坐在地调息了一会，波风水门才看向还有些愣神的四人咧嘴笑道
“我们的战争胜利了”
“是啊胜利胜利了”
一座山峰下的山洞外，宇智波带土喘着气蹲在大树树枝上
“总算找到了”
双腿有些打颤，不是因为恐惧仅仅是因为疲惫，不停的追逐，还要小心翼翼的避免对方发现自己，一直保持着三勾玉写轮眼的运转即便是天才，宇智波带土也不过是一个十三岁的少年
“必须冷静，我可是宇智波家的天才，将来也会成为火影的男人，绝对不能够在这个地方出现犹豫恐惧”
“你要去哪”
等待了三分钟的时间，宇智波带土总算是调整好了心境，可是身后却传来了一个熟悉而又让自己紧张的声音
“火遁大火球之术”
根本没时间去休息，急速的行走消耗了自己大部分的查克拉，三勾玉的写轮眼虽然帮助自己预判了敌人的长刀斩击，但自己却没有了全力释放忍术的能力，在敌人攻击发动刹那，带土也做出了相应的对策，侧身单手在身前快速的结印，另一只手做出相反的动作，这是一种带土自己想到的结印释放忍术方法快速且有效，也是只有宇智波家族才能够使用得出来的方法。
岩忍不屑冷笑身体后退隐身消失在了带土的眼前，但是带土却完全不受对方的影响，火球攻击被对方躲避，自己便果断出击苦无双手全力前刺。
“哈哈小子给我”
呲
宇智波带土的身后另一位岩忍突然出现想要偷袭斩首宇智波带土，但天空雷光划过长刀将岩忍的肩膀削断。
“啊”
凄厉惨叫声从那岩忍的嘴中传出，而雷光趋势不减再度冲击将岩忍瞬间杀死
“白色的头发，还有那闪烁着白色查克拉光芒的短刀，你是你是木叶白牙”
另外一位隐身中的岩忍显露真身，在三勾玉写轮眼的状态下自己想要隐身简直是痴心妄想，原本就只是计划而已，但是现在出现的这位少年和他手中的武器却让岩忍感到一惊，因为那东西似乎像极了传说中忍者手册中最不能够对抗的人物之一，但是对方的年纪似乎有些出乎意料。
“正是家父遗物”
卡卡西做出防御动作，身后的带土则有些吃惊对其结结巴巴的询问道
“卡卡西你你怎么怎么来了”
“把救琳的工作交给你这个爱哭鬼让我很不放心”
带土的质问卡卡西冷酷回答，而对面岩忍则在听到了卡卡西的回答心中一送，只要不是那洪荒野兽般的木叶白牙，对方的儿子自己还是可以搞定的
“是白牙的儿子那么就不用怕了”
“忍法迷彩隐身术”
在卡卡西的面前那岩忍突然消失，但是反应过来的带土却快速的从腰包中拿出了一团彩蛋抛投砸中了那岩忍
“千鸟”
“哼”
卡卡西见带土拿出准备整自己的恶作剧材料将那岩忍的身形暴漏，也快速做出反应单手凝聚查克拉化作一道闪电疾驰冲击岩忍，岩忍虽然想要先缓一缓，但是没想到带土的攻击竟然如此迅速，根本就来不及做出反应千鸟便冲到了自己的身前
“碰”
岩忍的小腿突然被身后的异物击中，强大的冲击使得岩忍的腿抬起恰到好处的将那卡卡西刺来的手臂踢中，而身体因为被异物击中腿软向后倾斜也是的岩忍彻底的躲过了千鸟的攻击，但是岩忍的身体向着树枝下方坠落，却无法动弹似乎是被控制了一样。
“你的任务到此结束”
岩忍直直坠落在地上头部着地瞬间死亡，而带土和卡卡西则互相看了一眼对方而后快速的冲入岩洞。
“真是麻烦呢我怎么就这么缺心眼，仅仅是想要试试带土的天赋，没想到他竟然这么给力的直接进化到了三勾玉，真是让我无话可说”
那原本应该是死去的岩忍突然再次站起身子，喃喃自语的同时环顾四周，绝的反应倒是干脆，竟然在第一时间便去寻找岩忍的主力，想要将岩忍引导这里将卡卡西他们全部杀死。
半蹲在地单手按在地面感知着最近岩忍所在距离，不一会的时间再度站起身子睁开双眼微笑的看着那山洞
“我们好好的玩一会吧，少年们”
“谁”
岩忍说着便大迈步的走向山洞，雷光闪烁猛刺而出冥夜身体后仰躲过攻击，顺势倒地的同时一脚熟练的踢中了卡卡西的手臂
“战斗这种东西我还是最讨厌了，技术好啊技术活”
再怎么有意识，身体都不是自己的，自己的转身之术和佩恩所使用的忍术还是有着很大差别的，名字已经忘记了，记得那个忍术似乎还能够发挥施术者一部分的实力，自己这种术却只是将自己的意志驾临吞噬身体本身加以控制。
摸着脸颊上那被电弧划过带来的伤痕，卡卡西也咬着牙捂着自己的手臂，双目怒视岩忍
“你的样子不对劲啊你的眼睛还在呢”
岩忍看着那英气十足的卡卡西突然想到了为什么现在的卡卡西让自己看着是如此的不舒服，单手拖着下吧说出了只有自己才能够听到的话语，身体如同离弦之箭直扑卡卡西。
白牙散发出白色的光泽挡在卡卡西的身前，快速挥舞白牙格挡却不料岩忍的攻击极为毒辣宛如毒蛇缠绕而上，卡卡西根本无法和此时的岩忍对抗，任其单手掌握的苦无上挑从自己的右眼正前方划过。
“啊”
“这就舒服多了”
ps:很多人都说我不应该太在意，，因为他们也就是用机器封而已，但是我很好奇一点，，当初被封了四十多章，我只改了不到十章然后就整本书被封，现在全部解禁，我没改的那些章节他也解禁了，是什么意思，逗我玩自己打自己的脸很有意思

231 那些年，那少年（7）

231
凄厉的惨叫喊出，可是卡卡西却没有就此放弃战斗，大吼着发泄自身瞳孔传来的刺痛，手不停反握白牙横斩而出，冥夜的作战经验极为老道，看着卡卡西的肩膀便知道卡卡西的举动，一脚踹出，卡卡西的咬牙斩击已经是其在痛苦之中能够做出的唯一动作，面对冥夜的脚踹根本就没有丝毫动作便被踹出了五米。
“木叶白牙的儿子果然不同凡响你的反应让我惊讶”
看着在地上翻滚猛咳嗽，单手捂住左眼有些抽搐的卡卡西，冥夜不禁脱口而出对其赞叹
“螺旋丸”
“火遁大火球之术”
半空突然闪现带土人影，冥夜不禁对其冲动的攻击方式赶到无聊，仅仅是低身便躲过了攻击，奈何对方也是不按常理出牌的人，嘴中竟然直接喷出了一团火球，岩忍完全没有想到对方会来这么一下子的攻击，大意之下被火焰吞噬。
“哈哈关键时刻还是得我来救你”
“闪开”
带土见自己一击便轻松搞定岩忍，开心的快速跑向卡卡西，卡卡西大声喊了一声便将带土推开，火焰之中探出一只带着肉香的手臂一把将带土提起
“你这小子真是让我出乎意料”
岩忍说着微微皱眉看向右边的树林
“真是来的不是时间呢”
岩忍说着一把将带土甩进了山洞，而卡卡西想要挣扎却被岩忍猛踢腹部也滑滚进了山洞之中
“你们不要怪我要怪就怪岸本吧”
侧头看到那被卡卡西砍中肩膀的岩忍竟然还挣扎的站了起来，抬手抛出一枚苦无正中对方眉心，而后单手按地
“土遁岩屋崩落”
“该死我们必须快点逃”
带土反应很快，而且岩忍明显是等了一段时间，拉起卡卡西便转身朝着岩石洞的另一边狂奔，手中不断的凝聚查克拉形成了一颗大约篮球大小的螺旋丸，在岩忍喊出忍术的同时集中岩壁炸出了一道口子，岩石化作雨滴开始不断的散落。
“小心”
“小心”
卡卡西逃跑的时候被一块岩石集中，带土反转身体直冲卡卡西帮助卡卡西躲过岩石的掉落，而就在卡卡西和带土都松了一口气时，一旁的琳突然喊出声音，一块巨大的岩石阴影将带土和卡卡西笼罩。
尘土散去，卡卡西趴在琳的身边，却没了带土的身影，而琳满脸泪光的看着那身后巨岩下方，卡卡西颤颤巍巍的用手支撑身体扭头望去，带土的半个身子被压在了岩石下。
“真是不走运呢呵呵呵”
“带土”
琳悲戚的看着带土不断的哽咽，而卡卡西则想要去将那岩石已开，可是面对整块岩石，卡卡西的力量根本就无法做到想要做的事情。
“该死”
单手捶打岩石，卡卡西痛恨自己现在这般废物毫无作为，那原本在自己眼中如同吊尾车一样的存在竟然救下了自己，懊悔的心情占据了卡卡西的全身，带土看着卡卡西的表情竟然做出了一个微笑的动作，虚弱之下的微笑看上去极为沧桑，让琳和卡卡西更加伤感了起来。
“省点力气吧卡卡西没感觉了呢半个身子都被都被岩石压住了一点感觉都没有了呢”
“带土别说话了，求你了怎么会怎么会变成这样”
“咳咳”
琳哭泣着，而卡卡西则不断的捶打地面懊恼的出声道歉
“对不起都是我的错，我根本就不配当队长，根本就不配要是我能够在那个时候听你的，和你一起来的话，根本就不会有这些事情对不起都是我的错”
卡卡西的忏悔让带土赶到欣慰，不是因为对方羞愧，而是对方的这种珍惜之情让带土感到自己救下卡卡西是值得的，他还是那么的让人讨厌，但是他却是自己为数不多的朋友，最好的那种，脑海中的念头一闪而过，看着卡卡西那还在滴血的左眼突然想到了一个自己都不知道是不是好的主意眼睛瞟动看向琳
“对了我想起来了，貌似我还没送给你晋升上忍的礼物呢，真是很抱歉，当初我就在想我送你什么好呢现在我可算是想到了，这份礼物绝对不会成为你的负担，而且还会对你十分的有用”
说到这里带土的喘息声变得越来越弱，而卡卡西有些错愕不知道带土是什么意思
“我就就把这个写轮眼送给你吧”
卡卡西震惊的看着带土，带土的话让卡卡西完全不知所措，带土似乎也十分满意卡卡西的这份表情再次出声
“不论村子里的人怎么非议，我认为你的父亲是一位非常伟大的存在，而你也是一个非常出色的上忍，我真的是这么想的，卡卡西收下我的礼物吧”
带土对卡卡西真诚的说完，便看向琳继续说道：“琳把我的写轮眼连带眼轴一起移植给卡卡西，小琳拜托了”
“卡卡西你快过来这就开始移植”
琳擦干了眼泪，看着一动不动的卡卡西催促，悲伤并不能够让时间暂停，现阶段想要完整的将眼轴取出，那么只有一种办法，就是趁着带土还活着的时候进行移植，琳咬着牙强忍着悲痛看着卡卡西，带土也知道卡卡西有些犹豫不忍，便对其再次提醒道
“卡卡西我就要死了，这份礼物就是我对你的最大寄托，要成为火影，为了我的也是你的梦想，我的眼睛会成为你的眼睛，让你好好的看清这个世界的未来”
移植的过程非常顺利，卡卡西完美无缺的集成了带土的左眼眼轴连带写轮眼一同被同化进入到了卡卡西的身体。
轰
爆炸猛然响起，岩石被炸开一道口子，三位岩忍出现在了卡卡西的视野之内，卡卡西的左眼快速旋转变化成了三勾玉的样式
“我要你们死”
暴怒状态下的卡卡西并没有丝毫因为第一次使用写轮眼就有所怠懈，手中白牙散发出白光，双脚如同弹簧飞射而出，岩忍第一时间对其展开攻击
“土遁裂土转掌”
三位岩忍同时释放忍术，卡卡西大惊再次跳起躲避攻击，并且在落地的刹那单手本能的按在了地面
“土遁裂土转掌”
“什么”
岩忍没想到自己刚想要在继续使用忍术攻击，对方便比自己更快速的释放出了自己想要释放的忍术，无奈之下岩忍们快速后退，散开攻击，卡卡西将岩石堆中的琳拉出
“带土对不起”
卡卡西心痛的对还微笑的带土道歉，拉着琳快速的向树林逃离，而岩忍们的再次攻击则彻底的将那岩石堆掩埋，带土就此消失在了众人的视线之中，可惜所有人都没有看到，地面的黑白相间纹路竟然在缓缓移动，目的地正是带土所在的岩石堆。
“你们继续给我逃逃看啊”
树林中卡卡西保护着琳被一众岩忍包围，为首者十分不屑的对卡卡西挑衅，卡卡西咬着牙已经战斗到极限了的他已经没有了什么查克拉，看着那群岩忍，卡卡西对琳开口说道
“一会我会吸引他们所有人的注意力，你就快速的向南面跑，老师的苦无你一定要好好的拿着，也许会救你一命”
“卡卡西”
卡卡西说完，琳有些担忧不想要独自逃走，可是卡卡西却不在理会琳，一道比之千鸟更加暴动的雷光在卡卡西的手掌中汇聚
“带土这是我为你创造的忍术”
轰鸣雷动，被卡卡西在千鸟的威力之上再次加以增强的雷切就此出现，而那筋疲力尽的状态下卡卡西根本就没有来得及释放身体就已经支撑不住，就在这时天空突然出现阴云，雷霆乱击而落，一位带着木叶护额的忍者出现在了卡卡西的身边将即将倒地的卡卡西抱住看向琳
“大人需要见你”
说着便将琳手中的特质苦无拿在了手中而后将食指点在了琳的眉心，琳瞬间移动消失在了昏迷了的卡卡西身边。
“很久不见了呢琳”
树林的深处，冥夜背手而立，身后琳半跪在地对其恭敬的做出回答
“义父大人眼睛已经移植成功按照您教导我的方法，各种手段都十分的顺利，但”
琳，野原琳这个看上去不过十二、三岁的少女其实也是自己创造的产物，产物的意义并非是说这个孩子是假的，只是说这个孩子是自己骗出来的，很好骗，简单又实惠。
当一个孩子出生之时便将其偷走，然后亲自教育六年的时间，在一次聚会之中见到那对悲伤无比却又被自己弄得不可能在生育的夫妻面前，将所谓的孤儿送到，自己毕竟老了呢，心慈面善的好处就在于，对方即便是被自己坑了也会对自己感恩戴德。
这对夫妻从未想过，领养的孩子是自己真正的孩子，而这个真正的孩子也从未想过自己的领养父母是自己的真正父母，不过有一件事这个孩子做得很好，那就是她知道自己的导师是一个十分可怕的人她的真正义父名叫宇智波冥夜所以她很听话
ps幕轻云同学幕轻云同学很不荣幸的告诉你，主角逼迫我不用日不落的名字码字的时候一不小心看错，把日不落当成书友名字，幕轻云当做是申请角色改用这个，
ps2：我在群里多方恳求你的原谅，并且得到了你的默认，三二一很多次，全群见证

232 那些年，那少年（8）

232
琳的表情十分的悲痛，那种表情自己曾经见过无数次，自己也曾经亲身体会过，但是在那股悲伤的表情之中，冥夜发现了琳的另外一种情绪
“你恋爱了”
冥夜的话让琳吓了一跳，身体不自觉的倒退了两步，冥夜微微一笑，即便是自己培养了她超过六年的时间，这股冷漠的撇开情绪做法却还是无法做到，琳在这一刻在冥夜的心中被打上了“失败”两个字
“我记得我和你说过的吧你也应该很清楚你所在的位置是什么琳我不希望也不喜欢有任何人让我失望”
琳惊恐的直接双腿下跪，磕头的同时身体带着些许的颤动“大人对我的教导我从未有过一刻忘记，大人带土他已经死了，我按照您的说法被那岩忍绑架而不反抗，可是卡卡西”
“你还是不理解啊”
冥夜打断了哽咽抽出说话的琳，将其扶起沉默片刻之后开口说道：“人生的无奈并非是因为自我的选择或者是顺其自然的发展，而是因为我们永远都无法预料我们接下来的人生会面对什么你要清楚你的选择，你必须要知道我对待背叛者的下场，爱情不是你应该有的情绪，带土的死你可以悲伤，但你记住了你只允许拥有悲伤这一种情绪，不然的话，下一次就不是带土了，我可以随机的选择宇智波带土，我也可以主动的选择旗木卡卡西”
冥夜不想要让琳如同原著漫画之中的那个样子被贯穿心脏死亡，悲伤的被自己的喜爱之人杀死，无奈痛苦，留下的是三个人的悲伤持续一生的惨痛，在自己的计划之中，当三代火影死去之后的那最重要的两年时间里，自己必须完整的掌握木叶忍者村的一切情况，而在这之中，琳必然是最好的选择，自己养了她十二年的时间，可不单单是为了让她帮助卡卡西挖下宇智波带土的写轮眼那么简单。
冥夜的声音很随意，就如同看待蝼蚁一样的在那一刻对卡卡西宣判了罪行，而琳也知道，自己无论反抗或者是背叛或者是顺从，都不可能改变冥夜的心情和想法，十二年间自己亲眼见证了无数眼前这位残忍的存在是怎么进行做事的手法，无声无息，哪怕是杀人，被杀者和杀人者都不会将罪责怪罪在冥夜的身上，这种可怕的阴沉已经再一次的通过带土的死亡体现的淋漓尽致，卡卡西绝对不能够被对方针对成为下一个“目标”
“我知道了大人”
冥夜知道现在的琳只能够安抚，对方的心情现在应该是为了保护卡卡西而顺从自己，不过失败品的下场总是要说一句抱歉，琳的结局已经被自己有了计划，如果真的无法挽回那么自己也就只能让她随风而去，琳是不同的，威胁或者利诱都不可能百分百的让对方真正的站在自己的身边，爱情的可怕无论是电视剧还是现实都已经有过经典的案例，如果仅仅是因为这么一件小事就让这个小妮子反水曝光一些她所知道的事情，那么自己的计划很可能就会彻底玩完，自己也必须小心翼翼的对待这么一个青春洋溢的爱恋的少女，岔开话题的对其说道
“你清楚就好，我今次找你的原因其实并不是为了这件事，我要了解你是如何移植写轮眼的，我要你把你刚才做的一切详细的一步一步的告诉我”
冥夜的问话让琳再次的愣神，有些不理解为什么冥夜问如此莫名其妙的问题，随即仔细的对其作出了解释，冥夜托着下巴总感觉其中有些不对劲，可是又说不上来，写轮眼不是那么好拥有的，甚至比移植白眼还要来的危险。
白眼只需要找到宗家的人将其杀死那么就可以将眼瞳挖出移植，而且白眼的能量完全汇聚于全身，借由全身的力量和查克拉进行战斗，那种能量体系和写轮眼完全不同，写轮眼是由心中的愤怒与爱结合而出现的一种性质变化，其中包括了情绪、血脉、查克拉的强度这三方面。
而且写轮眼还比白眼多出了一重进化阶段，白眼的进化也可能是无限度地猪脚没看过十番但是到现在为止自己还未见过，哪怕是当年的日向天忍也都是在极限的白眼情况之下和自己的大哥还有千手柱间交手，虽然曾经有过交流对方曾经也说过自己隐隐约约已经有了可以进一步突破宛如万花筒写轮眼的特质，但是还是无法找到门路，目前看来他到死都没有成功，而整个日向家族貌似也都没有能够传承他的衣钵。
“没道理这么的简单”
卡卡西从移植写轮眼到使用写轮眼的时间不超过半个小时，自己不是没做过这种实验，旗木家族虽然说上去和自己有那么一丝的血亲关系，但是这么的轻松还是让冥夜有些不舒服甚至是阴谋，为什么对方会如此的顺利使用那三勾玉写轮眼呢
沉思了许久都没有答案，直到一只蝴蝶飞落肩头，冥夜微微错愕摇头对琳下令道：“爱情是一种甜点，你可以品味但是却不能够留恋，好说多说我只提醒你这么一次，千万不要再让我做出你我都会后悔的事情，你快回去吧”
琳点头的刹那消失在了冥夜的眼前“带土的关系吗”喃喃自语的话突然间让冥夜有了那么一个模棱两可的答案，带土没有死，而带土的眼睛还和带土保有着一定的联系，似乎漫画之中带土的异度空间穿梭就和卡卡西的神威使用的是一个异度空间，这种情况下自己也只能够用神乎其神来形容这种瞳孔写轮眼的联系，写轮眼的强大之处特点之一兴许就是这个。
“大人波风水门到了”
想着复杂的问题，周边的变化也被冥夜忽略，直到幕轻云从冥夜的身后出声，才使得冥夜回神，并且看着幕轻云问道
“哦他竟然已经解决了那么多的困难战斗，也是以他的能力解决那么一些岩忍还是可以的，没有发现你的问题吧”
幕轻云微微摇头对冥夜快速的回答“我的职责是隶属于此次战斗的第二小队，败退撤离的指挥之一，在历程上没有丝毫问题，而且我部的部分撤退忍者也都是在这个区域，所以我救下卡卡西没有丝毫问题”
木叶的忍者曾经在最前线和岩忍有过一次惨烈的交锋，不过木叶忍者因为人数的问题而选择了撤退，从而被岩忍冲散，这次波风水门的到来其目的之一便是要将这些残存的木叶忍者再次的联合组织起来，而幕轻云的身份绝对是完美无缺，即便是有问题，现在的波风水门也没心思想太多，他要在草之国至少还得和岩忍磨上三到四个月的时间。
“那就好，我们的战斗现在而言并非是要终结而是要扩大，我需要的血很多，就目前而言根本就是杯水车薪，这次的战斗岩忍应该会很快就全面撤离草之国，但是以大野木的那个老狐狸心态，必然是会想要占占木叶便宜，钱能解决的问题都不是问题，木叶什么都缺就是不缺钱三代火影也会顺水推舟的和三代土影签订条款”
冥夜算死，一旦三代雷影死亡，无论是岩忍还是木叶都会选择快速的停战，毕竟云忍这个**包无论是岩忍还是木叶都不想要单独面对，而唯一的办法就是联合压制，使得死去了雷影的云忍找不到发泄的路口，站在岩忍方面，大野木就必须在杀死雷影之前或者是在结束的短时间内快速的和木叶签订和平条款，不然的话云忍一旦以兄弟之盟要挟木叶参加入侵岩忍的战斗，大野木绝对泪流满面。
而相对的木叶方面三代老头的心思绝对是不想要加入到这摊浑水，从而使得木叶的战争包袱更加沉重，保护故有国土不对外进行战争，这种条约无形之中已经存在建立之初的木叶到现在，猿飞日斩绝对是一个乖宝宝。
“呵呵呵”
突然大笑冥夜就这样的消失在了幕轻云的视线之中，可是没过三秒，冥夜再度出现面带微笑看着幕轻云开口说道
“这次的撤退你就申请从草之国的前线撤离，然后在一个月内找寻机会以忍军的身份进入到雾忍的战场中去”
幕轻云听完冥夜的命令询问道“大人要我搅局吗”
微微摇头，剧情之中的情节自己虽然推动了很多，可是这一次却让自己有些犹豫，琳的培养可以说得上是自己未来二十年的计划之中比较重要的部分，可惜爱情啊果然是世界毒瘤之一呢
“不孩子终归是长大了，翅膀硬了不服管教，你进入到雾忍战场之后，便在雾忍的阵营之中散布野原琳的身体十分适合成为人柱力的消息我不希望一个有隐患的人站在我们的身边”
幕轻云有些皱眉，琳的担当重任自己是知道的，整整八年的时间，自己眼前这位大人几乎是倾尽所有将其所知道的医疗忍术教给了琳，现在却决定将琳杀死，这种事情让幕轻云有些不舍得。
ps：幕轻云同学给你的标配可是十分出彩的

233 那些年，那少年（完）

233
“大人当年属下从木叶忍者医院中偷出野原琳，到现在整整十二年的时间了，其中八年的时间您一直在暗中孜孜不倦的教导野原琳医术，整个木叶甚至是整个火之国忍界都绝对不可能有人能够超越她的医疗忍术技巧了，这个时候难道不是要将她扶正的时候吗，那个旗木卡卡西可是您和三代火影钦定的四代火影人选的弟子啊水涨船高”
幕轻云将自己心中的想法说出，这种时候自己的建议必须道明，因为自己十分了解自己这位主子的想法，他总是善于听从各方意见，虽然好似预知未来一样的掌控着一切，可是对于忠诚的手下确实绝对的亲和，自己的谏言也并无不妥。
可惜幕轻云的话未说完便被冥夜打断“爱情啊，她喜欢上了卡卡西，这次就算是帮助了我们杀死宇智波带土，但你认为下一次我们再有计划，以她的感性做事方法还会听从我的吩咐吗，即便是退一步讲，她听从了我们的任务，但是你认为如何做而不让她暴漏呢，如果暴漏了，那就不是水涨船高的问题了，棋子的重要确实很需要，但棋子并非是无可替代的，我也好你也好，琳也是”
苦笑摇头，如果在纲手上位成为第五代火影的那个时代下，琳和卡卡西这样的少壮派忍者绝对是纲手十分喜欢重用的，而且琳现在的医疗忍术手段，绝对不会低于纲手，当然了纲手的bug来源于湿骨林和她那家族的荣耀血脉，阴封印的大量爆发哪怕是后世的小樱也不过能够学到三四分而已，现在的琳则可以在自己的培养之下和纲手巅峰时期对抗，可惜还未成长的瑰宝就要在此刻被自己销毁。
“那么我们除掉卡卡西不就可以了吗”
幕轻云还是有些不舍得，在幕轻云的眼里十个卡卡西都不可能是一个野原琳能够比的，但冥夜却不想要因为琳而打断自己的计划，拒绝了对方的建议诉说道
“，琳仇恨我们的代价也许就会是我们覆灭的开始，我不想有任何不安全的因素在里面，卡卡西还有着他的用处，我们不需要做过多的特殊处理，琳的消失会很顺其自然”
幕轻云知道冥夜决定了的事情自己是不可能改变，便不再说什么，顺着目光看向卡卡西和琳所在的位置沉默了许久才开口再次的建议
“大人请允许我和琳好好的谈一谈”
“你和她很像是一对兄妹，亲情也是难得可贵，毕竟你也是孤儿，但是我不希望你也是一个失败的棋子，机会就是时间，你踏入雾忍战场的时候便是一切的倒计时开始”
深深的看了一眼幕轻云，对方的忠心是绝对存在的，自己也十分信任自己培养的这些孤儿，现在的情况对方的心情自己都十分了解，不想要这么一颗金子可惜的埋没消沉，从而想要劝说对方改变，这是好事自己毕竟不是极度残忍的人，幕轻云想做那么就让他做吧，反正这些都是小事。
“这可是一个很不好的消息啊”
木叶的火影大楼，猿飞日斩眉头紧皱，而正对面坐着的便是宇智波家族的当代家督宇智波富岳
“我们宇智波家族在木叶的战场之上抛热血难道就要接受这样的待遇吗”
“战场之上总是会有着各种各样的突发情况，波风水门的报告你也看过了，移植是宇智波带土自己做出的决定，而且还是临死前的最后愿望，你让当时的两个孩子做和感想，卡卡西为了救带土而失去了左眼，而带土在临死前则想要报答卡卡西，富岳大人我知道你现在很生气，但是有些事情既然发生了，我们兴许就需要做出一定的默许，条条框框是很好的规则，可是我们也需要懂得变通不是吗”
转亲小春在一旁快速的对宇智波富岳出声解释，这个时候无论是座位上的袁飞日斩还是冥夜或者是水户门炎都不太好说话，但是女性的开口总是能够适当减轻场面的压抑气氛。
现场再度沉默，宇智波富岳的微笑表情完全就是不屑和转亲小春对话，直盯盯的看着猿飞日斩，这只是一次权限的交易，自己的计划必须做出稍微的改变，琳的不行便必须要有人从中获得利益，而这个人现在已经来了。
“老夫愿意让出三分利益，雨之国的战场胜负已分，这些算是写轮眼的报酬不算少吧，看在旗木佐云的面子上”
房门突然被推开，志村团藏从外走入，表情虽然阴沉但带着些许得意的微笑，话说完便将一份文件放在了猿飞日斩的桌前
“唉”
文件是打开过的，证明这份最高的火漆文件在不经过火影的允许情况下已经被人看过了，叹气的原因并非是这一点，志村团藏打开信件自己并不在意，反正对方这样做也不是一次两次，而是大蛇丸在雨之国的胜利，无论损失多么的惨重木叶都算是荣耀胜利，这一刻志村团藏明显是想要得到更多。
占据了话语权的志村团藏和失望的猿飞日斩都没有看到冥夜和宇智波富岳两人那嘴角的弯曲微笑，那一丝轻微似笑非笑不容易被察觉的笑容只是证明了一件事
“鱼儿上钩了”
“大人料事如神，没想到志村团藏果然拿着那雨之国的利益作为分摊我愤怒的点，而且还是三成这么的多，接下来我们该如何计划”
在宇智波家族的家督书房，宇智波富岳的肩头突然间的有一只蝴蝶落下，富岳边看着书边出声对冥夜做出询问，蝴蝶煽动了几下翅膀随后发出了人的声音，正是冥夜本人
“可不是料事如神，猿飞日斩和志村团藏所控制的木叶权利利益绝对不可能让出分毫给予宇智波家族，而作为最大的利益点，就只能够从战争之中分出，雨之国所拥有的便是现成的，既可以干扰限制宇智波家族在村子的权利掌握侵蚀，又可以完美的将宇智波家族的重心分出一部分支出木叶，何乐而不为呢你从现在开始就好好的和志村团藏联系联系吧，将适当的愤怒传递给志村团藏”
宇智波富岳有些犹豫，心中的不安心情也在不断的扩大，将书合上紧紧的握住，再三的权衡还是将其说出
“大人我们现在这样明目张胆的挑拨离间是不是不太好啊宇智波家族自从由我来掌控之后，似乎大人让我做的就是让我们家族变得更“独”这样的后果是很严重的”
冥夜在自己的书房中听到那肩膀蝴蝶中传来的声音也是一愣，自己还真就以为和自己做出交易的宇智波富岳会完全的听从自己的指挥而不做丝毫的询问，不过既然问了总是要让对方安心一下，对其反问道
“我的名字叫做宇智波冥夜你知道什么是宇智波精神吗”
“大人我错了”
宇智波富岳连忙道歉，冥夜则轻笑随意的对其安慰道
“我们要做的是逆天，不是杀亲我有我的想法，宇智波家族之所以是宇智波家族，那是因为我们就是宇智波一族我们的使命便是让这天空随着我们的心情变得血红”
虽然冥夜如此的说话语气十分的让人信服，可是对于宇智波富岳来说还是十分的不安，对方的强势对方的神秘对方的可怕自己都说一清二楚。
二十年前
死亡森林的湖泊边，一位少年正在不断的拿着苦无划刺大树，并且咬着牙恨恨发声
“该死的止水，为什么你做什么都比我强，忍术地位为什么各个方面你总是要挡在我的面前，为什么要这样如果有一天我真的可以翻转这些的话，我一定要将你踩在脚底下，我发誓我一定要成为宇智波家族的族长，哪怕和地狱的死神签订契约我也在所不惜”
突然身后出现了一个冷漠的声音“真的吗”
“谁”
少年猛然转身，一双永远无法忘去的瞳孔出现在了自己的眼中，字印的瞳孔散发着黑色的漩涡宛如死神一样的微笑对自己出声诱惑
“哪怕是深陷地狱你也愿意当上宇智波家族的族长吗”
听到那陌生人对于自己的询问，少年咬着牙心中的意志越发的坚定，嫉妒的心完全无法被压制全面的爆发，大声的对陌生人吼叫回答
“对我一定要成为族长，我要成为宇智波家族的族长权倾一方我要成为最有权势的宇智波富岳”
ps:就这样吧，今天可是我特意请假一天写的这么多章节，顺带在工地偷偷懒，不写了，其实总共我就写了四章，不过也够了半个月没码子，哎就这样吧，其实我是真的打算换网站的，但是其中的一些原因实在是太无奈了，换网站就必须放弃所有小说，，唉说多了都是泪

234 三代雷影的骄傲（上）

234
“终于到了呢”
漆黑的夜，一艘大船悄无声息的停靠在了土之国的一处山崖下方，带着云忍标志的忍者们陆陆续续的下船开始巡逻整理装备，而三代雷影晃了晃手臂，弄得骨骼噼里啪啦作响最后一个走下船只
“老师根据学生的侦查还有整个暗部的努力，我们现在所在的方位是土之国忍者最为薄弱的地点，从这里我们如果全速前进三日之内便可以到达岩忍村，以摧古拉朽之力将岩忍村覆灭”
三代雷影的身边，夜月语气带着些许的兴奋对其诉说，三代雷影点了点头看向那完全不见月亮的天空，阴沉沉的环境让三代雷影感觉十分的压抑，心中略微的产生了一丝忧虑对夜月提醒道
“小心点，派出巡逻忍者务必要保持我们处于绝对的隐秘状态”
“是”
夜月点了点头转身离去，而就在夜月离去不久，土台一路小跑的来到了三代雷影的身边“三代雷影大人，我们已经调集了整齐的所有军物，但是不是得休息一段时间啊，我们毕竟做的船实在是太久了”
忍者的使用装备并非是一直在身边，大船负责运输忍者，装备物资则是提前运送，所以调集分配应该是一个很繁琐的工作，三代雷影执政多年对于其中的条条框框十分了解，所以对于土台回报的问题有些惊讶询问道“这么快我可是记得我们有着三千人的军物提前潜伏送入土之国，怎么可能这么快”
土台迷茫，难道快也不好，但是没往心里去多想，快速的对其回答道“夜月大人做的啊，井井有条，仅仅是在我们刚刚到达岸边，夜月大人便已经着手调集物资，这不也已经有大约一个小时了”
“土台”
又是夜月，勤勤恳恳多年的这个孩子似乎这段时间跳的有些过于的欢快，自己总是感觉这个孩子有很深的城府，可是直白的性格却让自己无法做出丝毫的破绽。
“怎么了三代雷影大人”
见三代雷影并没有因为自己等人的做事迅速而夸奖，反而是露出了疑惑表情，土台不理解的询问，三代雷影微眯双眼对其低沉的问道
“你不觉得夜月这次的行动有些太过热心了吗”
远没有未来城府的土台还是一个率直的云忍，丝毫不理解那些曲曲扭扭的心事，对三代雷影直白的回答道
“有吗我们一直在为了今天而努力啊”
“也许是我多心了吧真的只是多心吗”
三代雷影不自觉的摇着头，心中的疑惑无法对土台讲出，总不能够平白无故的怀疑一个勤勤恳恳的弟子，而且这个弟子还是那么的表现真诚。
宛如洪流一般的人群在哪山峦起伏的土之国群山之中站立不动，而在一处山台上，三代土影有着两天枰之称的大野木严肃的等待着那所谓的信息。
“阁下好久不见”
一道黑影十分凸起的出现在了大野木的身前，大野木微微皱眉，对方的出现还是如此的让人惊讶，万人在场的岩忍军营之中，对方竟然就这样的神不知鬼不觉的出现在了中心位置，虽然自己已经五十多岁，但是大野木自认为自己还是十分强大的感知忍者，对方的出现却完全躲过了自己的感知，这让顽固的老头子相当不爽。
“老夫可不认为藏头露尾的人可以值得完全的信任，老夫索要的东西你可曾带来”
冥夜也就是吓吓大野木，提前让在岩忍村的间谍不漏痕迹的将飞雷神的术式藏在这里，突然出现的原因就是想要震慑一下大野木别再乱折腾，这老头这段时间为了找到自己，几乎是动用了所有可以动用的间谍和暗部忍者，可惜再怎么查也查不出个所以然，但越这样，老头子对自己的怀疑就会越强烈，自己必须做出一定的改变。
“这三溪山涧便是围杀三代雷影的最好地方，三代雷影做事从来都是先人一筹，哪怕是先锋也是由他自己来担任，这就是杀死他的最佳地方，而你们要做的便是隐藏的严实，雷之国的感知忍者也不是吃素的”
一份卷轴从冥夜的手中丢给了大野木，大野木打开卷轴的同时听到了冥夜的话微微点头，既然已经有了自己想要的东西，那么接下来的问题就简单的多，想要和木叶忍者展开一决胜负的对抗，那么云忍的问题必须解决，只要解决了三代雷影，那么自己就可以抽出一大部分的精力去摧毁还想要在草之国和自己博弈的那群小小木叶残部。
“大人”
冥夜见到三代土影陷入沉思也没有打断对方的心思耐心等待，一位暗部忍者突然出现半跪在大野木的身旁双手高举一份卷轴，大野木看着那卷轴心中出现了一丝不安，结果卷轴刚看一眼开头内容便将整个卷轴摔在了地上
“整整三千人，整整的三千岩忍，竟然对抗了不过三百的木叶杂牌忍者连续三个月还在草之国停滞不前，现在倒好连神无毗桥也被那个金发的臭小子给炸了，怎么难道你们非得要老夫我亲自出马吗你们真是一群废物废物”
三代土影的暴怒完全可以说得上是因为这段时间的倒霉事情太多，自己花费了大量的精神想要一劳永逸的将三代雷影杀死，但是真正在意的主战场草之国却在还未等到自己展开大规模的关键战争前就已经崩溃了，一切都没有按照自己的想象计划进行，这让三代土影已经快被气疯了
时间一点点的过去，三代雷影带领着三百精锐上忍快速的行走在山涧小道朝着岩忍村的方向进发，就在这时天空突然下起了暴雨，三代雷影猛然间感觉到了一丝不对劲的地方，可是还未等三代雷影有所动作身后便传来了一阵怪力
“螺旋丸”
“大胆”
只见离三代最近的夜月突然间的对三代雷影展开攻击，而三代雷影猛然转身以雷霆万钧的速度力量将夜月的肩膀击碎
“果然有问题你到底是谁的手下”
带着些许仙法的螺旋丸打在三代雷影的背部没有丝毫伤痕，仅仅是将衣服绞碎，三代雷影冷漠的看着夜月开口质问
“风中的残烛虽然散发着光亮，但自身难保的情况之下却还是无法带来温暖，那种忽明忽暗的场面根本就不是我所想要希望得到的存在，没想到我这次还是计算错误，本以为是很好的机会，可是却还是低估了大人您的实力”
夜月被反震重创整个左手都扭曲断裂，半跪在地阴冷的和三代雷影对视并且说着莫名其妙的话语，三代雷影紧锁着眉头心中已经开始想象这次的偷袭计划很有可能已经暴漏。
“你可以再等一段时间的老夫如果所料不错，前方绝对有着岩忍的伏兵吧你竟然是岩忍的间谍，倒是隐藏的够深的”
三代雷影缓步走向夜月，夜月的肩头十分不和谐的出现了一只蝴蝶，蝴蝶煽动翅膀而夜月则猛然身体一震
“我对不起大人我知道该怎么做了，大人请宽恕在下的擅自行动，可惜我无法陪伴大人走到真正的世界之中去了”
“退”
夜月的话说完表情便变得疯狂，三代雷影大惊连忙对四周的云忍提醒，可惜还是晚了一步，夜月的腹部撕裂鲜血变成黑色化作印符朝着四周扩散，但凡是被印符触碰到的云忍全部石化，而三代雷影的身体完全不受控制雷神铠甲震散了侵蚀身体的印符，却在一片墨绿色的雾气中发现了对方的真正意图。
“你这个该死的混蛋”
结界收缩可是三代雷影速度更快一把将夜月的喉咙捏碎，结界化作血雾在大地之上炸出了一个如同蝴蝶一样图案，三代雷影大口的喘着气胸口出现了一抹绿色的丝线。
“大人夜月他”
土台快速的赶到了三代雷影的身边关心的对其询问，而看着满地的黑色血液，更加有些震惊，相处的时间并非很短，在自己的印象里，夜月似乎是一位十分善良坚毅的兄长，这位兄长绝对是可以撑起云忍的半边天，可是就在刚才前一秒的情况下，这位被自己视为云忍未来的存在竟然背叛了云忍。
“土台传我命令先锋军殿后，而后军变前军快速撤离”
三代雷伊完全没时间想那些事情，现在自己所带领的云忍处境十分危险，稍有不慎便会全军覆没，夜月即便有隐情死了的人完全无法和活着的人相提并论，现在自己必须要带着还活着的云人们安全的撤离。
“大人难道岩忍已经”
“杀”
土台对话还未说完，远方剧烈的爆炸响起，而后无穷无尽的岩忍出现在了四面八方，三代雷影看着那忍者的数量，便知道这次自己如果想要让跟随着自己的战友们活着回家，那么自己或许就要付出很大的代价，摸着胸口那绿色不断扩大的丝线背对土台大手一挥沉声说道
“土台传我命令全军快速撤退，老夫殿后”

235 三代雷影的骄傲（下）

235
“地狱突刺四本贯手”
轰
“想要追击云忍，你们必须要从老夫的身体上踏过”
白色长发爆发着电弧的身躯，嚣张不可一世，面对上万岩忍，三代雷影没有丝毫的畏惧，在山涧清出一条小道，堵在了岩忍的面前。
“不愧是号称最强雷影的存在，这份豪迈就不是一般人能够相提并论的”
无论是大型的刃具还是常见的苦无手里剑，三代雷影的身边遍地都是，刚才的一波攻击，一指贯穿击杀的忍者数量至少也有十余人，而就在那短短的几秒时间内，上万忍者中至少有三千人对三代雷影抛投刃具，就目前来看，最强之盾果然名不虚传。
冥夜站在不远处的高台上对其出声赞叹，而一旁的三代土影则没有丝毫想要出手的心思，表情阴沉的开口说道：“老夫如果将杀死三代雷影的这局交给你作为保险，你想要什么”
“哦”
冥夜倒是没想到，三代土影竟然憋了这么久就蹦出这么一句话，有些惊讶，大野木则心思沉重没有多说什么废话再次重声询问
“老夫不需要你出手，但老夫要你保证三代雷影必死无疑”
冥夜当然知道这个疯老头想要去干什么，也不罗嗦对其说出了自己的目的
“传闻岩忍村拥有四、五两只尾兽，而两位尾兽都已经拥有了宿主，不知可否一见单独一见”
大野木一愣，单独面见人柱力，这到底是什么意思，难道眼前的这个人还想要夺取人柱力不成，想到这里反问道
“单独一见你到底想要干什么”
冥夜微微摇头对其解释道“只是见见面而已，好奇尾兽难道也有错误吗大人如果不愿意那就算了”
大野木心不在焉，十分焦急想要快速离开，索性冥夜的理由并非是什么太难的事情，现阶段也没有心思继续和冥夜闲扯交易，迅速做出承诺“好只要是你不是为了夺取尾兽，那么老夫就让你和他们单独相处”
“这倒是一个好消息，恭送大人”
冥夜见到大野木已经答应便目光看向正在战场拖时间的三代雷影
“哼”
一声冷哼，大野木腾空而起朝着相反的方想消失在了云端。
三天三夜的不眠不休，以一人之力独自对抗一万忍者，单单是死在雷影手上的忍者就已经高达百人，可是浑身是血宛如一头凶猛野兽的三代雷影还是走到了筋疲力尽的终点。
“整整三天的时间了呢，没想到你竟然能够坚持到现在，这倒是让我大吃一惊”
用手在悬崖峭壁凿出一个山洞想要休息片刻，并且山崖峭壁面朝云忍撤退方向，地处高位十分便于观察，自己可以时刻关注岩忍是否已经再次开始大规模的追击，敌人一旦如此做那么自己就必须快速的冲击岩忍，将其追击云忍的计划打断，强大的力量带来的是绝对的自信，三代雷影的胸口就在这时却传来了一阵腐臭的气味。
将已经变得鲜红的纱布再次紧了紧，刚想要闭目眼神一下，耳边便传来声音，三代雷影猛然转扭头看向山洞口处
“你不是岩忍”
三代雷影扶着墙壁站起冷声的说话，冥夜不禁鼓掌如果眼前的这个人加入到自己的手下，那该是多么美妙的一件事情啊
“我想要找寻志同道合的战友，可是就现在来看貌似你似乎不愿意帮助我”
“哦”
三代雷影明显是在缓气，想要做最后一搏，可是却还是装作很有耐心的样子，冥夜看得出来，微微摇头如果三代雷影可以加入自己，那么自己即便是失去了夜月也没什么可伤心的了，前后者之间的差距那可是天地之别。
“夜月死了他的心太大了，我真的很无奈，没想到关键时刻，他竟然会擅自做主对你展开偷袭”
三代雷影表情变得悲伤，夜月那样的好孩子，确实不的多见，可是听着冥夜的口气，似乎这样的孩子就是一颗可以随时抛弃的棋子，那只蝴蝶出现到夜月突然的变化，这一切都有了一个十分完好的答案。
“果然不出老夫的所料，他也不是岩忍村的忍者”
不禁再次赞叹，三代雷影虽然只是凭空猜想，但是对方的心思已经可以让自己有了佩服的心思，果然能够当上影的都可以算得上是一只老狐狸，阴谋阳谋在他们的眼里都会有第二甚至是更多的解释意义，这算是一份答卷，而三代雷影交出了自己最为满意的答案。
“刚中带柔，这份细腻的心思已经得到了我的认可三代雷影大人你是否想要知道我想要做什么”
“老夫的名字叫做艾，你可知道艾代表的是什么，老夫不想和你废话，现在我们就来打一场吧千万不要叫老夫失望”
越来越想要将三代雷影划归旗下，可是三代雷影的下一步动作却让冥夜叹息，电弧宛如长鞭甩向冥夜，随风而荡的冥夜快速飘出山洞，三代雷影紧随其后雷神铠甲瞬间开启包裹全身。
“你应该知道胸口的伤正在快速的蔓延”
“这不就是你拖了三天才敢见老夫的真正打算吗”
半空之中冥夜单腿点在三代雷影的手臂上出声提醒，而三代雷影丝毫不惧对其嘲笑讽刺，冥夜再次叹息双手胸前解印旋风随即围绕冥夜全身向着四周扩散，三代雷影双手宛如撕布一般轻松将那狂风打开了一条裂口，身体再次借风前冲，冥夜却好似一张白纸完全不受自身控制根本就不接触三代雷影，三代雷影的全力一击根本就打不中冥夜分毫。
“我想要将你当成是我的战友，你难道都不愿意听一听我的初衷吗艾你真的不想要知道我到底是谁吗”
即便是自己不动手，三代雷影的死亡也已经进入到了倒计时的阶段，自己没理由耗费气力去和三代雷影交手，三代雷影喘息着看着冥夜两人落地却没有在继续动手的意思
“我的名字是你很熟悉的我叫宇智波冥夜”
“什么你这个杂碎你知道你说是什么吗对于我而言，但凡是宇智波的杂碎都该去死”
冥夜刚说完，三代雷影便暴怒一般的直冲冥夜而来，狂风在冥夜的身前形成了一道风墙，冥夜双手全力释放仙法汇聚抵挡三代雷影的冲击，强撑着微笑对其说道
“杀了你们雷之国那么多忍者确实很生气，但是这份生气我也仅限于理解，三代雷影我希望你应该有一个政治家的耐心”
“你如果真的是宇智波冥夜的话，你叫我又何耐心听你在这里放屁”
三代雷影没有丝毫想要考虑商量的意思，不断的冲击，虽然气势上在不断的减弱，可是那双眼之中的愤怒却还是保持没有丝毫的退怯，作为从血之战役活下来的孩子，当年宇智波家族屠杀雷之国忍者的场面还依依在目，这份痛苦绝对不是能够在时间的流逝之下可以磨平的伤痛。
“我承认当初对于你们雷之国做了很多残忍的事情，但那也是政治上的需求，谁叫你们云忍的发展是仅次于我们木叶的存在呢，三代雷影大人，你如果站在我的立场难道你不会做出和我相同甚至是更加凶狠的做法吗我真的想要和你好好的谈一谈”
“不我要你死”
没得谈，哪怕是真的可以获得更大的利益，自己也不会去和宇智波家族的任何人沾染关系，他们和自己是血仇，是绝对无法化解的血仇，绝对不可能化解绝对要以牙还牙以眼还眼的真正仇恨雷影的坚决态度让冥夜无奈
“看来我们之间确实是无法做到真正的平和了”
说话之间风墙波动爆发出一阵反击风刃，三代雷影根本就不做抵挡任凭风刃击打自己的身躯，金刚之躯被击中却没有丝毫的伤害，冥夜大笑身体上升飞入天空，在其脚下旋风化作风暴将三代雷影吞入其中
“仅凭这样的攻击，你是在给我挠痒痒吗冥夜宇智波冥夜五十年过去了，难道你现在的能力就是这么一点点吗”
三代雷影的狂笑刚刚说完，眼前晃过一道闪光，三代雷影的速度根本就无法和其相提并论，只能够眼睁睁的沿着那闪光从自己的胸口腐烂伤口处穿过。
一柄长枪贯穿胸膛，三代雷影喘息着却无法做出丝毫动作，冥夜从天而落一脚才在了三代雷影的头上将其放倒在地
“你的这项回答十分的不合格很抱歉”
长达三天的时间，不眠不休的战斗早已使得三代雷影灯尽油枯，而且还身中剧毒，现在的交手其实只有其巅峰时期的三分之一甚至更少的实力，这份不对称的战斗就这样的结束，单手按地一个棺椁被冥夜召唤，提笔在棺椁上面写下三代雷影目五个大字，随后将还喘气却已经无力的做出任何动作的三代雷影抬入其中。
“幸好不算太过，你即便是死了，还是有着很大的价值”
“宇智波冥夜总有一日会有人将你杀死，我诅咒你”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

236 卑留呼

236
坐在自己秘密基地的大厅主座上，随风而逝的记忆再次出现在了脑海中，看着身边的棺椁，三代雷影目五个大字是格外的醒目，这是自己第几次将影的棺椁收藏，虽然自己现在都还没有接触到秽土转生，但是光影的收集现在貌似就已经有五具了
就在冥夜沉默休息的时候，角都出现在了身后的密室门口，看到冥夜身边的棺椁不禁开口吐槽“初代水影、三代风影、初代雷影、初代土影，现在又带着三代雷影的尸体，你到底是变态还是疯子，怎么净是收集影的尸体你老是收集这些尸体做什么”
冥夜回神微微一笑，抬手对其摆了摆手指着那三代雷影目的棺椁对其解释道“在木叶有一种忍术它的名字叫做秽土转生该术可将早已过世的忍者灵魂召唤回人世，并以实体的形式复生，被复活的人可以被施术者的操控，被秽土转生者拥有着无限查克拉的供应，只要术不断那么秽土转生者便永远不灭，虽然还有着惧怕封印术的特质，但是其强大程度已经可以使得被秽土转生者的实力和生前相仿”
角都听完冥夜的话有些震惊，怀疑的看着冥夜小心翼翼的询问道“你不是在开玩笑吧”
冥夜摇头对其作出认真的回答“二代火影千手扉间所创造的，这种忍术原本的使用方法是想要让其代替忍者从而获得不伤及部下的战争胜利，可惜千手扉间离世之前该忍术还未完全完成”
角都走进眼神死死的盯着冥夜，看着对方那自信的表情，心中有了一丝惊恐的心情，虽然对冥夜自己已经足够的高估，可是一旦对方真的拿各个国家的影来作为组件军队的要素，那么当他要真正决战整个忍界的时候，场面绝对是无比的惊心动魄。
“你的意思是你已经完成了这个忍术”
角都的询问让冥夜撇了撇嘴，自己到现在还完全无法做到如同前世漫画之中兜那样的控制召唤秽土转生，但就目前的情况来看自己显然还有很长一段时间可以继续研究，甚至大不了到时候直接从大蛇丸的手上盗取资料，或者将兜招揽至麾下。
“还没有使得其转生者力量完全到达和生前相仿但是距离完美的秽土转生已经可以算得上是更进一步了”
角都环顾大厅左侧，那里已经静静的躺着了四具尸体，第五具就在自己的脚下，按照冥夜的计划似乎对方还需要十年的时间，这段时间兴许那个太平间的尸体还会增加的更多，随手一个都是一国之巅峰强者，没想到这些曾经的傲世天骄即将成为眼前这位让人讨厌存在的提线玩偶。
本着心酸嫉妒的心态，角都再次做出询问“这些可以算得上是不错的战力，五个人可都是影级别的强者，以一当万的强者，这一点毋庸置疑，不过我不是在瞎说，如果使用这种忍术的话，是不是还有什么限制”
“哈哈哈”
冥夜哈哈的大笑了起来，见角都疑惑快速的对其解释道
“你知道秽土转生最为绝妙的地方是什么吗”
“什么你刚才说的还不够耸人听闻吗”
容不得角都不惊讶，召唤一个巅峰影级别的强者，竟然没有丝毫的副作用，而且照眼前这位的收集尸体来看，似乎对方的召唤个数还完全不会是以一个人为终点，冥夜见角都的双眼等的极大似乎是发现了其中的可怕内容，语不惊人死不休的继续对其解释
“施展秽土转生的人，绝对没有丝毫的副作用一丝一毫都没有而且秽土转生是没有召唤人数限制的你只要有灵魂，就能够召唤你想要召唤的人数量”
“不得不说千手扉间绝对是一个顶尖的王八蛋”角都已经惊得说不出什么其他的话，千言万语终归是化作了一句对千手扉间的咒骂
十年前忍术阁
“查克拉之毒”
正在一层翻看忍界杂事记录的长发男子忽然间发现熟悉的地方突然多出了一本自己从未看过的书籍，拿在手中刚刚念出书名，身后便传来了冥夜慈祥的声音
“哦是卑留呼啊没想到你还是这么的早呢”
卑留呼微微鞠躬对冥夜的到来表示问候“能够得到大人的单独教诲，我认为无论多么早都是值得的”
冥夜则慈祥微笑眼神中流露出赞赏的目光来到卑留呼的身边拍了拍对方的肩膀“呵呵呵呵我老了，不像你们这群年轻人，还是如此的青春无限呢”
“大人这本书”
卑留呼熟读忍术阁第一层的所有书籍，所以对于手中这本书卑留呼认为是新放在这里的，而最为熟悉忍术阁的人便是眼前这位，冥夜看了一眼那查克拉之毒书籍先是一愣随后好似想到了什么一样对其开口解释道
“哦你说五毒查克拉啊，这是一本阴阳术是前几天刚刚从外界带回来的，这本书并非是单独的查克拉提炼之法，而是一种将自身反制查克拉使得敌人无法使用查克拉的方法，不过里面很多述词都是一种想象，并当不得真”
冥夜的解释让卑留呼错愕，尤其是最后的四个字更是让卑留呼对这本书产生了强烈的好奇心
“哦当不得真”
冥夜嘴角微笑那一抹嘲笑并未被卑留呼察觉，柔和的对其开口讲解书中内容
“恩你应该知道的吧，查克拉的属性天赋那是从出生开始就已经注定的，一个人最多便是拥有三种查克拉属性，再多我至少还没有见识过四种的，而五种全属性也许只有传说中的六道仙人才可能拥有，而这本书的第一步基础便是获得五种查克拉属性，而第二步才是学习训练修行之法，可是这个世界上有人能够有这个学习的基础吗”
卑留呼眼神中闪过一丝羡慕的神色，再次询问道
“五中全属性才是基础吗”
冥夜点了点头，并且好像是看透了卑留呼心情一样的对其劝说道“呵呵不要想了，我知道你的想法，大蛇丸也好，纲手也罢，自来也这些孩子虽然在忍术天赋上要好你一点，但是要是比知识，也许只有大蛇丸敢说稍微可以和你相提并论的把卑留呼你要知道有些时候我们的强大未必是真的强大，伙伴们的强大才是最重要的你就是不错的继承人，好好的学习这些忍术知识吧，将来老夫隐退之后，这里老夫便交给你来掌管”
“感谢大人属下一定会努力的学习各种忍术的”
看着转身离去的冥夜，卑留呼虽然嘴中十分感激并且对其鞠躬恭送，但是却在心中暗暗的发誓“大人您错了，别人的强大终究是别人的强大，伙伴的强大在强大也不会是自己的，只有自己最强才会是赢得尊重的时候，哪怕知道的再多，到头来不还是如同您这般卑微且只能够永远的躲在幕后吗，我不想要成为您这样的存在，也许别人做不到，但是不代表我也做不到”
十年之后
“卡卡西旗木卡卡西”
草之国的一片竹林区域，卡卡西正在疾走前往自己的目的地，突然身后传来了熟悉的喊叫声，转身望去看到来者卡卡西非常的震惊
“木叶叛忍卑留呼”
“卡卡西你真是幸运啊不愧是木叶白牙的儿子，真是羡慕啊”
卑留呼的抬手举动让卡卡西愣神，连抵抗的动作都未作出，但是额头发热却让卡卡西回神连忙向后倒退警戒的看着对方
“真是羡慕你啊”
卑留呼的眼神中充满了渴望，不断的重复着一句话消失在了卡卡西的面前。
“这里是”
木床上，宇智波带土睁开双眼看着四周十分的迷茫，而就在这时身边突然出现了一位白发苍苍的老者，沙哑的开口对其说道
“生死轮回的夹缝啊宇智波一族的孩子啊”
“三代火影已经前往草之国了这次之后便可能是真正的较量了”
冥夜看着身边一脸苦涩表情的自来也对其笑着出声说话，而自来也则叹了口气伤感的问道
“你召回止水我忍了，可是为什么在雾忍猛攻木叶的关键时刻，连我都要回到木叶来”
冥夜沉默片刻对其回答道
“大蛇丸回来了”
“”
自来也没有再继续的说什么，因为这种阴谋阳谋的事情，自来也不愿意去多想。
“三千对一万，胜了啊”
冥夜也知道自来也的想法，便再次好似喃喃自语一样的说话，自来也猛然间站起身子，闭上双眼停了几秒后极为冷静的对冥夜说道
“我不想要卷入这些混乱的事物中去悟大哥我不想要继续这样昧着良心做事情了”
将书桌上的书整理了一下，冥夜从容的看着自来也静静的看着对方直到自来也自己忍不住转身想要离开时，才开口对其提醒道
“三代火影这次亲自前往草之国，其一便是因为三代土影大野木已经身在草之国了，这次的条约必然会是一次付出性质的，而第二点便是营造波风水门是英雄的场面，你必须在这里镇镇场子等到三代火影回来，你就可以再次前往水之国了不想说话，那么就不要说话好了”

237 针锋相对，暗杀之始

237
不过短短两个月的时间，当三代火影从草之国回归时，冥夜发现似乎这位扛起了一生火之国大旗的男子变得更加苍老了起来，叹了口气的摇了摇头走上前去拍了拍对方的肩膀
“难为你了”
“岩忍的战争结束了”
“恩”
没有多问，猿飞日斩既然说结束，那么就说明战争真的已经结束，至于具体的内容，其实冥夜早就已经有所预料，火之国让出了很大一部分利益才满足了大野木那个贪婪的老头，而换来的不过是一纸随时都有可能被撕毁的和平条约，即便是风之国的沙忍到目前为止都还是不断的对木叶挑衅而没有参加到所谓的和平谈判中去，而岩忍的率先妥协，可以说得上是第三次忍界大战即将进入终结的倒计时。
“说实话我真的很好奇，你这样出卖木叶还准备卖到什么时候”
猿飞日斩和冥夜走在街道上，突然之间角落阴影下的志村团藏突然义正言辞的出声，街道上原本就忧心忡忡的村民们也被志村团藏的这份声音吸引，而看向猿飞日斩的眼神都变了颜色。
“那么请问志村团藏大人，你除了抛弃自己人出卖自己人还有什么方法帮助木叶胜利呢”
“悟”
冥夜的快速反击，被猿飞日斩首先阻止，现下不是继续内斗的时候，可是冥夜却不打算就此放弃黑志村团藏的机会，一方是想要当火影的存在，一方则是要卸下火影的存在，怎么想都可以知道谁吃亏，猿飞日斩就是在怎么被黑，也不过是一个即将退休的老人，而志村团藏却没有这方面的优势
“就在三天前，志村团藏大人”
“悟”
冥夜想要继续的开口，而志村团藏一步迈出差点就忍不住要出手，十二位暗部忍者出现在冥夜的身前，紧随其后便是根部忍者将志村团藏保护其中。
“志村团藏大人你又一次出卖了十二位木叶忍者，从而获得了一次对战水之国雾忍的大胜利，全歼三十七位雾忍，可是那死去的十二位木叶忍者到死都不知道他们是鱼饵，这也是所谓的正确战争吗”
“哼”
双方就这样对峙着谁都没有出手，可是冥夜的话却还是如同刚才志村团藏黑猿飞日斩一样传入了村民的耳中，战争的胜负并不是一件很让木叶忍者们感到伤心的，胜负的自信木叶忍者是相当的强烈，可是都是通过正常途道获得胜利，但是如果用出卖队友的话
“悟你我认识的时间也有快四十年了吧”
志村团藏知道冥夜的心思，其实黑不黑自己都无妨了，自己早已选择好了代言人，自己哪怕不能够成为火影这个自己一生都想要获得的职位，只要是能够在进一步辅佐一位人物上位也是好的，虽然生气悟绝了自己的梦，可是也不是那么的气昏头脑，看着悟对其友好的询问。
冥夜则冷哼一声，表情甚为不屑的对其回答“老朽说实在的，真心不想要和你这样的人物认识”
“你还能活多久呢”
威胁的话语顺口而出，这已经不是嘴上说说而已了，志村团藏不止一次的暗杀过冥夜，都失败了而已，而且最为重要的是，从语言和行动，两人相斗甚至比志村团藏与猿飞日斩还要来的激烈，有些时候志村团藏甚至认为自己只要是将悟逼死，那么火影职位还有猿飞日斩都能够被自己玩弄在手掌之中。
“活到老夫认为老夫可以放手为止木叶是老夫的家，哪怕是战争的失败，悲伤充斥整个木叶，我们木叶的忍者也都应该谨记不欺骗不抛弃不放弃也许忍者的守则和我所说背道而驰，但如果我们木叶不是人性化的木叶的话，我们的木叶忍者又有何颜面去面对曾经为了爱和亲情、友情而奉献在战争之中的那些生命呢”
坚毅的眼神，威严的表情，和那常年处于权力中心感染出来的那份气势，冥夜的话说完之后，无论是志村团藏还是猿飞日斩，以及那些被视为武器培养的根部忍者，都产生出了一种站在自己面前的这位无法修行忍术的存在是一位堪比曾经忍者之神的人物。
就连那些还在驻足观看争斗的村民也眼神中散着崇拜的目光，大蛇丸也出现在了一处房屋的阴影下，看着悟突然间嘴角弯起
“还是那样的盛气凌人，古板的脾气四十多年都没有改变，说实话真心不知道他到底还能够活多久呢这么一个老顽固”
“那么你呢，他养了你将近二十年视你为己出，你呢”
自来也出现在大蛇丸的身后，表情认真看着对方做出质问，大蛇丸没有回头而是“嘻嘻嘻”的笑了出来
“你知道吗，你不应该继续的留在木叶你挡住了我想要做的道路”
大蛇丸阴沉的笑语如同刺耳的挑衅，但是自来也却不认为对方是在开玩笑那么简单
“怎么你想要在这里对我进行出手吗”
“呵呵呵呵”
“这次你真的托大了”
在木叶的火影办公室中，冥夜看着那份条款不禁的叹气摇头，花费了极大代价，到头来得到的东西仅仅是停止战斗互不侵犯，这对于木叶而言与输无益，可是在战场上占据上风的确实木叶本身，虽然人数很少，可怎么说都算得上是木叶即将真正胜利，但是猿飞日斩却将到手的胜利彻底的放弃。
“你以为我不知道的吗，可是我有什么选择，三代土影那个老头子也到草之国了，而且发动了接下来在草之国还残留下来的岩忍对木叶忍者进行强袭，即便是有波风水门，这场战斗真的继续打下去，他的金色闪光名号也会黯淡无光”
猿飞日斩的话让冥夜陷入了沉思，波风水门就目前来看，如果真的对上大野木杀死对方的可能也不过三四成，而这三四成的杀死对方机会带来的是九死一生的自己。
“不能够让这个孩子遭受一丝一毫的挫折大野木虽然不擅长空间之术，但是就他的实力而言，绝对是不惧怕擅长飞雷神的波风水门，两者一战波风水门如果不想要死的话，就也只有避让这一种办法，可是一旦避让。”
猿飞日斩点了点头，冥夜的话正中自己的心头，金色闪光现在正在宣传，整个木叶都知道了这么一个传说中的英雄出现，在草之国以一己之力将濒临战败的木叶忍者挽救，转败为胜，可是如果在这个时候突然出现一丝变化，导致草之国的战场出现巨大的问题，那么当初的宣传就完全成了笑话，而波风水门也会被钉在耻辱柱上，这是无论猿飞日斩还是冥夜都不想要看到的。
三代火影毕竟在位的时间太长，威严在木叶可以算得上是一人之下万人之上，而且最为重要的是即便猿飞日斩真的退位了，他的权威也不会因为不是火影而有丝毫褪色，这样也会给继任者很大的压力，自黑不仅仅可以减少权威，也可以在某种程度上减弱对继任者上位的行政压力。
“草之国的前方优势会顿时间化作虚无，而摧毁神无坤桥的意义就变得毫无意义我必须叫停现阶段的战斗，我受点误会不是什么大问题，毕竟我已经老了，而且正好借坡下驴，以愧疚之心退位火影，而让那个孩子接替我的位置”
感慨到此为止，冥夜说完不禁想到波风水门的实力增长速度，这位天才真心的做到了一日千里“如果在晚三到四年就好了，那时候我们甚至不需要再这样的计划，他自己就能够从容的应对一切，可惜到现在为止孩子的实力还是有些太弱了”
猿飞日斩笑了笑，对此自己并不是很在意，早做准备寻找到一个合适木叶现阶段发展的继任者，这就是自己的目的，而目标已经成长起来，接下来的发展便可以交由其他人去解决
“无妨就目前看来，一切都算得上是可以弥补的，就如同当年我上位时，你那样的教导我忍术，我相信他即便不能够成为第二忍雄，也会成为新一代的传奇”
“你还真是老样子啊现阶段不能够在出任何的意外了”
猿飞日斩的放权让冥夜无奈，但是也正是因为猿飞日斩这种专业就应该由专业人员去做的行政风格，从而使得木叶的忍者发展都得到了极为完美的进程，有些时候顺其自然所带来的发展速度，比专注发展更加神乎其神，也更加让人无法理解的迅速强大。
“对了楼兰最近有些不正常”
“风之国的那个国中国他们承载了傀儡忍术制造方面的技巧，可以算得上是风之国的傀儡制造基地，不正常又怎么了砂忍不正常的实在是太多了”
“根据报道，大约是快六年前，有一个叫做安禄山人突然出现在了楼兰，毫无踪迹，根本就无法查询出对方的丝毫前后蛛丝马迹，这个叫做安禄山的男人成为了楼兰王的大臣，内政总管大臣现在已经统管起了楼兰的一切政务在楼兰王突然死亡的时候”


238 斩断

238
“突然死亡”
冥夜听完猿飞日斩的话，加重的在四个词语上提出了自己的疑惑，猿飞日斩微微点头开口解释道
“从安禄山成为总管大臣之后，砂忍们便再也没有得到过楼兰的帮助，所谓的大规模傀儡便就此停产，可是很关键的是，我们在暗中调查，傀儡的材料却还在源源不断的运进楼兰，悄无声息的方式，瞒过了现阶段风之国的所有人如果不是因为一次纰漏从而让我们木叶忍者发现，我们都可能还不知道在风之国的眼皮底下竟然还有人有着这样的小动作”
冥夜托着下巴也陷入了沉思，自己脑海中隐隐约约记得，似乎这是一个剧场版的事情，可是自己实在是过了太久的木叶世界了，想得多做得多，前世记忆早已遗忘的差不多，只有关键性的大方向自己还不断的重复回忆，安禄山对于自己来说可以说得上可有可无，完全无关大局，所以也没有特意的去留意。
“砂忍这次的战败已经不可挽回，损失惨重的砂忍之所以还想要挣扎便是因为他们在收取雨之国得到的那些利益，而且我相信现阶段他们应该也已经快到极限了，长达一年的战争，看似是在战斗其实不如说他们是在拖延战场的进程，而为此做出夺取雨之国更多利益的分权，他们绝对不可能在这个时候看到国内楼兰这个小地方的问题”
“我已经决定向风之国大名提出友好交易，以优裕木叶忍者出任务金额的方式去帮助风之国的人们解决各种各样的任务，任务的收益我们木叶只收取百分之二十，而剩下的百分之八十让给风之国政府”
“你这是要绝了砂忍的根源啊，他们不找你拼命才怪”
“这要怪就怪他们砂忍自己吧，战争的失利必然会使得国家对他们失去一定的信心，而这个时候我们在和对方做出诚恳的交易，风之国的大名绝对会知道该如何去做，现阶段我们要做的就是完成和风之国的交易，砂忍我们必须无视，他们的信念是不战斗到死去最后的一兵一卒，决不罢休我们可没时间和他们这么耗着只能够另辟蹊径了”
“接下来的战斗就可能要靠你们自己了我要前往汤之国了卡卡西你一定要照顾好琳啊”
站在木叶大门口，从草之国刚刚撤退回到村子的波风水门，连休息的时间都没有便被再次的调上战场，索性这次的任务并非在世入侵敌方战场后方，而是一次简单的运输任务，而目标便是汤之国，火之国和雷之国的缓冲地带。
因为三代火影和三代土影是在三代雷雨死去之后签订的互不侵犯条约，这一决定很可能会被云忍认为是木叶的背叛，可是木叶也可以厚着脸皮说自己不知道这份信息，云忍注定要吃这么一个哑巴亏，但指不定对方会做出什么事情来，安排波风水门去也是出于一定的安全防御意思，云忍毕竟大部分人都是靠肌肉而并非靠大脑运作的武斗国家。
“我会的”
卡卡西的话还是那样的冰冷，而且一副生人勿进的表情，比之之前更加的冷漠，当然波风水门能够看出卡卡西的眼神之中坚毅目光绝对是对自己的最高承诺。
波风水门摆了摆手便和早已等候多时的木叶忍者们离去，而就在这时冥夜从村中走出，看着卡卡西开口说道
“旗木卡卡西这是你们的任务”
卡卡西对冥夜鞠躬，将冥夜手中的信件接过翻看了一下后对冥夜做出回答
“好的这份任务我们接下了，我们会在两日后启程”
冥夜点了点头，迟疑了片刻还是无奈的对其开口解释了一下两人队伍的情况
“你和琳两个人现在还没有第三个队员加入，毕竟木叶现在的人手不足，原本准备叫迈特凯那个孩子和你们一起组队的，但是迈特凯那个孩子拒绝和你在一起，这也是没办法的事情了，你是上忍可是你还是一个孩子，叫成年上忍听从你的指挥这是很难的一件事情，命令归命令，可是一旦这样做对于你所带领的队伍就会产生一定的不和谐因素，很抱歉了卡卡西”
“迈特凯吗，说实话如果他来了才是最大的崩溃呢”
琳听到悟老师竟然想要让迈特凯和卡卡西组队，不禁在脑海中描绘出了两人一起同行所带来的尴尬，一方单挑一方不理会，这样的事情持续整个任务天知道会出现什么意外，自己可不想要和两个愣头一起任务，而且这份任务很是奇怪，竟然由自己的义父亲自发送，而且义父还没有给自己丝毫的眼色，难道真的只是一次普通任务而已
不同于琳的胡思乱想，卡卡西则是再次对冥夜郑重鞠躬出声感谢：“十分感谢您的关照，但是我认为这次的任务有我们两个人就可以完成了，而且迈特凯也不是十分适合我们的小队，如果可以的话就一直保存我们两个人为一个小队吧”
冥夜看着卡卡西沉默了一段时间，叹气摇头对其开导道：“木叶忍者在战争之中的死亡都是不可避免的，如果因为一次伙伴的牺牲而使得你对木叶忍者产生了不信任，那么你应该知道这是多么的可怕，木叶忍者你也是其中的一份子，宇智波带土会为你而牺牲，不仅仅是因为你是他的伙伴，更加是因为你和他是战友共同都是木叶的忍者我希望你能够记清楚这一点。
而且两个人的队伍注定会死的很惨，没有人有过例外，你不能够因为你自己的自私之心而让她也跟着你这么一个队长奔赴死亡看来这段时间还是不要做任务了，你就在村子里好好的休息一段时间吧”
“大人”
冥夜话语说完，便一把将卡卡西手中的任务函拿走，卡卡西一阵紧张羞愧之下想要再次的做出辩解，却被冥夜打断
“回家之后好好的想一想你到底是错在哪里吧”
“大人”
冥夜不理会卡卡西想要说话的心情，转身离去，见到冥夜这般的动作，琳也不明白为什么，可是卡卡西刚才的话语还是有些错误的地方，小声的开口对卡卡西提醒
“卡卡西你刚才确实说错话了”
卡卡西紧握双拳，还是有些心有不甘，刺痛的忏悔即便是过去了三四个月的时间还是不断的充斥在自己的内心，这份心痛总是挥之不去，如果当时自己不是那么的固执，兴许现在的结果就不会是自己的友人微笑逝去了。
“我知道但我就是忍不住”
卡卡西说完便失落的朝着村子内走去，琳则是一脸的关心，可是却没有跟上而是摇着头朝着自己的家走去，就在两人都离去之后，一个人影出现在角落阴影处，出声好似自言自语的说话
“大人琳的情绪似乎很糟糕我认为她很有可能背叛大人，这次的试探已经充分的显示出了这个问题，她在您出示任务函的时候，用怀疑的眼神在注视着您”
肩头闪动起黑色的印记，一只蝴蝶从阴影中飞出，并且传来了冥夜的声音
“我知道我这次本身就是在试探她，没想到爱情的魔力还是如此的巨大，幕轻云很快就会和她进行谈话，我要你全面的监视这两个人，我不希望背叛被传染这次的谈话会决定两个人的一生”
“了解”
回到家中，琳先是洗了一个澡，而后回到卧房刚刚躺下，便听到了窗户的响动，坐起身子，幕轻云便出现在了对方的视线之中
“参见幕大人”
见到幕轻云快速的从床上走下半跪在木板上，幕轻云长叹，兴许自己的内心也对这个女孩有了一丝不应该有的情绪，毕竟这个孩子是从出生就在自己的视线之中，可是自己却似乎并没有在继续将这个孩子当做是孩子了。
“野原琳你该让我说你什么好呢”
野原琳没有考虑事情到事情已经到了不可逆转的情况，所以不明白幕轻云的话到底是什么意思
“大人是什么意思”
幕轻云则认为野原琳是在装糊涂，厉声斥责道
“老师教导你了十年的时间，难道比不上见过交结不过一年的旗木卡卡西吗”
“”
琳不知道该怎么回答幕轻云的问题，沉默不答，幕轻云则再进一步对其质问道
“你喜欢卡卡西是吧”
幕轻云的话刚说完，琳就快速的出声对其解释“大人相信我我绝对不会因为喜欢卡卡西就成为大人的阻碍，义父交给我的使命我绝对会完美的完成”
幕轻云皱眉，对方竟然如此的认真回答而且十分关系卡卡西，这更加让内心的些许嫉妒产生了杀意“现在不再是这样的事情了，你应该知道大人的想法，我不知道你打算如何做，但是我只知道如果你不打算将卡卡西这条感情线斩断的话，我就出手帮助你”
幕轻云的话刚说完，琳的表情便严肃了起来，如果幕轻云真的打算杀死旗木卡卡西的话，旗木卡卡西根本就没可能做出丝毫的抵抗，想到这里琳便快速的对幕轻云提醒道“义父大人说过，卡卡西不能够被杀死”
“相信我，如果我想要做的话，我一定会做出来，两天的时间给你考虑，你自己决定吧如果你无法下手，那么就由我解决卡卡西，让你断掉这段感情”
幕轻云说完，便化作一阵青烟消失在了野原琳的面前，而两人都没有注意到，三沟玉的图片在墙壁上微微旋转，随后便彻底的消失在了墙壁之上。


239 弥彦的选择（上）

239
手指间的蝴蝶不断的传来幕轻云和野原琳的对话，冥夜的身前则半跪着一位宇智波家族着装的忍者
“幕轻云似乎对琳产生了一丝常人的情绪”
蝴蝶被冥夜捏碎，这种电视剧中的狗血剧情竟然再一次的出现在了自己的面前，恋女情节还是那样的狗血，而且还是在自己做事的关键时候，如果这段时间出错很容易被绝察觉，这是冥夜说什么都不能够忍受的，可是幕轻云也好还是野原琳也罢，他们似乎都陷入到了让人感到不爽的一种情绪之中。
“所以我才说爱情的魔力真是无比的伟大，幕轻云本身就是代我进行对野原琳教导的人，他当年将孩子偷出送到我的手中，距今也有十三个年头了，看着一个嗷嗷待哺的孩子成长为一个少女，不产生亲情必然会产生爱情，这份常人的心情我们必须给与理解”
冥夜虽然嘴上那样说，可是心中已经对两个人下达了火刑的处置，深深的吸了一口气，冥夜闭上了双眼靠在椅子上开始思考接下来的计划该如何完美执行，那跪在地上的忍者抬起头对其说出了自己的建议
“大人无论幕轻云和野原琳之间的关系到底如何，我们都必须快速的解决这一团乱麻，如果卡卡西是一颗重要的棋子的话，那么我们就要权衡到底哪一颗棋子对于我们真的最重要，而放弃其他的棋子了”
属下的话让冥夜睁开了双眼，如果现阶段最重要的事情是不能够让绝发现自己，那么卡卡西的生命便是第二重要的事情，索性便对起开口下达命令
“旗木卡卡西不能死这是我的极限，明日不等三天的时间，你以任务方式的形式对卡卡西进行命令，让他带着琳进入到雾忍战场吧”
忍者犹豫了一下问道“幕轻云的问题呢”
“你和凌两个人分别看着卡卡西还有幕轻云吧，适当的时候解决幕轻云，我不希望幕轻云成为我的阻碍再怎么强大优秀的棋子，一旦产生了自己的情绪，那么就和垃圾没什么两样了”
冥夜说完便没了继续说话的心情，起身朝着卧室走去
“属下明白”
宇智波家族的忍者点了点头，得到指示之后，在冥夜离开书房的同时消失在了冥夜的书房之中。
“砂忍总算是撤退了这也是好事情，弥彦我们胜利了”
长门喘着气，坐在一块岩石上，看着那山洞外已经渐渐退去的砂忍，心中十分的开心，喜悦之情不言而喻，双手搭在剑柄上，弥彦心事重重的看着那退却的砂忍，点了点头松了一口气进入到山洞之中坐了下来闭目养神的同时对长门开口说道
“恩我们总算是做到了一些微不足道的事情好了我要出去走走，你们好好的休息吧，也许砂忍的撤退只是暂时的，毕竟木叶忍者在最前线已经承载了绝大多数的攻击，我们局部的战斗已经是极限了，而且我们还要防着半藏这个家伙的偷袭”
小南端着两杯热茶来到两人身边关心的对弥彦说道“这段时间你也够累了，难道不打算趁这段机会休息休息吗，弥彦你已经三天没有合眼了”
弥彦睁开双眼看着小南微微一笑接过热茶喝了一小口后对其回答道“现在还不是时候，我还能够坚持，你们才是最重要的，我希望你们能够得到最大限度的休息”
“我陪你”
“不用了我想单独的散会步”
忽然弥彦皱起了眉头站起身子朝着山洞外走去，小南紧随其后却被弥彦制止
“弥彦”
小南关心的看着那消失在了雨中的身影，而一旁长门则满脸坏笑的看着小南开口说道
“别说了，他也已经够累的了，也许这一切仅仅只是开始啊，我们奋斗的时间不短，这些时日我们经常和雨忍、木叶忍者还有砂忍互相战斗，如果不是弥彦的话，兴许我们已经失败了吧”
“可是”
小南明显关心则乱，可是长门的坏笑声音却还在一旁继续出声
“小南你太明显了”
“什么讨厌长门你在胡乱说什么”
“哈哈哈”
“你来了”
雨雾之中一团类似人影的物体出现在了弥彦的视线之中，弥彦对其郑重的九十度鞠躬出声说道
“再次感谢你救了我们晓的成员”
雨雾之中的人正是冥夜，悄无声息的接触弥彦是为了更好的控制长门，对于长门而言，也许只有小南和弥彦可以左右一二，而弥彦的话语绝对占据了长门心中最重的分量。
“这将是我们最后的一次谈话了”
“这样吗”
冥夜的话说完，弥彦并没有丝毫的担忧表情，似乎是很正常的表示一样，冥夜十分满意弥彦这样的表情，因为这代表着弥彦总算是有所成长
“看来你并不惊讶啊”
“我早已有所预料，不劳而获的事情可一决不可再二自从这次砂忍入侵雨之国以来，您已经帮助了我们不知道多少次，也正是因为您的帮助，从而使得我们晓没有在这纷乱的战火中化作飞灰，不在帮助也应该是有着你自己的利益选择对吧”
弥彦颇有大将之风，将自己的想法对冥夜阐述，冥夜则转过身透过雨雾看着那轮廓中的弥彦哈哈一笑反问道“看来你猜到了一部分我的身份呢”
“想要我不在分裂雨之国从而使得半藏可以动用全国兵力对抗砂忍的人不言而喻”
弥彦的话让冥夜为其鼓掌，很正常的分析没有带丝毫的个人情绪，现在的弥彦已经过了那个仇视木叶忍者的年纪，而且常年的处理晓的事物也让弥彦重要走出了稚嫩的想法怪圈，对此颇为满意的冥夜调笑的再次出声“那么你就应该更加清楚，我给予你的选择是正确的不是吗”
战争的意义，弥彦曾经认为仇恨就应该是以血还血以牙还牙，可是随着年纪的增长和事物越来也多的遇见，成长起来的弥彦也知道了自己以前的错误地方。
“我承认在先前的战斗中我确实犯了很大的错误，半藏确实应该为那些死去的雨之国国人引领罪责，可我也不应该就此忽略半藏的存在为雨之国带来的那些好处和尊严，仇恨一度使得我的双眼被蒙蔽，但是我现在已经领悟了接下来的路我已经有了计划”
弥彦的话让冥夜摇头“孩子气”
弥彦则不明白冥夜话语的意义所在“什么意思难道我说的不对吗”
“半藏不会允许你活着或者说是不会允许雨之国出现第二个声音，无论是你还是晓都不可能被半藏接受忍受”
冥夜说完，弥彦便陷入了沉默，这些事情不是自己没想过，只是自己想要保留最后的一丝对半藏的期望，这位雨之国的英雄应该会有着宰相的度量才对，但是冥夜的话却还是如同一柄巨锤将自己内心的自我想法心愿打的粉碎。
“战争之所以会出现，是因为人们对现有的利益分布有所不满，而政治则是对于利益争取的最大化手段，战争说起来就成为了政治的武器，也是政治的延续之一，可是当一个人长时间的万人之下做土皇帝时，你认为他会愿意将自己的权利分出来吗，半藏之所以能够成功不仅仅在于他的强大，更在于他的权谋，他知道应该如何去控制整个雨之国的走向，也知道该在什么时候做出相应的付出，可是有一点确实他绝对不会放弃的，那就是整个雨之国绝对不可以出现除了他之外的第二个声音”
弥彦的沉迷让冥夜再次的开口对其详细的阐述问题所在，弥彦没有丝毫的办法，心中不断的想着解决的办法，可是怎么都绕不开半藏这个人，就在这时冥夜突然走到弥彦的身前将一颗药丸递给了弥彦
“这是什么”
“我的名字叫做宇智波冥夜”
冥夜没有回答弥彦的好奇，而是道出了自己的身份
“什么”
弥彦震惊的被吓得倒退了两步，宇智波冥夜这个名字即便是六十年过去了还是在忍界如雷贯耳，因为他的残忍是所有国家都不愿意去想可是有不得不感到恐惧的，而他的天才便是几乎构造起了现阶段整个忍界的一切秩序，所有国家的忍者村建立运营所用的手法都是这位曾经的存在所指定的，没有人改变过，也没有人发现研究创造出过更好的模式。
“不要害怕我不是一个凶残到在故事中的那样恶魔我要做的事情成功则是神明，失败了那么我就是如同丧家之犬一般的鬼魅魍魉我不在乎，但是你害怕我吗”
看着那有些惊惧自己的弥彦，冥夜极为想不通，为什么人们总是记住了自己，哪怕是宇智波斑或者是千手柱间即便是有人提到他们的名字都不会感觉到他们有多可怕，可是为什么偏偏提到自己所有人都吓了一跳，好讨厌的感觉。
冥夜没有想过，千手柱间和宇智波斑再怎么强大，也都是局限性的在武力上，而冥夜的可怕则是在于他创造了现在的忍界秩序，而且还想要将所有的国家全部归纳于一个秩序之下，就差那么一点点成功的存在。


240 弥彦的选择（下）

240
“有人的地方就会有战争，有纷争，有悲伤，有痛哭，你无法阻挡也不可能阻止，为什么有欢笑，那是因为有痛哭，为什么会有好人，那是因为有坏蛋，为什么会有英雄，那是因为有懦夫你的梦想我知道，想要让雨之国的人们幸福不在因为是风、土、火三国之间的缓冲地带而饱受战火的侵扰，但是你想过没有你的这个想法本身就是错误的是脑残的想法”
冥夜看着紧张不已甚至已经双拳紧握的弥彦，对其不停的嘲笑，而弥彦强硬的反驳道
“为什么如果我们拥有极为强大的武力，那么你们还敢这样的入侵我们的国家吗”
冥夜挑眉看着弥彦讽刺道“强什么是强什么是弱你知道所谓的强到底需要多强吗，你知道真正的强到底是什么样子吗”
“”
“你不知道你什么都不知道你只知道梦想在脑子里，却不知道梦想不可能全部都成为现实现在你先看看什么叫做实力吧”
弥彦无言，自己见识过最强大的人就是半藏，其次便是自来也大蛇丸这些木叶忍者，而近十年的时间，却再也没有见过比他们更强的忍者，冥夜的中食指点在了弥彦的眉心，刹那间弥彦的思维似乎消失在了自己的身体之中，从而出现在了一片平原地带。
“斑我们可以共同努力创造属于我们的未来”
“那是你的不是我的我要这天为我哭泣，我要这地为我颤抖，我要这个世界承认我才是世界之王”
在弥彦的耳边响彻起了两个男子的话语声，就在弥彦想要四处寻找声音来源时，巨大的千手佛像拔地而起，百米高大的佛像看上去庄严神圣，而就在那佛像对面百米外，巨大的武士也随之出现同样百米高大穿着武士服带着武士面具，半躬身体做出拔刀动作，那气势同样显示出霸道无敌。
轰
佛像和武士在弥彦的严重缓缓互相靠近，终归是相撞在了一起，无数的手臂不断的攻击在拿武士的身体上，武士则拔出巨刃全力横扫，双方都寸步不让，就在这时冥夜出现在了弥彦的身边
“长门就算是拥有轮回眼，相信我对比他们二人，长门也做不到能够赢哪怕是百分之一的机会长门都没有可能面对他们两个人有赢面”
“宇智波斑千手柱间你想要告诉我什么”
弥彦说话的声音都开始发颤，冥夜则冷笑单手拍了拍弥彦的肩膀示意对方继续的看下去，不一会的时间巨大的武士被千手佛像击垮，可是千手佛像在击垮了石像的同时也已经消耗殆尽，快速的如同花一样凋零。
一声咆哮响彻天空，九尾妖狐出现在千手柱间的面前张开写盆大口想要将其吞噬，三四条木龙从土中蹿出将九尾缠绕，硕大的木人掀开土地双手朝着九尾就拍了过去，查克拉形式的骷髅武士出现将木人的攻击当下，四臂同时会动查克拉剑将缠绕九尾的木龙斩断，骷髅武士趁机将九尾包裹在了自己的身体之内，渐渐的骷髅武士化作一身狐狸铠甲将九尾笼罩，而千手柱间则在同一时间踩在了木人的头顶，四周无数条木龙如同蚯蚓翻滚土地一样让人头皮发麻。
“他们都是木叶的忍者，可是他们即便是获得了逆天的武力可以改变这方天地，也没有办法代表或者是引领木叶获得最后的统一之路，你区区的雨之国，你认为你要死伤多少人才会获得所谓的强所谓的赢所谓的快乐幸福生活”
战斗到达这里便化作一阵烟云消失在了弥彦的身边，弥彦再次回到了原来的雨雾之中，本能的向后倒退了两步，而后认真的看向冥夜，耳边从传来了冥夜的问话，弥彦完全无法从那旷世之战中回神，根本就无法回答冥夜的问题。
“现在的世界就是如此，当初如果我没有被偷袭的话，也许现在甚至不是也许而是必然，整个世界都不会再有所谓的真正悲伤”
冥夜说话的感觉给弥彦一种十分不甘心但是没有后悔憎恨失败的意味，而是有着一种还想要继续卷土重来的决心，好奇之下弥彦对冥夜问道
“你被偷袭四国忍者”
冥夜摇了摇头，本能的冷笑摸着自己胸口，那到现在只要想起那个混蛋的脸就会隐隐作痛的伤口，阴沉的回答道“跳梁小丑，他们如果想要偷袭我，难道我还不会跑吗，并非是他们而是一个非人的老混蛋也是我今世必要杀死的存在”
“谁”
冥夜没有回答弥彦的这个问题，岔开话题将药丸递给了弥彦“你不需要知道，好了废话我也不会再继续的和你说下去，我这次是最后一次和你谈话，而这颗药丸你自己保存吃与不吃随你”
“这到底是什么药物”
“我不会杀你，哪怕是你知道了我的秘密我也不会杀死你，因为你已经快死了，这么对你说吧，木叶忍者在雨之国已经算是完胜砂忍，但是胜利并不代表砂忍不会继续的骚扰雨之国，在这个要紧关头却还是有着一件更重要的事情你没有察觉，你们的活动已经算得上是十分辉煌，对抗砂忍保护雨之国，这份荣耀很大程度上是可以换取雨之国的部分权利还有利益。”
说到这里冥夜停顿了片刻等弥彦消化这方面的信息之后再次开口说道“但是雨之国现在并非是半藏一个人说的算，就像是我刚才说的那样，我再给你一个分析，哪怕是半藏真的良心发现想要培养下一代，将自己手中的权利分享给你，木叶的人也不会同意，因为本身雨之国的利益就是志村团藏和半藏两个人的，你作为第三方分一杯羹的同时也会将雨之国的实力增强，这样的事情志村团藏决不允许，后果便是半藏会受到志村团藏的蛊惑然后对你痛下杀手，甚至我连借口都能够想得到。
借助你们晓的力量，向火、风、土三大国提出和平的交涉提案，以此来彻底的使得雨之国摆脱这次的忍界大战，你会答应吗”
“这”
冥夜的话说完，弥彦陷入了沉思，如果是正常的事情，那么自己绝对会慎重思考，最后答应半藏的这一请求，可是现在听完了冥夜的这番话，突然间弥彦觉得不知道该如何选择，短暂的和平并非是自己想要的，自己的悲痛童年似乎永远就是一个无限循环。
“一个区区挣扎在雨之国的反抗组织，什么时候起你们可以正式的出现在三大忍国面前了，你们根本没有那个资格，可是你不知道，在接下来”
弥彦沉思之下，冥夜再次讽刺出声，弥彦实在是不想要继续和冥夜讨论这个话题，拿着那颗药丸开口问道
“吃下这颗药丸我就能够活下去吗”
弥彦是一个合适的领导者，虽然大方针略有不足，可是细节方面还是做得很不错，只要自己利用对方得当，那么自己便可以达到目的。
“不你还是会死，但是会以另外一种方式活下来，弥彦吃下这颗药丸，你就代表加入到我的队伍了，你和我将会完全的成为想要一统天下的枭雄坏蛋”
听完冥夜的解释，弥彦点了点头，自己没有第二条路可以选，看似不杀自己，自己照样会死亡，这样的死是自己绝对不愿意去面对的，自己不怕死，只是不想要这样死的不甘心，如果眼前这位说自己是宇智波冥夜的人真的可以帮助自己完成所谓的和平梦想，那么自己就算是将这条命买给对方也没什么。
“我记得有一句话说得很好，胜者为王败者寇我无法改变一切，如果你能够改变，为你做事于左右那也是完成我的梦想的方式，我从不在意权利到最后到底归属于谁我在意的是以后不要再有那样残酷的战争出现在我的眼中”
弥彦没有丝毫的犹豫，说完便将药丸吞下，冥夜为其鼓掌提醒说道“你死之后，我们便会再次见面，顺其自然的做事，不要向任何人提起我的存在，不久的将来你甚至会见到以为自我介绍是传奇的人，别理会他，然后等待半藏的阴谋到来”
浑身传来一阵酸痛，似乎是有蠕虫在自己的身体里不断的来回窜动，咬着牙坚持的同时，猛然间想到长门和小南自己的两位伙伴“长门和小南呢我必须保证他们的安全”
呵呵一笑冥夜打趣的对弥彦回答“他们的寿命长着呢，绝对不是短命的人，但是你必须死在他们的面前，他们才会真正的长寿”
“我明白了”弥彦再次点头转身没有丝毫留恋的消失在了雨雾之中
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
PUXU2.ＣOM

241 这是悲剧（上）

241
水雾的湖泊便边，一只四人小队出现并且开始停止继续前进原地休息，就在这时冥夜突然间出现在了四人的身视线之中，单手食指伸出点着四人出声
“断刀斩首枇杷十、大刀鲛肌西瓜山河豚鬼、钝刀兜割通草野饵人、爆刀飞沫无梨甚八真是为难你们了呢”
“你是谁”
四人明显以枇杷十为首，见到对方对自己质问，冥夜无所谓的摆了摆手
“废话还是不要多说了”
“火”
一个响指火焰化作火龙在冥夜的身边开始旋转而后顺着冥夜的手势朝着四人冲去，西瓜山河豚鬼冷笑飞身挡在三人面前抽出鲛肌斩向火龙，预料中的被吸收打散场面并未出现，而是西瓜山河豚鬼被火焰吞噬，通草野饵人反应也很迅速，在自己的队友被火焰吞噬瞬间快速结印
“水阵壁”
大量的水浪出现将西瓜山河豚鬼包裹熄灭了火焰，冥夜身体消失在原地
“我使用的可不是查克拉呦”
下一秒出现在西瓜山河豚鬼和通草野饵人的身边双手如刀刺向两人，斩首大刀横档在冥夜身前，枇杷十脚踩大刀半蹲看着冥夜，带着嘲笑的表情一脚踢出，冥夜单手抵挡反手抓住对方的脚踝摔向地面。
“水遁水龙弹之术”
水龙在冥夜的身后弹出，冥夜蓝回头都没有回头，一道透明的光膜出现在身后好似墙壁将攻击抵挡，手中的动作不停将枇杷十摔在地上，一声骨裂的声音从枇杷十腿部传来，而枇杷十没有丝毫喊出疼痛的意思，咬着牙从腰部抽出苦无投向冥夜。
“爆”
无梨甚八释放水龙弹没有丝毫效果的，抽起长方形一面贴满了引爆符的飞沫，以迅雷不及掩耳之势冲向冥夜，武器带来的爆炸效果十分强烈，那引爆符所带来的灼热感觉哪怕是远在三米外冥夜都能够清楚的感知到，闪身消失在原地，脸颊却出现了一丝伤口，鲜血飞溅天空
“你以为你是在和一个人战斗吗”
钝刀兜割划过冥夜的脸颊，刺痛的感觉传遍全身，耳边通草野饵人的话刚收完，冥夜便一巴掌将其扇飞
“你知道吗，我的身体可是超级坚固的，没想到兜割竟然还能够将我的脸划出这么一个伤口来，真是出乎了我的预料”
冥夜不禁的发出感慨，仙法凝聚的防御形态不能够使用任何攻击性质的攻击，但是防御哪怕是尾兽的攻击都不可能一击破开自己皮肤，而通草野饵人做到了这一壮举，在仔细望去，兜割在五米开外，通草野饵人的双手却垂地已然废了。
“火”
缓步走向通草野饵人身体转换形态化作攻击形态，一个响指火焰再次出现化形长龙冲向通草野饵人。
“水遁大瀑布之术”
枇杷十、西瓜山河豚鬼两人联手释放的水遁威力十分强劲，巨大的海浪冲天而起以碾压的形式朝着冥夜冲去，火龙在其面前如同一条蚯蚓被瞬间碾灭，冥夜邪笑眼神中充满了兴奋之神色，完全摒弃了查克拉的身躯虽然还是有着诸多的不完美之处，可是最大的缺点已经完美解决，自己也获得了最优秀的能力，无敌虽然还不是现阶段的成绩，可是为自己所想要的那份力量已经离自己不远了。
“风”
不再是如同玩笑游戏一般单手打着响指控制仙法，双手合在胸前，口中喊出单词，双手朝前做出了一个推压的动作。
无形无色的风宛如被冥夜那声音驱动，好似被王者召唤，不断的在冥夜的身前汇聚，并且形成了一道墙壁快速的扩大和那海浪化作相同高度两者相撞在了一起，冥夜依旧表情兴奋双手缓缓向前推进，迈步的同时竟然硬生生的将海浪反推向了释放忍术的西瓜山河豚鬼和枇杷十
“我还有一招你们必须走了”
西瓜山河豚鬼咬着牙心中下了决定，枇杷十则摇了摇头
“我的腿已经被他彻底的打断了，即便是逃也绝对不可能逃得出他的手掌心，还是我来殿后吧”
“不我来”
双手被废的通草野饵人也出声想要为自己的战友们做些力所能及的事情，就在众人争执之际，率先倒霉的是无梨甚八。
“我的能力现阶段分为两个，防御无法使用任何攻击法术，但是在此同时身躯坚不可摧并且获得无限移动空间的能力，而攻击则如图，世间万物皆可控制，只要我拥有充足的仙气”
噗
说话之间冥夜的手已经刺进了无梨甚八的心口，将其如同展览品一样的展示给三人观看，无梨甚八还想要双手结印做最后的反扑，却被冥夜直接拧下了头颅如同丢垃圾一样的丢入湖泊。
“接下来”
话语说完冥夜的身体消失在原地，西瓜山河豚鬼瞬间和鲛肌融合化作一只巨大的河豚，嘴中喷出海水渐渐的将四周的环境变成了海洋，双手断裂的通草野饵人转身便逃，奈何空间之术的精妙便在于机动性的快速，冥夜横档出现在其面前，刚想要攻击斩首大刀便斩在了冥夜的脖颈
“我说了，防御形态我无法使用任何仙法，可是我的身体却是坚不可摧的”
单手抓住斩首大刀将其打断的同时看向一侧枇杷十，话语说完反手夺过斩首大刀将枇杷十拦腰斩断
“我要你死”
连续的看着自己的两位好友死于非命，睁红双眼的通草野饵人虽然双手已经被废，单还是用身体对着冥夜撞击，冥夜将其一脚踹翻在地，将地面的兜割拿起
“杀人者人恒杀之以你的武器杀死你也不算是辱没你七人众的名声”
话语落下兜割也随之落下贯穿了通草野饵人的胸膛，海洋将冥夜吞噬，鲜血将海洋染成了红色，一只巨大的河豚不断的挤压着整个海洋，冥夜可以清楚的感受到在海水中的那股查克拉毒素，这也许就是西瓜山河豚鬼的绝技，可惜对自己却没有什么太大的用处
“雷”
双手胸前合掌，念出单词，身体便如同化作雷霆之源朝着四周扩散雷霆闪电，完全无视自身的安慰彻底的和对方以同归于尽的方式展开战斗，海洋瞬间爆裂消散，冥夜站在原地而西瓜山河豚鬼浑身发黑冒着烟出现在了不远处的湖泊中心，烟味散开竟然是一股肉香，转身离去，那西瓜山河豚鬼随之沉入了湖泊。
“不对”
刚走两步，冥夜突然感觉到不对劲，单手挥动湖泊中的西瓜山河豚鬼出现在了冥夜的面前
“装死吗”
见自己的办法行不通，便睁开双眼对冥夜求饶
“求求你放过我”
冥夜咧嘴一笑点了点头，将兜割、飞沫、斩首大刀三把武器摆在了西瓜山河豚鬼的面前
“不是不可以呢帮我做一件事情吧这些武器免费送给你做见面礼”
水之国的战场上，西瓜山河豚鬼带着一小队忍者出现在一条捷径道路上潜伏等待，不一会的时间卡卡西便和野原琳出现在了西瓜山河豚鬼的视线之中。
“那个女的身体就是最佳的祭品，只要将其活捉回村子，再以三代水影大人的能力必然可以将其制造成为人柱力，那样便可以完美的执行我们接下来的计划了”
西瓜山河豚鬼身边的那雾忍十分迎合的拍马屁对其恭维“只要将这个女的变成人柱力，那么再将这个孩子放回木叶，解放其中的结节，大人不愧是七人众之一，智谋也是一绝”
“谁”
那雾忍说话之时查克拉突然暴漏行踪，被卡卡西发觉，快速的释放雷切进行防御，野原琳也十分紧张，卡卡西不听劝阻独自决定接受任务，这份前往水之国战场的任务怎么都让自己感觉到十分的不安，西瓜山河豚鬼这时也不在继续隐藏，抽出鲛肌配上那脸部的表情宛如猛兽直冲卡卡西而去。
“啊”
卡卡西被一击打退，西瓜山河豚鬼便瞬间暴漏出了自己原本的目的，野原琳早有防备刚想要做出动作，全身便被一股气势压迫无法动弹
“义父”
“不”
树林外不远处，幕轻云大吼一声直冲野原琳所在处，而两位宇智波家族的忍者面无表情左右挡在了幕轻云的面前“大人命令，你还愿意继续领命吗”
幕轻云表情狰狞，看着两人十分的不甘心怒吼道“卡卡西死了不就什么事情都没有了吗，为什么大人要放弃琳而不是放弃卡卡西”
两位阻挡了幕轻云的宇智波家族忍者面无表情看着幕轻云反问“你在质疑大人的决定”
“杀掉你们就没有人知道了”
心中的邪念已经爆发而出，幕轻云甚至决定带着野原琳远走高飞，而现在似乎最简单的便是将两人杀死，幕轻云认为至少这点小事，绝对不可能值得冥夜亲自前来。
“我说杀了他们我也知道了呢”
就在幕轻云迈步刹那，冥夜突然间出现在了幕轻云的身后，单手搭在了其肩膀之上，幕轻云的肩膀刹那间便扭曲随后整个身体也开始扭曲噼啪作响，仅仅一秒钟的时间便成了一团肉泥。

242 这是悲剧（中）

242
肉泥在地上，冥夜却微笑的鼓起了掌
“不得不说，在这些年的情况下，你们竟然已经成长到了这个地步，看来我真的是老了呢”
左右两位宇智波忍者三勾玉开启，警戒四周寻找目标，冥夜话语说完，幕轻云便半跪在十余米外单手捂住另外扭曲的半个手臂喘息，表情不甘对冥夜质问
“大人属下自问这些年从未对大人的计划提出任何质疑，但是为什么为什么宁愿放弃琳也要保护卡卡西，那个被您杀死父亲的存在，他根本就不可能被您完全的掌控，难道您真的不了解吗大人琳绝对是对您很重要的，在整个计划之中”
“爱情啊果然如同我想象的那样，伟大坏事”
冥夜打断了幕轻云的话语，如同一个沧桑老人感慨的出声，幕轻云一时间不知道该如何对冥夜解释，冥夜则好似有所明悟继续说道
“我早就应该想到，孤独的孩子从你们的童年开始就经历了无数的悲伤，而帮助我之后更是变得更加孤独，当你抱着琳跑出医院时，其实在你的内心已经有所关心了吧，再之后六年的养育与其说是我养了她，不如说是你养了她，送回她的父母家中后，不也是你作为我和她之间的桥梁吗，看着一个柔软的孩子渐渐成长，变的青春靓丽，呵呵呵呵”
摇着头后面的话语用十分沧桑沙哑的笑声代表，幕轻云的表情变得狰狞，心中已经知道自己无论说什么都不可能改变眼前这位冷些无情存在的决定大声咆哮
“我这就去杀死旗木卡卡西，只要杀死他，大人绝对会回心转意”
揪断自己那原本就已经扭曲的手臂转身便瞬间消失，冥夜冷笑一声也随之消失，一脚踹向半空，幕轻云被击中身体摔落在地，单手按地土龙从地面汇聚张开写盆大口咬向冥夜，冥夜不闪不比任由土龙将自己的半个身躯吞入腹中，双手则如刀将土龙头颅击碎。
“你还是不懂啊”
幕轻云又一次的闪现消失，冥夜不禁再次摇头，喃喃自语猛击半空，整个空间出现裂缝并快速的朝着四周扩散。
“我的身体终于完全改造，虽然还是缺少血气，可怎么说也是在适应阶段，你认为我不知道空间忍术对于我的重要性之吗”
裂缝震动，整个空间都处于极度的暴动下，幕轻云被震的再次跌倒在地，冥夜快速冲至幕轻云身边将其另一只手臂也踹断。
“大人”
幕轻云挣扎着对冥夜嘶吼，冥夜却没有丝毫动摇的意思，半蹲在地沉默的看着幕轻云许久才对其开口说道
“如果再忍忍，二十年的时间就可以使得我们彻底的摆脱这个世界一切枷锁，但是看来你是不打算忍受所谓这份孤独寂寞了”
双手被冥夜废除，看着单脚才在自己胸口的冥夜，幕轻云大口的喘气同时对冥夜恳求“大人琳真的是无辜的求您了放了她”
“无辜不代表不被牺牲，好人不代表不会死亡，这个世界就是如此，你死了就是理所当然，你活者就是世事难料，这种因果你可以忽视，但却不得不顺其自然的发展，幕轻云你喜欢琳我不介意，但是琳却不喜欢你，还记得我说过的吗，爱情是很伟大的，可也不是什么很伟大的，因为因爱生恨的画面是十有**会出现在你和琳之间，卡卡西对于我的计划很重要，所以他不能死，相对比取舍，我只能够牺牲琳，而你也是可有可无的存在”
冥夜一字一句缓慢的对其说着，单手也在同时按在了对付的胸口，闭着双眼幕轻云还想要继续说些什么，可是胸口传来的剧痛却让自己连话都说不出口，整个世界就在这一刻在幕轻云的眼中停止，缓缓的闭上了双眼。
火焰将幕轻云燃烧将其化作灰烬，冥夜看向走到了自己身边的两位手下出声问道“如果你们也感觉到孤独的话，那么你们也可以提出来”
“属下没有”
两人连忙下跪表示中心，冥夜摆了摆手
“看住野原琳，并且保证卡卡西在这段时间内无法突破雾忍防线”
“谁”
有着跟鲨鱼相像的面孔、肤色及尖锐的牙齿，那样子看上去就是一个活脱脱的鲨鱼人，青年转身手持长刀警戒的看着一旁的树林，就在刚才树林中出现人的脚步声，虽然轻盈但还是被自己发觉。
“很不错的观察力，这份果断的警戒和遇到事情的第一时间反应都是可以给出优异成绩的”
冥夜对其鼓掌，干柿鬼鲛看似是防御警戒，可是身体却靠近湖泊，侧身的状态下一旦受到突袭或者是抵不过的攻击便会第一时间水遁逃离，如果是普通忍者甚至是一群忍者都不可能活捉干柿鬼鲛，这种反应是一种身经百战的忍者才会拥有的。
“你是谁”
干柿鬼鲛立于不败之地，当然这是对方自己的想法，冥夜也没有想要打破对方这种想法的意思解释道“你难道不对现在的生活感到无趣吗杀戮杀戮还是杀戮，对敌人对朋友对战友，你这个保密的守护猎狗”
干柿鬼鲛横刀身前，再次后退单脚已经踏入河流，因为眼前的这位怎么看都像是一只极为凶残的恶魔，那种自己的特殊感知能够很明确的告诉自己，自己眼前的这个怪物想要杀死自己甚至连动都不需要动一步“我很好奇你到底是谁”
“我的名字暂时无法对你真正的阐述，可是我想要让你获得更加强大的力量，一个偶然的测试我想要那你做实验”
冥夜说完便将一瓶红色的液体拿出对干柿鬼鲛晃了晃，干柿鬼鲛则表情严肃认真，因为现在的自己似乎已经到了选择生或者死的地步“呵呵这可不是好听的话语呢”
“你没得选干柿鬼鲛先生”话语说完冥夜身体消失，干柿鬼鲛转身直接化作一条鲨鱼急速消失在河流之中，冥夜急速闪烁在河流连续的点了三四下，干柿鬼鲛被河水震出，长刀刺向冥夜
清脆的声音，在干柿鬼鲛差异的目光下长刀的全力一击竟然连对方的衣服都无法击破，整把长刀四分五裂，冥夜一手抓住干柿鬼鲛的喉咙将其提在半空，另一只手快速的将手中的那瓶红色药液灌入对方的最终。
“咳咳是血”
被冥夜摔在地上，干柿鬼鲛一阵干哕却吐不出任何东西，对着冥夜咒骂，冥夜则满脸笑意看着对方调笑道
“精华的液体可不是你想要喝到就能够喝到的，有时候血也可以被称之为是药，而且还是神圣的药，你现在难道感觉不出来吗”
冥夜说话之间，干柿鬼鲛突然发现自己的身体似乎更加适合提炼查克拉，而且对于查克拉的使用也比以前流畅了很多，当然这些都不是最主要的，最主要的是，全身的查克拉开始在腹部汇聚渐渐的形成了一个类似湖泊的液体状态，这种并非自主的产生物质，使得干柿鬼鲛十分的疑惑看向冥夜
“我给与你的药是一种可以净化身体查克拉的药物，但是因为你的身体因素，这些查克拉不会被你祛除而是汇聚如同湖泊一样的停留在你的腹部，积少成多当释放的时候你可以完全无所顾忌释放你想要释放的一切忍术，甚至不需要担心查克拉的枯竭，想想一下吧这是一种多么优势的技法”
解释之后，干柿鬼鲛已经了解了自己现在身体的状态，可是伴随而来的问题却显得更加尖锐“可是查克拉的汇聚根本就不受到我的控制，而我就像是一个承载水的木桶，如果再这样下去我说不定就会自爆了”
冥夜笑着对其再次解释到“所以你要用心的修炼，这份修炼技法我免费的送给你，修行成熟便可以完美操控，并且你现在因为无法完全的控制身体的流动查克拉还有新出现的仙气，必须每天都提炼一次查克拉，将自身产生的查克拉精炼一次，从而腾出更多的承载空间，当然这样也有着好处，那就是你释放的忍术会远比别人释放的忍术威力强大，甚至还会有着其他的特质”
冥夜的微笑在干柿鬼鲛的眼中宛如恶魔的嘲弄，而自己甚至连反抗都无法反抗，目送对方转身离开，干柿鬼鲛甚至无法想象对方来找自己的目的到底是什么，实验根本就是敷衍。
“啊对了差点忘记正事了干柿鬼鲛你和我打一个赌吧有一日你会接到一个任务，护送一批暗术忍者前往前线阵地，路途中突然遇到木叶忍者的突袭，你会怎么做呢”
冥夜消失在树林，却突然传来话语，干柿鬼鲛没有回答，可是随之再次传来了冥夜的嘲笑
“哈哈哈哈爱情啊萌芽的爱情就这样的出现在你的眼中，而你却没有丝毫办法的守护，你会怎么做呢哈哈哈哈”

243 炼武&amp;#183;对决自来也（上）

243
轰鸣之声贯彻天空，原本晴朗的天气也在这一刻变得阴沉，杀气弥漫的中心，西瓜山河豚鬼抽出鲛肌朝着卡卡西刮去，卡卡西单手凝聚雷切丝毫不惧，因为不了解鲛肌的能力和其相撞在了一起。
“啊”
鲛肌哪怕是贯穿性质十足的雷切也都可以完美的吸收，尖刺的鳞刃更是差一点将卡卡西的手臂削了下来，惨叫着在地上不断抽搐，西瓜山河豚鬼则没有丝毫停留抓起琳便转身撤离。
一众跟随的雾忍则想要帮助西瓜山河豚鬼料理后事，就在卡卡西即将被雾忍杀死之际，白色长发如同草间穿梭的毒蛇将卡卡西包裹并且不停留的朝着那些雾忍刺去。
“不好是”
话语根本就说不完，转身的反应速度也完全不是白发窜起攻击可以比拟的，五六个雾忍被直接绞杀，自来也出现在卡卡西的身边，将卡卡西从自己的头发中解放之后表情严肃的对其问道
“琳往哪个方向了”
不管不顾卡卡西的伤势到底多重，而卡卡西也似乎没有在意自来也对自己的这份冷酷，颤抖着指向西瓜山河豚鬼所离去的北方，话语却怎么也说不出来，自来也点了点头急速朝着西瓜山河豚鬼追去。
“水”
滔天巨浪出现的十分突兀，自来也完全没想到在自己刚刚追出不过三四千米的时候变回被人偷袭，闪身躲避跳上大树，可是海浪却再次变得狂暴，将自来也所在的大树吞噬其中。
“通灵之术文太”
庞大的身躯从海浪中飞跃而出，自来也踩在文太头顶神情严肃的寻找偷袭自己的存在，脚下文太却十分不满自来也对自己的突然召唤
“我说自来也你这个混蛋不知道我在抽烟吗混蛋竟然在这个时候打扰我”
文太的不满自来也没有斗嘴，警戒四周寻找对方踪迹的同时对文太解释道“对方可不是什么轻取之辈，我长这么大除了在雨之国被半藏那个老头子偷袭过一次，今天算是第二次了”
文太听着自来也的沉声话语，也知道了现在的状态不是开玩笑的时候，方圆千米的距离竟然将大地树林改造成了小型的海洋，海浪不断拍打文太稳住身形不让自己被掀翻，表情也变得认真了起来。
“这可不是好消息，敌人呢”
自来也寻找不到敌人，快速的使用自己的感知结节朝着四周扩散，可是自己的极限也就是五十米的距离，即便是有着文太的感知加成可以扩散百米，但那也似乎是杯水车薪
“雾忍村寥寥数人可以让我认真，如果不是人手不足我早就把他们打的连亲妈都不认识了，能够凭空创造如此大面积水遁的存在，人选不言而喻”
“三代水影目雾我找不到三代水影目到底叫什么，就用雾代替了，觉得他挺可怜的”
文太的话语接着自来也所想说出，话语音刚落，海浪再次掀起，自来也察觉到不对劲连忙对文太下达命令
“全力跳起”
“冰”
文太二话不说飞身百米摆脱水面，一阵寒风刮过，整个水域变成了冰域，文太再次落下用力的踩了踩冰面大惊对自来也说道
“实打实的冰，他竟然能够在一瞬间将整个区域至少十米的深度水变成冰，自来也这份查克拉的控制力不这不是查克拉这是仙”
轰
文太的话没说完脚下的冰便化作水，跌入其中自来也飞身躲避，文太则被完全冻成了冰雕，自来也咬破手指将文太快速送回通灵界，看着四周依旧是寒雾弥漫查询不到敌人踪迹大声开口说道
“我总算是知道为什么我会被偷袭了，我自从进入战场就一直使用着感知之术，可是我并未在这里发现丝毫的查克拉波动，那么只有一个可能了”
自来也将自己心中定位的敌人否决，对方绝对不可能是三代水影目，因为即便是三代水影目也不可能拥有学习仙法的可能，整个世界也许现在除了自己还有大蛇丸、纲手之外再无第四个人可以使用仙术，不应该说不会再有第五人
没有人回答自来也的话语，冰面晃动化作无数冰箭对自来也展开攻击，白发将自来也保护但是冰箭的数量却远远超乎自来也的想象，替身术消失在原地躲避攻击，自来也快速的咬破双手大拇指并且快速刻画咒印。
鲜血洒遍冰面，自来也好似无所谓一般宛如武士时代的倾奇者在冰面狂舞，就连隐藏于冰面之下的冥夜都略微的感觉到了一丝诧异不知道自来也到底在想什么。
“大人西瓜山河豚鬼已经逃到海外了”
不过十分钟的时间，自己所要保护撤离的人已经离开，冥夜点了点头，转身刚想要离开便听到了自来也的话语而再次止住了脚步
“既然是仙法，那么我们就来一场真正仙人的战斗吧我乃苗木山真仙童子白发仙人自来也”
说话之间自来也的头发变化成了深红颜色，脸上更是有着白红妆颜好似一位舞台剧的演员，冥夜没有想要快速离开，因为哪怕死在漫画中自己都未曾见过现如今模样的自来也，倾奇者这个原本是武士时代最为奇葩的存在，却在如今的忍者世界也出现了，而可以被冠以倾奇者名号的人便是木叶狂鬼自来也。
“我说啊小自来也你竟然有变成了这幅样子，你不是说自从你自己开发出这幅鬼模样之后就打死不要在显示第二次了吗”
冥夜的走神突然再次被一阵好奇声音打破，定眼望去自来也的肩头竟然出现了深作、志麻两位蛤蟆仙人。
“小自来也你难道就不能够照顾照顾一下我这个家庭主妇的心情吗，文太那个小子竟然被冻得差点死掉，难道你不能够让我看看臭老头到底救没救活文太的吗，还有到底是哪个混蛋竟然将我的儿子打成那样”
和深作现身不同的声音，深闺怨妇一般表情的志麻十分反感自来也的召唤，自来也咧嘴一笑做出那单腿支撑地的跳舞动作
“闭嘴”
话语未说出便被左右两位仙人击中脸颊，深作扫了一眼四周出声说道：“孩子他妈你还记得有多少年没有出现过现如今的这个场面了吗，大面积的使用仙法而没有丝毫的查克拉波动，真是让人怀念的事情呢”
志麻也点了点头，五十多年前曾经最为强大的家族在四处的寻找苗木山的踪迹，当时的传人还算是中用隐藏于世没有被宇智波家族的人找到，当然了单单是这样的话也不是什么大不了的，最重要的是当时的那个宇智波家族似乎到最后还是找到了一个传承，而且还是自己最为不爽的传承，并且得到了对方的完整传承。
“听说五十年前还有一个宇智波家的小鬼也似乎从丑蛇那里得到了纯粹的仙法传承，不过貌似也早就死了吧自来也敌人到底是谁竟然能够使用如此纯粹”
“不仅仅是纯粹啊对方就是仙法呢”
话到嘴边却怎么都无法说出口，越是了解仙法便会越发的感知到四周的变化，寂静无声除了自己三人之外志麻确信自己甚至找寻不到第四个动物的心跳或者是存在，整个世界融为一体完全就像是一个**于空间世界之中小型自主世界，这种变化即便是活了数百年的志麻也无法完全理解，深作了解稍微多一些，却也被这份控制仙法的手段有所震惊。
自来也完全不了解俩人的说话意思捂着脸好奇的问道“大姐头你们到底说的是什么啊”
深作对自己的老婆试了一个眼色，随即对自来也快速的解释“对方似乎是将仙法炼成了自己的身体，使得自己完全融入到了这个世界之中，成为了世界的一份子，就如同大仙人那样，哪怕是在梦中也可以通过庞大无比的仙法查克拉获得一些世界的走向而且”
深作对自来也讲解，冥夜也想要一听内容，而就在这时志麻却找到冥夜的破绽，毕竟想要听深作说话自己就势必要靠近三人
“找到他了”
志麻声音说完舌头便化作利剑飞射而出将在五十多米外的冥夜缠绕，深作紧皱眉头看着冥夜
“好恶心的存在”
“小子你竟然打伤我的儿子，现在你就给我去死吧”
志麻没有深作的那份探讨心情，说完用力想要将冥夜化作一团麻花，可是全力压紧舌头缠绕着冥夜的身躯，却发现对方竟然没有丝毫受伤的样子。
“你到底杀了多少人”
深作也在这一刻愤怒，纯粹的仙气想要获得除却像大仙人那样不断的提纯并且拥有时机的奇遇，还有一个方法是数千百年前的禁忌，在那个真正混乱的年代，大仙人曾经提到过一个极为可怕的现实，有人为了得到渴望已久的力量从而以人作为模具进行仙法的提纯，这种事情被称之为血炼，也是魔的化身。
ps：还有一章

244 炼武&amp;#183;对决自来也（下）

244
冥夜不想要回答深作的话语，因为这个问题实在是太过难以解释，一千还是两千，一万还是两万，或者是十万百万，实在是记不清楚自己到底杀死了多少人，间接的直接的都无法被自己完全记住，被志麻舌头缠绕的身体笑傲是在起视线之中，整个冰面开始燃烧化作一片火海。
自来也飞身而起，深红色的头发化作扇形带着掀起扫向海面，火焰顿时化作虚无，海水掀起滔天巨浪，自来也咧嘴大笑，无数的冒险和对于未知的挑战探索，这才是最为让自己开心的，一切的枷锁亲人、朋友、老师、村子、弟子，在自己化身真正狂鬼之后变都变得不在重要，战斗面对敌人的那种死亡的战斗才是自己最为希望得到的
“不对劲”
冥夜不理解为什么自来也会变成这个模样，自己很是好奇为什么现在的自来也比之自己所在漫画之中看到的那个样子更加的强大。
“剧情真的很不对劲了呢”
冥夜闪身后退，自来也现在的这个状态让自己不由得有些担心，这似乎是一种狂化，但是和真正的疯狂又有所不同，对方的速度竟然在完全不使用空间忍术的情况下超越了自己，红色的光线无论自己闪到哪里对方都会在下一秒到达自己的面前
碰
“火”
单手挡住了自来也的拳击，虽然身体能够承受却还是被冲击弹飞半空，快速转换形态火龙缠绕冥夜并且张开血盆大口朝着自来也冲去，深作深呼吸一道水枪出现将火龙贯穿，自来也穿过火焰来到了冥夜的面前
“炎螺旋丸”
“风土”
自来也的冲击瞬间化作一枚深红色的螺旋丸砸在了冥夜的身上，冥夜被再度炸飞，狂风大作化作墙壁碾压自来也将其逼退海面，巨大的石像从海水中出现一把将自来也抓住按入水中，志麻舌头好似利剑将石像手臂切开，自来也同时快速结印，志麻、深作心领神会同时提取自身仙法查克拉
“仙法五右卫门”
“风”
已经彻底不在靠着咒印去释放能量的冥夜，面对这份威力十足的仙法也没有什么好的办法从正面对抗，自己可不是能够吸收查克拉的怪物饿鬼道，狂风再次汇聚于自己的身前形成了一个渠道，火焰汹涌而来却在冥夜的面前改变了方向，虽然很不稳固极个别火星擦着冥夜的身躯飞过，但是最大的威胁火遁却被冥夜通过风的转送而改变了攻击目标在半空爆炸。
刚刚转身自来也便再次冲至身前，冥夜被一脚踢中跌落海中，狂风大作包裹着水浪形成了一个巨人的样子
“仙法水神之怒”
自来也的强大已经让冥夜开始变得认真，不得不说现在的自来也已经有了可以被自己杀死的基础，虽然还是比较稚嫩，因为冥夜看得出来，刚刚释放的这个忍术已经是自来也能够释放的最后一个忍术，短短不过十分钟的时间变身，就已经是自来也的极限，这也让看穿了自来也狐假虎威之后的冥夜没有了继续的战斗心情。
水和风的旋转回流不断的变强自来也被困在其中，就在自来也即将被彻底绞碎的时候，深作当机立断使用出反通灵之术将自来也拉回了妙木山。
“大人这样是不是太过草率，如果自来也查出些什么，对于我们来说可能会很困扰啊”
冥夜的手下出现在了冥夜的身后位置对冥夜询问，冥夜微笑摇头，指着自己身上的红云黑衣解释道
“我早有预料，不给自来也找点事做，他怎么可能会在战争之后离开木叶呢他在木叶我们才不好做事，不过这次确实太过草率了，我没想到自来也的变化竟然如此之大，还有着这样的实力，竟然让我起了杀心”
冥夜无奈摇了摇头，就在刚才自己对自来也确实动了杀意，那是真的想要将自来也杀死的心思，一瞬间的走神如果不是深作使用反通灵之术的话，自来也也许就真的被自己直接绞死。
叹气的不断摇头，冥夜深知自己这次的战斗会使得自来也对于自己这么一个可怕的存在提起戒备之心，而这些自己却在和其战斗的时候完全忘记。
“找到卡卡西快阿苏的治疗他，并且在大约一个星期之后对卡卡西说出野原琳所在的位置，到时候让他把野原琳救走，记住在卡卡西救走野原琳之后你们一定要在第一时间远离卡卡西，绝对不要有丝毫的停留”
“是”
“走吧我一个人想要静一静”
驱逐了手下，冥夜消失在了原地回到了自己的密室之中，在大厅看到的却是角都正在翻阅着自己的资料室，好奇的对其询问道
“你在找什么”
角都看了冥夜一眼继续寻找资料的同时开口说道：“五十多年前曾经有一个大恶人救过我一条命，为此我为他奉献了五十多年的时间去帮助他做事，可是五十多年来我却一直不知道对方到底是谁你不觉得这十分可笑吗”
冥夜到桌边为自己倒了一杯水喝了一小口戏谑的看着角都：“你打算怎么做呢”
抬起头角都那绿色的瞳孔如同极为平静，看着冥夜如同一个死物：“我真的很好奇当初到底是谁杀死的你宇智波冥夜”
我不甘心
“我绝对不能够死在这里荒荒你在哪给我死出来”
下半身完全被废，心脏也被六道仙人贯穿，唯有仙法的支撑才使得冥夜没有完全的死去，残存的最后一口气将自己的通灵兽召唤，可是对方却没有出现在自己的面前。
“小子你可一定要好好的活下去啊”
脑海中闪现出了荒为了让自己逃走而牺牲的画面，冥夜挣扎着眼眶流下了泪水
“我不想死我不想死啊我就是t不想死”
不同于前世的自杀，今生自己还有太多的事情没有做，没有再次的品尝母亲的菜肴，没有和自己的弟弟玩捉迷藏，甚至连自己五弟对自己喊哥哥的时候都没有等到，为什么为什么就要这样的死去，为什么自己就不能够等到一切都变得开心，这到底要怎么做才能够使得自己出现彻底的变化。
父亲的威严，母亲的亲昵，弟弟的乖巧，和那还在襁褓中展露好奇目光五弟，强势要面子的兄长，万事都能够容忍包容的二哥，自己不想死，尤其是这样的屈辱死去。
“对不起我不能够容忍你活在这个世界之上”
就这么一句话，就像是审判了自己却又道歉，狗屁圣人，牺牲一个为了大家，为什么不牺牲大家为了自己呢，就因为你世界的守护人，所以就可以选择牺牲谁或者是保护谁，凭什么，你也不是人类，你凭什么要替人类进行选择并不是啊只是因为你比所有人都强大，所以你才可以做出如此不要脸的行为。
“老三”
就在自己极为不甘心的等待死亡到来时，冥夜的眼前突然闪现出了一个人，那是自己的二哥宇智波泉奈。
现在
从记忆中走出，冥夜坐在了沙发上，静静的看着角都开口问道“你想要知道些什么呢”
角都说实在的也是很紧张，冥夜刚才走神的刹那，使得自己差点就以为对方是想要瞬间杀死自己，索性自己担忧的事情并未发生，稍微的靠近两步壮胆开口问道
“你的最后一次出现是在混乱战国时代的最后终结之战，你们宇智波家族率领火之国忍者以一国之力对抗水、土、风、雷四国联军，可是就在战争开始的前端，你突然失踪，接着便是你大哥也随之失踪，战场之上木叶忍者也遭到偷袭，千手柱间在这时猛然发力以一己之力对抗四国忍者不败从而使得木叶忍者全身而退你去哪了”
“我被杀了这有什么可知道的”
冥夜听完角都的话，呵呵一笑摊开双手对其回答，角都本能的倒退到了桌子边，坐在椅子上严肃的看着冥夜
“谁”
冥夜没有回答，平静的看着手中的水杯，沉默了大约十分钟的时间才开口说道：“为了活下去，我大哥失踪二哥被我杀死，就在这时，四国忍者突然发现如果真的和木叶死拼必然是两败俱伤的结果，诸多人物担忧之际，而我又不敢抛头露面之时，所谓的忍者之神却抛出了一项五国停战的协议，颇为对口味啊”
“你杀死了宇智波泉奈”
角都震惊，宇智波家族的羁绊自己是知道的，不过作为宇智波家族的恶魔，杀死自己的哥哥似乎也不是什么大不了的事情，冥夜就如同角都所预料的那般摆了摆手心情平静的对其说道
“不要惊讶我有我不得不做的事情，而我二哥不会死太久的角都我要面对是整个天下，是天下背叛了我而非是我背叛了天下，你认为我是不是应该报复一下这个社会呢”
角都站起身子来到了冥夜的面前对其郑重的鞠躬“我很好奇你能够走到哪一步我只需要钱，背叛的感觉我不想在品尝，以后也会我背叛别人，绝对不会被人再背叛了，宇智波冥夜我的上司”
ps：两个问题
一：其实看小说都是心情，心情很大程度上会影响看小说时的选择，我写的是黑暗类很压抑，社会中的一些人感到累了，回家看小说希望看到的是脱离现实的炫酷吊炸天，这必须理解，看着类小说能够缓解心中的烦闷，不要骂人嘲讽比较好，咱们不都是图个痛快吗，看自己喜欢的支持自己喜欢的就好了，恶语相向只能够让更多人不开心包括自己。
二：好多人还在探讨我那个六七岁开万花筒写轮眼的设定，这个我解释了很多次，写轮眼的开眼特点不在于能量的多少，而在于意志，开眼的特点有三，自身实力已经到达极限，自身意志处于绝望或者崩溃或者是兴奋，最后就是最重要的羁绊，写轮眼想要开眼从来不是为了自己更强，而是为了让自己能够守护自己想要守护的人所以才会开眼。
斑开眼是为了保护弟弟和创造新世界，泉奈开眼是为了守护哥哥和哥哥一同开创新世界，止水开眼是想要守护家族守护村子，鼬开眼是因为止水的死亡和被迫杀死亲人还有就是要保护自己的弟弟自己必须更强，带土的开眼是因为琳的死亡和对这个世界的愤怒。
解释完了，而且如果认为我设定有错，其实可以忽略，而且不要忘记带土开写轮眼的岁数是十五岁甚至更年轻，而带土死亡的时候只是二勾玉，老师们ab的设定其实比我更坑

245 这是悲剧（下）

245
“快再快一点”
一手牵着琳，一手拿着白牙，卡卡西急速的从树林穿越，琳的身体被封印，没有办法使用任何忍术，只能够狼狈的任由卡卡西带路
“你们想去哪”
一众雾忍将前路堵住，卡卡西手中雷切爆发宛若电弧四散将雾忍驱逐
“卡卡西”
琳拉住了卡卡西想要对其说话却被卡卡西打断
“琳放心一切都有我”
琳无奈的看着卡卡西，眼泪不经意间从眼眶流出
“你应该知道的，我不能够回到木叶”
“为什么”
卡卡西十分的生气，身在乱局中自己并不能够很好的保护琳，如果琳自己也丧失信心的话，自己的这次拯救势必会全盘崩坏，琳却不想要和卡卡西在这个问题上争斗，对其开口解释道
“雾忍把三尾放入了我的身体，也就是说如果我一旦回到村子，他们就会立马发动接触封印的效果，甚至哪怕是在忍者岩也会被对方解除，到时候”
“你再说什么你放心吧，老师绝对会帮助你解决这个问题的”
“卡卡西”
“等我”
卡卡西冲向雾忍，就在同时琳的耳边传来了冥夜的话语声“还记得我说过的话吗，我可以随意的挑选带土的死亡，也能够特意的挑选旗木卡卡西去死”
“义父大人我并没有背叛您”
琳的颤抖话语刚说完，冥夜便出现在了琳的身边附身贴近琳的耳朵对其低声说道
“爱情啊你真的能够放弃吗”
“我”
琳的眼角泪水不断的流出，痛哭异常知道现在的旋转就可能是真正的生死“卡卡西还能支撑多久呢琳这一切都需要你去选择啊”
犹豫之下听到冥夜的话这才清醒了过来，围过来的雾忍越来越多，索性咬牙点头对冥夜回答道
“我放弃”
“这才是我的女儿，我的义女不需要爱情卡卡西继续的释放雷切，你撞上去吧”
说完这句话冥夜便消失在了琳的身边，琳知道冥夜的幻影只是出现在自己脑海中，在对方消失的刹那更是清楚对方的命令自己必须遵守，不然下一秒卡卡西便会身首异处，心中悲痛却不得不做出行动，见到卡卡西再次的汇聚千鸟凝聚雷切，身体加快速度的直冲而上
“琳”
闪电急速穿过目标的身体，卡卡西却十分惊恐的看着自己那刺穿了琳胸口的手，有些不知所措，琳却微笑的看着卡卡西。
“我喜欢你卡卡西真的很喜欢很喜欢你”
“不”
在琳的注视下卡卡西的写轮眼瞬间快速变化，万花筒写轮眼出现在了其视线之中。
“都结束了呢”
木刺旋转从树林中冲出，琳死去之时，卡卡西昏迷之后，带土带着血色的泪水出现在了战场之中，与此同时冥夜则快速的从战场里去，每一秒的闪现消失，下一秒冥夜原来所在的地方便会出现白色的树枝窜动，双方连续的较量到最后还是以冥夜的成功逃脱而结束。
“真是很不理解呢为什么我总是感觉有人呢”
停止了自己的寻找，绝还是没有发现对方的踪迹，但是绝发誓自己绝对是在跟踪一个人，而非是四处乱窜，这完全不合乎常理，可是却真实的发生了，自己甚至连对方是什么都无法确定，只是因为感觉而判断对方似乎应该是个人。
“你到底在说什么你这段时间到底是怎么了，老是在胡言乱语，难道你真的认为有人可以躲过你的跟踪吗”
黑色的物质占据了绝的半个身子，宇智波斑的沙哑声音随之响起，绝也是很头疼，自己真的认为有人，可是自己却从来没有发现过对方，这让宇智波斑对自己的鄙视越来越严重，但是自己还不好解释，难道对斑说我的第六感认为有人在暗中做事，所以我认为应该是有人存在，没有丝毫根据对方如同幽灵一样，而自己却还完全没有丝毫头绪。
“真的很好奇啊我一直在追一个人，一个我认为是人的存在，可是为什么每次对方都会率先的发现我呢真是不理解啊”
水之国的前方指挥部中，三代水影目仰望天空有些不知道该如何做事，自己被控制身体完全无法被自己掌控，仅仅是可以思考而已，宛如一个活死人一样，再次的看着自己的双手签下一份一份有违常理的文件，三代水影目不禁为自己的现在状态感到痛苦。
冥夜就在雾忍营地的阴影角落，感知到绝控制三代水影目，便打消了想要将其支配的想法，按照计划自己本身是想要将三代水影控制，这样可以尽可能的将水之国打造成自己的势力之一，毕竟远在海外信息绝缘锁国是最佳的地方，可惜现在冥夜算是清楚了，绝和自己的大哥早在四五十年前便开始算计水之国了，而自己却不得不为了控制剧情的走向，潜伏在木叶掌控着全局还要隐藏自己的身份，除了实力稍微增长，似乎一切都是停滞不前的状态。
无奈之下转身离开，冥夜来到了一堆尸体的旁边，琳的尸体被从尸体堆挖出，冥夜看了一眼便带着琳消失在了原地。
密室之中，琳再次睁开双眼，发现自己是坐在手术台上，冥夜则在一旁洗手，缓缓做起还在愣神之际冥夜拿着一个镜子来到了自己的面前对自己说道
“你现在的样子和名字都已经改变，我不希望你再次违背我的话或者是有丝毫不恰当的举动，琳你活着是我看在幕轻云为我效力了三十年的忠心份上以他的性命为代价交换的我希望你能够珍惜”
接过冥夜递给自己的镜子，看着那稍显成熟的陌生面容，琳的心情百感交集，就这么的结束了，友谊、亲情、还有那仰慕之情，就这么的伴随着一击千鸟雷切结束了，一切都不再是自己需要的，一切都不再是自己可以掌控的，现在的自己再次的变成了孤儿，无依无靠的孤家寡人。
“你现在的名字叫做素，是一个孤儿，双亲在火之国对战水之国的战场之中死去，而在混乱之中被木叶忍者救下，而后被路过的木叶老者悟带到了孤儿院，我不需要你做什么，不需要表现的特别突出，学习并且成为一位修女，就现在孤儿院照顾孩子们把”
“了解”
琳的心变冷，或者说是已经死了也不为过，爱情这种本身在正常不过的一种情绪，在这一刻被冥夜扼杀在了摇篮中，琳无法反抗或者说不能反抗，低下了头，承认了这一事实。
“悟大人您又来了呢”
在木叶的孤儿院，一位修女展露出阳光般的笑容看着走入孤儿院的老者对其鞠躬问候，冥夜对其点头，同样是慈善微笑“药师野乃宇你还是那样的让人感觉温暖，这些孩子们有你来照看真是不幸中的万幸了”
“大人过奖了，如果不是大人您这些年一直在帮助孤儿院的话，我想这些孩子们也许也不可能如同现在这般展露出笑容吧”
不同于冥夜的伪善询问，药师野乃宇是真心的感激冥夜，因为在这个女性的眼中，也正是因为有了这么一位伟大的存在，才使得自己所在的孤儿所成为一个十分幸福温暖的家，而且也正是因为对方的存在，使得自己曾经的过往不会再次的来骚扰自己，整个孤儿院可以说是除却学校之外唯一一个真正意义上没有丝毫杂质，没有各方势力介入的组织，甚至学校都不如孤儿院来的干净，这些完全都是眼前这个老人赐予的。
“没什么老夫只是竭尽所能的帮助那些可以获得幸福的人去获得幸福罢了，孩子不应该承担那份痛苦不是吗，听说这段时间从风之国也带回了一群孤儿，他们现在过得如何”
一脸关心的表情，那是一种愧疚和无奈的情绪，作为曾经根部的忍者，药师野乃宇也是一个十分善于察言观色的人，知道眼前这位老人所但心的事情，点了点头回答道“大蛇丸大人再次的前往风之国战场并且取得了一定的成绩，但是相对的也造成了一些不好的影响，在三代火影大人的命令下，木叶忍者将一部分孤儿找到并且带回了木叶来，暂时的收留在了我这里还可以，只是我们的人手有些忙不过来。”
“野乃宇你知道的，我为什么这么放心让你来做这个孤儿院的院长，那就是因为你的身份可以很大程度上保护到这些孩子不受到你所曾经受到的伤害我想你一定要更加努力明白吗”
冥夜说完拍了拍药师野乃宇的肩膀，药师野乃宇认真的对其点了点头，这位自己现在最为尊重的存在，最为让人感到安心的便是他说的话从来都会做到，如同一座遮风避雨的房屋，为自己这些想要摆脱黑暗冰冷的人带来光明与温暖 风

246 蜕皮（上）

246
天空突然下起了蒙蒙细雨，悟独自的走在孤儿院的走廊中，当再次回到前厅时却发现志村团藏和大蛇丸竟然都出现在了这里，并且不知道正在对药师野乃宇说些什么，但是看药师野乃宇那挣扎的表情，就知道不会是什么好事情。
“和谐的人来了呢真是不顺事情啊”
大蛇丸察觉到了有目光注视自己，扭头看向门口发现了悟的身影，志村团藏冷冷的看了一眼悟，随即不再关注，对药师野乃宇开口说道
“老夫是十分没有耐心的”
“老夫却很有耐心药师野乃宇去给老夫泡一壶茶”
悟高声说话来到主厅坐在椅子上表情严肃的盯着志村团藏却对药师野乃宇下达命令，药师野乃宇犹豫片刻还是决定照着悟的话去做，对志村团藏鞠躬离开大厅。
“如果我的记忆没有出现差错的话，现在风之国的战场前端正是关键时期，为什么作为领军人会出现在木叶，而且还是木叶的孤儿院中”
悟冰冷的质问仅仅是让大蛇丸笑了一笑，随性的坐在了一旁的椅子上仰着头看着天花板“我可是在前线浴血奋战，可不像你们这些尸位素餐的人，怎么我可是被授权回到木叶的你难道也要有意见吗悟大人”
悟没有理会大蛇丸的疯言疯语，对方的话在自己面前无足轻重，表情认真严肃看着志村团藏对其质问道“我记得药师野乃宇已经被根部剔除，如果没有记错的话，志村团藏大人你是在将我说的话当做是耳旁风吗”
“风之国现在需要大量的间谍人员，而作为风之国的孤儿，这批孩子明显是最为”
“你想死吗”
志村团藏侃侃而谈，悟却冰冷打断，志村团藏双眼微眯看着悟和其对视沉默了片刻后才继续说道“你再怎么说也无法否认这一点，风之国的这些孤儿本身就不可能被木叶真正的接纳，你认为我们需要这些从敌人手中救出的孩子成为自己国家的支柱吗，他们现在还小只要稍加训练再加上木叶独有的禁制，便可以成为十分不错的间谍，而且我们木叶不需要担心丝毫的背叛，得舍都是无关紧要不是吗你再怎么圣人，也不可能保护得了全世界所有的人，设想一下吧”
“设想什么，设想让你如何将这些孩子变成冷些无情的怪物，”
悟话语充满了讽刺，大蛇丸就这么被悟当着面的骂也心中不太好受，站起身子走到了悟的面前歪着头玩味的说道“真是严厉的鄙夷啊这种心情实在是不太好，真心不知道到底多少年没有人这样说过我了呢”
“你可以杀死我，或者团藏你也可以，但是你们必须要知道一点，老夫即便是死也不会让你们为所欲为”
大蛇丸动了杀意，可是哪怕是面对面不超过一米，大蛇丸也知道自己是不可能杀死眼前这位，不仅仅是因为对方绝对有着自己预料之中的逃跑手段，更是因为现阶段如果自己杀死对方，那么自己将会承受绝对不可能承受的追杀，举国木叶都将彻彻底底的成为自己的敌人。
志村团藏冷笑，悟再怎么说也不过是一个教书的，如何能够控制的了自己，对其不屑反驳“这是我根部的私事，而且涉及前线战争，在这个关键时候，悟你确定要成为木叶的罪人吗废物的你确定要这样做吗”
听到志村团藏竟然嘲笑自己，悟低头呵呵的笑了起来，站起身子一把将大蛇丸推到了一边，对方也并未用力和悟对抗，稍加分析大蛇丸便可以完全察觉到，眼前这位老者真的是一位已经迟暮日落了的存在自己兴许一口气就能够将对方杀死。
悟走至志村团藏的身边，因为身高稍微高于志村团藏半个头，所以看上去有点居高临下的感觉，就这样俯视志村团藏严肃的回答道“老夫木叶七年成为正式的木叶忍者，木叶十年晋升中人，木叶十五年成为上忍，木叶二十年成为忍术阁的管理者，今夕木叶四十五年，二十五年的时间里，老夫教导了这个国家大约八成的忍者成为中忍或者是上忍，每一位进入过忍术阁的忍者都受到过老夫的教诲，老夫虽然不是他们的导师，但却也帮助他们证明了自己比自己想象得更加优秀，你说老夫是罪人，那么你呢志村团藏”
说完话侧头扫了一眼大蛇丸，那股气势却宛如历经百战的强者，就那么一个眼神差点就让大蛇丸做出了攻击的本能动作，而志村团藏额头也冒起了冷汗，悟有一点说的没有错，忍术阁这个看似无关紧要，只是供人参阅忍术的地方，几乎每一个木叶忍者都进去过，志村团藏就是在刚才的嘲讽悟的瞬间忘却了一个事实，也许忍术阁第一层和第二层是无关紧要的，可是三层往上可是还有三层啊，那些地方哪怕是自己都不可能随意的出入，而管理这些的就是眼前这个总是阻挡自己的存在。
“我不管战争到底胜负如何，木叶输或者赢，那都是忍者们的事情，老夫不是一个忍者了，老夫只是木叶村中的一位等待死亡的朽木，在这块朽木之下，想要帮助更多的人遮风挡雨，只要朽木没有彻底的凋零没有死去，那么你们就不要想从老夫的这颗朽木树下夺走分毫”
悟的双眼看上去完全不像是一个不会使用忍术的老人，志村团藏面对现如今如此强势的悟也是无可奈何，可是自己毕竟还是有着自己的计划，如果不照做的话风之国的战争结束之后，自己并不能够掌握太多的资源，这是志村团藏所不允许的。
“这由不得你来做决定”
志村团藏嘴硬的对悟反驳，悟却毫不在意对其挑衅般的说道“你可以试试我知道你有千万种方法去威胁野乃宇，但是我也有千万种方法让根彻底的消亡，你信我吗志村团藏大人我敢和你鱼死网破你敢和我这样拼吗”
“悟你不要逼我真的把事情做绝”
悟曾经多次威胁自己，可是却从未用过如此严厉的话语，根部曾经被眼前这位彻底的打击过一次，但是也正是那一次让志村团藏明白了悟这个木叶最为有权利却又最为废物的存在是多么的可怕，古板严肃十分的顽固不化，这些称谓让悟成为了自己道路上的绊脚石。
“那么我就只能够请你圆润的离开这里了”
“哼走着瞧”
志村团藏就此离开，悟坐在了刚才志村团藏所做的椅子上，沉默的闭上了眼睛，不一会野乃宇端着一壶茶来到了悟的身边为悟倒了一杯茶后关心的问道
“大人大人您还好么”
悟微微抬起头微笑的看着野乃宇自我调侃道：“老了真的老了呢，不过是一阵斗气，没想到就这样的睡着了，野乃宇啊看来人真的不能够不服老呢”
野乃宇看着那白发苍苍的老人，不知道为什么眼眶突然出现泪水，强忍着不让其流出对悟祝福似的说道“大人说笑了，大人一定会长命百岁的”
“借你吉言不过”悟笑着点了点头，话没有说完，从袖口中拿出了一枚苦无递给了野乃宇才再次说道“志村团藏那个固执的人绝对不会放弃这些孩子的，只要是他再来你就立刻将这枚苦无刺入土地之中，到时候我便会派人来这里帮你解决麻烦野乃宇你一定要记得你现在是他们的母亲，你要努力的照顾好他们，一个都不能少”
悟的眼神认真，野乃宇坚定的点头发誓回答道“我一定会守护这些孩子们的”
“这个老东西的时间不多了呢”
大蛇丸跟着志村团藏走出孤儿院，突然开口对志村团藏出声调侃，志村团藏止步看向那孤儿院悟所在的方向“哦还能撑多久”
大蛇丸戏谑的看着志村团藏，对方眼神中的光亮完全不加掩饰“你会失望的，因为对方至少还能够撑三五年计划不可能拖延的对吧”
志村团藏眼神闪烁，低下了头，大蛇丸在逗自己玩，这个所谓的传说中的忍者现在也不是那么好控制的存在了，虽然自己还有着想要将对方推上火影宝座的心思，可是对方如果就这么的行事随性，自己势必也要做一些必要的事情去以防万一，早作打算的事情必须提前进行
“如果我可以帮你杀死他的，我想要完整版的禁术卷轴”
志村团藏眼神再度发亮，但是却皱起了眉头，因为大蛇丸的打算并不是自己想要的结果“那个东西可是很不好弄，而且你也必须知道，你是木叶的火影继承人，也就是说你要是杀了他，你就没有这个职位了”
“不是我杀的不会有人会怪到我的头上”大蛇丸对志村团藏解释完便化作一阵风消失在了志村团藏的面前。

247 蜕皮（下）

247
“大人你的身体”
看着那自己穿戴衣服并不想要让一旁护士帮忙的老者，天善寺实在是不知道该怎么劝说对方，悟看向天善寺见对方一副犹豫不决的表情玩笑道“我不是还没死吗，你这是什么表情难道你很想要我赶紧死掉吗”
天善寺十分头疼的看着眼前的老者，不知道该对其如何是好，作为自己的前辈有着完全超越自己的医理知识，自己要是和对方讲道理，会被对方鄙视的体无完肤，作为长辈对方的辈分之高自己甚至连三代弟子都算不上，对其劝言的资格都没有，可是作为现今木叶最为让人尊敬的存在，对方的身体状况让人心痛不已。
“大人已经二十多年了，这些日子虽然看似还很好，可是千万不要忘记，你的身体曾经遭受过多么大的打击，二十多年来我的老师和我都一直在努力的维持着您活着的需求，像一个正常人一样的活着并不如您想的那样简单，如果您在这么劳累的话，兴许即便是纲手回归也不可能将您的身体挽回”
看着那表情严肃对着自己义正言辞的存在，悟先是一愣突然笑了起来摇着头语气沙哑的对其说道“天善寺你还是和你的老师一样顽固不化”
天善寺对其鞠躬转身离去，悟也没有在这个地方多做停留，缓步朝着医院外走去，从医院的三楼到医院的门口大约有两千多米的距离，悟整整花费了十分钟的时间走完了这段对于自己身体来说极为负担的路程，一位同样的老者出现在了悟的面前
“又检查完身体了啊如何”说话的人是水壶门炎，悟对其微笑的回答道“健朗如一，这会我也该去整理书籍了”
“就不想要停下那么一点点的时间吗陪我一道去喝茶吧”水壶门炎明显有些心不在焉欲言又止，对悟邀请，悟却摇着头打趣道“我可不像你那么的充裕时间，门炎我可是很忙的算了吧”
“慢走你还是那样的让人不知道该怎么说”
看着悟离开的身影，忽然间水壶门炎不知道为什么有那么一种感觉，这次的见面也许就是自己和对方的最后一次见面了，愣神之际转寝小春出现在身边对其说道
“你在这里等什么呢，还不赶紧开会的时间就要迟到了”
“唉”
火影的办公室中，转寝小春和水壶门炎与三代火影目猿飞日斩商量完村子的事物之后，突然间陷入了沉默
“最近很少见悟来和我们一起开会啊”
水户门炎心中实在是不想要在憋下去对猿飞日斩出声询问，猿飞日斩听到水户门炎提起悟眼神有些黯然，猿飞日斩没有回答水户门炎的问题，坐在一旁的转寝小春却开口说道“他的身体也快到极限了吧毕竟被那么多的苦无钉在树上，浑身经脉被碾碎，这么一算二十二年的时间也算是灯尽油库了”
水户门炎看着转寝小村很是惊讶“你也知道”
“这件事也不算没人知晓吧猴子”转寝小春说着便看向了猿飞日斩，猿飞日斩深呼吸了一口长叹，站起身子转身看向窗外的火影岩
“二十二年前老师和漩涡水户大人两位共同花费了相当大的代价才将悟从死亡的悬崖边拉了回来，你们根本就不知道悟所面对的是什么，他不想要告诉其他人，而我也不想要对其他人或者是他进行询问，这种痛苦既然不愿意说，那么就随他去吧，你和我都不可能劝说得了他而且他的时间也许真的不多了啊”
“就是这样吗”
水户门炎也不再言语，多说无益，对方既然就想要这么默默的离去，自己在去将对方提起似乎也只是凭空多添烦恼，摇了摇头站起身子对猿飞日斩点头示意告辞推门而走。
“大人为什么明知道志村团藏要对您进行暗杀，还要在这段时间离开木叶呢而且还是独自一人不带完整的暗部忍者保护”
蝴蝶落在冥夜的肩膀上，摇晃的轿子上听到手下的建议，会心一笑对其解释道“破绽总是需要我自己创造，如果我不创造的话，又怎么可能让悟被志村团藏和大蛇丸杀死，他们也太过分了，竟然只是雇佣了不过三十多个叛忍，级别也不过是a，真是看不起我啊”
“大人需要我为他们加点难度吗”
听到冥夜的调侃，其手下也有些玩笑的对其询问，冥夜摇了摇头回答道“不需要了，你们全程观看，我现在最重要的是先一步见到纲手，想要对她说些话并且看看她的恐血症是不是还在”
作为手下，其实宇智波凌到现在都不理解为什么自己的主人要这样偷偷摸摸的行事，明明拥有十分强大的力量，明明可以作为一方霸主，可是却还是如同一只老鼠一样的四处窜动，虽然这话不敢当面说出，却还是让凌对冥夜的做法感到很是不解“大人到底是怎么想的，如果您现在就假死的话，村子似乎就会出现不可预料的变故，这样真的好么”
冥夜和对方说那也是看自己的心情好，对方的建议自己只是听，完全不打算采纳，也没有采纳的必要，只要循规蹈矩的持有耐心，自己必然会获得自己想要的，最为完美的一切都将是自己的囊中之物，跟着剧情就如同走在离终点最捷径的道路上，其他的事情根本就不是自己想要去管去理会的。
“我想要做的事情其实都已经做完了，真正需要做的事情其实就是等待，而且你们也发现了，我现在要控制的地方越来越多，精力有限不能够继续的充当那些木叶忍者的人生导师了，每次说话都要和对方耐心的聊上三四个小时，这可是很让我头疼的事情呢”
“属下明白”
一间饭馆中，纲手托着下巴透过窗户看向窗外，冥夜缓缓靠近坐在了纲手的对面
“看来你十分喜欢孩子啊”
纲手瞥了一眼正在帮助自己点餐的静音对冥夜敷衍道“你怎么又来了臭老头你难道就真的很闲吗”
“咳咳咳闲啊想要拯救失足的少女也是老朽的责任不是吗”
咳嗽着将一份手帕上都沾染了鲜血，纲手微微皱眉，刚想要伸手却无法制止身体的颤抖，快速调整身体双手抱胸装作毫不在意的样子对冥夜关心道“哼你的身体不好就不要乱跑，难道在木叶就不知道照顾自己的身体吗”
冥夜见好就收将手帕丢在了桌下纲手看不见的地方对其认真的说道“纲手木叶这次的战争损失真的十分惨重，较之自来也和大蛇丸这些战场之上的武者而言，你才是在战后最为重要的人物，回家吧”
纲手看着悟如同十分的纠结，突然问道“如果我不回去的话，这次也许就是你和我最后一次见面了吧老头子”
“昔年我送给你和自来也还有断每人一份衣服，可是到头来也许我已经等不到那一天了”
“不是还有自来也吗，他的成就听说可是不小呢”
“可是终归是等不到了啊”
“哼”
一番对话，冥夜已经达到了自己的目的，站起身子看着纲手再次的真挚劝说“纲手无论是村子也好，还是你的家族，或者是我们这些做长辈的，没有人对不起你，现在的你并不是在忏悔而是在自责，为什么你就不能够化悲愤为力量呢，也许那样的你才是会让早已不在的人们感到欣慰的我还会再来的咳咳咳”
“你要是没事就赶紧走吧，少说两句话多有两口活下来的气”纲手倔脾气上来哼了一声偏过头不再去看悟，悟再次叹气转身离去。
“纲手大人刚才那个老爷爷是谁啊”
“一个超级讨厌的人，你不需要记住反正以后也许我们也再也没有机会见到他了”
“就是他了木叶长老悟”
二十多位叛忍突然从树林中蹿出，为冥夜抬轿的木叶忍者快速集结组成了防御阵营，一位叛忍说完便朝着冥夜大手一挥二十多个忍者同时发动攻击。
轰
尸横遍野的山间小道，冥夜被两位浑身是伤的木叶忍者保护着缓缓撤退，而四周的尸体大多是叛忍的，还活着的木叶忍者擦了擦脸颊的血汗将最后一个叛忍杀死，转身看向冥夜点头说道
“大人您安全了”
话语刚说完，一柄长刀贯穿了忍者的身体，大蛇丸出现在了木叶忍者的身后，另一位还活着的木叶忍者见到大蛇丸愤怒的对其质问道
“你竟然敢杀”
话语未完便被土地中蹿出的蟒蛇吞入腹中，大蛇丸舔着那从尸体上拔出的刀上鲜血，看着冥夜调笑道
“”
“大蛇丸”
冥夜平静的看着大蛇丸丝毫没有因为对方的疯狂表情而恐惧，静静地坐在地上看着对方的到来，大蛇丸咧嘴一笑将长刀架在了冥夜的肩膀上
“你注定要死，死的没有价值是最好的，你应该知道你已经让我变得很烦了，所以我真的不打算继续的和你熬下去，哪怕是明知道你会死，我也想要将你杀死”
“老夫一生无悔”
ps：我看了监狱学园，突然发现二次元的世界已经被日本拿下，而且看监狱学园老夫竟然觉得很好看，我难道是变态吗纯洁的孩子已经点开
更多好看的文章：puxu2．com

1 愤怒的心与冷静的人

暴雨狂风，在一处山谷中任由人如何想象，都无法将这份天气和这个环境所配对，但是就是在这里再这样的环境下，自来也面无表情的站在了一堆尸体的中心，而自己面前则是一位表情庄严却已经没有了气息的老人。
“这份生气的心情我一定会好好的保存我发誓”
身后跟随自来也到来的忍者见自来也甚至连鞠躬都为对大人鞠躬便转身离开，想要出声却被更早到来的人阻止。
“他比我们更加悲伤千万不要在这个时候惹他，要知道他可是狂鬼自来也”
木叶之中，自来也如同一只野兽横冲直撞无人敢与阻拦，就连暗部忍者都在这个时候识趣的没有去查收而是快速的向火影大人回报情况
“志村团藏你给我滚出来”
暴怒下的自来也来到根部所在的大本营一拳打在地面将整个地下基地震裂，上百位根部成员快速的从出入口闪现并且将自来也包围其中。
“即便是你也应该知道，这些人在我的面前不过是一群野狗，难道你认为我不敢杀人吗”
全身查克拉爆发，自来也说着便想要朝着一位根部忍者冲去，一道闪光出现在自来也道路边角，自来也知道来者是谁猛然止步长发甩出，金色闪光也在半空改变方向朝着天空飞去避开了自来也的攻势
“老师无论什么事情都需要我们冷静的去面对，而且这件事也不能够这样的解决”
自来也刚才是真的打算连带自己都打伤，波风水门心知事情大条便不再想要用身体去阻挡，以免惹得自己的老师更加生气，闪至一边对自来也进行劝说提醒。
自来也止步，强忍着怒火仰天大吼“志村团藏你给我死出来，竟然敢杀悟大人，怎么难道就这么的不敢见我吗”
自来也的话几乎半个木叶都能够听到，身体藏在阴影之处的志村团藏这时也是忍不住了，毕竟自来也把事情闹得太大，如果在这么下去，将会让自己被冠以一个杀死木叶长老的人物，而且死的那个还是自己惹不起的存在，死者为大，哪怕是转寝小春或者是水户门炎都可以压制自己，更何况还是那个看守忍术阁号称木叶八成忍者都收到过他教诲的男人。
“闹够了就滚回去吧前线才是你这种狗咆哮的地方”
志村团藏不想要和自来也争吵，对方已经引来了太多的注意，自己必须快速的压制那些已经产生了的声音，否则的话人言如洪流，自己当初对方旗木佐云也是如此，自己绝对不能够成为目标，不然的话整个木叶就真的不可能在阳光之下看到自己哪怕是一寸光影。
“怎么敢做不敢让人说吗”自来也的挑衅却不像是想要就此结束，志村团藏无奈之下也只能够对其冰冷冷的回答“悟的死和我没有丝毫关系”
自来也朝着志村团藏走去，直到被根部忍者完全挡住了志村团藏的视线，这才紧握拳头对其质问道“你敢对天发誓吗你不知道悟大哥的死，你对天发誓吗志村团藏”
志村团藏双眼冰冷，心中也是十分纳闷，为什么自来也会变得如此冲动，那个得失看得很重的男人竟然会在这个时候闹出这种事情，无论悟是不是死在自己的手里，在战争的关键时刻，似乎自来也的重心都应该是在战场，如此的盲目竟然因为悟的死亡而撤出了战场跑回村子向自己质问，这样的性格根本就不是自来也的性格
“我说了没关系，就是没关系，自来也你最好不要继续在我的地盘撒野不然的话”
“怎么你还敢像杀死悟大哥一样的杀死我吗你来啊”怒吼将志村团藏的话语打断，自来也随后更是十分无力的一拳打在地面，浑身爆发出强烈的查克拉
“”
志村团藏见到自来也这样的状态也不再说话，沉默应对等待着解局人的到来，不一会猿飞日斩便来到了两人面前
“够了自来也”
自来也不忿的看向自来也“老头子”
“回去吧”猿飞日斩对其摇了摇头，自来也愤怒的指着志村团藏问道“就这么放过他吗你就是这么打算的吗”
“回去吧”
猿飞日斩的声音变的严厉，低下头不和自来也对视，自来也深呼吸了一口气，知道自己在这么闹下去也不可能为悟复仇，随即不在继续转身快速的离去。
宛如火影一样的葬礼在悟死去的第七天在木叶举行，哪怕是志村团藏也来到了现场，因为自来也的关系，使得在志村团藏为悟鞠躬时，竟然被整个大会堂的所有忍者仇视，志村团藏默默咬牙，自来也的话还是无法被压制的传播遍了整个木叶，这种人言可畏的事情终究还是落在了自己的身上。
“你在这里真的好么这可是新衣服呢，我十多年都没见你打算穿，现在穿是怎么回事”
纲手出现在了死亡森林那常年无人的湖泊边，看着自己身前身穿白色主色红边菱角的御神袍男子调侃，那独自喝酒犯愣的人正是自来也，只见自来也缓缓站起身子拍了拍裤子上的草渍，转身看向纲手，同样的新衣同样的表情微笑
“真是笑的好假啊怎么有闲情来到木叶了不是说再也不来吗”
纲手不在保持微笑，走到自来也的身边，坐下之后将那酒盅拿起为自己倒了一杯饮尽解释道“静音的母亲写信给静音，火之国现在这么乱，我不放心”
“呵呵呵衣服挺好看的啊”
同样的款式，主色是白色，边角是红色，不同的是纲手的衣服领口镶嵌着金色的丝线，而自己的却是黑色，失神落魄的自来也说着也坐了下来，将酒盅从纲手的手中夺过
“是啊真的很好看呢”
纲手看着那连波动都没有的湖面，好似镜子一样的湖面忽然间出现了幻想，自来也和自己还有爱人出现在镜中，穿着着很好认的御神袍，分别是蓝色的领边、金色的还有黑色的，可是为什么少了一个人呢，到底是少了谁。
“悟大哥是去找我的似乎是想要劝说我加入到火影的争夺行列，似乎他察觉到了一些不为人知的事情，结果来不及说话啊当我见到他时，已经是不能够在对我说一句劝言的人了，以后我总算是可以大大咧咧的在木叶穿木屐而无人会在严厉的责骂，我以后哪怕是在屋顶喝酒也不会再有人斥责自己将自己驱逐，哪怕是在偷看浴池”
“我会一拳打死你”
自来也的伤神喃喃自语，纲手突然打断，自来也相当无语的看着纲手，手臂本能的捂住了胸口“呵呵这个倒是真的”
纲手看着自来也那副心有余悸的表情，终于算是真正的开心了起来，对其玩笑的调侃道“过去了这么多年，再次回来突然间发现我认识的人一个都不见了，无论是自来也你还是大蛇丸那个家伙，或者是其他的同期忍者，不是死的就是退役，为了一个可笑的火影梦想现在连那样的老头子都也”
“梦想啊就是值得我们去完美的认真对待，如果不这样做的话，我们还能够称呼梦想为梦想吗”
自来也反驳纲手完便站起身子
“纲手你打算回来吗”
“不老娘我还没玩够呢”
“那就走吧我也想要做些我真正想要去做的事情了”
“您假死之后，自来也便写了一封辞职信放在了自己的家中，随后便失踪不知踪影，而且根据属下的监视，对方并未将他和你交手的事情对三代火影阐述”
冥夜站在密室中看着自己新收的一具尸体三代水影目十分满意，将其装入密室的专门存放尸体房间后，转身看着对自己回报的人玩笑道
“我知道了，这件事继续的跟踪，自来也的问题就先放一边吧，我们现在没必要活得那么紧凑，是时候放松放松了”
冥夜的话模棱两可，一身黑衣戴着面具的手下十分疑惑不理解“大人的意思是”
“你不懂的你永远不会懂传令下去，但凡是风之国的手下都要在这段时间内封锁楼兰的消息，让楼兰完完全全的孤立起来，我要看一场电影，在楼兰正是等待男主角到来的时候，这个天下的变化，就是在这个时刻可以给与我一些真正的剧透”
摆了摆手，冥夜对其玩笑的解释，转身便朝着密室外走去，看向雨之国所在的方向
“你们那边也开始发挥主题了吧大哥”
“你是谁”
雨之国的某处山洞外，长门率先察觉到了人的气息，戒备防御，而来者带着螺旋面具将斗笠摘下看着那面前的两男一女
“我叫宇智波斑”
ps：听说今天是恩爱狗秀恩爱的日子，金钱秀技法呵呵呵呵其实他们都是兄妹坏笑诅咒中

2 理想家、梦想家（上）

“你是宇智波斑”
长门很是惊讶，对于这个名字自己很是耳熟，身后弥彦则表情冷漠嘴角勾勒其的角度显示出自己对于对方出现的不屑调侃道
“我说你竟然敢自称为宇智波斑，我该说你是一个伟大而又可怕的存在，还是应该说你是一个彻头彻尾的笨蛋呢”
弥彦的调侃只是换来了漩涡面具下那万花筒写轮眼的无视，从始至终带土都只是盯着长门，见长门也十分的不信便开口解释道“轮回眼，自古以来，引导开眼者步入正途便是我们组织的使命而你既然已经拥有了这一双命运的双瞳，那么我自然就会倾力协助你帮助你走向正确的道路”
长门见对方说的玄妙也激发起了心中的好奇，虽然自己的老师自来也曾经说过自己的双瞳是一种十分可怕的传说之物，可是终究因为和自己老师呆的时间太短而不是很全面的了解，今日见到这么一个了解自己轮回眼的人，长门觉得有必要完全了解清楚自己的双眼到底代表着什么“你知道有关于我眼镜的事情我的眼镜到底是什么”
“你正是以世界安定为梦想的六道仙人的意志的轮回转世那些依附于大国的忍者村都是沐浴在阳光的世界，而你们这些小国的忍者却在阴影之中垂死挣扎，你的眼睛便是由此而开”
宇智波带土化身宇智波斑对长门解释，可是弥彦那双充满愤怒的双眼怎么看都让自己觉得不舒服，心中十分确定对方会是自己的绊脚石，但是现在还是必须获得对方的信任，不然的话，以长门的心性绝对不会和自己合作。
话语说到一半给予两男一女一定的消化时间，带土这才继续的解释道：“有光的地方必然会有阴影，所谓的胜者也是相对于败者所言若以一己之私想要维持和平，势必会引发战争，此间因果是绝无斩断的可能，这就是现实”
长门听完带土的话本能的点了点头，包括带土在内的小南、长门这时候都不曾察觉，就在弥彦的脖颈边那花纹为蝴蝶的纹身竟然晃动了一下，弥彦的脑海中传来了冥夜的声音
“他说的很对，但是他不是宇智波斑，是谁我现在还不能够告诉你，你的心并不是完全在于我的身后，所以我现在也是要对你做出一定的解释，长门的双眼并不是长门本人的不要激动”
冥夜的话说完，弥彦惊愕的看向长门，刚想要开口说话便被制止，宇智波带土的话随之再次传入耳中
“但是只有胜者的世界，只有和平的世界，只有爱的世界，这样的世界是可以被创造出来的，只要我们协力，就能够寻找出创世之道，等你掌握了轮回眼的真正力量时，便可以成就一个属于你们的世界，来吧”
带土的话十分诱人，而弥彦的耳中却传来了调侃的声音：“什么是胜者，什么是败者，败者之中会诞生胜者，而胜者之中也会诞生对胜者不满的挑战之人，战争不会因为胜而成为终结，不会因为败而就此消散，你说你想要说的话吧，但是我告诉你的你最好不要对长门和现在你面前的人说”
“我们是不会找你说的那样做的”
长门陷入思考，对方给予了自己一个十分美好的憧憬，可是一道熟悉的身影挡在了自己的面前将自己好似保护一样的遮挡，弥彦看着那假扮宇智波斑的宇智波带土严肃回答道
“你是想要利用我们吧包括长门的轮回眼，我不知道你到底是谁，哪怕你真的是宇智波斑，但是你所说的那些都太过美好了世界是现实的，不是梦想的，了解对手的痛苦，也同样位置流泪，这才是最能够接近世界本源的事情”
弥彦的话让带土一阵惊讶反问道“同样为之流泪你指的是复仇吗”
弥彦看着带土的眼神越发坚定对其沉声解释“不并非如此，互相理解，彻底的以心交心，让我们放下成见以最为理性的方式去面对问题”
“呵呵你说的那个才叫做美好吧这种事情在这个世界是跟不存在的”
带土呵呵一笑，梦想是多么的美好，可是对于自己来说确实死寂如常，自己不需要梦想这个世界也不需要，任何人都不需要那么空洞的东西，而眼前这位似乎也是世界所不需要的存在。
“我们走小南、长门，这个家伙不值得我们信任，不要再接近我们了无论你到底是什么目的”
冷眼扫过带土撂下狠话，弥彦转身便就此离去，而当长门和带土擦身而过时，带土低声对长门说道
“我每天都会在同一时间在这里等你，直到你真正的做出正确的选择，长门终有一日你会明白的”
“也许我们现在应该好好谈一谈了宇智波冥夜”
漆黑的夜晚，弥彦经过多方的辗转在一处溶洞的深处布下了冥夜交给自己的那份隐藏结界，脖颈上的纹身蝴蝶在弥彦说话的瞬间变好似活了过来脱离了弥彦的身体在弥彦的身前变成了冥夜的样子、
“现在的你可以算得上是我的同伴了，而且你的那份言论也让我感到佩服，你知道吗当初我们的梦想是什么”
冥夜的话让弥彦很是不舒服，毕竟前脚自己结识了这个自称宇智波冥夜的人，后脚一个叫做宇智波斑的人又想要找长门，这怎么看都像是一种阴谋，不想要浪费口舌弥彦对长门质问道
“你想要表达什么，我可不是来和你聊天的”
“阻止战争的方法其实还有一种更为完美的，那就是和敌人之间推心置腹，互相坦诚相待，喝兄弟结拜的交杯之酒，这样的事情一旦确认，那么互相之间没有私心，相互之间不存在嫉妒，这个世界似乎就没有了在继续战争的必要”
弥彦话没有说完，因为冥夜再次的开口而被打断，本身有些生气的弥彦听着冥夜的话语猛然间觉得对方的身影在自己的面前变得沧桑了起来，而对方所说的那份天真话语，更像是一个笑话
“你比我更加梦想化这根本就”
冥夜摆了摆手再次打断了对方想要说的话语“不可能不是吗你不用特意的提醒我，因为我为此付出了两个兄弟还有我母亲的代价，换来了这么一份几乎为零的答卷还有我的双眼”
“”
弥彦沉默不知道该如何继续这个话题，自己只是天真的想要让战争的多方势力以谈判的形式了解对方的痛苦从而决定不再战争，可是面对冥夜刚才说的那个方法来看，比自己更加天真的似乎就是眼前这位，而且对方最后的话语中带着孤寂和苦涩，绝对是已经尝受到了所谓的痛和苦。
“无助的人没有力量他们只能够在阴影中哭泣，力量强大的人寻找更强，这些人却因为自我的自私而将痛苦传播给别人，人心隔肚皮，这句话恒久不变，有人的天下就是一片混乱的天下，每一个人的心中都有着一个自我的梦想世界，有些人的是天堂，有些人的却是地狱，我们无论多么的强大，都不可能用刀去改变这个世界，刀所带来的最终只有终结世界的死亡，或者是被别人终结所带来的死亡弥彦无论你选择什么到头来都不过是一场梦而已”
冥夜双手张开对着弥彦严肃的诉说自己所认知的世界，弥彦听完冷声质问
“那么你和我之间的合作还有什么意义如果你只是为了带来这种消极的意志，我想我们的合作也就到此为止了”
冥夜摇了摇头，指着自己的太阳穴继续说道：“六十年前我创造了这个世界真正的初步的秩序，以忍者为框架的时代终究是被我带入了这个世界，同时我也为这个世界带来了所谓的和平理念，相信我我所说所做都是为了你我心中的同一个梦想，那就是世界的真正和平”
“”
弥彦没有接话静静的等待着冥夜继续阐述，冥夜也不打谜语继续说道“以法治国，先是以绝对的武力将整个世界化为一股势力，然后再以绝对的法律定性将所有人控制在规则之下，接着以人治国，晓之以情动之以理，我们只针对错的事情，从而在框架之下补足那些被我们遗漏的缺点和漏洞，只有这样才可能在一定程度上完全制止战争的出现。
但是这样做也不是完美的，因为这必然会牺牲少部分人的幸福，但是你想想看吧，一个人的痛苦却能够换来一万个人的幸福，这种幸福算不算的上是完美的，上位者无私，执行者大公无私，只有这样才能彻彻底底的做到所谓的和平忍界不是大国的忍界，世界也不是忍者的世界，我们所有人都是这个世界的一份子无分忍者男女老幼你认为呢”
弥彦眼神放光，冥夜的话明显是一条极为可行的道路，这条道路也许在前期十分的残忍，可是换来的结果却是十分美丽诱人，想到这里弥彦坚定的对冥夜说道
“你完全说服了我，我相信我一定可以在你的身边看到这一天”

3 失落之塔&amp;#183;遇见未来（1）

阴沉沉的天空，似乎就从未有所改变，除了在夜晚使得天空看上去更加黑暗之外，似乎雨之国就没有过阳光的时候，就如同这个国家的子民一样，生活在永远都见不到天日阳光的温暖。
“想要改变国家那么我就必须要改变自己”心中如此的想着，弥彦再次的加快了脚步朝着晓所在的大本营行使，天空响彻一声鹰鸣，弥彦止步抬起头看着那雄鹰从天而落在自己的身边将嘴中叼着的信筒抛向自己。
“如你所料，他真的以火、风、土三国威胁雨之国本土为点想要恳求我晓进行帮助”
弥彦的话说完脖颈处的蝴蝶纹身微动：“这就是现实，残酷而又无情，你能够真的斩断所谓的友情吗”
冥夜不仅仅是对弥彦交心交底，甚至是连长门在暗中学习了六道之术都给弥彦说的一清二楚，弥彦目光坚定
“短暂的伤痛并不是真正的痛，如果结局是好的，那么我就不在乎所谓的过程，长门的未来你如果真的可以保证他不死，那么我便可以斩断现有的羁绊为了更好的明天”
冥夜十分满意弥彦的答案，得舍之间总是十分理性的判断，这是非常好的事情，有了弥彦这个人，自己对于长门的掌控也会更加容易，当然这些事情都是到最后才会有个定性，现在而言，就是做到“顺其自然”的让长门加入到带土的组织之中。
“那么你就好好的在这里计划吧，在到达和谈地点的时候，我希望你能够完完全全的交代完所有的后事我还有其他事情要忙，所以这段时间我就不参与你所要做的事情了，在你复活之后千万不要惊讶，因为你复活的地点是血池，人血汇聚的池子，不要害怕也不要乱想，等我到了便可以给你解释，我已经很久没有在疯狂的制造杀戮了”
冥夜赶着要去楼兰，而这边弥彦的事情又不是很确定对方是否真的愿意舍弃，弥彦却点了点头对冥夜放心的表示
“明白我会知道该如何去做，你忙你的吧，我们现在的计划我想我必须要有一个时间去好好的思考，血池也罢反正雨之国从来都不缺血，哪怕是血海我也见过”
“弥彦你在和谁说话”
脖颈上的纹身再次变回原样，雨雾之中小南出现在了弥彦的视线之内，弥彦看着小南微笑的说道“总是要找个时间释放一下心中的不爽，自言自语的对天地叫骂他们似乎也不会对我做出反击不是吗”
看着自我调侃的弥彦，小南有些不忍心，对方所承受的压力实在是太大了，大到甚至对方都不愿意和自己还有长门共同分担这份痛苦
“长门这段时间也是神神秘秘的，你也是，真是不知道你们到底在做什么”
“小南你没有发现你最近很漂亮吗”
突然弥彦对小南夸奖，小南错愕的看着这位二十多年来都不曾对自己调笑的兄长，脸色羞红低下了头说话都有些结巴
“你你在说什么啊”
弥彦走至小南的身边，拍了拍对方的肩膀而后摸着小南的淡蓝色头发再次玩笑的说道“真的变漂亮啊呢战争彻底的结束之后，我和长门会为你找一位很不错的君郎好了我们该回去了”
弥彦说完两人陷入了沉默的尴尬，转身弥彦便快速的离去，而小南在眯眼离开有一回之后才开口喃喃自语
“我什么都不需要只要站在你们的身边就好”
“你还真是悠闲呢安禄山大人”
戴着面具，冥夜突然出现在了正在制作傀儡的安禄山也就是从未来而来的百足面前，百足被这突然出现的神秘人吓了一跳，快速的后退上百具傀儡保护在了自己的身前。
剧情还是改变了很多啊必须有所补救才是，冥夜心中突然发现了一些问题，原本的失落之塔应该是在战争之前，卡卡西的双眼还为变成阴阳猫的时候出现的，可是不知道因为什么关系，楼兰的安禄山出现的时间比之自己记忆之中的时间要晚了将近四年。
风、火战争现在已经进入到了尾声，也是最为残酷的时候，知道战败不可避免的风之国砂忍现在可以算得上是无所顾忌，哪怕是战火燃烧到了本土，他们也如同疯狗一样的以同归于尽的方式和木叶忍者战斗，这也是为什么志村团藏和大蛇丸当初想要让风之国的孤儿当做间谍重回风之国的原因之一。
这是否会成为障碍自己现在还不知道，可是如果就这么的放任不管，也不是办法，必须找到穿越而来的鸣人将一些事情了解清楚才是。
“你怎么还不赶紧对其展开攻击”
冥夜突然发现了鸣人的所在地，对着安禄山提醒，安禄山虽然心惊于现在的这个神秘人，但是更加想要杀死和自己相同从时间忍术逃脱的鸣人，转而将一部分傀儡包围冥夜，分心控制傀儡捕猎鸣人。
“真是糟糕的控制，如果是蝎的话，兴许就更加完美了”
冥夜看着安禄山控制傀儡的方式和攻击鸣人的操作十分不满意，对方完全就是一个初级傀儡师，和蝎简直就是不可能相提并论的存在，就在这时脑海中突然出现了一阵波动，被傀儡包围受伤的鸣人突然被一个冥夜熟悉的查克拉拯救。
“波风水门”
金色闪光出现将鸣人救出包围圈，而随着波风水门的现身，一个五六米大小的巴掌从柱子边也拍出，那是秋道丁座的倍化之术，黑色的虫也飞向天空，将傀儡肢解，这种控虫的操作应该就是油女家的人，现在的剧情似乎没有改变，可是却在时间上有着绝对的不同，这是否会出现差错自己还是有些担心。
“砰”
冥夜走神，安禄山察觉瞬间便操控着傀儡朝着冥夜杀来，金刚之躯完全抵挡了攻击，冥夜失望的看着安禄山叹气道
“原本我是不打算杀死你的，因为我认为你还是有着可以利用的价值，但是还是算了吧，你的控制傀儡技巧根本就是垃圾，连让我做出一些小小的改变都做不到啊”
冥夜说完，便消失在了原地，并未第一时间的杀死安禄山而是将其一把捏住了脖子按在墙壁上，任由安禄山如何的挣扎都于事无补，另一只手用查克拉在墙壁上划出一个结界
“通灵召唤之术”
这种召唤人的通灵术必须得到对方的同意，所以不可能第一时间的将对方召唤到自己的身边，但是冥夜并未等多久，自己这次所召唤的人便出现在了自己的面前。
“我说你找我到底干什么”
风之国砂忍村的天才忍者蝎出现在了冥夜的面前，对冥夜不满的质问，冥夜指了指自己控制的安禄山解释道
“这里的控制傀儡拜托你了，看看他的这些技巧你打不打算使用”
蝎随手抽动将查克拉线链接四周的控制操纵器，在观察了一会之后对冥夜说道“查克拉的能量到时超乎想象，他竟然可以完全的控制龙脉的力量，我可不记得你打算让人使用这种能量”
冥夜点了点头，敌人似乎完全掌控了楼兰，而龙脉的能量也被对方熟练的运作“这个龙脉虽然被我封印，但却不是我可以完全封印的存在，这个世界有那么一种天生就可以控制查克拉的人，他们就是楼兰的王族，他们天生就可以控制解或者开龙脉的本身封印，而我也不打算制裁他们”
蝎听完冥夜的话，冷笑的看着那还想要挣扎控制傀儡反击的安禄山讽刺道“这只老鼠偷了很多东西吧”
“现在不是又全部的归我了吗”
冥夜说完，查克拉从手掌刺入了安禄山的大脑
“啊”
惨叫抽出，不一会的时间安禄山便七孔流血气绝身亡，强行抽取了对方的记忆，蝎也快速的在冥夜的示意下来到了冥夜身边食指点在了冥夜的太阳穴一同参阅安禄山的记忆。
“木叶还真是恶心人啊竟然这样都被你们摆脱了”
看完百足的记忆，蝎明显对于木叶未来的幸福感到全身上下的不爽，冥夜微微一笑无辜的反驳道
“别说你们我们的，木叶不属于我”
“接下来你要我干什么”
蝎按照百足记忆中的控制操作将所有的龙脉控制线全部掌握，对冥夜询问接下来该如何做事，冥夜则将百足的尸体丢在了蝎的面前。
“他创造了傀儡军团，这些你不打算好好的玩一玩吗，我记得你似乎十分喜欢用真人做傀儡呢”
冥夜话里有话，蝎则完全明了，点着头看着查克拉镜子中波风水门所在的地方冷声说道“波风水门，这个人似乎很是嚣张，和他玩玩还是不错的事情，那么我现在就开始”
见蝎现在就想要展开攻势，冥夜连忙对其劝说“再等等，既然能够在这里看到一切，那么我们似乎也不必这么着急，好菜要慢慢享用”
蝎再次点头边说着边朝着龙脉的核心控制地走去“等等么正好我这个垃圾设计的查克拉线流动更改一下，既然是玩那么就必须玩的开心”
你想看的小说都在普旭书库给你下载好啦：
PＵＸＵ2.CＯM

4 失落之塔&amp;#183;遇见未来（2）

冥夜一直想要和波风水门真正的玩一场，可是在木叶隐藏身份的时候，自己实在是害怕对方把那个永远不会消除的飞雷神印记改在自己的身上，但是现在不同了，自己有着足够的时间和波风水门好好的玩一玩，蝎埋头苦干的整理起了那些在他眼中如同垃圾一样的傀儡，似乎真的是打算将这场游戏变成一个极为血腥的玩笑，冥夜懒得对对方提醒，这只是一场娱乐游戏，毕竟蝎不可能在这方面听自己的。
“没想到你也是木叶忍者，但是我并未在木叶的忍者记录表中看到你的名字，你确定你叫鸣人是吗”
波风水门看着眼前这个陌生而又感到熟悉的少年对其再三的询问，鸣人摸不着头脑，对于对方怀疑自己是木叶忍者十分生气生硬的回答道
“我的名字在忍者手册上就是叫漩涡鸣人木叶第六十二期毕业忍者，隶属于第七班，引领上忍是大和天藏你没见过我，我还没见过你呢”
鸣人孩子般的置气让审视鸣人的三忍都笑了起来，而胖胖的忍者秋道丁座则托着下吧再次问道
“大和天藏你确定是这个名字吗”
鸣人迷茫的点了点头，秋道丁座看向波风水门叹气的摇了摇头，两人之间的另一位木叶忍者油女志微也在这时插话说道
“看来对方的身份确实和你想象的一样啊水门”
“恩不会有错的”
“鸣人也许你不知道”
波风水门点了点头，看向鸣人开口刚想要对其解释一下现在的状态，鸣人便打断了对方的话语有些兴奋地说道“阿列你的面貌好熟悉啊，你和火影岩上的四代火影很像呢”
“你在开什么玩笑，现在的火影是三代火影目，至于四代水门还要多等上一段时间内至于火影岩至少也得两年的建造时间啊”
油女志微冷冷的摇头对鸣人玩笑般的解释，秋道丁座则很是理解鸣人对油女志微提醒道
“他可是来自未来”
“真的啊火影岩”
鸣人则噘着嘴想要在说些什么，波风水门阻止了鸣人继续谈论未来对其警告
“鸣人不要再说了，你的身份很可能是来自未来，所以不要再将你所看到的事情告诉我们，毕竟如果你告诉了我们未来的走向，势必会让我们成为改变世界流动的因，这是很容易破坏世界的事情，所以从现在开始，你不要再说出任何关于未来的事情，至于你说的百足，也是我们的这次目标之一，我们会帮助”
轰
“倍化之术”
突然而来的攻击目标直指波风水门，秋道丁座快速反应在波风水门被偷袭的刹那对敌人进行反击
“秘术虫玉”
秋道丁座的攻击将偷袭者直接打入土地，油女志微也施展秘术朝着对方展开攻击
“火”
火龙爆炸般的将秋道丁座的巨化手臂炸开，而虫子则被火焰吞噬殆尽，冥夜宛如火神被火龙包裹从土地之中走出
“大玉螺旋丸”
五米大小的螺旋丸从天而降，冥夜抬头只见鸣人的攻击已经无法再给自己施展忍术抵挡，瞬间消失在原地，却被紧随其后的波风水门偷袭
“螺旋丸”
一击再度被打进土地，还未等波风水门松口气，冥夜闪现至自己身后手如长矛刺向波风水门的后背，波风水门化作一道闪光消失在原地，冥夜则也施展空间忍术追逐而去。
“对方到底是谁”
冥夜和波风水门的战斗完全不是其他人可以帮忙的，一黑一金两道光明不断的在半空辗转腾挪，完全没有踪迹可以寻找，鸣人错愕的看着那两人的生死搏杀，万分的紧张，而去心中也开始寻找自己记忆中可以和对方匹配的人物。
“必须撤退了”
秋道丁座和油女志微两人互相对视一眼做出决定，架起一旁的鸣人和那一直不说话的公主快速撤退
“你想去哪”
波风水门见自己的战友已经撤离便也起了离开的心思，可是冥夜如同附骨之疽完全甩不掉，任由自己如何使用飞雷神之术对方都可以轻轻松松的在下一秒找到自己的位置并且紧随自己的步伐。
无奈之下甩出五枚特质苦无分别朝着五个方向将飞去，冥夜则在对方做出动作之后便止步不再打算追逐下去，波风水门见到对方终于放弃便闪身彻底消失在了冥夜的严重
“你竟然放了他”
蝎的声音虽然是询问，但更多的是调侃，冥夜无奈对蝎解释道
“我的空间之术来源于这个身体，也就是说只要是我能够看到的地方我便能够在下一秒闪现到那个地方，可是有一个很尴尬的问题，那就是我无法再闪现的过程中折返”
飞雷神之术是查克拉才能够催动的忍术，至少现在是如此，自己刚在追了波风水门两分钟，两人辗转腾挪超过四十处地点，可是交手的碰撞却不过五次，自己追不上波风水门，或者说目前自己的速度还是略微的比波风水门慢一点。
要强的性格使得冥夜不想要说教会了徒弟饿死了自己这个师傅，可是不得不说，飞雷神之术交给波风水门自己甚至是嘴巴贱的提点了对方几句，都使得对方的进步速度和坐飞机一样的快，头疼无比。
“飞雷神之术甚至能够在空间忍术的半途中折返”
蝎点了点头，飞雷神之术自己也有所耳闻，这位金色闪光甚至能够在五分钟之内将一只擅长攻坚战的五百精锐岩忍打的丧失信心死伤更是超过百人，就单单这份能力来看，就不是一个简单的存在，冥夜无奈的解释也算是合情合理。
“所以当他同时对五个目标飞射苦无时，我就知道再追下去我的弱点必然暴漏你那边情况如何”
冥夜转而对蝎询问，蝎点了点头，满脸不屑的表情对冥夜回答道“傀儡之术倒还算是好的，百足的技术虽然是渣，但是他的理念确实我没有想到过的，以查克拉为基础制作的傀儡，拥有着吸收敌人查克拉为己用并且开能够快速再生，这个白痴竟然将如此瑰宝当做是平常之物去制造什么傀儡军团真是一个废物”
“你打算如何这可是休闲的游戏，你可不要乱来”
冥夜一愣，如果蝎真的打算在这里造一场大暴动自己倒是不介意，可是对方竟然是想要制造大怪兽，自己就不得不提醒对方悠着点，自己还需要龙脉，绝对不能够让龙脉现在就被破坏，而且下面的阵法绝对不能够有丝毫损坏，如果真的打起来自己也必然要保护龙脉被波风水门封印，龙眼里可是有着对自己十分重要的东西。
“我会给这些木叶忍者一份惊喜，人需要杀了补血吗”
蝎摇头，冥夜的提醒左耳朵进右耳朵出，根本就不会被蝎听进去，对冥夜反问，冥夜则再次的提醒
“汤之国也没死多少人，血不是照样汇聚的可以吗，现在不需要造杀戮了，我们有的是时间，慢慢来，能放过一些人就放过一些人吧”
蝎看了冥夜一眼点了点头，对方百般提醒，自己如果还是固执不理会，对两人之间虽然不会产生什么太大间隙，可是冥夜给自己穿小鞋自己也是受不了的，这事冥夜不是没干过，自从和角都还有自己摊牌之后，冥夜似乎就已经是无所顾忌的变成了一个真小人。
“好吧我设计了一场预谋的拯救，我将百足困在傀儡制造区的那些人全部囚禁在了我设计的傀儡陷阱中心，如果他们来救人，救得出去，那么这些人就可以好好的活下来”
“不错的戏份我喜欢”
“这场雨来的真不时候啊”
长门看着那原本好不容易晴朗了的天空突然又下起了雨，十分不开心，弥彦则笑着对其调侃道
“难道在雨之国我们经历过不下雨的季节吗，再说了这次是去和谈，又不是要战斗，下雨不下雨的都无所谓”
长门点了点头，看着弥彦充满敬意“弥彦你的梦想终于要实现了，只要半藏答应我们的要求，那么我们帮助他驱逐现在雨之国残余的砂忍还有岩忍，到时候木叶忍者再退出雨之国，到时候我们就可以建立理想中的国度了”
看着露出开心微笑的长门，弥彦的心不知道为什么十分的痛，那种痛是对于自己的失望与不争气，如果只凭自己和长门终其一生也无法接触到所谓的真正和平“也许吧长门答应我，一定要好好的照顾小南和你自己哪怕是你们对这个世界已经死心绝望，也要好好的活下去因为这个世界的希望我们还未看见”
弥彦的话说完，长门一愣推了一把弥彦装作生气说道“你在说什么丧气话啊，什么叫做绝望，我们现在可是要去迎接希望啊”
“是啊希望如此吧”
弥彦也强装微笑，不再去看长门，不一会小南出现在了两人的面前
“弥彦长门我们可以走了”


5 失落之塔&amp;#183;遇见未来（3）

“如何”
冥夜再次来到龙脉的住控制区，蝎正在小心翼翼的拼凑着一个图像，听到冥夜的询问不紧不慢的说道
“还算可以，如果再给我两天的时间，我可以将整个楼兰化作地狱”
冥夜看着认真工作的蝎十分无语的对其吐槽道“说了只是玩玩，你不需要这样专心吧”
蝎抬起头双眼冰冷的看着冥夜“我不认为游戏不能够杀人，冥夜即便是你也不能够阻挡我的行动”
摊开手点头，冥夜转身默默离去，小孩子脾气就是暴躁，蝎自从被自己夺走了三代风影的尸体之后，便一直在愤怒状态和自己针锋相对，想到这里冥夜不禁夸奖自己，也真是自己的脾气好，不然的话将蝎的戏份全部剪掉也不是不可以做的事情
高台控制区的玻璃被打碎，鸣人翻身跳入，而冥夜正好走到了凉台走廊，两人对视尴尬的气氛一下子弥漫在凉台之上
“真是的刚刚教训过你们木叶的忍者，没想到你们就这么没趣的又讨上门来了”
“啊咧是你刚才的那个偷袭人”
冥夜戴上了面具，而愣头青鸣人这才这才反应过来对方的身份，指着冥夜大吼，冥夜迈前一步波风水门随即出现挡在了鸣人和冥夜之间
“小子你去找寻那个叫做安禄山的吧我来挡住他”
自己才不会傻到和漫画或者电视电影里那样为了对决而放掉其他人，现实生活这样做事那就是脑残，而且波风水门也不可能挡得住自己
“你当我是白痴吗你们两个谁都进不去”
“这可由不得你说的算”
波风水门说完直冲冥夜而来，手中特质苦无刺向冥夜，抬手挡下苦无，冥夜突然见反映了过来连忙后退可是已然来不及，波风水门嘴角勾勒出微笑，两人消失在了鸣人的面前。
“你就这么想要和我一决胜负吗金色闪光”
黄沙飞舞的沙漠中，冥夜歪着头双手交叉抱胸看着离自己十于米的波风水门挑衅，波风水门表情严肃双手反握苦无
“我不认为我会输”
飞雷神之术闪现消失在冥夜面前，冥夜根本就不做抵抗，任由对方的特质苦无刺在自己的身上
“真是好疼啊”
波风水门略微惊讶，自己刚才和对方交手时就已经有所察觉，似乎对方的身体根本就不惧怕刀刃伤害，冥夜一拳打出，波风水门闪现消失，冥夜紧随其后，狂沙漠间一道金色的光亮哪怕是被阳光遮挡也丝毫不见褪色，其金光之后黑色的灰影更是如同死神镰刀。
“螺旋丸”
猛然折返身体，朝着冥夜突袭，螺旋丸出现在手中一击打中冥夜肩膀，旋转力虽然无法对冥夜造成损伤，可是冲击却将冥夜弹向天空
“风”
在半空调整身体，黄沙狂风在其手中控制化作无数利刃搅向波风水门，再次的闪烁消失，波风水门双手分别拿着三枚特质苦无
“虽然还只是设想，但是现在看来我也只能够通过实战去实践了”
波风水门心中的无奈是在于自己的速度虽然够快，但是却没有实质性的攻击能力，而且对方的身体坚固完全超乎自己的想象，查克拉也是限制了自己的发挥最大的关键点，飞雷神之术虽然看似不消耗什么查克拉，可是也耐不住一直持续的使用，金色闪光的极限大约就是五分钟能够不断连续跳跃超过千次，可是对于自己现在的敌人而言，物理攻击甚至是自己拿手的螺旋丸都无法对其有效的造成伤害，和对方比消耗明显是作死。
“飞雷神第二阶段”
六枚特制苦无三枚飞向天空，两枚一左一右朝着冥夜飞来，波风水门的嘴上咬着一枚苦无，而双手凝聚的螺旋丸瞬间消失，冥夜止步落在沙漠中心看着波风水门的动作有些心惊，随后自己给了自己一巴掌。
“让你嘴贱”
波风水门的变化使得冥夜不禁间感到十分的懊恼，自己改变的东西太多，哪怕是剧情还是在朝着发展方向，可是变数也越来越大，飞雷神的第二阶段这是当初自己因为一时间的兴奋随口给波风水门做出的一个构想，在单一的空间闪烁和突袭之间，无限叠加飞雷神之术的运作术式，从而可以使得一重威力无限度的扩大，这种施展空间忍术的方法和技巧是完全开拓飞雷神之术的一种特质，也就是被冥夜描述给波风水门的飞雷神之术第二阶段。
但是相对的这种施展忍术的手法，不仅仅需要高度的精神集中，甚至还具有很大的危险性质，最为可怕的便是这种忍术一旦叠加便没有放弃的可能，一旦忍术失败，那么反噬也将会是成倍扩散到施术者的身上。
不稳定的性质当初自己也讲得很明白，这才不过几年的时间，没想到波风水门竟然就已经开始了如此的构想，而且还拿自己当做是实验，对方的话说的很明白，对方也不想要使用如此的忍术，因为对方也是在设想之中。
“必须试试他的威力，如果差距太大，也许带土的九尾计划就会出现问题，真是倒霉啊”
波风水门的无奈发动忍术是因为自己必须杀死眼前这位大敌，冥夜的无奈确实为了试试到底波风水门有多强，不能够破坏自己的计划，从而打算硬抗
一枚螺旋丸伴随着苦无出现在了冥夜的身边，冥夜单手去抓螺旋丸的刹那又一枚螺旋丸叠加在了那名撞击在冥夜手心的螺旋丸之上，空间随之扭曲，第三枚螺旋丸第四枚螺旋丸，不断的重复叠加，冥夜的手臂在对抗到第三枚螺旋丸的时候开始支撑不住被打断扭曲，螺旋丸的旋转融合不断叠加刹那间便将抵抗不住的冥夜半个身体都击碎，空间的波动扭曲也在这一刻开始出现，波风水门在这个时候出现在了冥夜的面前
“大玉螺旋丸”
轰
半个手臂落在三四米外的沙漠上，左胸到肩膀全部碎裂扭曲，鲜血不断的从伤口喷洒，狼狈之极的冥夜咧嘴笑着看向同样是气喘吁吁的波风水门开口赞叹。“呵呵呵呵不错的技巧果然是木叶的天才忍者波风水门，但是你认为你还能够在发出第二击吗”
傻不拉几的被波风水门击中，冥夜在心中不断的计算着刚在忍术的破解方法，但是却没有丝毫的帮助，因为似乎一切的办法都不管用，对方的速度极快能够将螺旋丸储存在撕裂的空间叠加处，而不断的撕裂空间从而储蓄的螺旋丸也不断增加，成倍的螺旋丸所造成的伤害破坏可不是11那么简单，至少对方如果是不处于充足的查克拉情况下自己还算可以和对方一战，但是如果对方的查克拉像后世的尾兽模式的话，自己一时间还真就没办法对抗。
“一次就够了”
波风水门背着双手不想要让对方看到自己的双手已经血肉模糊，这一刻冥夜动了杀念，也许波风水门很关键，但是破局的人也正是这么一家人，如果自己在这里将波风水门杀死，兴许自己也是有着其他的办法去解决未来的问题，突然间的杀意使得冥夜竟然不想要在顾忌剧情和自己的计划，波风水门的成长已经成为了一种实质性的威胁。
“没有你我也能控制走向”
哪怕是半个肩膀带手臂被打的粉碎，冥夜也不认为自己会输给一个查克拉耗尽的波风水门，直冲波风水门。
“肉弹战车”
沙漠被碾压成平地，在冥夜到达波风水门面前将冥夜碾压了过去，油女志微在秋道丁座发动攻击的同时来到了波风水门的身边，一颗药丸递给了波风水门，但是波风水门却摇头并未去接药丸。
“还好吧”
“你们来的可是真够晚的”
“这里离楼兰可是不近你当初带他来的地方太远了”
砰
秋道丁座横飞摔倒在了波风水门、油女志微的身边，冥夜站在沙漠中和波风水门对视，杀意已经渐渐散去，冥夜的心再次平静如水，杀掉波风水门的心思再次被抹除，因为现在
“你真是走运啊”
话语说完便被黄沙形成的风暴吞噬，波风水门咬破手指施展通灵之术，一只小蛤蟆出现在了三人面前
“将信息传递给木叶，楼兰有很大的问题，需要求助增员，任务级别从a提升至sss级”
小蛤蟆呱呱的叫了两声表示明白便消失返回通灵界，而一旁的油女志微则有些疑惑的对其询问道
“对方真的有那么强大吗”
波风水门重重的点了点头，将自己的双手摊开，森森见骨的双手肉几乎已经掉光，这样大的伤害让秋道丁座和油女志微都十分震惊，对方竟然能够将波风水门逼到这个程度。
“即便是我的老师或者是三代火影大人来，也不可能短时间内将对方击杀这段时间我们必须小心了”
“”

6 失落之塔&amp;#183;遇见未来（4）

返回龙脉操作室，一片狼藉的场面并未出现，只见数个傀儡正在加紧的锻造物品，蝎独自一人坐在垫子上看着那查克拉汇聚而成的镜子，里面则是傀儡制造室中鸣人正在和傀儡搏斗的画面，镜子的边则是一个少女正在帮助众人解开镣铐逃跑的画面
“你这也是玩”
蝎听到声音扭头望去，看到冥夜半个身子都扭曲，鲜血还是一直往外冒，不禁有些皱眉，冥夜摇了摇头无奈的解释“事情有些出乎我的预料，不过还算可以，暂时不会出现意外，怎么那个小忍者没有被你杀死真是稀奇啊”
蝎没在继续关心冥夜解释完，蝎便指着那画面中的鸣人询问道“我记得九尾人柱力你曾经说过是漩涡久辛奈对吧”
“怎么”
鸣人现在找蝎必然是有所了解，所以对方在蝎的手下逃走，自己也不会惊讶，蝎现在所想自己也十分清楚，而且自己也想要看看鸣人脑海中的那份未来到底变化没有。
“你信不信这个世界有两只九尾”
蝎不知道冥夜所想，本能的只是对这个在自己手下逃走的少年身份感到好奇，对方竟然是人柱力，甚至木叶竟然会让人柱力来到楼兰风之国这样的危险地方，这都是让蝎充满好奇的事情
冥夜半蹲在地用鲜血在地上画出一个结界，并对蝎问道“你是在说这个小子吗你想要做什么”
充满好奇的蝎如同盯着一件展览品，注视着鸣人开口对冥夜说道“必须要把他抓回来研究研究，这小子可是实打实的九尾人柱力，我刚才打算杀死他时，突然间爆发出的九尾查克拉那可绝对不可能是假的，而且我认为这小子的秘密不只是如此而已他能够成为人柱力，甚至被波风水门带在身边来到这里，这些事情很可能不是无故的”九尾人柱力不可能是随意变换，漩涡玖辛奈又是漩涡家的人，怎么也能够撑上四五十年的时间，这段时间根本就不可能替换人柱力，为什么眼前这个小子会是人柱力，蝎不明白，很想要弄明白。
结界成型鲜血如同泉水一样的从那结界中冒出并且快速的将冥夜笼罩其中，冥夜的身体也开始恢复，原本还见骨流血断裂的伤口迅速复原，当身体彻底恢复，冥夜对蝎点了点头说道“我也想要找这个小子聊一聊波风水门的小队现在这段时间不会再来打扰我们了，现在就去找他聊一聊吧”
“恩”
“螺旋丸”
一击将一个傀儡击碎，鸣人再次后退保证自己的移动空间，而撇头看向一旁还在努力拯救自己国家子民的公主，咬了咬牙，帮助人的心情再次使得鸣人拥有了战斗的动力。
“小子你倒是真的很喜欢助人为乐啊”
蝎和冥夜出现在了高台上，看着鸣人微微一笑，冥夜对其打趣的同时，蝎的手指弹动，原本还占有优势的鸣人瞬间被傀儡包围，而且远处那些正在拯救同伴的楼兰子民也被傀儡包围。
“你们这些坏人，我一定要打倒你们”
鸣人的脑细胞在冥夜的眼中是完全的死完了，如果不是真的懒得再多造杀戮，自己甚至就想要直接杀了那个楼兰的公主，提醒一下鸣人现在的局势到底如何，热些沸腾的正义只存在于漫画之中，现实世界根本屁都不是。“你现在这样嚣张，难道真的是傻子吗”
冥夜飞身跳下站在一只傀儡的头顶食指指了指那被包围的楼兰子民对鸣人嘲笑，鸣人怒视冥夜却破天荒的没有动作
“只需要你回答我几个问题，那么我就会放过他们”
“答错可是会死人的呦”
冥夜坏笑的双手揣在兜里对蝎的话进行补充，鸣人咬牙瞪了一眼冥夜转而看向蝎开口大声喊“蝎我知道你你是千代老婆婆的孙儿难道你现在就已经背叛砂忍村加入晓了吗”
鸣人的话让蝎看了一眼冥夜，冥夜摊开双手摇了摇头：“他不是我亲儿子，即便是我也不可能告诉他这么多”
“你是谁”
冥夜始终是一个鸣人认不出来的存在，哪怕是见过冥夜的真面目，可是鸣人突然发现自己已经记不清楚了冥夜的长相，那蝴蝶样式的面具自己在未来的晓组织也没有见到过，这种人到底是谁怎么可能出现在这里，而且自己要找的百足，始终没有出现。
很多事情鸣人都不是很清楚，所以当鸣人终于停下战斗的脚步，去想这些事情的时候，却发现完全不同的乱麻思绪充斥脑海
“小子你叫什么”
冥夜居高临下看着鸣人明知故问，鸣人看了一眼那些楼兰的子民咬着牙低声回答道“我叫鸣人漩涡鸣人”
“我没问题了”
冥夜心中渐渐放心，看向蝎摇了摇头，蝎则不清楚到底冥夜的葫芦里买着什么药，想不通便不再去想看着鸣人问道
“你是九尾人柱力对吧”
鸣人点了点头，蝎则眉头紧锁再次问道“你和漩涡久辛奈是什么关系”
“漩涡久辛奈是谁”
鸣人回答的十分快，表情一脸迷茫，蝎再度看向冥夜，冥夜依旧摇头，对方不知道漩涡久辛奈是谁，但却是九尾人柱力，这很不正常，冥夜这个作为木叶最大推手的人，竟然还在那里装糊涂。
“”
有心试探冥夜的真实反映，蝎已经将鸣人当做是了一个潜在的杀死目标，手指如同弹钢琴一般的凭空点动，四周的傀儡好似凶猛野兽直扑鸣人，九尾释放出查克拉形成了一个半圆形的结节将鸣人守护其中，而冥夜则走向了一旁的楼兰子民。
“多重螺旋丸”
鸣人看到冥夜的动作，连忙施展忍术多重影分身之术，海量的影分身同时释放螺旋丸朝着四周傀儡展开自杀式的攻击，冥夜也被这种使用影分身的方法惊了一下，惊讶的点不是因为鸣人的分身有些多，也不是上百枚螺旋丸的气势很强大，实在是在于自己在漫画和动画中见过的那个张狂洋溢的场景，自己六十多年都没有再见过，突然间的出现，记忆中的那根名为感情的弦绷弹出了声响，记忆的苦涩和幸福，前世种种虽然已经放下，可是开心的记忆无论是自己身在哪一个世界，重生多少次，都会觉得弥足珍贵。
“开心的事情真是少之又少，不过鸣人你还是太过开心了啊哭泣吧”
冥夜见不得任何人在自己面前展现幸福，尤其是漩涡鸣人这样的人物，身形一闪已经来到了那楼兰公主的身前，单手抬起如同利刃缓缓落下
“鸣人”
楼兰公主深情的望着鸣人，死亡的刹那自己心中只是想要看一看对自己现在而言最为珍惜的存在，就在这时一枚熟悉的苦无从少女和冥夜中间飞过，金色的闪光在冥夜的手刀落下刹那出现在少女身边将少女从死神的身边硬生生拽走。
“真是好险呢”
波风水门双手虽然被绷带缠绕，但是一身空间忍术的技巧却还是可以使用，将少女救下，波风水门面带微笑的看着冥夜，好似在嘲笑对方的失手。
“呵呵”
冥夜不屑的哼了两声，瞬间移动至波风水门的身前，手刀直刺而出，波风水门抱着少女再次消失，对方的打算波风水门很清楚，自己一旦放弃少女，对方就会瞬间杀死少女，对方的目标根本就不是找自己打架，而是以杀人为主，这样的人是波风水门最为痛恨的，也是最为忌惮的存在。
“千鸟”
银蓝色的雷光闪现，冥夜瞬间后退，一条直线之上电弧划过将一路傀儡全部击碎，来者背对冥夜一身宇智波家族的标准装束，单手搭在了鸣人的肩膀上，和鸣人消失在了傀儡集中围杀的中心位置。
“瞬身止水”
蝎在高台看的十分清楚，来者正是在水之国名声大噪的宇智波止水，善用空间忍术和幻术，但凡任务从未失败过，而且每次都是完美完成不曾有任何队友死亡。
“真是麻烦你了止水”
“无妨”
站在一侧，波风水门十分感谢的对宇智波止水点头，止水则摆了摆手看向冥夜，双眼变得冰冷起来
“我真的很想要试试”
没有出声口语对冥夜表示，冥夜不漏痕迹的点了点头，表情带着些许的戏谑，千鸟再次被止水发动，宛如一柄利剑直刺而来，冥夜单手中食指点出
“惊神”
冥夜面前扇形的区域所有物质都开始化作尘埃，并且不断的扩散，千鸟折返止水停止了攻击的步伐，瞬身术摆脱了冥夜忍术的破坏范围。
“不能再继续了”
惊神的扩散还是不停止，冥夜依旧保持着动作，一道道波纹开始更加疯狂的扩散，波风水门对着再度出现在自己面前的宇智波止水说完便带着鸣人和那楼兰公主消失在了制造傀儡的工作间。

7 我的身体在地狱，梦想在天堂

半个工厂被冥夜化作平地，这还是冥夜收了将近九成的力道，蝎也没有对冥夜摧毁工厂而感到不满，傀儡的好处就是你动动手指，那些完全不分昼夜，不会抱怨的木头人便可以马上开始工作，而且这些木头人还不会有丝毫的工资需求和食物准备。
冥夜看着那些正在盖房子的傀儡，突然心中不知道为什么变得空虚了起来“真是好不爽啊”
蝎来到了冥夜的身边，听到冥夜的话，嘲笑道：“你还有什么不爽的，难道你丧心病狂的还不够吗那些楼兰人至少被你又杀死了超过二十人呢，冥夜你不是说你不杀人了吗”
“你不会懂的”
冥夜回答完站起身子张开双手：“做一个好人那么你就必须舍其自身利益，成为他人之助力，为天下之忧而忧，为天下之乐而乐，这样的人很累，而作为一个坏蛋，宁教我负天下人，莫叫天下人负我，只有抱着这样的心态，我才能够继续的走下去谁想要做好人由谁去做，而我就是想要成为一个十恶不赦的恶徒”
蝎没有回话，冥夜的话自己不知道该怎么反驳，对方毕竟比自己多读了五六十年的书，这份资历自己根本就不可能和对方相提并论。
蝎不会知道，自己也是一个以自我为中心活着的人，总是别人欠自己，而非是自己欠别人，杀人在蝎的眼里是拯救那些人让他们脱离苦海，自己所做的事情并非是坏事而是为了永恒的艺术。
认同看似可笑，在这一刻蝎的不由自主点头让冥夜笑了出来，冥夜很清楚自己的问题，自己家族的问题是在于写轮眼存在缺憾，而最为重要的是，自己认为改变世界的方法，和六道那个老头子有出入，所以对方想要将自己杀死抹去威胁，而自己苟延残喘的活了下来，便憎恨整个世界，看似不合理看似是极端的变态，但是冥夜很清楚自己是在做什么，为了一己之私将整个世界都拉入地狱，这样是不对的，不可能有正常的人认同，可是自己所招揽的人都会是认同自己的。
角都、蝎、弥彦，他们都经历过痛、孤独、愤怒，这些和自己虽略有不同，但终究是早就了现在的他们，而还有处于招揽期的干柿鬼鲛，他也会成为自己的伙伴，为了他那个所谓的弥留之际存在的情，为了他懊恼的这个冷血的世界。
“没时间继续的消磨在这里了，我们必须终止这个游戏了，控制整个楼兰寻找到他们的藏身之地，我们大干一场就离去吧”
冥夜对蝎说完便转身瞬间移动消失，蝎则看着那些没有丝毫人气的傀儡，又摸了摸自己那带温度的脸颊
“还要等很长时间啊，可是我已经长大了呢”
“啊”
汤之国不灭神教的地下血池，突然一道血液化作手臂探出，随后一整团鲜血从血池中站起，渐渐的鲜血开始组织变成了骨骼，生长出了血肉和筋脉。
“我这是在哪”
“血池”
“冥夜宇智波冥夜你在哪”
“小南和长门到底逃出半藏的包围了没有”
不断的嘶吼，弥彦还未完全成为人的样子，化作血肉的血也开始变得不稳定了起来，一位光头和尚从楼梯口出现，在半空写下一个静字压在了弥彦的头顶，看着弥彦对其提醒
“老夫不灭小子先别乱了心绪，你现在要静下心来，血丸虽然可以将你的灵魂拉进血池，但是你必须要自己保持清醒和理智，还有长门和小南已经安全了如果你还想要见他们的话，就必须保持冷静不然的话你还是会和行尸走肉一般”
弥彦冷静了下来连忙盘坐在血池中，开始默念冥夜交给自己的那份修炼法诀。
“长门小南对不起”
回忆
暴雨下的山崖，弥彦和长门都面容严肃的抬头望向悬崖上方，志村团藏和半藏两人还有无数的木叶暗部与雨之国的忍者将两人包围
“小南”
弥彦虽然心中对于结局已经预料，可是当大意之下被半藏活捉小南，还是感到十分的愤怒
“这里的事情就到此结束了”
志村团藏如同看着死人一样的看向长门与弥彦，半藏深呼吸了一口气，看着弥彦虽然眼神中有着可惜的神色，但是苦无却划破了小南的脖颈皮肤。
“无论如何对于我来说，你们的组织都是一个烦，对于雨之国也好，对于其他的都无所谓了，弥彦”喊出弥彦的名字，半藏明显有些犹豫，志村团藏却在这时咳嗽了一声，半藏那带着可惜的神色彻底消失“作为首领的你，就给我死在这里吧你要是敢动，那么这个女的就会没命”
半藏说完，将一枚苦无丢向了长门，并在此对其说道：“红头发的那个小子，用这个刺进弥彦的心脏，我放过这个女人还有你”
戏谑的眼神看着一动不动的长门还有弥彦，小南疯狂挣扎
“不要管我长门弥彦你们两个快逃走”
弥彦一指点在了小南的喉咙，小南顿时无法出声，弥彦突然笑了出来抬起头看向阴沉沉的天空沉默了三四秒的时间，再看向半藏肃容说道“你是雨之国的天，但就如这天气一样，你也是变幻无常，你不可能带给人们幸福与温暖，虽然你保留了尊严，但是却失去了忍心和民心，半藏我在地狱等着你来长门杀了我”
“弥彦”
长门始终无法动手，左右都是自己最为关心在意的人，十余年的共同生活早已将小南和弥彦当成了自己的至亲，而且长门认为弥彦是一位如同父亲的兄长，为自己遮风挡雨，杀死对方自己无论如何都下不去手。
“活下去至少你和我之间必须要有一个人活下去，小南还在等着你救她”
弥彦再次对长门出声提醒，长门倒退了两步低下了头
“弥彦我”
“快点别在那里婆婆妈妈的在不杀了他，红发小子这个女的就没命了”
“长门”
半藏心中也是十分的愤怒，弥彦的刚才那份嘲笑直指自己最为心痛的地方，自己虽然保护了国家，却还是无法阻挡各个国家对于雨之国的剥削，这份无奈从未有人敢在自己的面前说出，而眼前这个蝼蚁却如此的肆无忌惮，怜悯之心全然消散，苦无刺进小南的脖颈又深了一分。
长门的迟疑和犹豫看在弥彦的眼中，让其再次的笑了出来，脚踩地面苦无被震起，抓住苦无直刺向长门，弥彦动作吓得长门抬手本能的抵挡，一把抓住长门的手将苦无反手放在对方的手心，因为紧张长门本能的握住了苦无，弥彦猛拽长门手持苦无的手臂将其拉进了自己的心口。
“你和小南无论如何都要活下去你是这个世界的救世主如果是你的话，一定可以一定可以”
“弥彦”
“啊”
弥彦跌倒在地，微笑着却没有说完最后的遗言，表情不是痛苦而是欣慰，只留下暴雨中孤孤单单的一个身影独自机械式的抬起头看向半藏嘶吼。
“小南长门”
不知道过了多久，弥彦再次的站起身子，健壮的体魄如同长时间的健身所得，而不灭将一张面具丢给了弥彦对其开口说道：“大人的话是你从今天起就不能够离开这个面具了，毕竟走在街上很容易被发现”
“我知道了”
弥彦接过面具，从血池的中心缓缓的朝着边缘走进，看着不灭给自己准备好的衣服，突然间眼角流下了泪水，那些泪水滴落在血池被蒸发化作雾气
“我在地狱啊长门小南对不起我的懦弱和无能终究还是让你们独自的去面对这一切的伤痛，我知道我无论怎么做都无法弥补我给你们带来的伤痛，但是我会以我的方式去守护你们，我们都曾一同面对痛苦，都有过共同的悲伤，我并没有放弃，你们想必现在也没有放弃吧我们所走的道路虽然不同，但是到最后终究会走向交点，皆时我将会用我的生命去对你们发出最真挚的道歉，以弥补我的欺骗”
心中如此的想着，弥彦一点点的将着装整理，不灭带着善意的微笑看着还未将面具戴上的弥彦调侃道：“你从今日起打算叫什么呢”
弥彦看了一眼不灭而后盯着那面具出声说道：“我是一个虚伪的人，我背叛了我的友谊和亲情，痛苦带给我的只能是无尽的寂寞，甚至连回忆现如今对我而言都是空虚的以后就叫我虚吧”
弥彦拿起面具，飞身一跃便跳上了十于米的台阶将们拉开，说完话之后便戴上了面具走出了血池所在之地，不灭愣了愣神，再次的笑了起来
“跟随这样的主人，有着这样的伙伴，世界是越来越有意思了呢哈哈哈哈”

8 失落之塔，遇见未来（5）

波风水门带着鸣人还有那楼兰公主萨拉来到了秋道丁座和油女志微所藏身的地方，不一会止水也赶来，秋道丁座看着那毫无表情的止水摆了摆手微笑的调侃道
“你还是那么的快”
止水对其点了点头，找了一个凳子坐下之后闭目养神的同时开口解释道“自来也大人第一时间得到消息，便迅速的派人将消息传递木叶，水之国的战场事情现在已经不是那么的繁忙，我也能够抽得出一些时间来，而且我也很擅长空间忍术的移动，自来也大人担心事情有变，便命令我第一时间赶过来援助”
波风水门的双手绷带再次被鲜血侵染，油女志微走到其身边为其重新包扎，保持着冷静的波风水门有些忧心的对其说道“对方的实力真的很强，不过我还是算漏了一点，没想到对方竟然回复的也这么快明显当初和我战斗的时候，他没有用全力”
“对方的身份未知，来意不明，楼兰到底有什么是他想要的而且水门我记得你的任务只是a级别对吧ss可不是那么好确立的，即便是敌人存在危险性质，你也应该清楚ss代表着什么”
在波风水门感慨的时候，宇智波止水则用质问的口气对波风水门出声提醒，秋道丁座无奈的摇了摇头，所谓a级别任务，是指在忍者跨国作战时以隐秘方式进行快速完成了解任务，每个任务的级别都是不同的代表，这是当初木叶建立之初就规定下来的模式，以级别代表的不仅仅是危险程度，在某些方面也可以说明任务的具体完成方式。
d级别为日常生活任务，局限在火之国各个安全的村庄城市，c级别存在一定危险，为护送押送物品或者是人物回到家或目的地，没有别国忍者偷袭和攻击，属于保护任务，b级别任务为风险性任务，该级别下的忍者将面对忍者的攻击偷袭，但强度不是很大处于战斗可摆脱状态，但是任务的内容存在变换可能，b级别任务也可以说是c级别任务的加强版而已。
a级别就不同了，a级别任务的存在只是为了观察探索发布命令，了解目标或者敌人动向，并且在暗中完成，并且尽最大可能不接触任何无关紧要的人，属于潜伏性质，是六种级别任务中唯一一个可选择战斗和不战斗的任务。
s、ss两个级别才是最为可怕的，s级任务就是纯粹的刺杀任务，对目标或者是目的地进行破坏，从而使得发布任务的人获得利益，ss则是战争时期才会出现的任务，只能够由执行任务级别在a以上的忍者突然发布并且立即执行，以彻底摧毁该区域为基准杀戮性质极为严重的任务，而且一旦发布就是必须完成以死相论
后一个级别的任务几乎可以说是下达屠杀的命令，在木叶虽然被确立，可是执行的次数或者说是被颁布的次数不超过五次，这还是从建村之后的六十年前算起。
波风水门面对宇智波止水的质问，无奈的笑着摇头，低下了头声音有些沙哑解释“楼兰不能够在继续的存在，至少龙脉对于风之国而言有利于他们继续的控制创造傀儡，虽然我现在还不知道龙脉到底是什么，但是看看刚才那些傀儡和那个在操控傀儡的人动作，本身并不消耗查克拉，完全是凭借外物进行控制傀儡，而且根据我的了解和这段时间的观察，如果没猜错的话，龙脉应该就是一种类似尾兽的无限能量”
油女志微也在波风水门说完之后冷静的分析补充道“战争已经到达了关键时刻，尤其是在风之国，大蛇丸大人的攻势虽然看似势如破竹，可是狂风沙漠中寻找敌人却还是十分的疲乏，如果这个时候丧心病狂的砂忍决定不顾国家道义将楼兰彻底的控制，那么前线就未必还是现在的优势了”
“龙脉必须被封印或者摧毁”
秋道丁座握拳，仁慈可以拥有，但是绝对不能够在战争时期出现，对于木叶而言，一切好的哪怕是罪孽，自己也必须去做，波风水门点了点头看着自己的两位队友回答道
“我就是这个意思不过我不想要多造杀戮，楼兰的子民可以先一步离开楼兰”
“这件事你自己解决，我只是过来帮助你消灭敌人”
宇智波止水眼神微微眯起，也许这就是为什么波风水门会成为火影候选人的原因，而自己只能够成为阴影的点，对方的行事作风和自己完全相悖，及时是行动黑暗，也想要以温暖的方式去解决所有的问题，将温暖带给敌人也带给自己
轰
“找到你们了”
爆炸响起，整个房间上方被开出了一个大洞，傀儡从站在口处的冥夜身后如同蚂蚁一样不断涌进，止水挡在三人身前冷声开口
“走”
波风水门连忙对其提醒说道“止水你一个人可是打不过他的”
“水门单论实力，我未必输给你你能够将他打伤，那么我就也有机会将对方杀死”
宇智波止水的执念是不可能被波风水门理解，油女志微将波风水门架起，对方的双手已经不能够在短期内战斗，而留下来拖住敌人的工作只能够由自己或者是秋道丁座担任，可是敌人的实力实在是太过强大，宇智波止水主动提出担当断后，无疑是在救自己三人。
“我想再试试”
宇智波止水背对三人，冥夜目送三人，就这样等着，沉默一直维持到波风水门三人的查克拉消失在千米之内，宇智波止水才再次开口，并且在此同时三沟玉的双眼出现变化形成了万花筒写轮眼
“不错的天赋”
看着宇智波止水的双瞳，冥夜由衷的鼓掌并且做出指示让所有的傀儡全部退去，对方超越了自己的兄长和泉奈的开眼时间，只有带土的写轮眼开眼可以完全碾压止水，宇智波家族的天才一代比一代强，可是家族的整体却一代比一代弱，宇智波斑和宇智波泉奈自己的两位兄长经过战国时代的洗礼，也是二十余岁才开启的万花筒写轮眼，单单不提那带土不过十五岁就开启万花筒写轮眼，就是说眼前这位不过二十岁整的宇智波止水，开眼的时间就远远将自己的兄长们甩到了千里之外。
“但是实力呢”
冥夜的赞许也就那么一句话，下一刹那便出现在了宇智波止水的身前，手如矛直刺而出，宇智波止水的四周空间扭曲消失在了冥夜的身前
碰
须佐能乎不需要学习，只要是拥有了万花筒写轮眼便可以完全由意识中学会，四把查克拉剑从冥夜的身后刺出将冥夜打了一个措手不及。
土地再次炸开，冥夜拍了拍身上的尘土，略微的有些兴奋，不同于想要杀死波风水门，对于自己培育了将近十年的宇智波止水，这位视自己为死仇的存在，那是说不出来的欣赏。
“火”
口中出声，火龙盘旋而出朝着宇智波止水冲去，宇智波止水身前空间扭曲将火龙吞噬
“旋转反击”
对方的话语刚刚落下，冥夜猛然飞跃而起，原地的空间扭曲，自己释放的火龙以扭曲空间的威力被无限叠加，将地面再度炸出了一个十于米的深坑。
“年轻真是无极限呢”
半空之中，宇智波止水手持长刀出现在冥夜的身后，冥夜反手顶住长刀的攻击再次戏谑的对其赞许，一道雷光从天而降将冥夜打进土地之中。
“风”
气压被控制，土地之中旋转的狂风将四周的一切都吞噬，房屋瞬间被夷为平地，宇智波止水被须佐能乎保护强行冲进了风暴之中。
“愤怒充斥了你的大脑，你现在真的需要冷静了呢”
一拳打在须佐能乎上，须佐能乎竟然出现了裂纹，而后彻底碎裂，宇智波止水想要瞬身术逃脱，可是冥夜下手更快，另外一只手拍向虚空，整个区域的空间都好像是镜子一样的出现裂纹，宇智波止水想要施展空间忍术竟然毫无作用。
砰
一刹那的愣神，让冥夜找到了可乘之机，再度挥拳打向止水，止水匆忙双手交叉胸前长刀反握刃朝外，冥夜的手碰撞在那长刀上就如同打在豆腐上一般，将长刀打断的同时，击打动作变成上挑，止水的双手响起了清脆的骨骼碎裂声，另一只手紧随而至一巴掌扇在了宇智波止水的脸颊。
啪
冷眼的俯瞰躺在地上嘴中和鼻子不断朝外溢出鲜血的止水，冥夜对其开口提醒道：“你应该知道我的身份，你也应该知道，空间忍术我比你更强，远远超乎你的想象，我不杀波风水门，是因为他有存在的价值，但是你却不在其中，止水还记得你和我打赌么，三次机会杀掉我，不然的话就成为我的走狗，现在你已经用掉两次了”
宇智波止水没有在继续的反击，对方很明显依旧还是那个自己无法抵抗的存在“我知道”
“我不是在提醒你我只是在告诉你好好地活着吧，你的愤怒有时候也许还真会为我带来一丝工作之外的乐趣”
冥夜单手捂着脸在宇智波止水面前肆无忌惮的狂笑，说完调侃对方的话语之后便施展空间忍术消失在了对方的面前。


9 失落之塔&amp;#183;遇见未来（6）

“那个宇智波止水”
蝎全程看完了冥夜和宇智波止水的战斗，有些疑惑冥夜的做法，和对方为什么会知道冥夜的身份，冥夜对蝎摆了摆手坐了下来解释道
“宇智波镜的儿子，可惜宇智波镜很不听话，我就结束了他的工作，至于宇智波止水嘛，很有天赋的一个孩子，如果用的好，会是一柄很锋利的刀”
“别剌到自己的手”
蝎哼了一声，对冥夜讽刺，冥夜则拍了拍自己的胸口对其打趣的说道
“我可是刀枪不入的”
蝎没在继续的废话，而是指着依旧存在的裂纹区域好奇的询问道：“为什么他当时不能够施展空间忍术逃走，而且整个空间的裂纹似乎是你造成的，怎么做到”
“你想做什么”
冥夜戏谑的看着蝎，蝎板着脸解释道
“以后总归是要碰到擅长使用空间忍术的忍者，如果可以学到你这样的控制震荡空间的方法，那么杀死这些忍者就会很简单不是吗”
“你学不会的”
说着冥夜站起身子，单手再次做出了一个捶打的动作，四周的空间随即也如同镜子裂缝一样布满了蝎的四周，蝎仔细的操控傀儡去接触裂缝，却发现裂缝触摸不到，也没有丝毫伤害，疑惑的看着冥夜等待解释
“空间忍术，无非就是撕裂原有空间从而做到跳跃式进行移动或者攻击的方式，这是我花费了六十年的时间去整理木叶或者可以说是整个忍界所有空间忍术之后所作出的结论，比如飞雷神之术，这种将叠加空间撕裂并且造成如同穿越一样的攻击或是移动方式，机动性极为强大，而且威力也是十足。
还有一种你还未见过，便是自身拥有一个异次元世界的坐标，从而做到从异世界和本世界的来回穿越，要知道双方世界的流速和位置坐标都是不一样的，从而可以使得使用者瞬息千里甚至是将敌人吸入移动空间杀死，包括吸收物品或者是忍术”
说到这里冥夜再度挥手，裂缝全部消失：“我有目的的想要做到封锁空间，当初这东西是为了千手扉间和创造的，但是并不能够完美的使用，我研究了六十年，终于算是小有成果，便是在百米之内造出一个震荡区域，在这个区域内任何空间忍术都无法使用，包括我自己的”
“如同禁魔”
蝎接话确认，冥夜点了点头“是的你必须完美的掌握空间忍术的操作，才有学习禁锢空间的手段，蝎你能学会吗”
“当我没说”
蝎转身离去，冥夜再度笑着摇了摇头，千手扉间只是托词，自己真正要针对的是波风水门，还有未来的那位辣妈，但是就目前来看，自己还是无法锁定拥有异世界的人，比如带土，这货本身的万花筒写轮眼独自创造出了一个异度空间接口，自己虽然可以锁定对方，可是却无法阻止对方虚化，也就是虚影留在本世界本尊藏身于异世界的那种转换本领。
索性时间还是有的，波风水门也好，带土也罢，他们的能力都不过是偏向一方，擅长速度空间忍术，所以他们的体术和查克拉的动向都十分容易被掌握，忍术的威力也不是很强，虽然波风水门现在拥有了飞雷神贰，但总体来说对自己的威胁不是很大，因为对方活不了多久了，自己真正要想要去解除的人，是在被封印中的那个混蛋，杀光他们全家，自己才会解气
“止水”
宇智波止水被唤醒，睁开双眼第一时间看到的竟然是自来也，而自来也的身边大蛇丸竟然也双手抱胸的看着自己冷笑，双手想要支撑手臂坐起身子，但是却发现双手竟然毫无知觉，低头看去，两个手臂被石膏包裹。
“我这是”
“我也很想知道，到底是谁竟然能够将瞬身止水的双手完全打断，这可真是出乎意料的强大之举，甚至就连波风水门你小子的双手都化作肉泥了”
大蛇丸的声音在宇智波止水的疑惑中响起，一如既往的玩味调侃，沙哑阴沉的话好似阴风阵阵的鬼魅，止水顺着大蛇丸的眼神望去，发现波风水门也尴尬的坐在自己临近的病床前，并且双手缠着绷带对自己尴尬的笑着摆手，那动作相当滑稽。
“你们到底碰到了谁”
大蛇丸再次的低声质问，宇智波止水犹豫装作是在思考出声说道
“我不知道对方的能力似乎很强，而且不需要术式便可以释放忍术，身体也坚不可摧，甚至”
“别说了”
自来也忽然打断了止水的话语，瞥了一眼大蛇丸，大蛇丸冷哼一声表情不屑的走出了帐篷，波风水门看着那随手布置了消音结界的自来也好奇问道“自来也老师你知道对方是谁吗”
自来也点了点头低沉的出声说道“真是没想到哪里都能够看到这条狗，对方曾经和我交过手，我没有赢”
“哪里”
“水之国”
宇智波止水这时思绪终于全部整理完，看着帐篷环境开口问道“我们似乎现在是在木叶忍者的营地之中”说完看向波风水门，波风水门摊开双手无奈的解释道：“你的伤势极重，我必须带着你寻求救助，就来到了大蛇丸大人的军营，你知道的，大蛇丸大人的医术也是很强的”
“自来也大人你应该知道波风水门和大蛇丸大人的冲突点”
宇智波止水忧心的看着波风水门对自来也提醒，自来也随性的坐在了病床上，表情严肃摇着头解释道
“我不知道，也不想要去多问，老头子给我命令便是快速到达楼兰帮助你们，大蛇丸的事情他自己有办法解决，水门的问题并不是很关键了，大蛇丸和团藏已经失去了木叶几乎九成的人心，现阶段稳定的获得任务的完成才是你应该去关系的，不要忘记水之国的战场还需要我们去继续的战斗”
用引爆符苦无连线做好防御部署，干柿鬼鲛这才再次的走到了一棵树下坐了下来，而对面十米的距离处，一众雾忍村的暗号部忍者们正在吃着食物休息。
“干柿先生过来和我们一起吃一些东西吧”
一位年轻的女忍者带着笑意走向干柿鬼鲛对其邀请，干柿鬼鲛猛然愣住，管理表情见头侧向一边冷声回答道
“不要和我这么客气”
“喂别管他了他自己都那样说了”
“他和我们这些用脑子的暗号部不同，我们天生就合不来”
“一个是靠脑力工作，一个是靠体力工作，大家话不投机”
“可是我们是在执行同一个任务啊，跟分工不同没关系吧”
那少女忍者明显不认同自己同伴们的话，出言辩解，干柿鬼鲛看着那少女不知道为什么，总是感觉心好似变得很舒服，而耳边却如同警示之钟一样的想起了西瓜山河豚鬼的话语
“听好了鬼鲛你要保护好那些家伙，保证情报顺利的传递，不过绝对不能够让暗号部的人落入到敌人的手中无论发生什么事情，你的责任就是必须死守情报这是你这次的唯一任务”
干柿鬼鲛感到一阵不舒服，可是又不清楚自己到底是为什么感到心中闷气，走神之际，一枚苦无带着引爆符出现在了干柿鬼鲛的面前
休息了一段时间，干柿鬼鲛算了算时间，站起身子看着众人开口说道：“该上路了”
暗号部的忍者也没有拒绝，毕竟作为领路人在战场上听从眼前的干柿鬼鲛话语，是一种对生命的保障，纷纷起身跟随在了干柿鬼鲛的身后快速移动
“干柿先生，任务完成之后可以邀请您吃一顿饭吗”
先前那位少女忍者再次紧随干柿鬼鲛对其询问，干柿鬼鲛再次的皱眉，不明白为什么自己想要答应，但是没有说出口，而是表情疑惑的看着少女忍者“嗯”
“就是谢谢您的保护啊”
“”
轰
没有回答，因为一枚引爆符出现在众人的道路上，随后无数的木叶标识出现在了干柿鬼鲛的视线之中，为首的木叶忍者森乃伊比喜嘴角冷笑，双手插兜看着干柿鬼鲛对其出言道
“投降吧你们已经被彻底的包围了已经毫无胜算”
“我认识你木叶的暗部拷问高手干得不错竟然让你们偷袭得手了”
森乃伊比喜没有继续废话，四周暗部忍者对其进行合围，干柿鬼鲛再次抛出引爆符将前方袭来的木叶忍者逼退
“快跑”
雾忍村暗号部的忍者快速的转身逃离，可是无论如何面对木叶暗部的精锐忍者都无法彻底摆脱，一个个的被打伤跌落在地
“保护的人实在是太多了”
快速的解决那些已经受伤的所谓同伴，干柿鬼鲛的心还是在不断的犹豫，不知道为啥，不理解为什么自己会有犹豫的时候，刚才自己明明可以做到将所有的暗号部全部杀死，然后一个人从容的逃离，可是为什么自己没有履行自己的任务职责，而是想要去救这些人。
“哈哈哈哈爱情啊萌芽的爱情就这样的出现在你的眼中，而你却没有丝毫办法的守护，你会怎么做呢哈哈哈哈”
脑海中又一次的出现声音回想，而这次的声音却让干柿鬼鲛彻底的醒悟了过来，目光看向还在离去的少女
“爱情吗那到底是什么”

10 萌芽中的鲨鱼

10
干柿鬼鲛努力的尽自己最大的可能去保护暗号部的成员，究其根本就是因为实在是想不通为什么自己会做出这样白痴的事情，但是并不妨碍干柿鬼鲛在暗号部成员被打伤落地或者是围捕的刹那做出杀死对方的动作。
森乃伊比喜调动着木叶的暗部忍者们终究是占据了绝对的上风，且战且逼迫的情况下，将干柿鬼鲛等人围困在了一处山崖之上，为自己点燃了一根代表胜利的香烟，森乃伊比喜对干柿鬼鲛下达最后的通牒
“你们已经退无可退了没想到水之国竟然还有着你这样的精英战士，但是你也就止步于此了”
“呵呵呵”
因为还有着五位暗号部忍者，隔着一个十米距离的悬崖，如果这个时候自己想要带所谓的队友们撤退，那么势必会有那么一两个无法保护从而让其被俘，一旦被俘那么水之国的前线作战就会全面的失败，战败所带来的是什么自己不懂，可是干柿鬼鲛很清楚另外一件事，那就是自己的任务绝对不能够失败。
就在森乃伊比喜从容的认为大局已定是，干柿鬼鲛突然间的将手中长刀刺入了身边暗号部忍者的身体，邪笑着和森乃伊比喜对视，仅仅是一秒的时间便将四位暗号部的忍者全部杀死
“为什么要对战友刀刃相向”
“这就是我的任务”
森乃伊比喜完全震惊，虽然这种事情自己有所了解，可是见识过残忍的现实这还是第一次，快速冲前想要第一时间保护住还活着的那个暗号部的女忍者，一阵狂风挂起竟然将森乃伊比喜挡在了悬崖前无法寸进半步，干柿鬼鲛咧嘴笑容更胜
“谢谢你们的招待了”
说完便抱起那已经傻掉了的女忍者跳下了悬崖，森乃伊比喜想要冲破风墙，奈何强大的风遁根本就不是现阶段所有木叶暗部忍者可以短时间内破坏的，只能够眼睁睁的看着那干柿鬼鲛带着唯一的信息逃离了自己的视线。
“为什么这到底是为什么为什么要杀死自己的伙伴，他们可都是我们的战友啊为什么啊”
从悬崖下的河流逃出木叶暗部忍者的包围，干柿鬼鲛刚将对方捞出河流，女忍者便在其面前软倒在地不断的哭泣，干柿鬼鲛还是很好奇，不是因为自己心软，如果没有那风墙的保护，自己可能下一秒便会杀死女忍者然后独自逃离，抬头看向天空，长刀合鞘将女忍者第一时间打昏。
“我说我承认我输了”
干柿鬼鲛刚说完，狂风突兀的出现在其面前渐渐的形成了一个人的模样并且对干柿鬼鲛出声调侃
“不是我输了没想到我在你的心中种下了疑惑的种子你竟然还是这么的冷酷”
干柿鬼鲛也笑着，很是无所谓的看了一眼那昏迷的少女忍者对冥夜理所当然的回答道
“这就是我的任务我不认为我这叫做冷酷”
“不错的回答我很欣赏你，干柿鬼鲛”
真身完全显现在干柿鬼鲛的面前，对其不断的鼓掌，干柿鬼鲛将长刀插在了地面对冥夜质问道
“你到底是谁”
冥夜没有回答干柿鬼鲛的问题，而是看向了那倒在地上的女忍者“这次的战斗之后，你是不是很显要杀死一个人呢”
那双戏谑的双眼似乎可以洞察自己的心中最为真实的想法，愤怒的自己确实有了那么一个计划，不仅仅是想要杀死这次颁布任务的顶头上司，更想要杀死他的原因是因为他让自己愤怒，还有就是想要得到那水之国最负盛名的七刀之一鲛肌，杀死同伴这不是第一次，干柿鬼鲛也相信这不会是最后一次。
无穷无尽的杀戮早已经让干柿鬼鲛心中麻木，即便是脚下躺着的女忍者曾经给自己带来过一丝温暖，但是干柿鬼鲛也不认为那是真实的，虚假的自己不需要那种虚假的感情，所谓的爱情完全就是扯淡，现在的世界不需要那种虚幻无比情感，自己要做的就是走的更远，看着这个虚假的世界彻底的崩溃，或者自己还能够帮上一把手，将这个世界推入地狱之中也说不定
“像我这样的存在，存在似乎都是多余的呢，你给了我更强大的力量，哪怕是没有我也想要做一些我能够做的事情”
“比如”
“杀死我的上司”
“西瓜山河豚鬼吗他可是将你视为自己的近卫，你这样真的好么”
一连串的对话让冥夜终于完全确认了一件事，那就是干柿鬼鲛也是和自己同一类的人，想要获得更多的温暖，却因为自身无力改变而决定封存所有的感情，冰冷无情不是原本的自己，而是这个世界逼迫自己变成了冷血动物。
“知道鲨鱼是如何生存的吗这位大人”
干柿鬼鲛咧嘴笑着对冥夜出声想要表达，但是冥夜却将其话语打断，摆了摆手不耐烦的说道“不需要对我阐述那份你认为的生存法则了，想要活着就必须吞噬自己的同伴，踩踏着自己的同伴的尸体去往上走，因为我就是这么走过来的”
干柿鬼鲛先是一愣，听到冥夜那直白的话语，突然间有了一种十分惺惺相惜的感觉，将长刀拔出看着冥夜似乎正在犹豫做出的某些想法。
“哈哈哈哈没想到我竟然还遇到同类人了那么你想要我做什么呢”
“这次的水之国暗号部忍者全军覆没，我相信三代水影目啊不对现在应该已经是四代水影目上台了吧”
冥夜没有去理会干柿鬼鲛的动作，托着下巴很是戏谑的看着干柿鬼鲛说完一道风墙出现在了干柿鬼鲛和那女忍者之间，干柿鬼鲛再次将长刀回鞘，很清楚自己是无法斩断那一丝温暖，因为眼前的这位怪物似乎并不打算给自己这个机会，微量的温暖就如同病毒这是一种会蔓延的讨厌玩意，那种玩意的名字似乎叫做“回忆”
“三代水影目在前线被自来也打伤，从而因为不治死亡，现阶段你们水之国似乎正在选取四代水影对吧”
冥夜继续的对干柿鬼鲛说着听不懂的话语，干柿鬼鲛实在是摸不透，有些气急败坏的质问道
“你想要说什么第一次见面你灌下了血给我，现在更是阻止我杀人，那么你到底想要让我做什么想要折磨我的话，你现在已经做到了”
看着那干柿鬼鲛的样子，冥夜开心的不得了，虽然和自己曾经所要面对的是不同的事情，可是现在的干柿鬼鲛隐隐约约让自己想起了当初假扮成木叶忍者悟开头那几年杀戮的愧疚之心，不断的在心中重复你们的死不是我的错，结果就是自己花费了二十多年的时间彻彻底底的将自己完全催眠，自己不是变态，所以杀戮也是会有惭愧和愧疚，甚至是梦中也会做起噩梦，但现在却完全没有了那些繁琐压力，杀人就如同踩死一只蚂蚁，包括控制自己的心情，挡我路者，至亲之人亦可屠刀相向
“杀戮是随心所欲，不是心有所想，杀了就杀了，不顾及不会担负责任，不断的重复再脑海中的这些话语，我相信你会麻痹自己并且做到真正的冷酷，当然这需要时间，我花费了很久很久的时间才完全摆脱那份所谓的愧疚，你我相信会成为和我一样的人，因为我们是真正的梦想家”
对干柿鬼鲛说完，冥夜便走向那女忍者，将其抗在肩膀上，看着干柿鬼鲛再次说道：“这是你们最后一次见面了，我不会威胁相同的理想家，你放心好了，回忆有时候并非是无奈苦涩和犹豫，而是进入梦乡的最佳良药，我会将她是忍者的记忆完全抹出，然后为她在这个世界上找一个人家，相夫教子也许才是她应该可以做到的，而你将不再会见到她，就当她死了吧”
“你到底为什么找我做这些事情又是为了什么”
干柿鬼鲛怒视冥夜，对方做的事情没有原因，似乎也不打算需要结果，好似玩玩具一般将自己如同木偶一样的操控，这让干柿鬼鲛感到恐惧，也感到不爽。
“再打个赌吧，当你回到水之国计划杀死了西瓜山河豚鬼之后，会有一份很震惊的礼物面对你完美展现，你好奇吗”
干柿鬼鲛听到冥夜又一次的说出这样让人烦躁的无聊打赌，很是恼怒可是却也对其无可奈何
“混蛋你到底找我做什么”
“当那份礼物对你说完无聊的话语之后，你想清楚是加入他或者寻找我捏碎它千万不要提起我，不然你的头会炸掉的”
蝴蝶突兀的出现，冥夜微微皱眉计算了一下时间，自己出来的时间已经超过三个小时，没想到这么短的时间楼兰再次出现了麻烦的事情，索性也不再浪费时间挑逗干柿鬼鲛，将一颗玻璃球丢给了干柿鬼鲛说完话语化作一阵狂风消失在了对方的面前
本文下载自普旭书库(PUXU2.COM)欢迎访问。

11 失落之塔&amp;#183;遇见未来（7）

11
处理完干柿鬼鲛的事情，冥夜使用空间忍术第一时间回归楼兰，整个城市的最高处，冥夜刚一到来便看到城市的北端爆炸练练响起，并且四周的高楼也在快速的倒塌。
“木叶忍者进攻楼兰了”
冥夜皱眉开口询问，身旁蝎显现身形“自来也外带二十名精锐忍者如果没有猜错，应该是从大蛇丸的部队调出的”
冥夜愣神，有些惊讶的看着那北方询问道“砂忍村的忍者难道就没有想要帮助楼兰的意思吗”
蝎指向天空，一道查克拉线出现飞射天空，却在大约二十米的地方被一层光膜阻挡“这就要把拜波风水门所赐，他在不过一个小时的时间里，将楼兰连接外界的通道完全掐断，并且设置了隐秘的结界，连只鸟都飞不出去”
看着那结界，冥夜终于明白，波风水门的家族本身就传承有漩涡家族的结界之术，而作为漩涡玖辛奈这位现如今明面上所剩唯一的漩涡家族代言人男友，他所能够接触到的封印术结界术也会很多，熟练的运用结界术将整个楼兰封印在其中，这种事情对于天才的波风水门而言是再简单不过了“这倒不是意外，既然如此那么咱们好好的玩一场吧你认为呢”
好玩的心展现，并且不打算让那所谓的二十位精锐木叶忍者就这么简简单单的离开，蝎对冥夜提醒的说道
“那就要看看你打算让龙脉被我控制到何种程度”
冥夜摇了摇头，微笑的对其调侃道“我并不能够控制龙脉，但是我可以为你找一个可以控制的”
“那就快把她送过来”
蝎转身不耐烦的离去，冥夜也跳下了高台，伴风起舞飞向了那北面正在被破坏的地方。
“大家在快一点，我们很快就可以逃出楼兰了”
楼兰的公主萨拉一身残破的麻布衣，而长发也被捆绑成马尾辫，看上去十分的干练，指挥着楼兰的子民朝着背面逃难，鸣人则也在一旁守护着众人并催促
“快啊大家”
“真不走运呢”
从天而落，冥夜站在一块石像的头顶，戏谑的挡在了众人的必经之路，鸣人根本就不管自己和冥夜之间的差距，直冲冥夜而来
“多重影分身之术”
“螺旋丸”
无数的影分身同时出现并且朝着冥夜冲击，每个分身的手上都有着螺旋丸，冥夜却懒得和弱的掉渣的鸣人战斗，而且还是浪费时间，这货从未来来，自己不能够杀死对方，不然会让剧情改变的太大，单手抬起坏笑着的出声
“风”
语音落下，那抬起的手好似将世间万物全部托起一般，狂风从地面旋转将冥夜周身五十余米的范围所有影分身全部吹上了天空并且嚼碎。
“你们快”
鸣人刚想要转身对楼兰的众人提醒，刚一扭头便看到众人早已被傀儡外加泥潭困住，冥夜玩笑的跳下地面，将滚落在地上的一张饼捡起，拍了拍上面的尘土边吃边对鸣人调侃道
“走你让他们走一个瞧瞧鸣人先生”
“你这个混蛋”
噗噗噗
鸣人咬牙，对冥夜咒骂，冥夜单手一个响指，那被困的楼兰人中，随机的五个人被泥潭压成了肉泥，坐在了道路上的凉椅上，冥夜看着震惊无比的鸣人再次说道
“我就怕你使用你的最强大技能，所以啊你再说一个字，我就再你面前杀一个人，你刚才说了“你这个混蛋”五个字，我认为应该加上一个叹号作为奖励，除却五个人之外在免费的赠送你一个吧”
“不”
“又一个字”
冥夜邪笑和鸣人对视再杀一人，鲜血喷洒天空，鸣人悲声怒吼，却在下一秒又一位楼兰人化作肉泥，终于从冥夜的戏谑眼神中，鸣人看出了对方必然做到的意志，不再言语只是单纯的怒视冥夜，如果能够鸣人能够用双眼杀人，那么相信冥夜早已在一秒之内死了不下十万次甚至更多。
冥夜则开心的继续挑衅，说实话自己真的很讨厌鸣人，看漫画的时候还不是这么觉得，只是认为这个主角执拗而且十分的青春热血，是一位很不错的漫画主角，可是当真的来到这个世界，经历了所谓的现实变化，深深的鄙夷和厌恶，成为了冥夜对于鸣人的唯一观念。
“哈哈怎么不说话了”
“喂我说这样对一个孩子真的好么”
耳熟的声音出现，金色的闪光从冥夜的身边划过，身体虽然无恙，但是衣服却被划出了一道口子，自来也随即也从天而降，巨大的螺旋丸从头部开始将冥夜碾压。
“真是不友好的欢迎仪式呢鼎鼎大名的传说中三忍之一，自来也大人还是这样的不解风情”
螺旋丸离冥夜只有一指间隔，可是这一指间隔如同天堑无法再寸进半步，微微抬头，看着还在进全力推进螺旋丸的自来也，冥夜很是无奈的对其调侃
“通灵之术蛤蟆压垮之术”
自来也咧嘴一笑放弃继续压迫冥夜的想法，翻身跳过单手按地，一只巨大的青蛙从天而降将冥夜吞噬，火焰燃烧青蛙瞬间气化消失，尘土飞扬冥夜转身看向那楼兰人所困方向，波风水门正在解救众人。
“真是让我无奈啊”
先是自来也出声让自己戒备，然后波风水门的偷袭再次吸引冥夜注意，随后自来也的螺旋丸攻击出现，虽然不奏效，但两人当机立断改变计划，波风水门折返解救楼兰人，而自来也则以巨大的通灵术碾压自己从而使得自己无暇分心，波风水门的速度极快，不过匆匆几秒的时间便至少救下了超过十余人的数量。
一个响指剩下大约百余位楼兰人完全被泥土吞噬消失，波风水门皱眉，鸣人的声音变出现在了众人的耳中
“他的目的绝对是想要”
鸣人的话没说完，在自来也和波风水门的震惊目光下，九个楼兰人从泥土中凸出并且下一秒化作肉泥，冥夜从容的坐在废墟中的石块上单手做出数数的动作
“他的目的绝对是要，一二三四五六七九个呢我输错了吗或者还想要继续的说下去”
鸣人更加的震惊，没想到对方的行事风格竟然如此的残忍，自来也看出了鸣人和冥夜之间的一些事情，摊开双手对其调侃道
“小哥既然他不能说话，那么我们代替他说可以吧总不能你将那些俘虏全部杀得干干净净，到时候可就真的不能够继续的威胁了啊”
略感惊讶的看着冥夜杀死那么多的人却还是那副轻松淡然，早已习惯了战争洗礼的自来也也是很不在乎，心是会冷的，尤其是在战火之下，在热血的人也会变得冷漠，因为战争就是一个杀人和被杀的游戏，守护是不存在与战争之中的。
冥夜则哈哈大笑，显得十分张狂，指着鸣人极为讽刺的调侃“他的强大之处就在于那张嘴，传说中的嘴遁，呵呵你不会理解我的心情哈哈哈哈”
波风水门绝对是不知道所谓的嘴遁到底是什么，看着冥夜冷声咒骂
“你这个疯子难道你真的认为我们会为此而有所顾忌吗”
冥夜摆了摆手，哪怕是波风水门再圣人，但是一旦和火之国木叶有所冲突，需要作出选择时，波风水门是不会有丝毫的犹豫去放弃楼兰子民，包括自来也在内，虽然鸣人可能会阻止，但两人的内心却完全不可能在意楼兰人的生死，这就是现实外国人死的再多，只要死的不是自己国家的人就不会有所愧疚“也许吧金色闪光波风水门，传说中的三忍狂鬼自来也，不知道你们打算来这里做什么呢”
“自然是解放楼兰并且杀死你喽”
冥夜的再次调侃让自来也也十分随意的回答，冥夜不禁对自来也鼓掌赞赏
“真是干脆啊”
自来也的表情也是很随意，甚至翘着二郎腿坐在了一旁的椅子上
“哪里哪里，我这可不是谦虚呢”
“那么我们就在这里好好的玩一场吧”
冥夜说完便闪身消失，波风水门刹那间找寻到了冥夜的所在挡在了萨拉的身前，但是看着冥夜那邪笑，波风水门根本就来不及保护身后的萨拉，再次瞬身术消失，而波风水门所在的地方爆裂开来，土地化作手臂将萨拉握住快速的飞向天空，冥夜对不敢轻举妄动的鸣人摆出中指，随后便再度消失。
“他的真正目标竟然是楼兰公主吗真是好奇啊”
自来也没有任何举动，看着冥夜消失之后便又看向远处的那座楼兰最高塔，波风水门略显狼狈，双手毕竟还没有彻底复原，闪至自来也的身边解释道
“楼兰公主是可以控制龙脉开启或者是关闭的唯一人选，他们应该是还想要继续的使用龙脉，但是那个人真的会是百足吗”
波风水门说完，自来也便呵呵的笑了起来，看向那从那九人死去之后就一直低头不语的鸣人调侃道“这就要问这位小哥了”
“咦你是好色仙人”虽然很是伤心，但是当鸣人看到那熟悉的面孔只是稍显年轻时还是不由自主的对其大声喊出
自来也从椅子上滑落摔在地上，炸毛一样的跳起指着鸣人骂道
“喂你这小子瞎说什么什么好色仙人我可是妙木山白发童子自来也仙人”

12 失落之塔&amp;#183;遇见未来（8）

12
扑通
萨拉被冥夜甩到了蝎的面前，蝎扫了一眼萨拉看向冥夜
“这个女的能力似乎只是开启或者是关闭龙眼吧，我要的是龙脉的使用权”
蝎的询问冥夜摊开双手对其解释“龙脉四通八达，而作为接引口就如同井泉一样的龙眼可以当做是一个突破点，她配合你控制整个龙眼，相对的就代表你可以无限度的安全提取龙脉能量”
其实自己也是没办法控制完整的龙脉，毕竟那可以算得上是大自然的奇迹，所以只能够由萨拉这个女孩子去控制龙眼做到掌控，蝎点了点头，冥夜既然说没办法，那么就应该不是骗自己的，索性再次看向萨拉对冥夜说道
“这倒不错，可是你认为她会帮助我们而不捣乱吗我可没时间耗在和她扯皮的功夫上”
“这个不需要你去解决，萨拉你看这是谁”
一个楼兰的子民被冥夜召唤至身前，萨拉刚想要说话，在其惊恐的表情下，冥夜将那楼兰的子民手臂斩断，鲜血洒在了萨拉的脸上
“啊”
刺耳的尖叫似乎可以将那玻璃都震碎，冥夜扣了扣耳朵，晃了晃头等萨拉尖叫的声音变得沙哑并且停止之后，才缓缓的开口说道“听话那么大约一百多位楼兰的子民便会毫无损失的安安全全的活着，不听话这只是一个提醒，我会在你面前肢解他并且对你讲解人体的构造，一百个人大约可以做好几天的课程讲解呢”
哽咽着惊恐的看着冥夜，那手臂被绞碎在自己身前，鲜血被冥夜沾满全手抹在了萨拉的脸上，微笑的表情让萨拉直接被吓得晕了过去，蝎控制傀儡将那个手臂被拽断而没有丝毫治疗的楼兰人杀死如同丢垃圾一样的丢下高楼，清理着大厅中的血渍对冥夜开口说道
“艺术的杀人也不像你这样残暴”
冥夜耸肩，思想被解放，再也没有顾忌了的自己，决定做的事情就是最为直截了当的，而且冥夜也相信萨拉会做出正确的选择，蝎沉思片刻点了点头，在威胁这方面冥夜要说第二，那么这个世界绝对没有人敢称第一。
“残暴的效果很直接不是吗放心她醒过来你就把她当做是傀儡一样的控制吧”
“这倒也不错，至少省去了很多时间，但是她什么时候可以醒过来”
蝎微微皱眉，看着那吓得昏迷少女对冥夜再次询问，冥夜的手中出现了一团水球砸向少女
“一盆水而已”
“啊”
冰冷刺骨的水将萨拉泼醒，睁开眼第一个看到的就是冥夜，萨拉本能的身体颤抖向后退想要躲避冥夜，冥夜却在下一秒出现在了萨拉的身后将其抓住脖颈提起包入自己的怀中在其耳边低声提醒
“好好的活着和帮助这位小哥哥，楼兰的公主你要守护的可是那些无助的子民啊千万不要让他们失望陷入到绝望之中”
萨拉无法反抗，泪水从眼眶止不住的流出，冥夜将萨拉甩到了蝎的身边，转身摆了摆手对蝎说道：“我要去骚扰自来也，需要拖延时间吗”
蝎陷入沉思，托着下巴想着如何利用百足的记忆创造出更加优越的玩具傀儡，比对时间之后对冥夜回答道
“最好是后天再开始游戏”
“了解”
“嘿”
“退不可力敌”
正在四处破坏楼兰建筑并朝着中心冲刺的木叶忍者们被突然出现的冥夜挡住去路，波风水门瞬间赶制对木叶忍者下达撤退命，木叶忍者互相对视点头快速散去。
“你又打不过我，难道就这么的消耗你自己的名气吗”
冥夜摇着头，对波风水门做出失望的表情讽刺，波风水门则是一脸的严肃看着冥夜反驳
“如果我不拖住你的话，兴许这里的木叶忍者都会死去吧”
“那么你能够拖住我多久呢”
话语说完身体便出现在了波风水门的面前，波风水门四周的空间在冥夜单手拍向半空时出现裂缝，波风水门也发现了那特殊的攻击并没有第一时间使用飞雷神之术逃走，而是身体快速的向后跳，勉强躲过攻击，但是冥夜下一秒便又一次的出现在波风水门的面前。
红色长发将波风水门保护，而蛤蟆的舌头打中冥夜将其击飞“我说小水门，难道你真的就不打算学习学习仙术吗，难道你真的不知道你和对方的差距吗”
志麻仙人将冥夜打飞，看着被自来也头发包裹的水门眼中透出可惜，深作则沉声对波风水门提醒道“那个怪物可不能够被当做是人存在了，你这样的使用查克拉对其作战根本就没有丝毫胜算回去之后就来妙木山修行仙术吧”
如果说志麻仙人的话只是在单纯的抱怨，那么深作仙人的话无疑是在对波风水门做出判决，仙法的修行十分的缓慢而且困难，战争时期自己又必须来回的做任务帮助木叶解决困难，以至于自己不想也没时间去触摸仙法，但是深作仙人明显不是在和自己商量，索性波风水门也只能够无奈的暂时妥协
“啊深作大人，志麻大人我真的没有什么时间但是我向你们二位保证，我绝对会去妙木山学习仙法的”
“现在可不是商量这些的时候呢，大姐头深作大人”
自来也突然出声打断了两位仙人对波风水门的教导，深作快速的反应调到了波风水门的肩膀，而志麻也摆脱了自来也，自来也如同离弦之箭脚踩地面巨大的力量使得地面直接崩碎，直冲冥夜而来。
“仙法雷之舞”
冥夜也不得不认真起来，自来也这次明显是有备而来，专门等着自己上钩，波风水门与其说是保护木叶忍者，不如说是在拖延自己等待自来也的到来，仙法所增强的力量想都不用想，冥夜绝对不会和自来也硬拼力量，因为想要封锁波风水门的空间忍术，现在可好自己的空间忍术也不能够作用了。
冥夜咬了咬牙，心中下了决心，决定好好的教训一下自来也，当然也是为了真正的适应一下自己的力量到底现在是什么程度。
在冥夜说出自己忍术名称的刹那，电闪雷鸣，无数的电弧好似被激发一样的以冥夜为中心朝着四周扩散，自来也宛如炮弹，冥夜双手抓向电弧好似甩出长鞭扫向自来也，自来也深呼吸嘴中喷出火焰
“火遁大炎弹”
电弧撞击火弹爆炸捡起无数灰尘，冥夜的四周电弧则变得更多，肆无忌惮的随手抓住电弧宛若长鞭无差别攻击尘雾迫使自来也无法近身，并在同时脚踩地面
“毁灭大地”
大地晃动无数的土刺以冥夜为中心朝着四周扩散，哪怕是高楼大厦的地基也无法扛住那晃动凸出的土刺，之百米范围内的所有建筑化作平底，冥夜并未因为自己将自来也击退而感到丝毫轻松抬起头，一枚超过十米的螺旋丸遮盖了太阳
“超炎爆大玉螺旋丸”
轰
好似导弹的攻击，一座蘑菇云渐渐升起，整个北区千米内的房屋变作残害，而中心地带一个大约有十米的陨坑出现，在其中冥夜弓着身子双手按地，而与之对视的另一端，自来也四肢如同蛤蟆一样趴在地上。
手臂被揪断如同丢垃圾一样的丢在一旁，因为刚才的那一击，自己全身骨骼被震碎，自来也想要杀死自己的心可是不知道增长了多少倍，在知道自己是水之国出现过的人之后，兴许自来也就一直在分析自己并且想要杀死自己，冥夜无奈的调侃对其说道
“这次的战斗貌似我还真是没有占到便宜呢”
这次的战斗自来也是真的做出了万般准备，为了杀死眼前这个被深作大人成为魔的存在，自来也甚至是不惜用自己的弟子作为诱饵，毕竟对方不是木叶的忍者，而且还和木叶有着针锋相对的事故，这使得自来也清楚不杀死对方，木叶今后的日子绝对不会安宁。
“这就要看看你是打算怎么想的，像你这样的强者，不死的话我还真是不安心”
“呵呵”
冥夜呵呵一笑双手再次抽出电弧扫向自来也，自来也弹跳躲避迫近冥夜想要再次对其一击必杀，那原本被揪断的手臂突然化作血剑直扑自来也，深作仙人突然出现在自来也的肩头将其打落。
“小子你真以为这样的偷袭可以有用吗”
哪怕是自来也是现下木叶忍者之中最强的没有之一，因为对方的战斗从来都是不是一对一，而是三打一，漫画之中如果不是长门开着bug一样的外挂控制六个人对自来也进行偷袭，兴许后面的故事就真的换了一个写法，现阶段冥夜也不得不承认，这个世界中的自来也现在已经超越了漫画中的巅峰。
“真是嘴贱不过更有趣了”
冥夜闪身后退将自来也和自己之间保持一定距离，心中再次对自己咒骂，貌似自来也变强也是自己导致的结果，假扮好人总是要出点料，而自来也也好，波风水门也罢，似乎他们都是受益人，这让冥夜既纠结，又感到对未来的兴奋
ps：我到现在都不理解，为什么鸣人学习仙法连三个月都不到就可以使用的和t手柱间一个级别强度，这个事真的是让我很蛋疼，真想去日本问问ab，他当时是怎么想的千万不要和我说鸣人有天赋，前有千手扉间后又波风水门，甚至连大蛇丸都没办法将仙法彻底的用于攻击之上，自来也更是学习了超过四十年的时间才勉强成功
ps：更神奇的是我今天竟然写了两章还带一章完美世界的番外哈哈哈哈只花费了不超过三个小时

13 失落之塔&amp;#183;遇见未来（9）

13
被自来也一拳打中，手腕变形，在地面倒飞而退单手如同长矛刺入土地之中，抵消冲击虽然看似狼狈但却是最佳的控制平衡方式，自来也的速度刹那间便到达自己面前，但是在和冥夜对视的瞬间快速的倒退
轰
爆炸响起，火焰反击，自来也的后退便是因为冥夜的身前竟然在不知道什么时候出现了无数的忍术陷阱，连续的后退却还是被火焰吞噬
“老师不要在对方的线路上躲避”
波风水门对自来也大声的提醒，自来也横身彻底的避开了线路，冥夜看向波风水门完全没有生死搏斗的紧张表情赞叹的说道
“真是不错的眼神，波风水门你确实是天才”
波风水门也是颇为震惊，如果引爆符可以不使用特质的纸去写咒印，那将是多么的致命，这一点自己也曾经想过，但无论是在土地还是树木这些固定的物体上都没有丝毫效果，控制在水、冰、火这些非固定的物体上制造更加是天方夜谭，但是对方却可以好似自己使用飞雷神咒印一样的使用类似于引爆符的咒印还不需要制作，这份强大控制还有制造速度让波风水门再次对仙法这种非常规而且难学的技巧刷新了心中的评价。
“手掌划入土地并不只是单纯的想要控制身体的平衡，而是在土地之中布置下所谓的忍术结界，用整个土地作为引爆符的咒印，这种方法简直是前所未有”
波风水门说完，自来也还是有些疑惑，深作仙人则快速的对其补充道“小自来也，不要忘记对方可是仙法的身体，魔的特性之一便是可以掌握世界中的所有基础元素，他们虽然不能够创造但是却具有毁灭的特质”
“基础元素那就是”
自来也微微皱眉，波风水门也十分的疑惑，肩膀上的志麻仙人则阴沉的盯着冥夜出声解释道：“构成世界的基础元素分别是风、火、雷、土、水，而被这五种元素所产生的效用便是现在的大气、植物还有生命，魔是吞噬了生命而出现的，也就是说除却无法创造生命，只要是在这一方世界，那么他就能够使用这一方世界所能够被他看见的所有物质”
“那也未必呢磁遁、炎遁、爆遁、溶遁这些血继限界我可都不会呢”
“哼”
冥夜对自来也等四人打趣的表示自己并非是万能的，红色的长发再次被自来也甩出，狂风闪烁形成风墙，自来也一头撞上却没有撼动丝毫。
“这样可杀不死”
“飞雷神第二阶段无限螺旋丸”
冥夜大笑着对还在和风墙较劲的自来也嘲讽，而身后却突然刮过一阵冷风，话语戛然而止，波风水门的声音却在之后响起，一枚螺旋丸叠加一枚击打在了冥夜的腰部将冥夜直接打进了土地之中
轰轰轰
螺旋丸的爆炸超过十声，显然波风水门的攻击是早有预谋，金光闪烁在拥有裂纹的空间之中好似完全不受影响，来到了自来也的身边对自来也鞠躬
“没想到老师竟然也可以如此熟练的使用飞雷神之术真是让我惊讶啊”
志麻仙人和深作仙人两人离开自来也的肩头并非是因为碍事或者是想要帮助波风水门，而是为了设计出空间稳定的渠道，哪怕冥夜能够破坏本世界的空间，可是妙木山的空间却依旧是完好无损，蛤蟆的独特传送能力虽然不是很快，可是在某些时候却还是可以被利用，深作仙人设置坐标，志麻仙人反坐标带着波风水门离开，随后在以同样的坐标回归，从而造成空间忍术的使用，即便是冥夜也没有察觉被对方一击必杀的偷袭成功。
自来也微微点头，其实自己的这次设计并非是这样的想象，对方擅长空间忍术，自己的弟子同样擅长，如果仅仅是这样那么自己根本就没有丝毫胜算，但如果对方能够放下对波风水门的戒心，引诱对方的同时波风水门偷袭，那么一击杀死对方的可能性还是存在的，那么反通灵之术便是一个极好的办法。
“总算是解决了这个烦，不过接下来似乎我们还要对方那个叫做百足的对吧”
“呵呵呵呵呵”
“什么”
众人震惊，冥夜浑身扭曲的站起身子鲜血不断的向外冒出，血肉扭曲好似一滩肉泥，这是被螺旋丸狂轰乱炸下的结果，癫狂的笑着，空间出现漩涡，无数的血水从中倾泻而出将冥夜围绕。
“真是不错的技法，我承认我真是大意了，不过现在你们还有什么可以”
贸然的在对方面前复活，这样的决定似乎并不是一件好事，因为自己现阶段应该是隐没于阴影之中，因为现阶段是顺水推舟的时间，自己没必要在继续的去固化世界的走向，可是现在自己却展现出了如此的能力，万一自来也因此而没有离开木叶，或者说万一对方死不休的追查自己，自己即便是不漏出马脚，晓被提早牵出来也不是什么好事。
“那就只能够用第二种办法了”
深作仙人跳下自来也肩头双爪同时按在地面，二十多位木叶忍者快速的出现，十分默契的快速接引，冥夜转身向走巨大的蛤蟆前爪从头顶虚空弹出将冥夜按在了地面。
“大自在镇尊”
大蛤蟆仙人的声音从虚空中传出，虽然看似苍老却用自己的一只爪子将冥夜镇压在土地之下无法动弹
“真是好怀念那段不知道时间流动岁月，人类总是在探寻着未知的事情，朝着好的方向去想，朝着好的方向去做，从来都不打算将这份美好的事物去破坏，但天赋、嫉妒、位置、野心、贪婪这些所谓的社会阶级与心绪却让某一部分人陷入到了“魔”状态，捷径的方式被创造”
“你这么认为吗”
抬起头看着巨大的蛤蟆爪子，冥夜用嘲笑的表情反问，还未等大蛤蟆仙人回答，便又自言自语的摇头
“我却不这么认同啊”
“”
猩红的血色仙法和淡蓝色的仙法查克拉互相的碰撞，哪怕是仙人状态的自来也也无法靠近交汇的中心，两者之间的战争是真正的自然仙道和人为创造的邪恶之法的较量，千年积累的仙法和冥夜用上万万条生命凝练的邪道一时间无法分出胜负，冥夜狂笑着摊开双臂加大了力量的释放对其咆哮
“乌鸦为什么而活着，当悲伤的事物降临，它们总是在第一时间感到，当动物人类的尸体腐烂，它们也会是第一批享受食物的存在，悲伤仇恨愤怒，这些似乎都和它们有着相同的意义，看到乌鸦就相当于是看到了悲剧，我现在想要请你死去，可以吗”
“呵呵呵呵”
大蛤蟆仙人随着笑声整个身体都出现在了冥夜的头顶，淡蓝色的仙法变成了深蓝色，越来越浓厚的仙气将正在结印的众多木叶忍者都震退，自来也、波风水门等人更是也退出了百米开外。
“长久以来的所谓世界，只不过是人野心的象征，一梦一世界，梦中的世界终究是镜花水月，现实也罢幻境也好，难道这些你就真的分得清吗去吧”
大蛤蟆仙人话语落下，冥夜所控制的仙法威力好似完全不在瞬间被深蓝色的查克拉碾压，甚至连身体都崩碎彻底的消失。
蝎站在高塔上空，冥夜闪身出现，略微狼狈看着那彻底崩碎的血泉，对蝎下达命令“找到鸣人”
“你还想要去那个级别的战斗连我都插不上手，而且自来也甚至可以秒杀我”
蝎皱眉，冥夜的命令让自己很是不爽，刚才的战斗明显就可以看出，冥夜被完全打败没有丝毫可以辩解的，可是现在冥夜还想要去撩拨对方，冥夜摇了摇头身体变成一团血泥而后变化成了百足的样子对其说道
“你只需要找到鸣人的位置就好，其他的事情就由我来做然后你就可以撤退了”
蝎见到冥夜的完美变身术点了点头，对方的想法自己已经了解，来自未来的并非是只有一位，百足的大脑虽然被冥夜探索过，可是因为对方本身就是一个疯子，对于真正的世界走向并不是很了解，但是鸣人就不同了，鸣人可是来自于忍界的中心国度，所要知道的应该会多一些才是
“找到了”
蝎转身看向西北面的龙眼所在地，刚刚对冥夜指出便又皱起了眉头，似乎对方的目标还是在想要救出那正在帮助自己控制龙眼的楼兰公主身上。
冥夜点了点头跳下高楼消失在了蝎的视野之中快速的朝着鸣人所在的方向移动
“如果连那只肥胖的臭蛤蟆都能够在仙法的力度上压制我，那么我现在的方式就不可能成功，既然如此我一定要在鸣人的身上找到一些突破口，作为阿修罗的转世，他应该可以被我找到并且猎取才对我一定不能够输，绝对不能输”

14 最深处的记忆

14“多重影分身之术”半空之中鸣人快速的施展出自己最拿手的忍术，上百位分身同时对傀儡展开攻击，蝎连感知都懒的感知，不去寻找鸣人的真身到底在何处，只是单纯的快速清理影分身。请大家搜索品书网看最全更新最快的“萨拉啊”“不要杀他求你了”本尊鸣人刚接近萨拉所在的位置便被冥夜一脚踩翻在地，萨拉泪流满面的看着冥夜恳求，冥夜歪着头呵呵一笑低身单手抓住鸣人的脖颈将其提起“我很好奇如果我成功了，未来会变成什么样子”冥夜现在模样是百足的样子，所以第一时间鸣人并没有过多的从猜疑，咬着牙一边挣扎一边狠狠的斥责道“你绝对不会成功的”“多重影分身”鸣人的话语没有说完便被冥夜再度的砸在了土地上，鲜血从其嘴中喷出，九尾处于保护自己释放查克拉想要将冥夜打飞，血红色的光充斥整个龙眼的控制台，鸣人被那充斥的邪念吓昏了过去。“倒要看看你脑海中的未来”冥夜说着单手点在了鸣人的眉头未来“哇”哭泣的声音不断的在冥夜耳边回响，自己进入的是鸣人的大脑最深处，是从鸣人出声那天睁开双眼起看到的一切，那些事是哪怕鸣人自己都未必清楚还知道的事情。
巨大的九尾狐在木叶村的中心疯狂咆哮，而四周的木叶忍者看上去也不像是战争时期的精锐，冥夜好似在看立体电影一样看着众人穿过自己的身体朝着九尾那宛如死神一样的魔兽发起决死冲击，一个暗部忍者站在角落怀中抱着一个熟睡的婴儿，冥夜有些皱眉似乎在想为什么自己会看到这些。“四代火影大人，这是你自己的孩子啊”一位暗部忍者抱着孩子出现在了波风水门的面前，看着波风水门将那孩子抱在怀中眼神坚毅的看向九尾，忍不住对其开口提醒，波风水门微微一笑回答道“他是无可替代的儿子，我这一生都要守护的存在”“哇啊啊啊啊”九尾的疯狂攻击连续的将数个街道夷为平地，四周的忍者们为了让更多的平民拥有足够的时间逃离，哪怕是下忍都在用血肉之躯去阻挡九尾的进一步破坏，鸣人被那响破天际的声音震醒大声的哭泣，波风水门深呼吸一口气，自己刚刚解决了那个神秘的召唤九尾人，现阶段便是将化身为尾兽的妻子也剥离出九尾的身体，只有这样才能够让久辛奈镇压尾兽，刚想要考虑计划，那九尾竟然再次凝聚起了一颗硕大的尾兽玉。“该死蛤蟆压垮之术”波风水门单手按地巨大的阴影从天将九尾笼罩，九尾刚想要抬头便被文太硕大的屁股坐住了头道“我还可以，我会把九尾拖回来，和他同归于尽，那样的话就可以拖延九尾复活的时间，凭我仅有的查克拉，现在也只有这样办法了，一直以来真的很感谢你那样的照顾我”看着那决绝的久辛奈，波风水门不断的摇头带着歉意对其说道“久辛奈不要这样，成为了火影我一直在努力的保护着大家，无论是你还是鸣人，都应该是由我来保护，而且九尾是我让你”“哇”话语没有说完再度被鸣人的哭喊声打断，漩涡久辛奈满脸的幸福样子，如果不是那苍白的容貌将一切都早已解释清楚，兴许这么幸福的表情足够让冥夜感受到这一家子的温馨，可惜一切都不是理所当然，漩涡玖辛奈似乎也知道波风水门要做什么似得，摇了摇头“不要这样也许你的想法是好的，但是他需要你至少需要一个可以陪伴在他身边的亲人我看来是无法做到了，千万不要意气用事”漩涡久辛奈刚说完，那缠绕着九尾的锁链突然被斩断，志村团藏出现在了波风水门和漩涡久辛奈的面前“老夫想要将九尾收回，不知两位有何意见”“志村团藏”漩涡久辛奈见到对方的出现极为忌惮，波风水门也满脸阴沉怒视对方“志村团藏大人你难道就真的这样冷血无情吗”“呵呵呵呵老夫该死波风水门你”志村团藏认为自己胜券在握便大摇大摆的走向漩涡久辛奈和波风水门，却不想在对方身前十米竟然布有一个空间陷阱，志村团藏一时不查才入其中，等大双眼看着波风水门在想要说什么却瞬间被传送离开。“好好的活下去，水门我已经成不了多久了，他是我们的孩子，水门今天可是他的生日啊想想一下我们一家三口一起生活的情景，还有比这些更幸福的事情吗，哪怕是我的死，也能够让孩子在生日的今天同时失去你和我”波风水门的眼眶泪水不由自主的留下来，所谓的爱情就是这样的纯粹，自己不想要舍弃漩涡久辛奈，不想要如此的看着自己的妻子死亡，站起身子单手点在了漩涡久辛奈的额头“我的爱人我绝对不会让你在受到丝毫的伤害绝对不会孩子需要母亲胜过需要父亲，久辛奈好好照顾他一定要好好照顾他”“水门”波风水门的禁制将漩涡久辛奈控制，就在漩涡久辛奈的震惊目光下，波风水门快速的结起复杂的手印并对其解释道“阴阳绝煞，当年悟老师亲传绝学之一，能够将九尾一分为二，但是悟老师走的太早根本就来不及对我和你还有自来也老师讲述完整的施展过程，在老师的遗产之中我发现了这份礼物，老师历经二十年的研究创造，施展构想便是将阴阳体质完全隔离，从而使的人柱力不用再受到尾兽的无形璀璨与折磨，这份未来得及给你的礼物，今天我替悟老师为你奉上”波风水门的话语说完，漩涡久辛奈便有些愣神的自言自语“老师给我的那份礼物”波风水门点了点头快速对其提醒“未完成的礼物，也许你不用死久辛奈提炼自己的查克拉我来做最后的事情，以后就要靠你来养鸣人了”“尸鬼封尽”“这是”淡蓝色的死神咬着匕首长发飘荡在波风水门的身后，久辛奈的双眼已经哭得泪水都干涩，看着那波风水门的样式心痛无比想要挣扎却怎么都无法摆脱波风水门查克拉的压制。“好好照顾我们的孩子”对着自己的女人柔情一笑，咬破手指鲜血在鸣人的额头也画下了一个封印式，做完这一切波风水门便化作一道金蓝色的光芒朝着九尾冲去，挣扎摆脱了锁链的九尾见到波风水门愤怒咆哮双爪怕出，金光一闪而逝躲过攻击，快速的在九尾的头顶落下“八卦内封印之术阴阳绝煞”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

更多好看的文章：puxu2．com

15 未来！暗中的未来！

15巨大的封印阵图在波风水门说出封印术名称的刹那出现在了九尾的头道“大人看来木叶的重担我已经没有能力继续的担当了”因为刚才的吸收，死神并为第一时间的在猿飞日斩出现时在波风水门的身后，所以当猿飞日斩看到那死神时，震惊而又愤怒抬起手就想要去打波风水门，却怎么都无法下得去手。“尸鬼封尽你怎么能够用这样的忍术，哪怕就是我用也轮不到你来用啊”看着猿飞日斩那恨铁不成钢的神情，波风水门也是无奈的对其再次笑着恳请“对不起大人请原谅我的任性，但是我希望您能够像照顾您孙儿一样的照顾我的孩子”“水门”猿飞日斩的眼眶终究还是无法阻止泪水的流下，老泪纵横的模样使得波风水门也有些哽咽“我会将久辛奈的查克拉一部分封印在鸣人的体内，大人您听好了，在未来我认为人柱力完全的可以和尾兽共存，当年悟老师的计划我已经完美的执行，虽然过程总是这样让人感到无奈，但是结果一定是好的，我的孩子绝对会是想自来也老师书中那样的人物，他一定会成为这个世界不可或缺的一部分我会将八卦封印之术分成三个阶段，而第一个阶段的钥匙现在已经到了自来也老师的手中，当第一阶段打开的时候，我希望您能够彻彻底底的守护鸣人，化茧成蝶的时间虽然看似漫长，但是却值得我们去拥有查克拉的汇聚使得我和久辛奈的查克拉都可以封存在鸣人的身体，只要这样哪怕我们死去，也能够帮助鸣人控制九尾他将会是木叶的未来不可或缺的未来”波风水门说完便闭上了双眼，身体早已支撑不住的倒在了地面，面具男再次出现，似乎是下定决心想要杀死地面婴儿，猿飞日斩低头哭泣并为第一时间察觉，漩涡凭空出现在孩子面前，一柄利剑随随即刺入漩涡之中，面具男默然的扭头看向那靠在树下依旧闭目养神的宇智波止水，对方的手中只剩下了刀鞘。“我真的很好奇你到底还能够撑多久”面具男的话好似嘲笑，止水却面无表情睁开双眼如同看着死人一样的和面具男对视反击“木叶的东西，没经过同意，没有任何人可以私自拿走”“呵呵呵呵”面具男施展空间忍术消失，宇智波止水站起身子转身离去，猿飞日斩则快速抱起孩子对其感谢“止水谢谢你了”“这只是我应该做的我也是木叶的忍者”宇智波止水停下了脚步侧头却看向地面，对其作出回答，再次迈出离开的脚步，则用自己才能够听到的声音喃喃低语：“我的任务是不让孩子死而已”虚幻的立体影像让冥夜看着宇智波止水的嘴张开闭合话语读出了对方的话，冥夜拖着下巴陷入了沉思，很明显这是鸣人大脑最深处的第一次记忆，但是自己会被困在这里呢。
噗刺痛的感觉出现在了心口，冥夜当机立断不在继续的想要探索鸣人的记忆，清醒过来的第一刹那便快速的消失在鸣人身前，大和天藏出现在冥夜的视线之中，冷漠的看着冥夜“果然还是被大人说中了还真是有人想要探索鸣人的记忆”冥夜听完这话，瞬间便反映了过来，合着早有人对鸣人做出防范，而防的就是自己这种人去探索鸣人的记忆，会是谁，关键在于大和天藏说的大人是谁，猿飞日斩还是志村团藏又或者是自来也、纲手冥夜百思不得其解，将胸口的利剑拔出身体，看着大和天藏嘲笑道：“就你这么一个复制人难道还想要对我做出攻击吗”“那你就来试试吧”大和天藏明显是心有计划，冥夜刚迈出一步，浑身仙法乱颤不受控制，而身后传来了秋道丁座的声音“肉弹战车”冥夜顺势迎着那秋道丁座的攻击撞了上去，被碾压死亡，火焰瞬间将化身百足的冥夜撞进了渠道桥梁下的岩浆中。
再次返回控制塔的高台，冥夜又一次的陷入到了沉思，到底是谁竟然连自己的弱点都能够一击打破，对方的身份虽然是未来中的某一个人，可是自己自问没有丝毫的出漏洞才对，对方到底是怎么做到直接反击自己从而将自己的仙法隔离，这很不像是自己熟知的剧情中任何一个人的行事作风，而且天藏大河到底是在为谁效力，这一点也深深的困扰着冥夜，让冥夜不得不紧锁眉头漆黑的水下密室，志村团藏住着拐杖抬头望着那银色的月亮好似在等待什么，不一会的时间，大和天藏出现在身后半跪在地“果然不出大人所料，百足竟然打乱时空忍术回到了二十年前，而鸣人一心追逐百足也被带入其中而且鸣人回归之后没有丝毫记忆，如果不是大人给我设下结界封存记忆，哪怕是我也不可能获得丝毫的楼兰回忆”大和天藏说完，志村团藏便点了点头转身看着大和天藏出声问道“恩计划就是如此有人偷袭鸣人吗”大和天藏再次点头，站起身子走到志村团藏的身边将一份卷轴递给了志村团藏并在同时对其说道“似乎是晓组织的蝎还有他的搭档，我虽然不知道他的搭档是谁，但是搭档已经被秋道丁座还有您设在鸣人身体内的那份反结界封印术杀死”拿过卷轴志村团藏询问道“尸体呢”“跌落岩浆”“这下我就放心了”ps：谁在群里嘹叫说只有一更来者，上天台去吧本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问： puxu2.com

16 失落之塔（终）

16沙漠的边缘是一片隔壁山崖，冥夜和蝎隐藏在其中，看着被火焰燃烧的整个楼兰，蝎很是不满的对冥夜质问“就这么的结束了你不是说要准备一场大战吗”不想要在继续的扯皮下去，其根本原因便是因为自己现阶段不想要在过多的暴漏，未来的事和未来来的人都让冥夜感到压力很大，到底是谁点破了自己现阶段的弱点，仙法的停止暴动刹那，根本就不像是简简单单的一个结界封印术反击那么简单，对方至少也是研究过仙法的人，可是记忆之中漫画之内，到底有多少人会仙法呢，自来也、大蛇丸、纲手，除却着三个活着的，还有可能就是远超乎记忆中的鸣人和那个半人半兽的怪物小子了，到底是谁在和自己作对呢“百足死了彻底的死亡必然会引发时间的流逝结界消失，也就是说那个叫做鸣人的也会离开，现在再继续的战斗下去没什么好事反正楼兰也彻底的摧毁，而龙脉我已经完全切断了，所谓的龙眼已经没有眼珠了”冥夜十分明显的敷衍让蝎也起了疑虑，对方是在看过鸣人记忆之后便彻底的放弃了战斗，这让蝎感觉鸣人的记忆中绝对是有着很不好的事情，让冥夜忧心“你到底在鸣人的大脑里看到了什么”“这就是关键，我看到了一些让我恼怒的东西但是我却不知道出处，所以现阶段我没心思继续的在这里瞎胡闹了”蝎的询问冥夜果断摇头，到现在自己都十分苦恼为什么自己会被在对方的大脑记忆偷袭，这就是知道未来事情之后自己想要做出更改却不知道从何处下手的麻烦之处，但是现在自己彻底的掐断了楼兰龙眼和龙脉的关系，也就是说哪怕以后有百足想要使用龙眼也绝技不可能，更不要提时间穿越，这也是完全不可能再出现的事情。
蝎看着陷入沉思的冥夜再次问道“不可以分享吗”冥夜摇了摇头依旧果断拒绝“你认为我会把让我愤怒的事情给别人传播分享”“那么我就此告辞”“不你留在风之国”刚想要离开，听到冥夜的话转身疑惑的看着对方，冥夜托着下巴解释道：“风之国的战争很快就会彻底的结束，而大乱之后的风之国百废待兴，在这段时间很快就会有一批孤儿被找到并且充当忍者，他们内部应该有着一个叫做兜的少年，你找到他把他当做是你的心腹砂忍村现在极度缺乏下一代的培养，这些孤儿就是最好的价值”“心腹你确定要我找一个兜的孩子他是谁”冥夜的话将蝎弄得糊里糊涂，自己现在却是打算建设耳目，可是还仅限于计划之中，而冥夜却好似早就预料到自己会查收风之国的事物一样对自己说这些，而且那个叫做兜的是什么玩意，自己连听过都没有听过砂忍村有这么一个忍者，可以被冥夜这样的人物惦记。“随性的教导就好，如同放羊一样的管理，但是关于砂忍村我需要你计划整理出一份暗桩忍者，我需要仔细的了解风之国的忍者动态兜只是一个孩子，不过这个孩子现在很普通”冥夜这会也没心情再去详细的解释这些，反正药师兜现在也不是什么大事，鬼知道他能够辗转到什么地方，只是给蝎提个醒，如果遇上了便好好的教育教育，在漫画中其实自己始终认为蝎是自杀，凭借一个朽木一样的老人还有一个刚刚断奶的女孩子根本就不可能是他的对手，因为对手是双亲的傀儡，蝎才会选择那看似温暖却无限凄凉的傀儡怀抱了却注定痛苦而又无奈的一生。“很普通吗现在我知道了”刚走两步便停下再次对蝎提醒的说道“这段时间你能够有多低调就多低调，尽量不要杀人也不要惹事，我相信长门那个小子很快就会在联系你的，到时候顺势继续的加入到他们的组织就好，其他的事情就不需要过多去关注了，这段时间就当做是放假轻松吧”蝎沉默了片刻与冥夜对视认真的说道“你说过要复活我的双亲”“我不会骗你”冥夜深深的看了眼蝎，转身消失在了对方的视线之中“以上就是这次的楼兰报告”波风水门和秋道丁座还有油女志微三人站在火影办公室中对三代火影目进行汇报工作，猿飞日斩静静聆听的同时也看着手中的文件，当波风水门说完话抬起头询问道“自来也呢”“老师他”波风水门欲言又止，猿飞日斩心中也十分清楚，自己在处理悟死亡的事情上做出了太多在自来也看来是匪夷所思的事情，但是现在自己又不能够对其解释，自来也留下一封隐退忍者的信函，接着就完完全全的离开了木叶，虽然还是在水之国担任总指挥，可是猿飞日斩却很是清楚，对方绝对不可能再回归木叶了。“已经不打算回村子了吧”波风水门也对三代火影目有些怨言，那位仁慈的老者，到头来的下场如此凄惨，可是作为和尊敬老者做同事好友超过四十年的三代火影目却没有丝毫的想要认真调查的计划，折让波风水门对猿飞日斩也产生了那么一些情绪。“我并不知道自来也老师想要做什么，但是我认为他还是会前往水之国的战场”波风水门公式化的回答，让猿飞日斩苦笑摇头，转而站起身子猿飞日斩看着那火影岩对三人说道“好了你们退下吧，关于神秘人的事情，既然你们认定对方已经死了，那么就暂时不要追查这件事情了，水门你作为火之国的使者前往雷之国，将庆祝四代雷影目上位的礼品送给他们，并且对其进行友好的交流，现阶段的雷之国似乎对我们木叶的抱怨有些多了呢”“我知道了我这就回去准备那么我们就告辞了”三人就此离开，而屏风后面在这时门炎水户和转寝小春缓步走出，门炎水户推了推鼻梁上的眼镜，看着那依旧盯着火影岩的猿飞日斩开口说道“已经很明显可以看出是大蛇丸计划的这次事件，他虽然以分身变身术隐藏了自身的身份，但是还是有一丝破绽，悟临死之前手中握着一个字，那就是蛇我已经调查过了，在火之国的忍者黑市上，三个月前有一批大约三十人的a级别叛忍被召集，其任务的目的不清楚，可是获得的金钱却极为丰厚，而且这批资金的来源被黑市检查过，来自于风之国和雨之国，我很难想象除了我们木叶的前线总指挥还有志村团藏，还有哪个人能够花费如此多的资金去黑市而且还是用别国的资金”猿飞日斩感慨的在脑中回想起了当初二代火影目千手扉间大人对自己的调侃，自己不是最好的选择，却是最为适合的选择，喃喃低语道“其实如果不算实力的话，我认为悟比我更加适合这个位置”站在猿飞日斩的身边，水户门炎没有在这个问题上和猿飞日斩说些什么，转寝小春到时快人快语直接了当的说道“这不是废话吗猴子你的性格就是优柔寡断，年纪和位置已经磨平了你当年的豪言壮志，但是你坐在了这个位置之上，那么你就必须做出和其相符的选择，大蛇丸和志村团藏现阶段绝对不能够被惩罚，风之国的战场虽然已经初步的稳定，但是志村团藏正在积极的部署暗部和间谍，如果我们这个时候打破他们的计划，那么势必会让我们在未来完全失去对风之国的信息掌握，还有对雨之国的控制”猿飞日斩心中的想法越发的坚定，必须在这次战争结束之后快速的解决一系列的麻烦，而最麻烦的事情便是大蛇丸，可是现在是时候和大蛇丸好好的聊一聊了“我们并不能够插足到根部中去，也就是说如果间谍的情报网不完全的建立，那么我们就必须的放羊这大蛇丸和志村团藏，但是大蛇丸这次得胜归来就必须给与对方一定的压制了”“你打算怎么做”听到猿飞日斩的话，门炎水户和转寝小春都同时露出了惊讶的目光，猿飞日斩则表情严肃的看着那火影岩心中对天诉说：“也许我真的对不起你，明知道你是怎么被杀死的却无法为你报仇，但是为了木叶我认为你会和我做出同样的选择，因为我们的梦想就是在这里进行，我们的心都是在这里变得坚强，悟你不仅仅是我的今生挚友，更加是我的忍法导师，我会为你做出最好的礼物，波风水门作为火之意志的传承者，一定会成为最为闪耀的光，木叶的太阳金色闪光”ps:明天后天没更新，身心疲惫，我其实也不想这么说的，手骨折一个多月过去了，还是连水杯都拿不稳，打字虽然有障碍，但也不是不能打，索性拖着且写且发，但是今天发生了一些事情，也算是家丑不能外扬了，我不想解释，只是需要彻底的停两天整理一下心情。
ps2：我真的很讨厌喝酒的人，有多讨厌你们完全无法想象，今天是我们城市初雪降临的日子，听说初雪许愿很灵，我在此许愿，愿上天带走那些喝酒后耍酒疯的人，如果我喝酒了那么也请直接带走我，出门被车碾死才是最好的礼物撞都不觉得残忍别问为什么，我不会说的本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


17 当代最强&amp;#183;木叶火影

17战争彻底的结束了，在风之国大名和战场的双重压力下，四代风影终于还是选择了屈服，这场掀动土、水、风三国对抗火之国的战争，最终还是以战败告一段落，愤怒的看着手中的信息，风之国近乎四成的贵族都选择使用木叶忍者作为下一次任务的执行人，这一次却没有了丝毫的反抗，木叶忍者太强大了大蛇丸荣誉归来，却没有受到半分庆祝，当所有忍者全都解散各自回家之后，猿飞日斩出现在了大蛇丸的面前“呵呵呵呵”大蛇丸沙哑阴沉的笑着，猿飞日斩却没有那份心情，严肃的转身离去，大蛇丸微微皱眉，心中有些不好的感觉，但还是选择了跟上。
两人来到了一处寂静的公园凉亭，四周被一道无形的结界笼罩，猿飞日斩坐下之后看着缓步走了过来的大蛇丸出声说道：“悟不会查克拉，但是悟却有着其他的方式将查克拉储存，你想过吗”“呵呵呵”大蛇丸坐下很是随性的无视了猿飞日斩的诈人话语，但是当猿飞日斩将一份查克拉汇聚的蛇字放置大蛇丸的面前，大蛇丸这才有些出乎意料，看着猿飞日斩质问道：“既然如此那么今天就是要处理我了吗三代火影目大人”大蛇丸虽然惊讶，但还是那副从容的样子，说话也有恃无恐，猿飞日斩则严肃表情，头微微倾斜双眼如同看尸体一样的看着大蛇丸“风之国的暗部间谍计划，和雨之国的暗部间谍控制计划都有着你和志村团藏作为控制点，我现在在你们没有处理好之前是不会杀死你们的，但是我只给你一年的时间，明年悟的忌日老夫将亲手将你杀死”“呵呵呵”“你可以继续的笑下去，你也可以尝试逃走老夫到时很想看看，在现如今的状态之下你敢不敢和我进行这场追逐的游戏，今年之内我便会将火影目的职位卸下，到时候我会花去毕生的时间抓你，你认为你能够跑的了多久呢大蛇丸”猿飞日斩的话让大蛇丸无言以对，眼前的老者虽然已经进入到了迟暮的时光，可是强大却绝对还是存在的，这一点大蛇丸深信，哪怕是自来也和自己联手对抗现在的猿飞日斩，胜负都很难界定，对方的实力到底有多强，这一点没有人知道，也许唯一知道的人就是那个被自己一剑刺入心脏的老者。“一生无悔我终于懂得他为什么会在临死前说出这样的话语了”看着那猿飞日斩，大蛇丸突然间的说出这样话语，猿飞日斩没有回答，大蛇丸捂着头单手支撑着大笑了起来“哈哈哈哈一生无悔，原来就是说的这个，纲手也好，我也好，自来也也好，还有那成千上万的木叶忍者，原来所谓的无悔便是成就他人让他人更加的强大，这份光简直就是绝了我原本就一直在想，为什么那个叫做迈特戴的废物可以得到二代火影目的超级体术，而波风水门为什么仅仅二十岁就获得了完全版的飞雷神之术甚至运用的还如此熟练，自来也为什么仙法的学习和融会贯通是那么的快速，而我学的的忍术更是那么的多，我为什么这么的博学，哈哈哈真是一生无悔啊一生无悔”大蛇丸的疯癫到最后不断的重复着那句话，一拳将猿飞日斩面前的石桌打得粉碎，四周超过百余名暗部忍者闪现而出，猿飞日斩冷酷的抬手示意众人退下，暗部忍者略微有些犹豫，猿飞日斩厉声下令“都给老夫退下”说完这句话，暗部忍者们便快速再次消失，猿飞日斩站起身子将火影袍脱下，晃了晃身体，对大蛇丸开口说道“如果要说，这个世界唯一一个对你真心实意的好也许有些偏颇，但是大蛇丸你扪心自问，当你失去双亲之时，是谁将你视为己出，当你以为整个世界都抛弃你时，又是谁为你带来光明与温暖，当狂风暴雨来袭之际，又是谁为你遮风挡雨，你的大脑能够储存那么多的忍术知识，你是那么的博学，又是谁给予你了这份礼物”“老头子你真的想要和我在这里战斗吗”“五行封印天门阵，这个空间封印术的根由是有悟提出，并且由波风家族的忍者完成，其效果便是将木叶各地区域完全分割成一个空间漩涡，哪怕是尾兽袭击也能够有所防范将尾兽控制在一片区域之内可以使得其无法造成更大范围的破坏还有人员伤亡，当然了这一方式也是有着很大的漏洞，作为弱点就是这些结界的控制点中心便是火影大楼，一旦火影大楼被摧毁这份结界便彻底失效，可是优点却更加明显，那就是在结界开启之后，你无论是如何的破坏当结界消失的刹那，一切都完全复原，不存在一点点的战斗痕迹。
大蛇丸你不懂得那些真心为你好的人为你做过的付出过的，你只是在意自己，如同一条蛇一样的没有温暖，七情六欲这些所谓最为可贵的东西，你竟然全部放弃，我不会和你争吵了，因为你已经长大，我已经教导不了你了，但是我要让你知道，木叶还有着可以震杀你的存在，来吧抱着必死的决心和我进行一次战斗吧，我要让你看看什么才是最强”“潜影蛇手”“火遁豪火球之术”说完瞬间大蛇丸飞身后退，双手涌出毒蛇朝着猿飞日斩扑去，猿飞日斩双手接引深呼吸一口气巨大的火球从嘴中喷出，毒蛇化作灰烬，大蛇丸通灵出长剑挡在身前，下一秒猿飞日斩便出现在了大蛇丸的面前，手臂石化一拳将那长剑打断。“呵呵”强烈的冲击在身体软化躲避的同时使得大蛇丸额头冒起了冷汗，猿飞日斩的攻势如风，自己根本就不知道该对对方如何的攻击“报以必死的决心吗”大蛇丸瞳孔缩小，心中下定决心，双手在地面“风遁大风暴”“火遁火龙之术”旋转的风暴刚刚展现出自身姿态，便将一只小小的火龙扩大到巨型，风助火势，大蛇丸发现狂风不受控制，便闪身再次躲避，巨大的陨坑出现在了大蛇丸刚才所在的位置之上，猿飞日斩竟然在下一秒又一次的出现在了大蛇丸的身前，一棍击中大蛇丸的肩膀，骨裂的声音随之响起“飞雷神之术”大蛇丸被打飞，看着那移动速度极快的猿飞日斩咬着牙说出了一个忍术的名称，猿飞日斩面无表情看着大蛇丸质问道“还要继续吗”“猛蛇踏步”心中的不甘心被完全激发，大蛇丸实在是不相信自己竟然连三代火影的衣角都伤不到，两只巨蛇被通灵召唤朝着猿飞日斩碾压，猿飞日斩双手同时按在地面“土遁土流城壁”“水遁水牢之术”猿飞日斩身前大地凸起城墙，巨蛇眼看撞击墙壁，竟然又出现一道水流将巨蛇阻挡，冲劲消失巨蛇撞击在土墙上被阻挡，猿飞日斩飞身而起在半空双手再度结印“风遁压害”猿飞日斩嘴中的风炮飞射，大蛇丸再次狼狈躲避，五行忍术对方竟然很是连贯的使用，而起看上去威力竟然和相合的属性忍者没有什么差别。“很好奇很不理解对不对”大蛇丸的疑惑自然也看在猿飞日斩的严重，对其反问，大蛇丸却不回答咬破手指按在地面“通灵之术万蛇”万蛇的出现没有和大蛇丸扯皮，显然大蛇丸已经和对方沟通，血盆大口吞向猿飞日斩，猿飞日斩嘴中吐出泥浆“土遁黄泉沼”万蛇被泥浆困住，大蛇丸则再次通灵出长剑贴身靠近猿飞日斩“想法是好的但通灵之术猿魔”猿飞日斩低身躲过攻击，大蛇丸刚想要转身，一只人形猿魔出现将其锁喉，大蛇丸一动不动的看着那猿飞日斩，猿飞日斩却好似没有了继续战斗的心情，转身便穿着御神袍便开口说道“当年老夫虽然被二代火影大人指定为接班人，但是火影的位置却从来不是一个人说的算，为了让我当上火影，悟给予了我三个计划，第一个计划便是默默的忍受各个家族的非议，从而等待时机，并且暗中释放消息，只要是我登上火影之位便放权诸多家族，诸多家族信以为真，便将我推上了火影宝座，而我也就真的反其道而行之将权利下方，这便是第一个计划老夫我成为了火影”猿飞日斩说完御神袍也穿戴整齐，再次坐在了石凳上，看着天空继续说道：“第二个计划，锻炼自身实力，木叶终归是靠着实力说话的，四十年如一日的十个小时训练，被悟监视着那可不是好什么玩的事情，甚至我当时一度认为悟是想要杀死我，而政务被门炎水户和转寝小春处理，就是在这样的情况之下，我才有了今日的实力，你不是很早之前就一直在查为什么三代土影和三代雷影在二战之中都不愿意和我正面为敌吗，那是因为他们不认为自己有完全胜我的把握，甚至他们认为和我一战必然是死大于活”ps:我仔细的看了看漫画，终于发现了一件很蛋疼的问题，前期在疼熏还没有得到代理之前的翻译，很多版本的翻译中大多数都是错误的，当时暗部忍者说的是当代最强，不是历代最强，这个问题后面证明是搞笑，因为初代到底多强在这里就不表述了但三代火影绝对是当代拔尖的存在本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



18 鼬、大蛇丸、游戏

18猿魔消失，大蛇丸还愣在那里，自己最为自信的忍术对猿飞日斩丝毫不见效果，而对方想要杀自己似乎就是抬手动作那么简单，猿飞日斩则继续的无情打击开口说道“实力代表一切，悟说的没错，当我真的展现出绝对的强大时，那些想要继续控制我的家族们终于还是有所退缩，当然权利已经下放，想要收回却不是那么简单，可是悟的第三个计划就是在这个时候完美展开，无限制的下放权利和利益，使得家族之间的纷争越来越多，而当每年一度的家族长老大会举办之后，众人才想起了一个问题，木叶如果崩溃，那么这些利益便会化作浮云，让步之下我逐一收回了所谓的权利，在确保村子经济和忍者调动权利都在我完全掌控之下时，我才将整个木叶带向了所谓的最强忍村我也许还是不如初代火影大人或者是二代火影大人强大，但是在我任职期间，木叶忍者的精锐数量却绝对要远远超乎两位大人的时期，木叶忍者的任务完成率和死亡率也都较之低于两位大人所在的时代，这就是最强，无论是经济还是忍者的精锐程度，我都做到了超越两位大人，大蛇丸我杀你如同探囊取物，这一点就是我今天告诉你的事情，不要想着逃，不然你会知道什么叫做真正的死亡一年的时间好好忏悔吧”猿飞日斩说完便转身离开，整个结界消失，那原本狼藉一片的战斗地方消失不见，变化成了那忍者公园，就连被自己打碎的石桌都还是完好无损放在原位，大蛇丸深呼吸了一口气闭上了双眼，自己现在必须的冷静，猿飞日斩的强大给与大蛇丸太多太多的震惊，对方竟然超乎寻常的强大，强大到让自己都感觉到心悸。
“以我现在的身体，哪怕是再强也无法超越他，我必须另寻出路，一定要杀死他”大蛇丸漫无目的的走着，突然间来到了一处忍者训练的场所，一位少年出现在了只有上忍才会动用的学习苦无的房间中，那房间的自动投掷苦无机器竟然是全方位的，大蛇丸微微皱眉心中对那少年很是不屑，对方如此的自大必然回是伤痕累累。在大蛇丸的注视下，那少年脚动轻轻点下了机关的开启键，无数的苦无朝着少年飞射而来，飞身跃起少年在空中如同精灵一般夺过无数苦无的攻击，并且反手随性的抓住飞射而来的苦无将其在半空反投，苦无撞击苦无，连续的撞击，在少年的控制下，似乎飞射而来的苦味都不是致命的利器，而是少年自己所要玩耍的玩具。“宇智波家族的控制苦无法”大蛇丸震惊了，当然也不是因为少年的身份是宇智波家族的忍者，而是震惊如此年纪竟然就已经完成了最上难度的忍者训练，整个木叶兴许应该说是自木叶建成以来，就没有一个人可以在这样的年纪就完成这样的实力展现，哪怕是猿飞日斩也没有这样的天赋。
在大蛇丸的思绪寻找对比下，那少年的动作依旧没有停顿，投射苦无的时间已经过去，少年如同蜻蜓点水一样的再次踩在了机关上，苦无再度飞射，少年不断的重复着训练，突然间似乎少年觉得一次的攻击有些腻味，随后抓起一枚苦味飞射那机关键，一下、两下、三下、四下十五下。大蛇丸终于不再去思考到底这个天才般的孩子到底可以和哪一位木叶历史上的强者相提并论，因为少年的行动已经完全打破了常规，上百枚甚至是上千枚的苦无射击，甚至连少年的衣角都无法碰到，精灵般的步伐矫健而又快速，无论是从哪个方位射出的苦味，都能够被对方第一时间察觉并且躲避或者是击打偏离攻击方向。
整个训练超过一个小时，少年没有停止过击打那投掷机关，直到苦无投射器中没有了苦无为止，这才落在了房间中心的木桩上，擦了擦额头的汗水，淡然的歪着头手中还有一枚苦无，少年微微思索突然笑了出来，抬手将苦味击打向投掷机器，投掷机器被打中一枚苦无飞射而出，少年闭上了双眼似乎是在享受，就在苦无即将击中少年时，少年的食指伸出竟然插入了苦无的圆环将其勾动顺势反射地面。“就是这样的天赋，就是这样的身体，最为强大的身体，只有这样的身体才能够匹配得上我，也只有这样的身体可以让我变得更加强大宇智波鼬”大蛇丸的表情变得疯狂，下一秒就想要踏入方将将对方活捉，身后一柄长剑搭在了肩头，扭头望去正是宇智波止水“大蛇丸大人，你的伤很重，我看你需要去医院了”“呵呵呵呵呵”大蛇丸看着宇智波止水，癫狂沙哑的笑着转身离去，眼神却望向那训练室，一种疯狂的想法在大蛇丸的脑海中开始不断的蔓延并且将其意志支配。“那是我的”“止水大哥刚才那个人是”宇智波鼬听到了门口的声音，看着长发男子的离去，很是好奇，快速的来到宇智波止水的身边对其问候的同时看向那离去的身影询问。
宇智波止水面无表情，注视着大蛇丸彻底的消失在自己的视线这才对宇智波鼬说道：“一个废物而已，不堪重用，倒是你的事情，让我出乎意料”“哦你说的是什么”宇智波鼬和宇智波止水亦师亦友，见到宇智波止水对自己调侃，宇智波鼬也是开心的笑着，宇智波止水这才看向训练室开口说道“在你这个年纪，我甚至连投射苦无的基础都还没有完全的稳固，可你是看看你的成长”“哈哈止水大哥不要搞笑了，这种最简单的训练，我相信你绝对比我更加熟练”看着那对自己微笑的宇智波鼬，对方的回答是那么的轻松随意，好似上千枚的苦无攻击对于对方而言不过是一场游戏，但是宇智波止水却在心中发苦无奈的想到：“哪怕是现在的我也会有所狼狈啊不使用任何忍术，只是单纯的控制苦无躲避和对点半空射击，这样的事情，在整个木叶，可能只有你才能够做得到什么叫做简单，看着你的那份训练，也许整个木叶没有一个人敢说简单这两个字啊”这些话止水没有说出口，对方的天赋是在是太过无与伦比，这份天资再加上不懈的努力，宇智波鼬的未来宇智波止水即便是不去构想，也能够想得出来“也许你能够阻止他也说不定呢”杀父之仇，宇智波止水已经放弃，因为自己根本就没有那个实力，而现在希望出现在了自己的面前，自己也许无法报仇，但是眼前这位似乎可以帮助自己完成这一使命，心中的话没有对宇智波鼬说出口，纯粹的善良是孩子们独有的品质，宇智波止水不想要在这个时候将对方污染，因为自己也极为渴望对方能够将这种纯粹的善良永久保存。
随处可见的毒蛇，超过十米大小的巨蛇石像，还有无数的山洞，和那是不是吹过的阴风，这里就是龙地洞，冥夜漫步在熟悉的道路上，而当初的那些好友大蛇似乎都已经成为过去式，来到了白蛇仙人的面前对其缓缓鞠躬，白蛇仙人叼着烟杆十分戏谑的看着冥夜“死了活活了死，你玩的还真是一溜一溜的呢我现在应该叫你冥夜还是悟还是其他什么呢”白蛇仙人调侃，让冥夜也是微微一笑，摇着头对其回答道：“我的名字永远都是只有一个，那就是宇智波冥夜，至于悟不过是一个虚构的人物，他的使命是守护木叶，他的性格是固执刻板，而且善良仁慈，但是他却不是宇智波冥夜的分身，只是一个需要的存在符号大人我来取回我留在您这里的物品”“呦看来你是找到死而复生的办法了”白蛇仙人再度的调侃，冥夜则点了点头出声说道“现阶段似乎可以展开一些进程了不过”“别和我说，因为我懒得知道，荒舍弃了百年性命救下你，就是想要看看你会将人类的世界搅动的是多么的天翻地覆，这是一场游戏，也是一场你们人类世界所谓的电影电视剧，我看着爽就好，剧透什么的还是算了吧，冥夜荒能够救你一次，也就这么一次而已，尽量的闹得开心些，让我也更加的开心些”话语没说完便被白蛇仙人打断，对方说完的同时一具棺椁出现在了冥夜头顶缓缓落在其身前，白蛇仙人身边雾气弥漫彻底的消失了身影，冥夜愣神的看着那棺椁耳边传来了白蛇仙人的话语“这次是我们最后的见面了，你将被永远的剥夺龙地洞的传承者资格好好的玩吧开心些”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


19 梦想的拒绝，复活的人（上）

19雨之国的山涧，小南和角都两人来到了一处避雨的亭中，不一会冥夜带着斗笠一身黑色的装束来到了亭中，小南皱眉看向角都，而冥夜则和角都装作完全不认识的样子，将一箱子钱丢给了角都“我们需要钱，而对方只是单纯的想要见见你就付出了所谓的两百万”接过钱箱角都这才对小南做出解释，小南的身边无数白色纸页旋转，声音有些冷的对其回答“我的价值还真是高呢”角都完全不理会小南的自我防御，对其嘲笑的质问道“我在你怕什么说了只是见见面而已，你就不能忍忍吗”小南疑惑，角都和自己等人的合作关系已经超过十年，自己也十分清楚对方的性格，讨厌背叛出卖，而且是一个金钱伦的主义者，而冥夜也适当的插话对小南说道“老夫只是一介草民，但是却因为种种关系得到了一条信息，想要从小南大人这里确认”小南微微点头，冥夜随即继续开口说道：“传说之在轮回眼现世便会引起一片腥风血雨，当然这么说可能是老夫自己的拙见，对于世人而言轮回眼的出现就代表着世界将要不如永久的和平，小南大人千万不要问老夫是从哪里得到的这个消息，只是想要知道，轮回眼是否真的出现了”小南微微皱眉再次看向角都，角都伸出两个指头：“两百万的消息，要知道我们组织现在极度需要钱”小南无语，角都的死要钱性格这样是自己知道，不然的话还真就认为角都已经背叛了自己等人，权衡片刻对冥夜回答道：“我们确实已经拥有了成为神的资格”冥夜那苍老的面容缓缓点头，褶皱的微笑看上去似乎是心满意足的表现“传说中六道仙人的轮回眼是可以令人死而复生，老夫愿意倾尽所有家财但求轮回眼的拥有者复活我的儿子”“你的儿子”冥夜装扮的老者表情出现了激动的神色，而声音也变得很是渴望，对小南做出解释道“战火纷飞总是无情的击碎着无数人的梦想，而老朽的儿子也被这无情的猛兽吞噬，丧子之痛好似昨日之事，不断的让老朽活在自责之中，索性现在似乎也是一个很不错的时候，竟然在机缘巧合之下得到了一则不太明确的消息，轮回眼出现在了人世之间老朽不求自己长命百岁，只希望有子能够为老朽送终”“这件事你是听谁说的”小南眉头紧锁，实在是没想到对方竟然是为了让自己儿子复活才来找寻自己，但这个消息又是如此的合理，便对其再次的询问，老者颤抖着从怀中掏出了一本枯黄的老旧书籍递给了小南并且指着书签处对小南说道“古书亦有记载，轮回眼有令人死而复生之法”“轮回天生之术”小南打开了书籍，而角都也装作很是好奇来到了小南的身边，小南念出了那个名字猛然间愣神将书籍合上深呼吸了一口气看着老者出声说道“这件事我会告诉拥有者，这本书我也拿走了”冥夜心中暗笑鱼饵上钩，便对其缓缓点头出声说道“老朽只是一个想要寻找儿子的枯木，这些身外之物随便拿去，只是可否知道相约之后的答案”“我会给你一个答复的，但不是现在，三日之后再来这里吧，同样的时间，这次不需要钱了”小南心不在焉，但知道应该给眼前这个老者一份答复，便随心的对其回答敷衍，同时心中有些记恨角都把自己买了两百万，还把长门的消息也买了两百万，对其提醒似得的说道“感谢小南大人”冥夜装扮的老者对小南说完鞠躬转身离去，角都则微微眯着双眼看着老者离去的背影开口说道：“他可是火之国的一位大富贵人物，如果可以剥削的话，甚至千万都不会是问题，你刚才说的话有欠考虑”小南知道角都这是在避重就轻，而且小南也不是一个记仇的人，现报之后也正经的对角都说道“如果书中所言属实，那么我不认为他给的钱就不是我们自己的钱，刚才他自己也说了，当他儿子复活之后，他的一切都是我们的”角都挑眉，其实心中还是对冥夜走这步棋感到很是危险，因为现在的小南和长门身边已经有了那么一个装作是宇智波斑的角色“你就那么有把握”“这就要看这本书是不是真的了”晃了晃手中的古书，小南说完便化作无数纸飞机消失在了**之中。
请大家搜索品书网看最全更新最快的秘密基地中，角都出现在冥夜的身后，一具棺椁在冥夜的身前，而看冥夜的表情，似乎这具棺椁中躺着的人物对其有着十分重要的地位，刚想要开口询问，冥夜便率先说话“知道吗这就是我亲手杀死的兄长，宇智波家族最伟大的人，宇智波泉奈，他十分的善解人意，是我大哥的好助手，也是我在疯癫之后帮我补漏帮助我支持我的坚实后盾。
宇智波家族当年能有用那么强势的威望，与其说是能征善战的宇智波斑无敌或是说我宇智波冥夜阴谋诡计的百无一漏，都不如说是因为我们有着一位同样的兄弟，宇智波泉奈的无限支持，家族的不和谐声音是他镇压，政治上的所有权衡也都是他做的细节化处理，村子的建立更是我二哥手把手的调配，日以夜继的工作换来的这就是我的二哥我亲手结束了他的性命”冥夜说完便站起身子，转身看着角都捂住了自己的心口“这里真的很痛，你知道有多痛吗，常说一将功成万骨枯，我不断的催化自己告诉自己自己从未做错过任何事情，杀戮屠杀都是为了宇智波家族的荣耀，甚至是想要将整个天下都化作一片大同的世界，可是却在临了瞬间崩溃，仅仅是因为有人认为我是错的，一句对不起然后就要杀死我”角都没有说话，冥夜很明显是想要找一个发泄的人，好好的倾诉，现在角都要做的就是认真的听着，而且角都到现在都十分的好奇，到底是谁能够将当年的宇智波家族，强势无敌的木叶忍者村打的支离破碎。“在一片我已经忘记了的大树边，那时候的我正在等待着死亡刹那之间的弥留之际我真心的渴望可以拥有一张全家的照片，我的二哥来了，用他自身的查克拉为我续命，而后我的脑海中便出现了一个疯癫的计划，那就是永恒的万花筒写轮眼然后我欺骗我的二哥回家族将我的双眼拿过来，并在同时通领出白蛇仙人对其诉说了我的计划，很冷血的计划，二哥很疼我，从小就真的真的很疼我，他来了，完全信任无条件的帮助我，然后我刺进了他的心口”说着冥夜抬起了自己的左手，对角都好似炫耀一样的摇晃，再度坐在了沙发上，摊开双手：“知道为什么我会将秘密基地建立在这里吗不是因为它离木叶近，只是因为这里就是我亲手杀死我二哥的地方啊”闭上了双眼，单手微微抬起指着角都冥夜没有再继续的说些自己的内心苦涩话语，而是命令道：“你以后就不要离开他们的视线了，这次我走了一步险棋，所以他们应该也会对你有所防范，从现在开始你的一切消息都和我彻底中断，以后除了我找你，你就不要再和我主动联系了”角都点了点头对其问道：“你就不怕小南会告诉那个宇智波斑吗”“她不会的，我相信他们两个也有着自己的梦想”冥夜咧嘴一笑，长门的心情自己是了解的，而且现在自己也终于知道，为什么长门没有复活弥彦，而是将其当做是自己的控制身躯天道了“你认为是真是假”小南的话有些激动看着那不断反着古书的长门询问，长门双目紧闭，坐在轮椅上没有第一时间回答，停了大约十余分钟才开口说道“我当初之所以和那个自称宇智波斑的男人瞒着弥彦偷学忍术，便是因为我认为我的力量不足以真的帮助到弥彦实现他的梦想，所以我很努力的学习，但时间却还是太晚了”说着长门自己推着轮椅来到了一具棺椁前，单手搭在棺椁上“现在我知道了我的能力，我原本以为我的六道之法是我自创的，但从这份古书上看，在过去就有人见到过六道仙人使用这份忍术，并且将这份忍术汇聚在了一起展现出来的威力比我想象之中更加强大，更重要的是这里没有提到守护者的组织”“你的意思是宇智波斑有阴谋”小南也瞬间明白了长门的话，长门微笑十分的自信对其作出回答“阴谋也好阳谋也罢，我不认为我成长起来之后他会是我的对手，当然从今天开始小南你就绝对不能够离开我的本尊了”小南微笑，自己是最后的盾，保护长门的盾，对此十分满意开心的问道“我知道了你准备什么时候复活弥彦”长门听到小南的问话，眼神一黯摇着头深呼吸了一口气对其回答“不我不打算复活弥彦，我现在完全不想要复活他”“为什么”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


20 梦想的拒绝，复活的人（下）

20“为什么”上虽然是短短的三个字，但从小南嘴中说出来的时候却完全不像是简简单单的三个字而已，长门没有回头，静静的看着那放着弥彦身体的棺椁，深呼吸一口气闭上了双眼“理想也好，梦想也好，现实都不可能光说光想就完全实现，我们必须要拥有手段，所谓的手段就是实力的强大和那所谓的战争，理想乡之所以是理想乡便是因为很多有理想的人从来都做不到，而我现在拥有了创造的可能”长门说完，小南还是不理解长门为什么要拒绝复活弥彦对其认真的说道“弥彦在的话难道就没有这份能力了吗如果所谓的轮回天生之术真的可以让人死而复生的话难道我们就不能够三个人一起去创造所谓的理想吗”长门转身表情严肃的看着小南，将古书放在了火炉之中，任其化作灰烬，这才开口说道“弥彦是不会认同我现在的想法的，残忍的战争是手段，而弥彦却认为需要用和平的谈判去确认所谓的和平，我的选择和弥彦背道而驰，而且我真的用轮回天生之术将弥彦复活，那么斑就会认为他无法再完全的掌控我未来发展，你认为这个时候他会对弥彦做什么”长门的话让小南心中一惊，现阶段晓已经全方位的和那个叫做宇智波斑的男人合作，而成员之中却只有自己和长门两个人知道这件事，如果真的像长门说的那样，那么一旦弥彦被复活。
“这”小南瞬间便想到了长门所想，长门见小南理解便再次对其说道“我不知道轮回天生之术的效果是否真的可以令人死而复生，但是我却知道另外一件事，我不敢保证轮回天生之术使用过一次后，弥彦再次死亡的后果你和我可以再次的承受所以我决定我要选择另外一条道路去帮助弥彦完成我们的梦想”“什么”小南在长门说完话的同时询问，长门摊开双手表情严肃宛如天神的威严，而身后的棺椁也被缓缓推动，尸体弥彦竟然站起了身子“宛如一场梦一样，当我将整个世界都真正的用我自己的手段去磨平一切悲伤痛苦，那么我就会复活弥彦让其如同大梦一场的站在新世界的道“两位大人能来已经是老朽今生最为幸运的事情了，无妨无妨”长门则没有在继续的废话，想要躲避宇智波斑和那个无时无刻不在监视自己的绝，自己可是花费了超过两天的时间去创造空隙，也就是在这第三天自己勉勉强强寻找到了一个间隙和小南以最快的速度赶到了这里，而且时间也不能够停留多久，从古书中自己了解到了更多使用轮回眼的方法，不仅仅是轮回天生之术，更多的还在于自己必须的实践，而轮回天生之术也仅仅是一个开始。“老人家已经等待了太久了，我们现在就开始吧”老者的身边有三位不过是中忍级别的忍者，在长门说完话的同时便让开，一具棺椁出现在长门面前，微微抬手棺椁盖子被打开，冥夜的瞳孔微微放大，自己其实并不能够完全的复制轮回天生之术，所以自己其实真的不太了解，自己编的那本破书上是否真的可以为长门表现出所谓的真实用法。
猛然间一个画面阎从长门的身后出现，原本在闭幕快速施展手印的长门猛然间睁开双眼“轮回天生之术”身后花面阎王张开嘴一道白色的灵魂从其嘴中吐出飞入棺椁之中，长门做完这一切一阵眩晕脱力感涌上心头，小南连忙上前扶住了长门，棺椁中的男子手指微微晃动，缓缓睁开了双眼。“我这是在哪”说话的声音十分沙哑沧桑，而疲劳的长门和那关心长门的小南都没有在这一刻发现棺椁中男子的锐利眼神“我的儿真的是你吗”冥夜生怕自己老哥会胡说些惊吓长门和小南的话，连忙上前将其保住并且单手点在了对方的心口使其无法说出任何话语。“那么我们就此告辞了”“请等一下这些便是老朽的一切，现在老朽履行诺言”小南刚想要转身离开，冥夜转身来到两者之间，将一份厚重的文件递交给了小南，小南结果资料，便扶着长门两人快速的消失在了雨雾之中。“你这个混蛋竟然把我的头发都给我剪了臭小子”“对不起啊二哥”目送两人离去，而身后传来了严肃的声音，冥夜当然知道自己的控制是不可能太久，而对方也会在第一时间破解自己的封印，无奈转身单手一挥三个中忍化作雨水散落在地，而冥夜说完话的刹那边和棺椁中的人一同消失在了凉亭。“这个地方还真是让我熟悉啊”坐在沙发之上，看着那早已面目全非的溶洞，宇智波泉奈十分的感慨，而冥夜突然走到了宇智波泉奈的身前跪了下来“对不起”“大哥人呢”一句对不起，这是五十多年来自己一直想要对对方说的，每天都在自己脑海中重复了不下上万次，而宇智波泉奈却轻描淡写偏过了头，一脚将冥夜踹翻让其不能再继续的跪在自己的面前，冥夜躺在地上哈哈的笑了起来。
一切的愧疚在这一刻虽然没有彻底的消散，但也因为泉奈的动作也减轻了负罪感，泉奈没有去问为什么，也没有去骂冥夜，更没有完全的释怀，一脚很疼代表着泉奈的愤怒，而询问大哥的去向更是将冥夜杀死自己的事情一笔带过。“我们是兄弟我虽然不知道你为什么要这样做，但你活着的效果明显要比我活着要好出很多，冥夜你记住，除了父母兄长，你不需要跪拜任何人，今天你拜我不是因为我被你杀死，而是因为我是你的哥哥好了废话到此为止，你和我之间不需要那么的婆婆妈妈说吧我可不想你是因为世界和平了才把我复活这种扯淡的事情”宇智波泉奈突然笑了对冥夜开口说话，冥夜也笑着摇头，一切尽在不言中，兄弟之间不需要道歉，宇智波家族的兄弟之间的情感那是无论什么武器都无法斩断的，而宇智波家族最强大的三兄弟之间的感情更是天地宇宙万物都不可能斩断的宇智波泉奈的话一击命中重点，冥夜复活泉奈的原因是因为需要，而泉奈也很有自知之明，如果和平那么就不可能在这么寒酸的地方招待自己，而且大哥的人影都没见到，直接进入正题“大哥现在正在和那个叫做绝的合作应该是想要颠覆世界不过我估计大哥应该已经死了，他的代言人是一个宇智波家族的小家伙，宇智波带土自称宇智波斑”简单明了的对泉奈说出对方最关心的，泉奈沉思片刻点着头对冥夜回答道“我需要几天时间去熟悉现在的世界状况你不急吧”时间还有很多，而且现在的宇智波泉奈并不能够完美的执行自己所想的给与的任务，点着头对泉奈说道“不是很急，毕竟现阶段我们需要等一个关键的时间点，只有在这个时间点很好的融入其中，我们才能够做到无人察觉二哥我们有的是时间”宇智波泉奈点了点头，单手食指在自己的双眼前画圈出声说道：“我需要换上我的”冥夜微微摇头指着泉奈的双眼解释道：“现在的你就是最完美的双瞳，万花筒写轮眼的更进一步，大哥的我不知道是怎么突破，但是万花筒写轮眼的突破方法我却知道其中一种，那就是亲兄弟的双瞳全部进化成万花筒写轮眼，然后其中一位换取另一位的万花筒写轮眼”宇智波泉奈听完一愣，也不知道是不是因为听到了冥夜的解释而变得愤怒，双眼瞬间开始旋转一勾玉、二勾玉、三勾玉然后瞬间变化成万花筒写轮眼，接着勾玉消失整个瞳孔变化成了卐字型，六角形的边角则分别连接着四个勾玉将卐字型包在中心，以两种不同的形态旋转。“我很生气冥夜你说的这个消息让我很生气”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


21 第四代火影目（上）

21春天的世界，万物生长鸟语花香，朦胧中一切都变得生机勃勃，木叶忍者村更是一片喜气洋洋，因为第三次忍界大战木叶忍者独占三国虽然损失惨重，但却还是完完本本的赢了下来，历经一年多的战争，以大蛇丸为首的木叶忍军从雨之国和风之国的砂忍一路打到风之国的大漠，终于在砂忍后勤和经济各方面都全面处于劣势而获得了最终的胜利。
请大家搜索品#书网看最全更新最快的水之国更是付出了三代水影为代价，在自来也的带领下，虽然前期被侵占大量国土，可是在后期木叶忍者渐渐将各地战场全部平定之后而无法再和木叶忍者抗衡，惨败收场，甚至鸣耀一时的忍刀七人众也死伤过半。只有土之国岩忍村稍稍有些瑕疵，在三代火影亲至的情况下和对方草之国签订城下盟约，付出了一定的利益从而使得岩忍村的忍者撤兵，而这也或许是整个第三次忍界大战木叶忍者战斗荣耀之中唯一的污点。
木叶忍者的办公室，猿飞日斩静静的坐在代表着火影的椅子上，脸上的雀斑更加严重，人老了，有一岁，可惜能够陪伴自己的人也变得越来越少。“你找我做什么”房门被推开，志村团藏带着稍微疑惑的眼神拄着拐杖走入房间，将房门刚刚关上，猿飞日斩便抬起手“没有老夫的指令，但凡任何忍者都不可接近我的办公室，百米之内不能有任何人靠近，包括你们”话音刚落，十余位忍者分别从猿飞日斩办公室的四周出现闪现从窗户消失在了房屋之中，志村团藏双眼微眯看着猿飞日斩，猿飞日斩站起身子转身看向火影岩。“当初你我一同站在那火影岩上，倾诉心中所想，梦之所在，我以为你会是我今生之知己，前四十年你也确实如此，虽然手腕不干净，但你却为木叶换来了不可多得的繁荣之境，可是为什么”志村团藏没有回话，因为那猿飞日斩桌面上的一封信看上去极为刺眼，缓缓走过桌前将信拿起不知道为何，身经百战的志村团藏在这一霎那竟然手抖了起来，拆开信件看到里面的内容更是第一时间将信件撕得粉碎。“这是抹黑我根本就没有这样的想法”信件中的内容似乎对志村团藏打击极大，猿飞日斩则不为其愤怒感到丝毫惊讶，平静的转身看着表情已经有些扭曲的志村团藏开口说道“火影的大选将在七天后举行，而作为推荐人的你和我，我需要你和我联名推荐波风水门”信中有两件事，其中一件便是详细的描述了志村团藏和根部是如何对当年的木叶英雄旗木佐云迫害诋毁，以至于最后旗木佐云含冤而死的情节，这让志村团藏感到十分的愤怒，当初知晓这些的忍者早已被自己快速的处理，自己完全没想到当初已经选择让步了的猿飞日斩会旧事重提。
更何况对方竟然想要让自己和对方联名推荐的那个忍者还算是半个悟的弟子，这明显让志村团藏感到极度的屈辱“这不可能”猿飞日斩表情依旧是样风轻云淡，好似完全看不到志村团藏愤怒的眼神对其出言提醒“信可以被你撕毁，但是人心却不会被你彻底的撕毁，当初你是如何针对旗木佐云，那么我也会用相同的办法来对付你，悟死了，这一点你始终认为是我在退让，但是你想不到我会用这种方法来对付你吧”“猿飞日斩”牙齿仅仅的紧闭，血丝从嘴角流出，悟已经死去超过半年的时间，而现阶段木叶刚刚回归和平大胜，对方便这样的针对自己，志村团藏虽然有所预料秋后算账，可是这样的事情也实在是太狠了，推荐了波风水门不仅仅会是在打自己的脸表示自己对悟的忏悔让全天下都知道，更加是完全葬送了辛辛苦苦血战两年大蛇丸的所有功勋。
猿飞日斩其实心中和志村团藏所想所差不多，当然这样做并非是要专门羞辱志村团藏，而是想要让志村团藏忏悔，对着整个木叶为悟忏悔，逝者如斯这样的事情总是悲痛，即便是到现在，也时不时会有忍者前往忍者碑悼念悟，这不是故意而为而是自发前往，悟对于木叶近乎三代忍者的影响甚至在一定程度上超越了自己。也许自己可以算得上是最为荣耀的火影，但在村中威严的自己却远远没有慈祥善目的老者悟来的更加有人气，悟的做事风格是看到错的就会当面指出，虽然会让很多忍者感到尴尬，可是更多的是当你去问这位老者忍术、体术甚至是礼仪做法时，这位老者从来不会对任何人说不说等总是会第一时间放下自己手中的工作，优先处理对其询问的问题，也许有时候会有人对被早已规划好的人生感到厌烦，可是更多的忍者却是在早已看到现实残酷的道路之后对忍者之路死心无意，可是无论多么的绝望丧气，当和悟聊天之后，对方总是可以给出一条可以看得到希望的道路。
在木叶不知道多少中忍对自己无法晋级上忍感到绝望时，被悟点破道路并且突破自身极限又不知道多少忍者在对自己的忍术感到不满时，被悟规划训练从而更加强大这一切都是自己所做不到的，自己也许可以给与整个木叶更多人信心，和传扬那火的意志，却没办法和悟一样将真正的利益和果实送到每一个人的手中再次对老友的死亡感到可惜，眼神黯淡的低下了头，猿飞日斩对志村团藏开口说道“叫我的名字也没有用，我始终是火影，而你始终不是火影，我不想要再和你多说什么，老友你我已经到了迟暮之年，难道你真的就打算这样不断的让木叶这朵盛开的鲜花进入到内斗的凋零吗”听到猿飞日斩的话，志村团藏一把冲至其身前，愤怒的揪住对方的衣领大声咆哮“什么叫做迟暮之年，那是你并非是我，我终于知道为什么你要阻止自来也了，甚至是为此不惜无视自来也的离开木叶，是啊青春的美妙是那么的让人感到懊恼，而木叶现阶段的新一代确实涌现出了更多可以担当大任的人物，一个自来也早就不在你的审视范围，而且自来也也不可能完全的抛弃木叶，当木叶有难的时候他还会是那个狂鬼自来也，而我”志村团藏的话语没有说完便被猿飞日斩推开并且打断“当你决定杀死悟的时候，你真的没有想过他会是一个什么样的存在吗，我不想要再和你讨论这些无聊的废话了，你和我都很清楚这就是我的决定，而我叫你来就是因为我已经下达了决定”“我拒绝”志村团藏铁了心不想要认错，而且志村团藏也不认为自己有错，如果早早的是由自己来做火影的话，那么木叶的现状早已是全民皆兵遍地忍者，无数的忍者无论是什么样的战争都以铁血刚烈的手腕去碾压，崇尚武力和军事扩张才应该是真正的火之意志，没有的就去抢没有的就去夺，一切好的都应该是木叶的，一切坏的都应该是敌人的，土地、人口、资源这个世界的一切都应该是火之国木叶隐者村，而并不能够被任何第二个名字所代替“当你踏出这个门，那么你的忍者一生就会因为你的这番话语而终结，我从来不会去故意的害一个人，但这一切都是你自找的”转身走至门前，刚伸手去触摸手柄想要将门打开，猿飞日斩的话语便响彻在耳边，信中的第二件事，这也是志村团藏真正感到棘手而且毫无办法的事情，大蛇丸招募叛忍的记录被发现并且那些叛忍在悟的尸体旁边并没有被大蛇丸毁尸灭迹，仅仅是这么一件事就足以完全摧毁大蛇丸和自己，志村团藏知道猿飞日斩之所以隐忍不发，那不是因为退让，而是因为想要将事件的利益最大化，当需要战争依靠的时候，对于大蛇丸和自己的做事不闻不问，而在战争结束之后，一切的清算也许现在只是刚刚开始“你不会得逞的”志村团藏转身嘴中虽然如此说着，却没有去打开那道门，猿飞日斩则摇了摇头坐在了椅子上“这可就不是你说的算了”“呵呵呵”阴沉的笑声不断的响彻在火影办公室，显得是那样的渗人刺耳，猿飞日斩则对其挑衅的问道“怎么不走了吗”志村团藏阴冷的对其开口说道“我不可能推荐波风水门我什么都可以答应你”志村团藏当然不会想要推荐波风水门，但猿飞日斩偏偏不打算如其所愿开口说道“这是我唯一的要求你必须这样做你没得选”志村团藏紧握双拳怒视猿飞日斩“你这是逼人太甚”猿飞日斩则没有丝毫表情的静静的看着志村团藏“一切都是你自找的”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


22 第四代火影目（下）

22志村团藏终究还是屈服了，因为他知道自己如果硬气，那么最终的下场便是和旗木佐云一样，想要辩解却无人可诉，自杀到时候就是自己最后的结局。:efefd忍者碑前，猿飞日斩双手叠在身后闭着双眼似乎是在感受着那一种成功的喜悦，并且将这份喜悦分享给远在天边看着自己的那些长者与朋友。“三代火影大人”波风水门出现在起身后，猿飞日斩暮然转身看着站在波风水门身边的漩涡久辛奈一阵愣神摇了摇头出声说道“人老了呢没想到你们的关系发展的这么快真是感慨时间的流逝啊”沙哑的声音带着无限的怀念，猿飞日斩微笑着看着眼前的情侣，漩涡久辛奈对猿飞日斩微微鞠躬，将手中捧着的白百合放在了碑陵前“我也十分感谢您的宽容，如果没有您们的话，也许我这样的孩子，现在还是一个孤家寡人吧”漩涡久辛奈的眼眶湿润，那是怀念如同父亲一般照顾自己的逝去老者，还有眼前这位十分纵容自己的老人，他们都是伟大的，他们在自己的眼中都是自己的亲人，这份亲情是哪怕没有血肉之情也存在更深。“说实话我真的没想到你们两个会最终走到一起，不过这样也好，火影和人柱力的结合，似乎更加能够印证我们木叶忍者村的繁荣昌盛”哈哈的笑了起来，猿飞日斩突然对这对情侣调侃，而波风水门则是害羞的闹着后脑勺，漩涡久辛奈则是像鸵鸟一样弓着背躲在了波风水门的身后。“自来也真的不回来了吗”猿飞日斩突然询问，波风水门神情黯淡摇了摇头对猿飞日斩解释道“我不知道，大人在完全击退水之国的雾忍之后便彻底的消失了踪迹，哪怕是我也只能够勉强通过通灵之术，对其询问位置所在，可是大多数的时候老师他从来都不理会我”“我的错啊”深呼吸了一口气猿飞日斩感慨万分，自来也生气是对的，因为兴许正是因为自来也很可能早已看出了自己的打算，才会更加的不满，对于自来也来说，正确的就是正确的，错误的永远都是错误的，直线不可能弯曲，死者绝对不能够被利用，自己不仅仅是打破了自来也的各种底线，更是将其最尊重的其中之一的死拿来利益最大化，自来也的气愤是应该的，因为自己很理解对方的心情“自来也老师会理解您的”猿飞日斩的表情让其显得更加苍老，波风水门连忙对其再次做出关心的回答，猿飞日斩自嘲般的笑了笑摇着头对其认真的说道“也许吧不过你也该准备准备了，接下来的一段时间内，就是你掌舵在这风雨缥缈的海洋中，控制大船完美航行到彼岸喽”木叶忍者大会正式开启，但是作为木叶三次忍界大战最为荣耀的两位主要战力却都没有存在于这方大会之中，传说中的三忍冷君大蛇丸、狂鬼自来也，也终究随着那纲手的离去也彻底的离开了木叶，传说中的三忍终究真的成为了木叶的传说。“静一静，都静一静了”冷君、狂鬼的缺席虽然让议论声变得更大，但在猿飞日斩站起身子主持大局之后，整个会场便刹那间的静了下来“老夫猿飞日斩，与木叶十七年成为木叶地三代火影目，如今已经是第二十六个年头了，时间流逝老夫也已经老了，是该放下重担让新人上位了，想必诸位也都有心理准备，今日便开始推荐大选吧”话音刚落，整个大会场中的声音变开始变得乱哄哄的，无数的木叶上忍都虽然都有预感，但前有三忍不在，后面如今便直接无视三忍展开火影推选，这一切都让上忍们有些不知所措。“老夫推荐波风水门成为第四代火影目”猿飞日斩再度出声将所有忍者的声音压下，而后扫过众人猿飞日斩继续说道：“木叶的选举分为三个阶段，第一个阶段便是申请成为火影并且获得大名还有各个家族的认同，现如今只有三人获得了这一资格，其一波风水门、其二大蛇丸、其三自来也，今日便是第二个阶段，推选投票，当然今日可以有人推选其他忍者作为资格推荐现在开始投票吧”猿飞日斩说完转身，十余位长老同时看向那前台另一端的志村团藏，志村团藏咬着牙表情极度的阴冷，和猿飞日斩对视缓缓抬起了右手“老夫志村团藏也推选波风水门”“哈哈哈这么说你成为第四代火影已经是板上钉钉的事情喽哈哈哈真是好爽，可惜不能够亲自到场看到志村团藏那个老头的丧气嘴脸”妙木山中，自来也哈哈哈大笑拍着膝盖对坐在自己面前的波风水门说话，并且翻动了一下超过五米的大鱼，文太在一旁叼着烟袋很是舒爽的吸了一口也出声调笑道“真是不理解你们人类的想法，要是我的话我早就一屁股将那个叫做志村团藏的忍者压死了，哪里来的这么多事情”自来也深有认同，满脸堆笑的对文太说道“如果我的屁股和你一样大，文太相信我我会和你做出同样的选择”“哈哈哈”波风水门大笑了起来，原本还在点头认为自来也是在恭维自己的文太突然感觉自来也说的话越来越不对味，愤怒的将烟杆扫过自来也。“喂自来也你这话可不像是好话你信不信我现在踩死你”“哈哈哈”自来也翻身躲避攻击也大笑着朝着另一端的石林逃跑，而地上一本未上书名的书籍被遗落，波风水门将其捡起翻看了起来，励志的主角前期却如同废柴一样，但却有着一颗坚定无比的阳光之心，对待任何人都是微笑，从来不会为任何人带来苦难，就如同太阳照射的阳光，既不灼热又让人感到温暖幸福，仅仅是翻看了一会便让波风水门爱不释手。“怎么样是不是很糟糕在结束了战争之后，我突然发现我貌似没有什么可以生存的技法，忍者的钱渐渐花完，而我又必须为我的生活着想，就随性的写下了这么一本书，可是当我兴高采烈的的将这本书拿到出版社时，对方竟然完全没有想要出版的打算，真是好丢人啊，回头等我修补全了，你在好好的看吧”自来也摆脱了文太的攻击，再次回来却发现波风水门正在看自己写的草稿，有些尴尬的将其拿回手中对其作出解释，波风水门微微出神见自来也夺走了便笑着对其肯定的说道“很好看呢，这本书一定会大卖的”“真的吗也许吧”自来也听到自己徒弟的夸奖，对方的表情并不像是在敷衍自己，也十分开心挠着头对其回答，两个人再次陷入了沉默，不知道该说些什么，抬头看着晴朗的天空，自来也突然的开口说道“我曾经对你说过的，我的一生都在寻找那所谓的命运之子，让终焉世界的命运之子带给世界真正的和平，很久很久以前我一直以为这是一个玩笑，大仙人给我自己的一个人生玩笑，但是现在我确认为也许真的可能已经让我找到了也说不定呢”波风水门看着自来也那认真而又成熟的表情，突然间无法将玩世不恭的老师和眼前之人形象重合，不知道该对其做出什么样的回答，自来也咧嘴一笑对其摆了摆手摇头并说道“这是一个梦想的存在，也许你不信，但是我却认为我真的已经找到了呐虽然我不如悟老头那么有钱，为我制作的那身衣服真的是连现在的我都买不起的存在，但制作一个稍微便宜点的我还是可以做到，这份礼物就当做是我给你的成为火影的礼物吧”一份礼盒被自来也凭空掏出丢在了波风水门的面前，波风水门将礼盒打开，短袖御神袍，最下方的红色火焰花纹，主色是白色，第四代火影目的字样出现在眼前，波风水门略微的感到惊讶看向自来也，自来也挠着头侧过头“天知道悟老头到底是从哪里找到的海丝，竟然制作成了三套哪怕是受到尾兽攻击都不会有所损坏的衣服，我实在是找不到那样的材料，所以就请人稍微的降低了一下档次，用普通的丝绸布料做了这么一身衣服，你也别嫌弃，那身衣服说实在的我现在的身价都买不起，所以送给你我是真的舍不得，但这份就勉勉强强可以为你订个十套八套了”波风水门突然跪在了自来也的面前，表情严肃眼神中充满了感激的神色：“实在是谢谢您了我的老师”ps：有件事我的说一下，某位小瓶友我真的不是抄袭，我写的是我自己构想的火影世界，而且我也看了你说的那本火影之幕后oss系统，人家写的和我写的是两个概念好不好，暂且不提谁先谁后发表，就单单说故事内容就不是一回事啊而且你可以在进我的书友群问问，我写完火影之完美世界的时候，就已经在准备这本书了，就是要写的是一个纯粹的坏人而已，当初只是在等火影漫画完结我才没有开写，这是完结之后我才开的原因，人家写的和我写的真不是一个内容，如果你不提的话，我甚至不知道有这么一本书，我就没再飞卢看过书的，哎这是你在别个群我潜伏窥屏的解释，你要是看见了就默默的接受这个解释吧我真没抄袭本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

作者：想看更多火影无限之恨相关小说，请访问：普旭书库(PＵXU2.CＯM)

23 留在木叶的理由

23“妈妈又怀孕了吗”刚刚完成任务回家，宇智波鼬便看到自己母亲正在做着插花，快速的跑到了母亲的身边对其好奇的询问，并且看向母亲的肚子“怎么了鼬难道你不想要多个弟弟或者是妹妹吗”宇智波美琴微笑着抚摸着鼬的头发调笑的对其询问，鼬开心的点了点头“我当然希望有一个弟弟或者妹妹，不我希望我有很多个弟弟妹妹”“鼬”母子二人正在开心的交谈时，宇智波止水出现在了门边面无表情的看着宇智波美琴对其点了点头“止水大哥”“你去忙吧小心照顾自己呦”宇智波美琴看着宇智波止水有些皱眉，但是并未在宇智波鼬面前表现什么，对其微笑的提醒，宇智波鼬点了点头拜别道“知道了母亲大人那么我就告辞了”“止水大哥，为什么家族里的人看你的眼神都是这么的”“怪怪的不是吗无妨如果在意世俗的眼光，那么我们就无法做回自己了，鼬你一定要知道，无论世界是黑暗还是浑浊不堪让你无法忍受，你都要保持着一颗平静的心态去看待这个世界，只有这样我们才能够知道自己想要的是什么，自己能够做的是什么”宇智波鼬的疑惑在于无论是宇智波家族的其他人什么样的表情，让不像是一副友善的样子，而止水却丝毫不感觉到异样，似乎一切的眼神都不是在针对自己异样，对鼬的回答也让鼬完全无法理解。
“今天的训练你还没有照做吧”止水带着宇智波鼬来到了训练馆对其问道，宇智波鼬尴尬的点了点头，挠着头解释道“我也是想要在家休息一下在继续的训练，反正时间还有很多”想要解释却被宇智波止水严厉的打断“时间从来都不会对任何人奢侈的说出多之一字，时间只会不间断的便少”“我知道错了”宇智波鼬连忙对其鞠躬道歉，宇智波止水则看向树林，一道阴影消散，让其微微皱眉“好好修炼吧”阴森无比的实验室中，大蛇丸摇晃着手中实验液体专心的搞着自己的实验，志村团藏出现在阴影处看着大蛇丸对其质问道“为什么”“为什么呵呵呵”志村团藏的质问在大蛇丸的耳中如同是玩笑，转身戏谑的看着志村团藏，大蛇丸再次说道：“为什么要成为一个傀儡而放弃整个世界，我不认为火影对我而言还有什么特殊的意义，在我杀死悟的时候我就已经彻底的知道了我想要的是什么，而在老头子对我教训之后，我更加清楚在这个世界什么才是对我最重要的而且你并不能够赢得这次的胜利，我何苦去充当背景呢”志村团藏没有在继续说什么，大蛇丸的话很正确但似乎也透着另外一个信息，那就是自己和对方的合作似乎就此结束。“为什么”大蛇丸转身，志村团藏的这个为什么明显不是在说其他的事情，大蛇丸也没心思在和对方做出那种虚假的交流“我不需要任何事情在继续的维持你和我之间的交易，你已经获得了你想要的，而我现在要展开真正我自己想要的事情了好走不送”说完话，大蛇丸便再次进入到了自己研究科学的实验中去，志村团藏站在大蛇丸的身后久久不语，知道自己这次是已经完全失败，长叹了一声转身离去。“老师大蛇丸老师”一位少女背着书包欢快的跑进了实验室，大蛇丸转身看着少女轻轻抚摸对方脸颊“放学了吗”少女如同一只小猫一样享受着大蛇丸的抚摸，并对其开口回答道“恩今天是毕业典礼，我已经是一名下忍了呢老师我以后就可以和您一同出任务了”“真是很好啊”扭曲的漩涡出现在了大蛇丸的面前，大蛇丸微微皱眉看着突然出现的怪人歪着头托着下巴突然想到了什么开口说道“我很好奇为什么你会来到这里”大蛇丸话让带着面具的带土一愣，意味深长的对其说道“看来你对于我而言还是有些了解的”大蛇丸摊开双手食指点在了自己身旁的少女脖颈让其昏迷了过去，这才对带着漩涡面具的带土做出回答“呵呵呵雨之国的混乱虽然是被人为的制造，但不得不说志村团藏那个老头子走了一步臭棋”宇智波带土其实也是临时起意，想要找到大蛇丸帮忙的原因也不过是因为对方的名头和实力，但现在看来似乎大蛇丸了解的事情比自己想象中的更多。“我来就是想要邀请你加入到那个组织，怎么样颠覆整个世界的梦想难道你不认为很好吗大蛇丸”大蛇丸摊开双手，丝毫不因为对方的邀请而感到荣幸，甚至是无所在意“我并不在乎那些，但是我现在还有不得不停留在木叶的理由，至于你所说的事情，我更加不在乎，颠覆颠倒和我没有半毛钱关系，我只在乎我想要的不要妨碍我哪怕你是宇智波斑”大蛇丸的话语刚落下，宇智波带土的漩涡面具中心那黑色瞳孔变化成了万花筒写轮眼“那么我就拭目以待了”说完便消失在了大蛇丸的密室之中，大蛇丸在对方离开之后露出了阴冷的微笑，将少女抱起放在了一旁的床上，自己则转身离开了实验室，漫步在那寂静的树林中，来到了一处忍者训练的训练馆外，站在阴影处，不一会宇智波止水和宇智波鼬便出现在大蛇丸的视线之中，眼神注视着宇智波鼬眼神变得极度狂热了起来“这就是我的理由”密室之中，宇智波泉奈花费了半年的时间终于将宇智波冥夜所有的掌控信息全部了解清楚，闭目养神的坐在沙发上，心中完全震惊没想到冥夜竟然能够在这五十多年里做这么多的事情，而且是无声无息。“怎么了”冥夜端着两碗拉面走到了泉奈的身边，见到泉奈那份感慨的表情很是好奇，泉奈接过一碗拉面笑着对其说道“只是有些没想到你竟然会做这么多的事情，而且还是老样子总是先知先觉”“哈哈并非是先知先觉，而是换了一种思考方式而已，当初杀死千手佛间便是如此，站在千手佛间的立场之上想到百般可能，在以反制的手段制约对方，只要了解对手的品行和心性脾气，那么我就可以完全掌握对方想要做什么，和下一步会做出什么事情来”冥夜很是自信的对泉奈解释，泉奈则感慨的叹气摇头“说总是很简单，但做却是另一回事，你的手段我虽然知道，可是却很清楚做到并非易事，最重要的是，你怎么可能对你的对手那么的了解，如果说千手柱间和千手扉间可以说是知根知底，那么猿飞日斩这个臭小子呢”冥夜大笑，吃了一口拉面，一乐拉面的现任主厨是开创拉面的人，手法还是很稚嫩，拉面的劲道还是略显不足，可还还是很好吃，筷子指向泉奈解释道“这就是悟存在的目的”冥夜有些话没有说出口，自己看过漫画，自己看过全本的漫画，火影的世界主流的人物自己早就已经了然于胸，对于这些人会做什么，自己更是闭着眼睛都能够猜得出来，所以料事如神不过是因为自己早就已经知道结果了而已，而这也就是为什么自己一直要固执的将剧情继续，自己需要料事如神的能力，所以剧情绝对不能够出现太大的偏差。“你打算叫我做什么”宇智波泉奈缓缓点头，仁慈的老者能够做的事情很多，而一位毫无武力的老者更是可以让很多忍者放下心防对其交心交底，悟的存在确实在某种程度上帮助冥夜了解了更多的人性。“现在还不是时候，大哥的那个继承者还未动手，而我们现在要等的就是时机”冥夜没有过多的解释，因为解释起来真的很麻烦，泉奈也懒得询问，翘起二郎腿端起拉面开始火速消灭“记得下次带点下酒菜，这拉面虽然好吃，但却还是不如吃面食来的好”泉奈的思想还是停留在实惠和效率上，战国时代饭团馒头和咸菜就是主流的忍者食物，不好吃却也是最为丰盛的餐饮，现在的拉面虽然比那个时候好上一万倍，但做起来和保存起来都很麻烦，冥夜苦笑摇头对其调侃道“真是战国时期的想法，馒头现在早就不流行了我的二哥”宇智波泉奈只花费了不超过一份子的时间便消灭了整碗拉面，享受的闭眼仰头：“母亲和父亲的棺椁你收藏好了吗”突然的询问，让原本细嚼慢咽的冥夜突然觉得嘴中食物如同嚼蜡一般，机械的点了点头“对于老四老五来说，就是简简单单的一场梦而已”宇智波泉奈单手高高举起紧紧握拳“努力吧老三不是为了我们自己而是为了我们的亲人”冥夜认真的点了点头“恩为此我将用我的性命作为赌注”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



24 波风水门与九喇嘛

24新的火影新的世界，当波风水门成为火影之后，当各个国家都在暗地中添着那因为战火而带来的伤痛时，木叶忍者村以难以想象的速度完全将其余四大国度甩在了身后，新一代的木叶忍者们全方位的接替了旧时代的木叶忍者，年轻的一代木叶忍者更是比往常发挥出了更加辉煌的事迹。苍蓝猛兽、复制技师、审问专家，以及那神出鬼没的金色闪光，完全将所有国家的天才忍者全部掩盖，无论是十三岁便成为血之雾里的鬼人再不斩，还是那雷之国的ab组合，都无法和木叶忍者相提并论。“你在看什么”波风水门坐在家中的沙发上表情有些严肃的看着手中的卷轴，漩涡久辛奈好奇的走到了波风水门的身边坐在环抱波风水门的手臂对其询问，波风水门则有些伤感的将卷轴展开放在漩涡久辛奈的面前“三代火影目大人将悟老师的遗物交给了我，在我整理遗物的时候突然发现了这些东西”想起那位老者，久辛奈也是心中一痛，可惜逝者已逝在怀念也只能够使怀念而已，看着卷轴中的内容，久辛奈很是惊讶“阴阳绝煞这是什么啊悟老师我记得是不能够使用忍术的不是吗”波风水门长叹了一口气将卷轴收了起来，放在桌子上站起身子：“悟老师是不能够查克拉，因为身体早在年轻的时候就已经收到过致命的创伤，可是这不代表他不能够深入的研究各种忍术，哪怕是你的金刚不动印，不都是悟老师帮助你完成的吗可惜如果悟老师还在的话，也许我们就可以更加的完美进行实验了”“实验你说的是什么”听完波风水门的话语，漩涡久辛奈微微皱眉，似乎不认为波风水门在想好的事情，波风水门连忙解释生怕漩涡久辛奈想歪“在我的构想中，尾兽应该也是被分为阴属性和阳属性两种查克拉的，还记得我在你的帮助下完成的那个可怕术式吗”波风水门刚解释完，漩涡久辛奈便很是严肃的盯着波风水门对其说道“尸鬼封尽吗，真是无语了，你为什么总是要创造这样可怕的忍术，而且我认为那已经不能够算是忍者可以动用的超级禁术了，如果可以我真的希望这辈子都不要有人动用那个忍术”波风水门摆了摆手示意漩涡久辛奈放心，并在此的解释道“漩涡家族的死神面具带有独特的性质，那是真的可以通灵出死神的强大术式，但是相对的也让我对这份所谓的阴阳绝煞更加的清晰了解”“怎么说”漩涡久辛奈很是认真的发问，波风水门则托着下巴沉思了片刻对其解释道“阴阳属性分布于这个世界上所有的生物身体，无论是动物还是人都会有着一半阴一半阳的查克拉性质，但很多人无法靠自身的努力去开发出这份阴阳查克拉，只能够单方面的使用阴或者是阳，九尾也是如此”“你想要做什么”听到波风水门的这份构想，在联系到刚才卷轴中自己看到的那一小部分内容，漩涡久辛奈也有些变得更加好奇，毕竟割裂尾兽这种想法还真就没有人想到过或者是去试过。“在我的构想中，将九尾完全的分割来开，从而形成两个人柱力分别对应为阴阳分身，并且在以此的基础上和九尾沟通，愤怒也许会使得九尾十分仇视将自己分割的人，但也从某种程度上作为了一种谈判的可能”波风水门将自己的想法对漩涡久辛奈全盘托出，漩涡久辛奈挑眉的看着波风水门反问道“你想要和九尾谈判”波风水门一阵尴尬，似乎也知道漩涡久辛奈那调侃的语气是为什么，挠着头看着漩涡久辛奈不知道该如何解释自己的目的，漩涡久辛奈站起身子双手掐腰再次的对其调侃性的发问“水门你知道曾经都有谁和这个老狐狸谈判过吗千手柱间大人曾经做过，但是最后还是失败了，传闻宇智波斑也做过结果是强制性的将九尾征服，漩涡水户大人更是花费了六十年的时间想要和这个老狐狸谈一谈，可是你看到了，上百年的时间都没有人能够在说这个字上对老狐狸有任何的突破，你认为你能够做到吗”波风水门微微摇头辩解道：“千手柱间大人的镇压使得九尾愤怒而无法挣脱，而宇智波斑大人的手段则是会让九尾越来越感到愤怒，我不相信尾兽的诞生是大自然的愤怒这种说法，每一个诞生的生物都将是一份美妙而纯洁的存在，他们在诞生之初绝对不可能会是疯狂、愤怒、仇视这个世界，只有说是我们人类自己将他们推到了我们的对立面，难道你不这么认为吗”“那你去给他说”漩涡久辛奈也是一根筋，自己的老公什么都好，就是老好人这一个特性让自己感觉很不爽，单手抓起波风水门的手点在了自己的心口，下一秒波风水门便出现在了漩涡久辛奈的内部精神结界中。“呦杂碎你就是那个该死的女人的男人吗”漆黑的大牢没有丝毫的光亮，阴沉沉的门柱另一端也仅仅是靠着发光的柱子而产生了十米之内可见的视野，突然间一双充分邪恶愤怒的双眼出现在那牢笼之中，声音随之出现，讽刺而挑衅。
波风水门对于自己老婆的这种手段倍感无奈，连商量都不商量的就立马将自己带到了九尾的面前，摊开双手看着眼前那对愤怒的双眼对其说道“我叫做波风水门，我认为你应该已经知道我的身份了吧”轰“杂碎你难道不知道我是被彻底的封印在这里吗”门柱被猛烈的撞击，九只尾巴的影子不断的击打着门柱，可是门柱却一场稳固丝毫不受对方攻击损伤，九尾的愤怒咆哮更是让波风水门本能的后退了一步，不是惧怕而是对方话语和散发出的那份孤独气息让波风水门感到心中发堵。“你已经这样被关了上百年了吧”“哈哈哈哈，杂碎我一定会出去的，中有一日我一定会出去的，我发誓当我出去的时候，我一定会摧毁你们木叶，我发誓我一旦出去我一定会用我的手指贯穿你和久辛奈的身体你这个杂碎”再次的爆发强烈的撞击，如同山丘大小的身躯不停的撞击门柱，整个世界都开始颤抖，波风水门无奈的叹气转身消失在了走廊“你的孤独已经让你渴望起了光明，试想一下吧被阳光照耀的那种感觉，你是多久没有得到过了”留下这么一句耐人寻味的话语，波风水门彻底的离开了九尾所在的封印，再次回到现实那熟悉的家中，看着漩涡久辛奈苦笑道“下次求你能不能够等我说完”漩涡久辛奈一把打掉在自己胸前偷偷揩油的波风水门手，对其嫌弃的质问道“你现在还认为你能够说服九尾吗”手中的柔软很是开心甚至流连忘返刹那间忘记了现在自己正在说的正经事，可惜太短的时间却让波风水门心情也回归到了现实，对其笑着自信的回答道“我更加确信了我的想法”漩涡久辛奈挑眉，十分无语波风水门的这番话“什么”波风水门双手按在漩涡久辛奈的肩膀上，对其认真的说道“你不会理解的，久辛奈九尾现在的状态已经到了极限，寂寞的太久就会相当的渴望，那份渴望会让九尾做出妥协，并且我们的出发点总归是好的，妥协之后默化潜移，我认为不久的将来，我们一定会成功说服九尾的”三代火影的密室之中，两位带着花狐面具的暗部忍者跪在其面前，两份信件也在三代火影的手中缓缓打开“浅上直人、九重六枝为什么”浅上直人率先开口冰冷的对猿飞日斩的质问做出解释“我们不想要在谈论这些，只是希望大人在做出真正的判断之后，将我们二人的名字从暗部忍者和根部忍者的名单中勾去，这也许就是我们的忏悔了”“我木叶三十四年成为忍者，三十八年成为上忍并加入暗部，但是从那之后便一直实力停滞不前，因为暗部的关系甚至我无法对任何人做出询问，可是在忍术阁，我得到了我想要的东西，大人的恩情是再造之恩，如果没有大人那么就没有现在的我，如果说大蛇丸大人真的是凶手的话，那么我的做法就没有丝毫的错误”浅上直人说完，九重六枝便接着对其作出解释，对于浅上直人也许猿飞日斩没有丝毫印象，但是九重六枝揭下面具的刹那，猿飞日斩便想起了曾经悟给自己讲得那个笑话。“知道吗今天有一个少年竟然在询问我如何将忍术的训练做到最简单化，而且还是暗部”“暗部”“是呢这个孩子真是可怜，我真心不知道他是怎么当上的暗部忍者，竟然连最简单的火遁威力都无法发挥到最大极限，你说可笑不可笑”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

作者：想看更多火影无限之恨相关小说，请访问：普旭书库(ＰUXU2.CＯM)

一些感慨和问题

关于九只尾兽的问题，我在这里说下我的观念，当然每个人心中肯定都不一样，我可能也是想得太多，其实本身并没有这些意义，但我还是要解释两件事，第一是喇嘛的问题，不是每一个和尚都有资格叫喇嘛，喇嘛代表的是至高无上之慈爱，可惜现代人的某些无知和博眼球将这些原本很有意义名讳搞得乌七八糟弄得很脏，当然这也包括一些佛家自己的人也做事不正己身，这些我就不多说了，林子大了什么鸟都有第二个问题，那就是我认为六道仙人在设计九尾的时候分别为九只尾兽设计了一个十分美好的愿望名字，这也是代表着爱的几种方式自我理解，ab是日本人，未必和我想的一样，甚至我认为ab可能就是随手想到了就画下来仅此而已。 而网上的所谓日本上古九大神还有描述详细的大战什么的，我认为是编的，百分之九十九是咱们国人编的，就如同所谓的木叶八色一样，其实都是意淫的产物，我找了很多资料，但是都没有发现有什么九神兽之说，而且日本受到中国文化的影响很重，对于九这个极数，也和咱们国人很像，我只找到了关于龙神九子这样的神兽故事。想看中国历史,唐朝去日本,明朝去韩国,民国去台湾,毛时代去朝鲜，这句话我不知道是好意还是恶意，但是至少我认为这些是事实，哪怕是我身边的人包括我自己，关于中国历史文化，还有一些中国的文化习俗都已经忘得一干二净。总是说摒弃恶俗、摒弃旧观念、摒弃那些不好的东西，但到底什么是好的什么是坏的，我看不到，因为我们似乎好坏不分的全部摒弃了，可悲的是我们摒弃的那些文化知识和素养礼仪，似乎都在别的国家如同珍宝一样的被守护着，点到为止，因为我似乎也摒弃了很多，我没资格去说别人本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


25 兜：“我是谁”（上）

25一夜的宁静始终换不来真正的安宁，猿飞日斩就坐在自己家中的密室，不断的回想着那过往的事迹，作为大蛇丸和志村团藏两人之间最为忠心耿耿的两位部下竟然同一时间选择了背叛，这到底会掀起多大的风浪，就连猿飞日斩自己都无法估算的出来。“到底发生了什么事情，你这么着急的叫我们前来这才不过凌晨五点啊”水户门炎刚一进入密室便对猿飞日斩开口抱怨，转寝小春则稍显细腻看着如同石像一样端坐在位置表情严肃的猿飞日斩询问道“哪怕是战争时期，我也没见你如此的严肃，到底发生了什么事情”“你们自己看看吧”猿飞日斩也不知道该怎么说，两封信分别递给了两个人，转寝小春和水户门炎互相对视同时打开信件，刚刚看了不过一个开头便猛然抬头注视猿飞日斩，水户门炎率先开口问道“你能够确定这两位真的是想要为了木叶吗”转寝小春托着下巴，信虽然没看完，但下面的不看也可以知道是多么糟心的事情，索性不再继续的看下去，将信再次的放到了猿飞日斩的面前，对其冷声提醒道“这不是关键，如果两人真的背叛了他们两个的话，那么你打算怎么做，你现在可是没有任何职务在身的，而如果让波风水门去做这种事情的话，未必就没有卸磨杀驴的味道”猿飞日斩摇了摇头，如果自己下定决心，那么昨天夜里自己就已经展开行动，没有职责并不是什么大问题，作为前代木叶火影目，自己当然也还是有着退役之后的暗部忍者保护军团，所以在某种程度上而言跳过波风水门做出这样的事情自己也还是可以做到的，而且自己如果做包括波风水门在内的木叶现阶段所有忍者都不可能对自己有所怨言。“我拿不准，但是你也看到了信中的内容，先不提志村团藏到底是不是真的中饱私囊，就单单是其中的那些个解释还有事件都不可能让人不感到愤怒，旗木佐云的死、悟的死还有火之国上百位精锐上忍的死，这些我不能不给他们一个彻底的说法”听完猿飞日斩的解释，转寝小春和水户门炎都有些心不在焉，水户门炎更是有些叹气的对其提醒说道“你用悟的死去逼过一次志村团藏了，如果再用同样的手段势必会让志村团藏狗急跳墙，不要忘记我们的这位老友可是一副暴脾气的性格哪怕是常年的深藏阴影之处，他的愤怒脾气可没有见丝毫减弱”转寝小春不断摇头，单手按在猿飞日斩身前的桌子上，语气中带着些许的杀气开口质问道“不仅仅是志村团藏，大蛇丸也是一个问题，克隆忍者、实验，这些本就是绝对禁止的事情，如果你真的打算惩戒大蛇丸，传说中的三忍，如果真如此那么他绝对不能够离开木叶他可是大蛇丸”“”猿飞日斩一阵沉默，明显还是在犹豫，看在眼里的水户门炎快速的摇头看向转寝小春“你下不了手的”“如果是为了木叶的话，三忍缺失是必然的话，那么我也会十分决绝无论是谁都不能够做出对不起木叶的事情，包括大蛇丸”猿飞日斩单手拿起信件紧紧的将其攥在手心，终于好似心中下了某种决心，看着两人做出了保证。
风之国和火之国之间还有着一出河之国，该国家虽然毫无主权，但也好歹算是一个泱泱大国，这里也是木叶暗部忍者和风之国砂忍村的暗部忍者主要交战地，暗杀刺探以及夺取对方信息，这些事情远比战争要来的残酷，因为往往一个人的死亡就代表着一系列任务的失败，损失的不仅仅是时间和金钱，更加是各种各样的悲痛。兜一个十分好学并且谦虚的砂忍村暗部忍者，成为忍者的时间不过两年多一些，之所以被安排在河之国更是因为其身份其实并非是想象中的那么简单。“谁”夜深人静的凌晨，正在抓紧时间学习的兜突然发现四周有忍者疾走的声音，下一秒震惊自身一幕的画面出现，五个木叶暗部忍者同时出现，而就在自己根本就无法反抗的时候，自己的身边出现了一位自己根本就不认识的忍者。“他们该死吗”被询问，本能的点了点头，兜甚至都不知道为什么自己会选择点头“那好吧你欠我一份人情呦”来者表情戏谑丝毫不畏惧那五名木叶暗部忍者的强攻，刹那间做出反击长刀围绕兜做出旋转，三名率先靠近的暗部忍者直接被拦腰斩断，两名见机行事的忍者则快速反身撤退，敌人不可力敌便必须将消息传出，这就是暗部忍者的做事风格，可惜杀戮的冥夜并不打算将两位暗部忍者放过，瞬身术闪现至一名暗部忍者的身后长刀直接出现在了对方落点的必经之处，而另一位刚刚跑入树林的暗部忍者更是在冥夜抬手之间被狂风吸到了冥夜的身前。
噗咔嚓长刀贯穿暗部忍者的脖颈，而冥夜手臂提着的另外一名暗部忍者则被冥夜捏碎了脖子，兜有些发颤，额头冒着冷汗看着冥夜开口说道“你说我欠你一个人情”很是恐惧，可是照对方刚才所说，似乎并没有想要将自己杀死的意思，在那胆战心惊的兜面前，冥夜随性的摆了摆手示意对方心安，而后如同老友一样的坐在了兜的面前“战火纷飞的年代，那不知道多少痛苦悲伤的事情被染上了血的颜色，亲情也好爱情也罢，哪怕是手足之情也无法真正的在这些杂七杂八的事物之中练就真金一般的材质，我是一个讲故事的人，因为我喜欢讲故事，你要听听我想要为你讲的故事吗”冥夜的微笑实在是让兜无法不感到心悸，看似随和如同邻家长辈一样的表情，却干脆伶俐的在不过短短十秒之内杀死了木叶精锐暗部忍者五人，这是自己连想都不敢想的事情，现在的自己在对方五人面前似乎就是案板上待宰的鱼儿，可是在眼前这位不知道姓名的人来到之后，情况完全逆转。“害怕是对的那么就好好的听着”兜说不出话，是怕是恐惧，冥夜透过对方的双眼看破，点点头相当理解，对其示意不需要做出任何解释继续说道“从前啊也不是很久之前，在风之国有着一个幸福美满的家庭，贫瘠的土地虽然带不来丰盛的产物，可是该有的亲情温暖却不会因此少上一丝，一日战火突然莫名其妙的爆发，这个家庭也随之变得支离破碎，双亲的死亡让那原本幸福美满的孩子变成了孤儿，而随后的战争更是将火焰燃烧在了整个风之国，孩子不仅仅变成了孤儿更是被木叶忍者带回到了木叶，成为了更加可怜的存在，至于为什么更加可怜，却是因为我是在是想不出比孤儿更加还有恰当的词语”冥夜说到这里，突然停下没有在继续的说下去，而兜的眼角已然流下了泪水，作为漫画中最为悲剧的几个人，兜的一生也是相当的凄惨，也许有人会不屑，有人会鄙夷，但不可否认，兜真的是一位凄惨无比的存在，他挣扎过他努力过，可是现实却无情的将其璀璨，将自身的希望和努力完全碾碎的无法再重铸，兜放弃了，放弃了希望放弃了绝望，仅仅剩下的便是努力，为了那个可悲而又可笑的心愿而做出自己毕生的努力帮助所有的孤儿，这是多么让人感到无助和绝望的想法，至少看到兜的结局，冥夜当时就觉得，这个人物已经是对世界完全放弃了自己内心的想法，顺其自然的活下去，其他的也许对他真的不是那么重要了。“你到底是谁”兜快速的擦干眼泪，心中的惧怕也因为对方所说而减轻开口询问，冥夜摇了摇头，可惜的神色注定也只是想要将其当做是自己的棋子，大蛇丸在漫画之中为什么对兜那么的信任，那也不过是因为对方是自己最佳的后备容器。
而且最为主要的是狡兔三窟，总要有一个当局者成为自己可以不死的后备，兜有野心，有心愿，更加有手段，他总会去触碰所谓的雷区，而雷区就是大蛇丸可以复活的点，大蛇丸并不是真的信任兜，而是从始至终都将兜当做是自己的储藏室，那最为完美的作品塑造。冥夜摊开双手，微笑的看着兜，既然自己已经掌握了一切，那么就不妨碍自己继续掌握更多的可能，兜就是其中的一个环节，想到这里将一本书递给了兜开口说道“我只是一个讲故事的人，我不是和你说了么，我是来为你讲一个故事，一个看上去什么都不是却又会让你热泪盈眶的故事，如何这个故事是否可以让你在多欠我一个人情呢少年”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(puxu2.com)

26 兜：”我是谁“（下）

26点到为止的故事没有继续的在诉说，兜静静的接过书籍还未翻看便再度听到冥夜的话语“责任是有能力的才会担当，如果没有能力，那么在责任的面前，你充其量不过是一个可以利用的小丑，角色始终是角色，如同那木偶一样被人只手操控，你的下场我已经有所预料”说到这里两张照片递给兜，一张是自己在孤儿院临走时老师为自己所照，而另一张则是好像不属于自己又和自己有着几分想象的孩子，兜不理解迷茫的看向冥夜“看到的未必是真的，默化潜移的效果是随着时间的流逝一点一点的累积，这两个人都叫做兜，他们有着相同的出生日期，更加有着相同的父母，甚至现在所在的位置都是相同的，你认为这是两个人还是一个人”“我是他”一个字一个字的说出，兜不是白痴，甚至也可以算得上是一个天才，所以冥夜的解释刚一说完，兜便指着自己拿着那张照片，心情瞬间就变得有些崩溃。
看着好似丧失生存希望了的兜，冥夜再次笑这摇头对其提醒的解释道“你的老师是一位好人，她甚至可以说得上是为了做到一个都不能少，而奉献了自己，可惜就如同我说的那样，没有能力那么你就是傀儡，是被提线的木偶，一年的时间，可以让你的老师认为照片中的人物是兜，那么在一点点的一个月一个月的推进呢，当三四年的时间过去，你认为你还是你吗，或者到时候你又是谁”兜低下了头，极力的想要掩盖心中的愤怒和伴随之而来的愤怒，当初的承若仿佛昨日之语，但对方却全然没有想要照做的打算，兜很理解，做这种间谍的行为本身兜就有了牺牲的准备，但是为了什么而牺牲，却在如今完全粉碎了所牺牲的原因。
愤怒极端的愤怒，为什么自己这么的弱，为什么自己当初那么的天真，为什么自己和自己的老师都是这样多愁善感的存在，牺牲自己保护他人，可是牺牲了的自己如果不能够保护他人被欺骗被隐瞒，到最后无助的绝望，直到死去，这些根本就无法被更改，自己到时候化作一杯黄土时，到底还是不是兜，还是不是那个曾经天真的少年，自己现在有在扮演着什么样的角色。“最多五年时间，因为时间很快也很容易计算，你的成长便会成为潜在的威胁，然后木叶的忍者便会做出相应的针对，你猜到时候来暗杀你的又会是谁”冥夜很有说话的技巧，在兜的神色出现异样的同时给与对方思考的时间，而后缓缓的道出了另外一件事情，兜猛然抬起头看向冥夜，和其对视大脑中瞬间出现了一个身影“这不可能”四个字的回答却在中间停顿，最后的两个字好似可以和前面的词语联系，但又像是在否定的同时确定着另外一件事情，不断的摇头，兜的大脑已经处于死机状态，自己是为了不牺牲更多的孤儿院孩子而自愿作出当间谍的，而且也是为了不让老师再次成为那个叫做志村团藏坏蛋的傀儡，可是现在就连自己都不再是自己，而自己的老师甚至会在未来要来杀死自己可能怎么又会不可能，一切都是可能的，志村团藏的盘算兜的心底已经彻底的明白，无论是自己杀死老师还是老师杀死自己，到最后得到真想的另外一个人都会陷入到无限的绝望，活下来的是自己那么自己也没办法报仇，而活下来的是老师那么老师甚至根本就不知道自己杀死的到底是谁。“哈哈哈哈真t天才，计划的天衣无缝，天衣无缝啊哈哈哈哈”疯癫的狂笑，兜双手抱头不断的磕着地面，鲜血从额头四溅洒落，可是兜完全不在意这些痛苦，冥夜一脚将兜踹翻在地阻止了对方的进一步自残。“我的故事还好吗”冥夜刚说完，兜满面鲜血站起身子走到了冥夜的面前在冥夜面前恭敬的跪下磕头并同时出声说道“我不想要做志村团藏的傀儡了”“哦”不惊讶，兜的绝望之中现如今貌似只有自己算是一缕阳光，阴阳怪气的应了一声，兜再次做出解释“我想要改变”冥夜托着下巴，逼大蛇丸离开木叶，那么必须要在大蛇丸的身边放上一个耳目，不然的话这个疯子还真就不好控制，现阶段兜就是绝佳的人选没有之一，玩味十足的对其提醒道“那么你可就要在欠我一个人情了呢事不过三你知道吗”“我知道”冷漠的回答不带丝毫感情，冥夜很是满意出声对其说道“那么就好好的活下去吧，你会得到你想要的，不过欠的人情可是会让你付出更多的呦”还未等兜做出任何表示，冥夜便瞬间消失好似从未出现过一样，但兜却紧紧的攥着手中的那本书，因为这一切都是无比的真实，现在的自己才是真正的活在世界之中。“我叫做兜我就是兜我不是什么路人甲，志村团藏你会后悔的”河之国的一处秘密树林外，宇智波泉奈双手抱胸歪着头而身边带着虚无面具的弥彦则翻看着地图“根据显示他们应该就是隐藏在这片树林之中，怎么样，我的仙法修炼还不是很强大，那么能不能够有请大人为我展现一场巅峰时期的完美战斗呢”弥彦的调侃让宇智波泉奈微微摇头反驳道“你认为他们可以让我倾尽全力吗虚”弥彦摊开双手，眼前这位堪比自己爷爷年纪的存在，实在是无法让自己和那个威严无比的宇智波斑的弟弟联系在一起，不过还算好，至少这位看上去像是一位慈祥的兄长，而不像另一位，一见面就能够感受到对方浑身上下数之不清的阴谋气息“呵呵至少华丽一点也不是什么错的事情，根据介绍您可是不能够用须佐能乎等一系列的宇智波家族特有忍术”就在弥彦调侃之际，宇智波泉奈突然抬起了左手，弥彦疑惑询问道“您这是什么意思”“我只用左手”宇智波泉奈说完便完全没有丝毫想要小心翼翼的心思大步走入树林，而弥彦则呵呵一笑双手快速结印按在地面，一道虚无结界将百米范围内的树林全部笼罩“反五行结界之术”做完一切便融入到了结界走入其中，当弥彦身体完全融入结界内部，原本的树林消失不见，刹那间变成了一座山丘。
双手背腰，好似在郊游一样，在树林中被十余位木叶暗部忍者包围没有四好紧张，宇智波泉奈看着那为首的男子对其从容的开口说道“猿飞新之助、xht

27 恶人的选择

27就在宇智波泉奈大发神威的碾压木叶暗部忍者时，突然间一道烟花响彻天空，微微皱眉但泉奈还是停下了继续继续杀戮的动作，看了一眼那还在警戒的猿飞新之助调侃道“你真的很走运”话音落下便化作一群乌鸦消失在了幸存的木叶暗部忍者视线之中。请大家搜索品#书网看最全更新最快的“为什么”弥彦在树林的边缘突然开口，身后冥夜出现单手搭在了弥彦的肩膀上两人瞬间移动离开。“不能杀猿飞新之助，原因嘛还是那个问题他有些小问题需要解决，我也没想到你们是真的找到了他们夫妻俩”站在秘密基地中，冥夜也有些尴尬对弥彦敷衍的解释，自己确实是放自己二哥去外面活动活动，可是给的信息却没打算是直接杀死猿飞新之助、xht
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(PＵXU2.COM)

28 火影之殇（1）

28宇智波止水并未在第一时间去接过那份文件档案，看着宇智波富岳表情严肃的对其说道“已经五十多年过去了，再大的愤怒与不屑我认为我们也应该消气了，木叶现在的强大毋庸置疑，可是这只是外强中干的遮掩，难道你认为离开了木叶的宇智波家族真的会好过吗单不提雷之国会将我们撕成碎片，就是水、土、风也都不会接受我们的”听到宇智波止水的话，宇智波富岳便明白对方想歪了，摇了摇头轻笑解释道“你想到哪里去了，宇智波家族必然是要做出改变，但我们不可能造反，木叶是我们宇智波家族的木叶，也是我们家族的骄傲之一，我只是要夺走一些可以得到的权利罢了这并不算什么”宇智波止水的眉头依然紧锁，这不是自己多想的问题，而是宇智波富岳似乎想要将手伸的更长更深，得到的更多，可木叶没有任何人想要让宇智波家族得到这一切无论是谁都会在明里暗里的压制宇智波家族。
请大家搜索品书网看最全更新最快的“你想要做什么”面对宇智波止水的再次问话，宇智波富岳这次却没有直面回答，冷漠的对其提醒“宇智波止水你应该问的是我需要你多久做到这一切”“”宇智波止水低下了头，对方的意思明显是在提醒自己尊卑之礼，对方的身份是宇智波家族的族长，而自己不过是宇智波家族的一个小小族员，宇智波富岳嘴角翘起看着那犹豫的宇智波止水再次说道“你也是宇智波家族的成员，不要想着置身事外，这个世界已经有太多的不公和悲伤，我不希望你也是这样的下场”“你必须要记住，你叫做宇智波止水然后才是木叶忍者”说到这里宇智波富岳站起身子来到了宇智波止水的面前对其沉声说完便转身离开，宇智波止水最终还是拿起了那份文件消失在了书房之中，宇智波富岳站在书房门口抬头看起了月亮，身后书房阴影处，一身和袍白色长发的男子面无表情的走出“如果此人不听话的话，那么老夫就亲自将其杀死你不会有意见吧”听到那男子的话语，宇智波富岳皱起了眉头看向身后的那男人，危险如同野兽完全不像是一个人在和自己对视，强大如斯想要碾杀自己似乎只是翻手之间的事情，这让宇智波富岳感到十分不爽却又倍感无奈，心存善念想要保住止水性命开口回答道“我相信他会听话的”那男子听后冷冷一笑缓步后退消失在了阴影之处而声音也在这时传来“希望如此，千万不要让老夫看到对方背叛大人不然连你一起都得死，哪怕是宇智波家族全族”翻看着自己死后记载的历史书籍，宇智波泉奈还是有些想不明白，为什么自己等人的梦想没有彻底实现，冥夜端着一壶茶来到了泉奈的身边笑着调侃道“二哥你现在的表情真是很臭呢”宇智波泉奈看了一眼冥夜苦笑摇头，仰望天空叹息道：“时代不同了，没想到短短不过五十年的发展，竟然让忍界出现了如此脱胎换骨的变化，遥想当年你我在那忍者战争之中苦苦挣扎，吃的也不过一碗咸菜和几个馒头，好一些的有个鱼汤喝喝吃个野味什么，现在呢，忍者的专业化使得整个世界都已经成为了忍者的世界，不再如同鬼魅魍魉将军座下之猎犬，这种光明正大的生活方式让我感到惊讶”泉奈的感慨是正常的，五十年的变化确实太大，战国时代的结束和五国并起的壮大都没有亲身经历，而当年做出这样事情的正是冥夜自己。“别做出一副我错了的表情，愧疚的表情做给谁看你要记得你不欠我什么，因为我是你的兄长，本就应该为你而创造更多的幸福，长兄如父，当时兄长不在，我就是你的天，天要是真的塌了，我就必须为你支撑冥夜你做的很对，因为如果是我的话，我绝对不可能隐忍超过五十年左右着忍界的一举一动你是在创造更好的未来”泉奈的话并非是想要让冥夜减轻心中的罪恶，而是真心的对冥夜诉说，因为自己曾经也想过如果自己弟弟死了，自己会做什么，疯狂的杀戮报复四国忍者不自己根本就做不到，因为当冥夜死去，木叶村的人心境也会发生巨大的变化，自己甚至会输给那一直虎视眈眈的千手兄弟，届时整个宇智波家族都会遭殃也说不定。
可是再瞧瞧冥夜杀死自己所换来的生命他做到了什么不仅仅是在千手柱间的问题上加速了对方的死亡，更加设计在雷之国杀死了千手扉间，从而打破了木叶千手家当权的问题，杀死千手柱间的孩子，只是留下了一个孙女象征性的代表着千手家还存在的名义价值，甚至连传承千手家的男人都没有被放过的杀死。千手家族虽然号称是一个家族，但从根本上而言是众多秘术家族所结合在一起的存在，其实真正的千手家族血脉少之又少，冥夜却在短短的五十年内将整个千手家族带入了灭绝，这是自己无论如何都做不到的，也正是因为如此，泉奈才觉得自己的死换来了自己弟弟这般谋划也不是不可以，完全是值得的“二哥我并非是在愧疚，我只是在叹息为什么我会有着你们这样的兄弟，大哥是墙二哥你则是火，墙的出现是为了遮风挡雨，而火却可以带给人温暖，我在这样的温室之下活着真的很幸福”冥夜玩笑般的岔开话题，泉奈也点到为止，这个话题无需每次兄弟见面都要说上一边，没有必要，兄弟之间没有对错，一切都是为了家人。“接下来你打算让我做什么”闲话到此结束，冥夜和泉奈都不是那种拖沓的人，再次对冥夜做出询问，泉奈已经做好了接手冥夜分给自己任务的准备，冥夜随即将怀中的卷轴拿出递给了泉奈“这个给你”将卷轴打开，里面大多是一些人的正常生活习性注解，并且还有一部分是关于动作的描述，泉奈很好奇为什么冥夜会给自己这么一个不明所以的卷轴刚要询问，冥夜便解释道“这些就是二哥的任务了，认真的学习做到百分之百的模仿，因为我需要二哥去做一件十分重要的事情，这件事情的前提就是大哥你能够做到这上面所说的一切”泉奈无语看着卷轴很是不满对冥夜吐槽道“你到底在想什么难道你就是打算让我也变成你的傀儡吗”“木叶没人在还是很不好的，我复活二哥的最重要原因便是我真的是谁都不信任，我只信我自己的亲兄弟，所以我才会在这个时候想着借助长门之手复活你，所以说啊二哥你一定要给力呢”说完冥夜便对其微微一笑转身消失，泉奈苦笑再度摇头，看着卷轴中所描述的生活习性喃喃自语“这可真是一个十分不怎么好的生活习惯啊”“呦水门好久不见呢”差不多半年的时间，自来也游历于山水之间流连忘返，早就已经忘记了自己还是木叶忍者的这份重担，如果不是因为自己的第二本书即将发售，自己也不回来到了木叶办理相关手续，刚刚走到木叶忍者村的门口便看到波风水门正在指挥着忍者工作，招了招手对其打招呼。
波风水门转身看到自来也微微一愣，开心的笑了起来，走到自来也的身边邀请道：“老师见到您一次可是真的很难呢我都给您写了三次信了，您一次都没有回复我”波风水门的话让自来也有些尴尬，自己是看到了信但是既没有打开也没有回复，看都不想要看，因为自来也知道只要自己看了信，老好人的病态症状会让自己瞬间在此变回那个为了木叶而活着的自来也，自己想要过一些不同的生活就必须摒弃这个身份，忘记整个木叶。“呵呵我没看到，怎么了找我有事吗”听到自来也的解释，波风水门心中叹气，自己何尝是不知道自己老师的想法，也不点破出声说道“老师这次既然回来了，那么就去我家吃顿饭吧，就是正好也算是让我尽一次尊师的礼节”自来也哈哈一笑挠着头发点了点头：“好吧正好我也懒得去找饭店了，就尝尝久辛奈的厨艺有没有进步”“久辛奈吗，她现在可是不能够为您展现厨艺了呢”波风水门说到这里笑的宛如那阳光一般灿烂，自来也微微愣神瞬间反映了过来仰天大笑狂拍着波风水门的肩膀“哈哈哈哈没想到没想到啊水门你可真是出乎意料呢”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

最新最全的小说尽在普旭书库：puxu2.com

29 火影之殇（2）

29“写这个故事的精彩结局，就是让这个主角轰轰烈烈的死去，成为人们心中怀念的英雄，可惜了这份悲剧产生的故事并非是所有人都喜欢的结果，英雄注定是永恒的话题，而失败的注定只能够使坏蛋，也许就是因为我的结局有些太过出人意料，所以才会那么的不讨人喜欢吧”看着正在认真看的波风水门，自来也无不感慨的对其说道，而波风水门则微笑着摇了摇头“不能这么说”波风水门将合上认真的看着有些惊讶的自来也解释道“这是一个很不错的故事哦”说到这里笑了笑表情似乎是怀念一边随意的翻开停住并将小段指给自来也“其中的很多素材可都是来自于自来也老师创造的诸多传说，可以算得上是一本自传也不知为过，而且这本消除哦的主角到最后都没有轻言放弃，实在是太帅了他的个性和老师您真的很像呢”故事的过程是精彩的，但结局却是无比凄凉，不知道为什么自己的老师会写出如此的结局，但是波风水门还是在心中佩服那个主角，哪怕是死也不放弃，要做到自己选择的事情，从而用自己的一生去结束所谓的悲伤，为此舍弃了自我的一切，为了家、为了世界、为了世人却最终没有一次是为了自己，这样的人是伟大的，可是这样的人结局却如此的让人不忍心去观看。
请大家搜索品#书网看最全更新最快的听到波风水门的夸奖，自来也挠着头避重就轻，笑呵呵的岔开话题回答道“呵呵可是这本书根本就卖不动呢说实话我其实真的很想要添加一些我最拿手的那些东西但是最后还是放弃了出版社只出了不到千册便停刊了，说实话现在的人也许已经没有那份专注的持久之心了吧”“大人还在怀念悟老师吗”波风水门见自来也又在絮絮叨叨的低声说写自己听不清的话语询问，自来也不再说话而是低下了头“”“自来也老师”波风水门想要说些话劝解自来也，可是到头来却还是一个字都说不出来，自来也对其摆了摆手，已经做出了选择的自己已经放下了一切成见，根本就不需要波风水门为自己担心回答道“没有人是错的，你和我也是如此，我知道的所以我不回去怪大蛇丸，大蛇丸也许比我更加的心痛也说不定，可是我却无法谅解这些，我可以放手那是因为这会是悟大哥想要看到的，但我必须离开，因为这里让我感到压抑”自来也变相的拒绝了自己的邀请，波风水门心中失望，但也知道无法改变自己老师的意志，忽然想起了一个很重要让自己当初很伤脑筋的事情笑着将高高举起“我那快出生的孩子，如果可以和一样成为一个这样的主角忍者就好了那个自来也老师，我能够用这本的主角名字，来给我的孩子命名吗”自来也听到波风水门这样的话睁大了双眼和其对视了几秒苦笑低下了头“当初我和悟大哥一起吃拉面的时候，我突发奇想的对其说我想要写一本十分热血的，可是悟大哥说如果我写出来这样的根本就不会有人会想要看，我那个时候真的很不爽，便和他打赌，吃完饭后他突然的开口对我建议说如果真的要写的话，就叫做鸣人吧就这样这本书的主角就被那个臭老头给抢走了没想到写出来之后还真就没人愿意看这本书，老头子又一次的才对了呢”自来也的话音十分沙哑，带着些许的哽咽，波风水门没有插话，静静的听着，当说完时久辛奈正好从玄关处走出，微笑的看着自来也对其说道“鸣人吗真的是一个很棒的名字呢也许这个名字会真的成为闪耀的新星呦自来也大人”幸福而又充满母性光辉的久辛奈挺着大肚子在波风水门的扶持下坐在了沙发上，自来也哈哈大笑看着夫妻二人调侃的说道“真的可以吗，说实话我到现在都认为鸣人这个名字是悟老头他吃拉面胡思乱想给我添堵设计的恶心名字，你们真的要用吗这可是你们儿子的名字耶要是用了这个名字我和悟大哥就不成了替他取名字的人了吗真的没关系吗”久辛奈摇头微笑，怀念般的回答道“无论是您还是悟老师都是十分值得人尊敬的存在，如果我的孩子真的拥有您们二人的祝福的话，我认为这会是很不错的事情”“恩久辛奈说得对，老师您绝对有这个资格，您是真正拥有忍者才能的伟大忍者，是个无与伦比的忍者，由您来给我们的孩子命名再合适不过了”波风水门也点了点头，很是高兴的就此决定，自来也更是拍着膝盖自豪的说道“那么我就却之不恭了，孩子的名字就叫做波风鸣人吧”志村团藏站在根的秘密基地，看着手中的情报表情极为严肃“都调查清楚了吗”话语落下一位根部忍者出现在了身边半跪在地做出回答“雨之国和风之国同时遭受重创，汤之国的根部更是被直接拔出，而且最为重要的是，我们完全不知道对方到底是什么来头，对方的目的似乎就是为了彻底打击我们根部的发展和联络信息”喃喃自语，志村团藏心中无比清楚，自从自己的心腹忍者背叛自己投靠猿飞日斩，自己就知道会有这么一天的到来，但是没想到动手的并非是波风水门，而是猿飞日斩，查不出对方的来头，这要是能查的出来才叫出鬼，猿飞日斩带领的暗部忍者全员隐退，留给了波风水门一个干干净净的权利空挡，扭头没想到对方就来打击自己。
那个背叛了自己的忍者几乎可以说得上是洞悉自己的所有计划，还有根部在外界的所有据点，这种人本身应该是绝对的忠心耿耿，没想到一个悟竟然直接打的自己阵脚大乱，现在而言自己的损失甚至比三次忍界大战之前更加凄惨，想到这里志村团藏便在心中下定决心对手下传达命令“如此精准的打击，完全不像是外部人所为，难道传我命令召回所有根部忍者，无论是身在何方都要在最短的时间内赶回木叶”那根部忍者一惊抬头看向志村团藏“大人”志村团藏则表情阴冷对其说道“猿飞日斩既然敢这么做，那么就不要怪我做的比他更绝我就是要逼他我倒要看看他敢不敢直接将我们所有人全部杀死，我倒要看看我把根部成员全部汇聚在一起他会做出什么样的选择”志村团藏说完，那根部忍者却没有动弹，似乎是被志村团藏的话吓到了，志村团藏见状大怒对其斥责道“照我的话去做难道你也想要背叛我吗混蛋”根部忍者微微点头转身快速的消失在了志村团藏的视线之中，辗转腾挪那根部忍者来到死亡森林的湖泊边，将手套去下查克拉快速的在手掌凝结出蝴蝶的样式“志村团藏已经下达命令，正如大人预料那般，他已经开始动员着急所有根部成员回归木叶”“仔细调查所有的根部成员，我需要完整的资料”“宇智波止水也已经展开调查，不过大人我们这么做是不是有些太过冒险，单方面的绞杀志村团藏而且还是在木叶，我们根本就没有机会可言”“会有机会的你根本就想不到机会是来的多么的快”那蝴蝶和根部忍者的对话结束，便瞬间化作粉尘随风飘荡消失在了夜空之中，根部忍者也再次戴上手套，观察了一下四周而后跳入湖水消失了不见踪影。
火影办公室，猿飞日斩推门看到波风水门正在审批公文便笑着对其赞扬道“你还真是一丝不苟，水门呀不要给自己太大的压力，在这个位置上，你其实只需要掌握大的方向就好了”波风水门抬头看见猿飞日斩连忙站起身鞠躬问候“大人好”猿飞日斩微微点头走之桌前看了两眼文件便不再理会随口问道“久辛奈的产期快到了吧”波风水门一听到猿飞日斩的关心问话就满脸的幸福表情对其回答“还有两个月，这段时间我已经让卡卡西保护久辛奈了”猿飞日斩计算了一下时间，而后点了点头对波风水门说道“这样吗，你要知道久辛奈生产可是和普通人不同的，从今天开始就让琵琶湖开始照看她吧”“这”波风水门一愣，人柱力的生产可能会有生命危险，而且还会爆发所谓的尾兽查克拉暴动，原本的计划应该是在临产的前一个星期才开始保护，可是波风水门完全没想到猿飞日斩竟然将保护的计划提前了整整两个月。
猿飞日斩不想要告诉波风水门近来根部忍者不知道为什么正在快速的汇聚木叶，似乎是放弃了外界的一切信息全部根忍者都回归了，这很不寻常，当然自己并不认为志村团藏会造反，可是万一对方做出什么不好的举动，很容易就波及到久辛奈，因为久辛奈一直都是志村团藏想要控制的存在。“久辛奈可是人柱力啊，绝对不容有失，而且这段时间必须隐藏久辛奈的行踪，转移至封印基地吧，我可不想让你因为孩子的问题而劳累的当不好火影而且我也想要找点事做呢”如此的解释让波风水门根本就问不出所以然，无奈也只能够同意了猿飞日斩的建议点了点头做出回答“那么就拜托大人了”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



30 那一夜（上）

30祥和安宁的夜空下，木叶忍者村依旧是那样的宁静，幸福和温暖似乎已经成为了不断重复的木叶忍者们生活的主题，在这里似乎就是那所谓的世外桃源，又或者是人们梦想中追寻的理想之邦。一道人影快速的闪过，而后从天降落直接穿过了木叶忍者结界下一秒消失在了那结界跟踪的位置，暗部忍者们快速的行动了起来四散开始寻找那神秘的入侵者，可惜这一切都如同写好的剧本一样悲伤即将上演。
距离木叶忍者村不远的山崖树林阴影处，冥夜和泉奈两人也透着月光露出身形，看着那自己等人亲手创建的忍者村一阵感慨。“真是可惜啊”冥夜的叹息让泉奈皱眉，心中有些不确定的开口问道“你确定那个小子会来吗”冥夜轻笑摊开双手对其自信的解释道“我很肯定他想要试着控制九尾增强自身实力，而漩涡玖辛奈又是出了名的老乌龟家族人员，你认为他会就这样的眼睁睁看着久辛奈唯一的一次弱点而视而不见吗要知道漩涡家族唯一可以算得上是弱点的时候，也许就是她们生孩子的时候了，这个时候的九尾封印是出于最弱的状态，而人柱力本身也是如此，如果那个小鬼想要将九尾夺走，眼下就是最好的机会再之后可就没机会了呢”泉奈听完这才点了点头，小鬼的实力也许自己也可以从今次的试探中了解一二，但听冥夜的口气，似乎对方并不是打算摧毁木叶仅仅是想要夺走九尾，而且最后的结果看冥夜的表情就可以的出结论失败了轰巨大的爆炸声冲天而起，一道高大的橘红色身躯出现在了木叶忍者村的中心地带，以强势一击将四周的建筑全部横扫，冥夜见状对泉奈说道“二哥我们的计划也开始吧”泉奈点头，跟随者转身的冥夜消失在了树林的阴影处。“真是麻烦呢没想到木叶的结界防御竟然如此的强大，看来悄无声息是做不到了呢”带着漩涡面具的带土再次躲过暗部的追捕，来到了一处居民区，很是无奈的出声，而身边绝从地面冒出对其建议道“如果灌输强大的查克拉，你可以短时间内将九尾释放而出，当然了一旦释放你就必须在第一时间找到漩涡久辛奈，不然的话她还是可以将九尾再次召回封印起来”绝的话语说完，带土便从房屋完便要再次冲上，水户门炎按住了对方的肩膀微微摇头，猿飞日斩咬着牙对其低沉的说道“这是我们的村子我不去你们谁又能够挡得住呢水门赶来之前由我来和九尾缠斗”如果要是正常的战斗，猿飞日斩也许不会如此弱不禁风，甚至不会和九尾硬碰硬，可是在木叶，在木叶忍者村，猿飞日斩绝对不能够后退绝对不能够躲避，因为自己的身后不知道在哪里，也许就会有一个村民会因为自己的躲避也后退也被九尾杀死，这是猿飞日斩不允许出现的，也是猿飞日斩的自我坚持“金刚之术千钧坠”如意棒变长，在猿飞日斩飞跃而起的同时刺向九尾，而九尾也丝毫不惧对着猿飞日斩咆哮同时九尾同挥扫向猿飞日斩，两者再次碰撞，结果便是猿飞日斩被连续的九条尾巴扫中横飞败退。
赶至战场中心的忍者们，无论级别，看到前三代火影大人都如此奋不顾身和九尾向搏，也都很清楚现在木叶的处境，纷纷掏出武器哪怕是明知道自己绝对不可能是九尾的对手，也都义无反顾的冲向对方，想要用自己的血肉之躯在对方的身前设下一面坚不可摧的城墙。本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

31 那一夜（下）

31根部的秘密基地，木叶忍者村百米下放的地下水道中，志村团藏一脸冷笑的看着自己面前的上百位根部忍者开口说道“我们现在待机而动，等着敌人被虚耗，皆时在一击制敌”志村团藏说完身前忍者便有些不忍开口说道：“大人敌人可是九尾啊，如果我们”“够了你懂什么我这才是最佳的方式，而且这也是机会属于我的机会”志村团藏喝止了那忍者的话语，自己梦寐以求的机会竟然从天而降，如果那九尾的暴动将波风水门和猿飞日斩杀死更加可以让自己登上火影宝座而畅通无阻，就算是两人不死，发生了如此众大的事件，惨痛的木叶忍者也绝对不会在允许波风水门继续担任火影之位，而猿飞日斩也有失责之过，自己必然也是成为火影的机会大增“啊”“怎么了”众多根部忍者都抬头看向志村团藏的身后，志村团藏正在梦想自己成为火影之后横扫八方的伟岸身姿，却发现根部忍者的眼神有些不对，顺着根部忍者们的目光扭头望去竟然发现一位和自己一模一样的人缓缓的走进。
请大家搜索品书网看最全更新最快的“老夫志村团藏出生于木叶建立之前六年，生日是1月6日老夫于”说话的声音走路的步调，以及那动作完全都是一模一样，志村团藏看着对方就如同在照镜子一般，听到对方的话直接打断厉声嘲笑“够了你到底是谁竟然敢冒出我真是不知道该说你勇气可嘉还是该说你胆大包天呢”可是志村团藏刚说完，那黑漆漆的水道管再次走出一人，吓得志村团藏毛骨悚然不自然的倒退了数步直到被众多根部忍者保护这才稍微安心“悟”那阴影的轮廓渐渐完全展现在众人面前，冥夜邪笑着走到了假志村团藏的面前摊开双手对志村团藏说道“还记得我说过的话吗我说过的你动了孤儿院我便彻底的将根覆灭”“这不可能你已经被大蛇丸杀你们到底是谁混蛋”连续出现的两个人让志村团藏有些方寸大乱，刚要说悟的话语却瞬间冷静咆哮着开骂，冥夜鼓掌很是优雅看着志村团藏从容的回答道“我是谁你真的不能够确定吗，志村团藏你还真是让我看不起啊令人失望的答案”冥夜说完表情失望摇头，志村团藏冷笑再次找回冷静深呼吸了一口气单手做出手势根部忍者全员戒备，眼前的人是“悟”志村团藏很清楚，但是志村团藏不明白，真的不明白为什么那个“悟”和眼前的这个完全不同，一个慈祥正直，而这位邪气凛然。“老夫不管你们是什么牛鬼蛇神，不过竟然敢变成这般模样来找事，那么也只能说你们的性命就到此结束了”“尸骨脉天舞散花”“土遁土流城壁”骨刺从天而降，根部忍者快速做出应对制造墙壁抵挡，志村团藏双瞳瞪大，看着那出现的和袍男子跪在了悟的身前再次的不知所措“属下辉夜骨稻曲拜见大人”对方刚说完，志村团藏便对其有些颤音的质问“辉夜骨稻曲你你竟然你竟然背叛了木叶你应该知道背叛木叶的下场吧如果你现在即使收手的话”还未说完便被辉夜骨稻曲不屑的打断，对冥夜鞠躬转身站在冥夜一侧冷声反驳“背叛我们辉夜一族自从水之国加入木叶从来都没有说是忠心于木叶那只是你们自以为的而已，我们始终忠心的只有一个人，他的名字便是宇智波冥夜”“宇智波冥夜”志村团藏看了看辉夜骨稻曲又看了看那“悟”顿时间思绪打乱，冥夜则懒得和对方废话，自己现在有很多事情要做，而时间紧迫抬起头开口说道“我需要在木叶找到一个藏身之所，但是却又得控制忍界信息流动，所以啊我就必须为自己造一个身份，而所谓的“悟”便应生而出，而且啊你应该更清楚，无论我是谁，你的结局已经注定”“你休想得逞给我杀出去”“尸骨脉大地繁花“双手按地辉夜骨稻曲在志村团藏对根部忍者下达命令的瞬间便施展出了自己最强的杀伤范围忍术，无数的骨刺从金属管道上凸出以扇形扇形朝着志村团藏的根部忍者们刺去，而且凸出的骨刺上还会继续横向凸刺出更多的小骨刺，看上去就如同雪白的花瓣冷艳而又充满死亡。
根部忍者反应稍慢便被直接刺成麻花，而四周的阴影处，又分别走出了五位辉夜家族的忍者，穿着同样的和袍同样的短发同样的冷酷表情。“最强之舞冥夜你找到了一个很好的家族”当年辉夜家族刚刚加入到木叶时，那家族的族长似乎还只是一个被冥夜牵着手有些颤抖害怕的观望着木叶一切，对一切都感到好奇的孤儿，不更确切的说是乞丐，泉奈十分清楚当时孩子眼神中透露出的希望和惧怕，希望来源于牵着其手冥夜所带给对方的温暖，而惧怕的则是担忧自己是不是还会过着食不果腹饥寒交迫的日子，一切都在当时改变了，甚至泉奈复活之后一度也将这个家族忘却，完全无法想到这个家族竟然还存在于木叶，而且还是如此的强大，单单血继限界的觉醒者，现在在场的就已经超过五人对冥夜如此的忠心耿耿“二哥剩下的就交给你了”泉奈出神的想着心中感慨之际，冥夜突然对其出声，泉奈微微点头前跨一步瞬间消失在了冥夜的身边。
志村团藏虽然狼狈，但是手下根部忍者也还算是强劲，反击做出顽强抵抗，血战一路终于算是退到了出口，心中惊惧咬牙做出决定“必须将这个消息带出来，必须让猴子知道这件事”“老夫绝对不允许你这个冒牌货继续的存活下去”泉奈用志村团藏的口吻对志村团藏戏谑的说完，双眼瞳孔变化，三勾玉的瞳孔旋转卐字印出现并且在这一刻志村团藏感受到了一股无法言喻的玄妙，一切都变得不真实，一切都变得虚幻无比。“幻术镜花水月”不同于梦中世界那幻术结界，镜花水月的特性是可移动性，以自己为中心的二十米范围，所有人都将中幻术，对付根部忍者使用幻术结界梦中世界并不是一个很好的选择，但镜花水月就更加方便的多，施展幻术之后身体化作樱花随风飘荡散入还活着的根部大约三十多位忍者身边，志村团藏有些绝望嘶吼道“为什么为什么你们要摧毁我们，我明明就是遵循着你们的当初理念而追寻着你们的脚步要创造新的世界新的木叶，为什么你们连我也不打算放过”“因为你坏的不够纯粹”仅仅是不过刹那之间，再次回神，四周的根部忍者已经全部倒在了地上没有了生气，冥夜站在志村团藏的身后一米处说完便从背部将其心口刺穿并且将其心脏拿在手中。“我不甘心”志村团藏满脸的不甘心却又无法阻止自己的死亡仰天大吼缓缓倒地双眼狰狞死不瞑目辉夜骨稻曲这时也处理完了下水道内所有的根部成员，来到了冥夜的身边半跪开口说道：“大人根部忍者一百七十二人无一幸免全部伏诛”“辛苦你了起来吧”冥夜微微摆手示意辉夜骨稻曲起身，将志村团藏的尸体踢了踢对辉夜骨稻曲说道：“从现在开始你们家族所有觉醒的忍者都加入到根部来，由我兄长凋零，装扮根部忍者继续的控制木叶黑暗势力，以后你也要遵从我兄长的命令，能做到吗”“大人的意志便是我前行的方向一切都遵从大人旨意泉奈大人从今日起您便是我的新主人了”辉夜骨稻曲没有丝毫表情，听到冥夜的话点了点头走到了泉奈的身边半跪在其面前出声回答，泉奈双手将其扶起“宇智波家族遵循的是兄弟之友谊，你不是下人就如同当年的那个小孩子一样我们是一村之亲人”听到泉奈这番话语，冥夜轻笑摇头，泉奈疑惑看着冥夜不解，冥夜解释道：“辉夜骨稻曲就是煞的孙子，他们一家三代死脑筋，我都说了五十年了，一点用都没有”面对冥夜的吐槽辉夜骨稻曲原本面无表情的脸上也露出了一丝苦笑对泉奈和冥夜解释道：“尊卑有序，大人当年的再造之恩和改变了我们家族血继限界觉醒的这番手段，都是我们花一千一万年都无法报答的，唯有死忠效命才能够报效大人恩德的最佳方式”“沉积了五十年的你们现在已经沉淀出了完全不逊于木叶任何家族的实力，这也是我的要求，但辉夜骨稻曲你要知道你始终不是我的下人或者仆人，你可以不需要为了报答而如此做事”冥夜很是认真的对其提醒，而辉夜骨稻曲则微笑鞠躬十分有礼双眼散发出一种让冥夜都敬佩不已的希望之光，对冥夜做出回答“我的父亲和祖父都曾经对我说过一个美好的画面，在那画面之中不再有风火雷土水所谓的国家，不再有残酷无情的战争，不再有孤儿不再有杀戮，我很好奇也很憧憬，所以我认为我应该为此而努力，传播这种思想的人是大人您，而我们则是您手中锋利的刀刃，为您披荆斩棘在所不辞”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

作者：爱小说，爱普旭书库：ＰUXU2.COＭ，十万本小说等着你

32 火影之殇（3）

32上百具尸体倒在了木叶的地下水道，宛如他们阴冷的身份，死的时候也是毫无价值，这些所谓的兵器，志村团藏穷尽一生攒下来的根部忍者，如同普通的青草，被冥夜和泉奈和辉夜一族碾压并且收割一个不剩。大地颤抖，泉奈抬头仰望地表有些感慨的出声说道“九尾却是帮助了我们不少忙，完全吸引了所有人的目光，冥夜你可真是让我感到无奈，说实话如果你不是我的亲弟弟，我亲眼看着你从咱们母亲的肚子里生出来的话，我现在也想把你杀死了，这种算计实在是太过恶心”泉奈的害怕是必然的，因为这个世界也许只有自己敢如此做事，把握如此精准的时机并且引导志村团藏召回所有的根部忍者保护自身，却完全不知道已经掉落自己早已设好的圈套，偶然的被自己最信任的成员举报，偶然间发现自己在外界的耳目被悄无声息的杀死，所有线索全部指向猿飞日斩，然后形成了最大的偶然，九尾突袭了木叶忍者村。
辉夜一族的忍者处理尸体十分的快速，每一个根部忍者被杀死，一个辉夜一族的忍者便使用变身术变成死去忍者的模样而后站在一旁，索性根部忍者大部分时间都不需要回到所谓的家和家族，都是居住在一起，只需要一部分忍者露脸就好，不然的话，人数不过五十人的辉夜一族，还真是凑不齐如此数量的根部忍者名单，当一系列根部忍者全部悄无声息的消失，并且连血渍都找不到的情况下，冥夜笑着对泉奈调侃“明明是料事如神，你却说我恶心，二哥我能够认为你是在嫉妒吗”将志村团藏的尸体燃烧成灰烬，却没有将衣服烧毁，虽然略微有些嫌弃，但现阶段似乎自己也只能先忍着恶心穿戴这身着装，泉奈边换着衣服边对冥夜反击“如果你真的料事如神的话，你猜我们兄弟三人谁先当父亲呢”“呵呵二哥我们接下来会很忙很忙”当泉奈说出这话，场面便瞬间冷了下来，冥夜苦涩的笑着摇头，停顿了片刻才对泉奈做出提醒，泉奈也知道自己现在说的话有些让人感到心痛，八十年的孤独生活，这是多么的寂寞，兴许死了的自己并不知道冥夜这些年到底是如何做到的冷静，是如何去关闭自己的七情六欲，但刺痛的感觉自己却无法感知，当初那个总是抱着对世界善意微笑的弟弟，现在依旧是笑着，可是那微笑却很冷很残忍。“好吧我先走了熟悉熟悉环境你回家洗洗睡吧”“真是小心点”九尾的爪子即将拍在金箍棒身体时，猿魔变回原形，尾巴勾住猿飞日斩用力向半空甩去，而自己则双手交叉贴着九尾的尾巴硬抗一击并且爪子紧紧的抓在了其尾巴的肉上。“火遁头刻苦”深呼吸提纯查克拉在半空释放火遁，硕大的火球击中九尾头部将其打在了地面，九尾愤怒九条尾巴旋转好似绞肉机一般的对地面横扫，再度不知道带走了多少生命，在这一刻似乎一切都不是那么的重要，九尾将猿飞日斩再度逼退，却突然扭头看向火影岩，一枚尾兽玉凝聚飞射而出，而火影岩上，波风水门站在二代火影的头岩石头顶，微微皱眉表情严肃，双手在身前摆出咒印特质苦无。
破坏力足以将火影岩摧毁的尾兽玉瞬间消失并在几公里外的树林爆炸，波风水门做完这一切，刚要召唤通灵兽对九尾反击，一只手搭在了波风水门的肩膀之上“你的对手是我而且我们已经”带土刚想要将波风水门拉扯进自己的异度空间，却没想到对方的反应比自己更快，话语还未说完，波风水门便消失在了眼前，带土咧嘴一笑身体也瞬间消失在了火影岩上。
猿飞日斩再次借助猿魔的力量飞跃而起，手中猿魔化作如意金箍棒横扫而出，九尾吃过太多这样的亏，学精了的九尾低头俯身原地旋转。“这样的事情近距离看还真是让人感受到无数的怨念呢大哥你当年到底对九尾做了什么，让他对你是如此的愤怒”化身志村团藏的泉奈眼中，九尾的身体被一层暗红色的查克拉覆盖，尤其是大脑部分，竟然有着自己兄长不停鞭挞九尾的动作，冷冷一笑再度转身，刚才刹那间出现的才是自己最为关心的，因为带土似乎也是万花筒写轮眼的拥有者，而这一点冥夜并未对自己诉说，从什么时候起万花筒写轮眼竟然变得如此不值钱，一个不过十几岁甚至未成年的孩子都可以随意的使用并且拥有这种神的诅咒。“该死”波风水门的身体感受到了一股查克拉在身体内的干扰，这种感觉是从控制平衡开始扰乱自己的身体从而使得自己不能够轻易的使用查克拉进行作战，下一秒那带着漩涡面具的带土便出现戏谑的笑着对从地面勉强爬起的波风水门说道“现在我们好好玩玩吧”“你是宇智波斑”召唤尾兽进行暴走一般的战斗，快速的移动并且悄无声息，虽然和记载中的空间忍术并没有资料显示，但这个世界上控制过九尾战斗的人，只有一位，波风水门压制住了身体的干扰查克拉，看着隐藏身份的带土质问，带土将斗篷取下，看着自己的老师不知道为什么感觉到一股无比的愤怒。
一道锁链飞射而出，波风水门水门快速闪现消失在原地，锁链如影随形将还在半空躲闪的波风水门缠绕，特质苦无从波风水门手掌飞射，波风水门再度消失在原地，带土也急速消失，寂静的山神庙外，上演了一处无声无息的激烈搏斗。锁链被苦无抵挡，尾端好似舌头，波风水门后退飞雷神之术使用的出神入化，螺旋丸打出却穿过带土的身体“这不可能宇智波斑并不可能拥有如此的空间忍术，而且他已经死了”比飞雷神之术更加巧妙的使用空间手段，这种空间忍术完全不像是术式，就好似与生俱来的那种本能，波风水门能够感受到对方只需要一动脑中意念，便可以做出比自己更加夸张的空间忍术动作。“是吗啊那就不知道了呢”带土愤怒为什么自己的老师没有救下野原琳，愤怒为什么自己的老师总是晚到一步，一切的愤怒都造成了带土这次的战斗想要将老师杀死，哪怕杀不死老师也要干扰老师让老师失去一切，如同自己这般锁链再次抛出，波风水门闪身躲避，双手再次通灵出特质苦无坐落两边设立坐标“这种时候再猜你是谁已经不重要了不过为什么为什么你要偷袭木叶”“为什么这要怎么说呢非要说的话，算是一时兴起吧”话语说到这里，带土再次展开攻击，两人交叉而过，波风水门半途折返单手螺旋丸攻击，又一次的穿过了带土的身体，带土冷笑继续说道：“也可以说是计划已久，即是为了战争，也是为了和平你们已经没有希望了”互相对立，一方表情凝重心不在焉，而另一方却轻松随性完全就像是在玩一场游戏一样，波风水门对其抛出苦无身体化作一道金光闪向带土，带土虚化锁链横扫宛如毒蛇s型在半空游走对波风水门造成骚扰。
金光穿越带土身体，带土转身想要去抓波风水门的手臂故技重施干扰对方的查克拉，可是却万般没想到那反射的苦无竟然从波风水门的风衣下飞射而出，快速再度虚化，手中锁链抛射波风水门再次穿过身体，这才确定波风水门已经无计可施单手朝着波风水门的背部拍去。“抓到你了”眼前的波风水门突然间消失，带土大惊想要抬头朝着声音的来源处看已经来不及，螺旋丸从天而降将带土砸进了土地之中，快速从土地中消失，可是下一瞬间波风水门再次出现在带土面前五指按在带土的身体之上“飞雷神之术吗没想到竟然如此精妙，是刚才折返的瞬间对我下的术式吧不过即便是对我做出契约封印，难道你认为现在的木叶还可以承受多大的损失呢”喘息着气息没有回答带土的话语，波风水门抬手将一枚苦无抛向天空，带土见到这样的举动，终于有所动容，波风水门不仅仅是想要将自己和九尾隔断联系，更想要一劳永逸的将自己封印在异度空间，闪身做出躲避，身体虚化躲开了那吸扯力悬浮在半空看着波风水门再次说道“竟然能够将我逼到这种程度，你也是蛮不错的了，征服世界的方法有很多，我也不差这么一种，你赢了”带土算了算时间差不多了，而现在的木叶想必已经是残破不堪，自己没必要和波风水门死斗，这样做似乎自己现在还是处于劣势，转念便消失在了半空，而波风水门在带土消失之后跪倒在地嘴角溢出鲜血，强行的压制终究会是带来负面效果，硬撑着击败眼前的神秘人，其代价就是自己的身体受到了极大的创伤，这种创伤让自己现在几乎灯尽油库。“该死竟然还在干扰着我的查克拉”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

33 火影之殇（4）

33付出了血的代价，不知道多少人在这场战斗中付出生命在九尾的身前做出了一道血肉城墙，离九尾不过百米距离前，一位中年上忍焦虑的看着身前的庞大尾兽和正在做出攻击的战友们，而身后哭泣的孩子声戛然而止“爸爸爸爸妈妈她”侧头望去，妻子的双眼已经合上，男子的心如刀割，却止住眼泪咬着牙对彷徨无知的孩子做出回答“我会照顾好你的妈妈你快些逃吧”“不我想”“你还在等什么，保护孩子本就是做父母的职责，快点给我滚”愤怒的咆哮，让原本惊慌失措的孩子哽咽着转身颤颤巍巍的逃走，而刚刚不过跑出十几米的距离，战场的中心再次传来爆炸声响，刚想要回头便被一位忍者紧紧抱住，不让其回头，想要挣扎却被那忍者打昏了过去。
请大家搜索品书网看最全更新最快的鲜血已经汇聚成了血泊，无数的悲伤之中，以上的画面似乎仅仅是一个短暂的插曲，但凡是木叶的上忍，都看到了不止一处这样的父母孩子对话，更多的痛苦产生之前，所有的忍者都知道，自己应该做出什么样的选择，奋不顾身不是为了自己，而是为了不再有这样的惨剧发生。金箍棒的冲击，和数个秋道家的巨大化忍者都咬着牙对九尾发出决死攻击，从而终于将九尾硬生生的打出了忍者村，九尾横滑着退入树林，这是双眼虽然不再是那三勾玉的样子，但看到木叶还是气不打一处来。
猿飞日斩也累得气喘吁吁，保护村民从而使得自己花费了大量的精力和九尾缠斗，但是这样的做法却是极为不正确的，因为九尾的查克拉是无限度的，自己却是拿着有限的力量去对抗无限的能量，如此白痴的做法也是被逼无奈，回头望去从九尾出现的地方到被打出村子的地方，整个场地宛如炼狱一般尸横遍野，无数的忍者对九尾做出自杀式的攻击，其根本也就是想要和自己一样去阻挡九尾进一步的破坏。“水门到底去哪了”猿飞日斩咬牙心中疑惑，刚才突然的消失让猿飞日斩担心不已，可是却没有丝毫办法，自己并不能够离开战场，如果这个时候连自己都离开的话，木叶崩溃就在眼前。“不要停止攻击绝对不能够让九尾再度冲击村子”下达命令，却心在滴血，这样的命令可以说是对自己身后的忍者判出死刑，而猿飞日斩却也不得不做出这样的选择，九尾几乎摧毁了半个村子，而这半个村子的区域还偏偏是居民区，如果九尾再度的冲入村子，天知道会出现什么样的后果。
双手身前结印猿飞日斩的身后所有的忍者都没有丝毫畏惧，面对如同死神一般的九尾，迈出坚定的步伐义无反顾的越过了猿飞日斩的身躯，尽出自己能够做到的最大可能。不远处冥夜站在废墟的高台阴影下，看着那些哪怕是被九尾碾碎半身躯体也要咬牙对九尾做出攻击的木叶忍者们突然笑了出来“这种感觉还真是有些心痛呢”能不心痛吗，这不是质疑，至少冥夜不得不承认，分出的那一丝意志，属于叫做“悟”的老者意志，在这一刻在自己的身上流露出了一种名为痛的感觉，撕心裂肺的让人想要流泪。
转身朝着那忍术阁走去，却将一张白色的手帕抛向天空“明年的今天我会为你们上一炷香”“喂这是什么意思”卡卡西双手插兜面无表情的看着两位自己打不过的精英上忍将自己押送进了一处树林，两个浑身脏污还蘸着鲜血的波风家忍者出现，深呼吸了一口气看向为首的那忍者开口说道“这个结界最多只能够封印保护他们两个小时”“两个小时就已经很多了我们一定能赢”为首的忍者点了点头对自信的回答，波风家族的忍者对视了一眼深呼吸开始展开结界，无形的结界将几乎这一代的少年忍者们全部困在其中，卡卡西这才有些反应过来，想要做出反抗却发现自己身体竟然竟然无法提取查克拉。“真是白痴”猿飞阿斯玛叼着一根牙签，盘坐在地对着那上忍嘲笑般的讽刺，那上忍对其微微一笑，笑的是那般让人不敢去看，当两位波风家族的忍者完全施展封印结界术之后，站起身子看向零头忍者“我们还得赶往前线，这里就拜托你们了”说完也不等忍者做出回答便转身朝着战场敢去，就在两人离开不就，又有一位忍者飞跃而下出现在上忍面前“我们需要更多的战斗力不是他们”那忍者说完对着其身后看了一眼微微摇头，上忍坚定的点了点头而后对着手下做出手势，看守着孩子们的上忍们纷纷点头而后快速的离去。
上忍转身看着众多孩子们表情严厉开口警告“听好了你们这些小鬼你们哪怕是突破结界也不要靠近九尾，这不是外部战争，而是内部的战斗，不需要你们舍命而战，再说舍命也轮不到你们好好的在这里呆着吧”猿飞阿斯玛咬碎了牙签，那上忍的笑让自己讨厌，话语更让自己愤怒，目送对方离开诅咒对方是乌龟王八蛋绝对会长命百岁，等到今夜过后自己一定会教训对方。“这算什么父亲为什么要这样做”突然激动的少女对着那正要转身离去的传信忍者大吼，而卡卡西和凯等年轻的忍者都是冷眼直视对方，那忍者转身看向少女出声说道“身为忍者我们的生命往往是身不由己，但是女儿啊你不仅仅是忍者，更是一个女人，起码也要让我有个孙子孙女，把火的意志传承下去，这就当做是我们的约定吧我相信你”对少女说完，那忍者扫过众多愤怒盯着自己的孩子们，大声吼道“你们是木叶的未来而我们才是木叶的守护者现在是我们守护着这个村子还有你们，好好的活下去为了这个村子，为了你们的父亲和母亲”闭着双眼，一步一步十分熟悉的朝着忍术阁移动，这条道路自己到底走了多少年呢，这个问题是一个很困扰冥夜的问题，当木叶被建立之初，那不过是宇智波家族一族的时候，自己就选定了这个地方创造所谓的忍术阁，其目的便是想要将全天下的忍术全部收集，从而因人而异的选择性教导人们学习忍术，不学最困难的，只学最适合的。
结果自己死了，然后希望还算可以的被传承了下去，至少在这方面千手扉间还是值得夸奖的，然后就是自己潜伏进木叶，阴死了猿飞佐助，再然后憋死了千手扉间，再次的掌握了忍术阁的一切，然后黑影闪过身前，冥夜身体向后倾斜，长刀在脸前贴着鼻子划过，单手弹出一道电弧将突袭者拦腰斩断，鲜血在面前喷洒向天空却没有污染冥夜的衣服，继续的闭着眼睛，熟悉的路完全不需要睁开双眼，当然那些熟悉的人似乎也不想要多看。“你是谁为什么要来这里”三十多位暗部忍者同时出现，这是所有守护忍术阁忍者的数量，哪怕是在九尾摧毁木叶时，这些忍者也都没有离开，因为这里才是火种的最大财富，冥夜依旧不说话依旧是缓缓的走着，暗部忍者们纷纷结成阵型挡在冥夜身前“风”嘴中低语，狂风旋转出现在冥夜身前渐渐化作暴风越来越大，借着九尾的偷袭，冥夜不仅仅是要杀死志村团藏借尸还魂取而代之，更重要的是必须烧毁忍术阁，因为自己已经创造了太多的偶然，自来也也好，波风水门也罢，这些人比起原著强大的太多太多，偶然性不是单方面的，木叶忍者一味的变强对自己的计划只有坏处没有好处，最根本的解决办法方式便是将忍术阁烧毁。
木叶百分之九十的忍者学习忍术其实都是靠着忍术阁，忍者的任务功勋从而兑换进入到忍术阁的资格，从而选择性的学习自己心仪的忍术，风、火、雷、土、水五种基础属性忍术忍术阁中几乎囊括了现在忍界的一切，冥夜这么做也是没有办法的办法，大不了未来在重新建立就好想到这里双手挥动，电弧好似长龙扫向众忍，暗部忍者精心配合，但面对冥夜好似蚂蚁一样弱小，无论做出什么样的动作都会被冥夜预料然后做出反击接着杀死。“太熟悉了啊这是柞木山凉，这是鬼冢逸夫，这是天佐一郎，这是”战斗很快，战斗结束，没有人后退，想要后退时却已经晚了，当冥夜走到忍术阁的大门时，身后的道路上已经是遍地的人体肢体，双手按在门上，冥夜突然犹豫了起来“这就是我的六十年宝藏啊”话音落下门框燃气火焰，然后蔓延向上，一股灰烟从门缝中飘出，冥夜转身摇头消失在了原地，而整个忍术阁在冥夜消失的刹那产生爆炸火焰将其彻底吞噬。
本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

34 火影之殇（5）

34一次又一次的冲击，但是眼前如同顽石一样的老头子拿着那根棒子十分的碍眼，九尾看着蝼蚁一样的存在，后退两步半蹲九条尾巴护住自己身体张口凝聚尾兽玉“又是那招”喘着气猿飞日斩看了看左右，能够战斗的忍者已经只剩下了五人，一咬牙挥动金箍棒刚想要前冲九尾天空巨大的蛤蟆直落而下，文太一屁股坐在了九尾的头上，前肢下按叼着烟袋猛吸了一口“喂喂喂水门你为什么总是在做这么危险的事情”波风水门双手身前结印快速的凝聚查克拉，对文太请求“要把那么大的东西传送走，即便是我也力不从心，暂时帮我压制九尾，我需要时间”“这可是九尾啊我可成不了多久混蛋给我趴下”文太虽然嘴上拒绝，但是长刀拔出直接敲在了挣扎的九尾脑门，将其头部全部打进土地之中，下一秒九尾便和波风水门消失在了木叶村边缘。
猿飞日斩猛然转身如意金箍棒直至一道人影，那人影闪身躲避显露真身半跪在地“大人”“止水”猿飞日斩收回金箍棒，平静的看着宇智波止水，宇智波止水实在是受不了那样的注释率先开口打破僵局“我是来帮忙的”面无表情是因为早已心冷，无论是阴影下的根还是村北尽头的宇智波家族，都没有出现一个忍者保护这个村子，如此冷血的做法让猿飞日斩几乎处在暴走的状态，可是必须忍，因为现在的木叶已经无法再承受更大的损伤“你们宇智波家族的忍者会让你出来吗”“我已经来了”听到猿飞日斩那带着些许讽刺的质疑，宇智波泉奈额头砸在了地上，鲜血流出，猿飞日斩长叹了一口气对其说道“你是镜的孩子，你应该知道我会想要做什么，这里是你的家，止水我希望你能够做出正确的选择”“我知道”宇智波止水点了点头，猿飞日斩刚才的话已经是变相的承认了自己的身份，闪身直接消失在原地追逐波风水门而去。“你要去哪”突然出现在自己身后单手刚打在肩膀上，止水便感到自己的半个身子传来撕心裂肺的疼痛，直接从半空栽倒在了地面，冥夜双手掐腰看着宇智波止水面带微笑“噗”突然的偷袭本就让心不在焉的止水被重创，而偷袭的人是冥夜，止水的伤势至少还得再加一层，半个身躯的疼痛和不能移动使得止水根本就做不出丝毫的防范动作，甚至连站起身子都无法做到，刚才的那一下止水知道，面带微笑的这位恶魔是真的想要杀死自己。
胸口的淤血被吐出，宇智波止水想要单手撑着身体站起身子，冥夜从树枝上落下一脚踩在了止水的脸上“我似乎告诉过你，我不想要看到你打扰到我的计划，止水似乎把我的话当做耳旁风了呢”没有丝毫挣扎，因为没有丝毫意义，止水看不见对方的脸，但是也能够从说话的口气中感受到那股阴冷的杀意“木叶是我的家”作出回答被一脚踢飞撞在树上落地，浑浑噩噩的看向冥夜，只见对方坐在一块石头上板着手指似乎是在数数，并对自己露出月牙般的微笑“知道吗，不仅仅是你的父亲是我杀死的，你的母亲也是我亲手毒杀的当然了，如果这样算的话，你还是我三叔家的孩子后代，你的曾祖父也是我杀死的，包括你曾祖父的一家人，赶尽杀绝我没有做到，你是不是认为我现在应该完结这一切呢”本应该是十分善良的笑容出现在冥夜的面部却是十分的不和谐，止水感受不到丝毫身体还能够被自己控制的能力，缓缓吐出一口血痰坐起身子背靠大树“大人我不知道你为什么要这样对我，但是我能够知道的是，你先要的是一个完美的世界，我知道宇智波家族受到的歧视很多，但请你相信我，波风水门执政下的宇智波家族会是一个不一样的宇智波家族，波风水门不是一个嫉贤妒能的人，甚至我认为波风水门将会是最伟大的火影，他的心胸绝对要超过前三任”真诚的话语让冥夜笑了起来，这是一个十分不能让自己感到开心的冷笑话，想到这里歪着头双手抱胸看着止水，冥夜开口说道“大约七十年前，就在这片树林中，我见到了千手柱间和千手扉间，我第一眼看到他们时很激动，因为我认为我找到了志同道合的朋友，但是八年之后我杀死了他们的父亲，杀死了他们的同族，并且将整个千手家族打的支离破碎，你知道为什么吗”“”宇智波止水没有回答，冥夜摊开双手站起身子看着天空的月亮闭上双眼似乎是在享受光芒的沐浴，同时再度说道：“相同的方向却也有着不同的手段，野心的大小决定了一个人的未来道路到底会走到什么程度，千手柱间和千手扉间只是希望让天下和平取得是平衡之道，从而做到所谓的梦想，而我们虽然也是想要和平，但我们不认为和平需要看别人的脸上。
强权才是制定规则的唯一办法，无论怎么说这个世界终究是一个看实力说话的世界，哪怕你是圣人一刀被秒也就是一具尸体而已，宇智波止水啊，你根本就不了解什么叫做真正的和平，这个世界根本就没有真正的和平可言，如果你真的想要真正的和平那么就必须杀死所有人类哦”话刚说完，便感知到一股查克拉朝着波风水门所在的方向闪烁，那似乎是宇智波带土，将一小瓶血药丢给了宇智波止水，冥夜竖起食指“你只能救一个漩涡久辛奈，还是波风水门，又或者是波风鸣人，哈哈哈如果你多救一个，那么我就会亲手杀死他们并且还会前往宇智波家族，将宇智波鼬和那刚出生不过三个月的宇智波佐助送入轮回”月牙般的眯缝眼，和弯弯的嘴角，在银灰色的月光照耀下显得是格外阴森恐怖，宇智波止水站起身子将药丸服下，身体以肉眼可见的速度恢复，看了一眼冥夜，止水瞬间消失在了原地。“真是狼狈呢”志村团藏打扮的泉奈在止水离开没多久便出现在冥夜面前，冥夜突然想到了那记忆之中的画面看向泉奈开口问道“二哥刚才去了波风水门那里”泉奈听到冥夜的问话很奇怪为什么冥夜会这么问“怎么了我想说将九尾再次抓起来也不错，便想要去收回九尾，没想到转眼被那小子阴了一下，索性便来找你了，有什么不对吗”“历史竟然如出一辙”托着下巴冥夜喃喃自语，在探索鸣人的大脑所得到的记忆就是这些，而刚才自己感受到了带土的查克拉，从而让止水前往制止，“志村团藏”也在那战局之中被波风水门阴了一下，如果就这么计算的话，似乎那个在楼兰暗中对暗算自己的人就是“自己”本身。“怎么了”宇智波泉奈依旧不明白冥夜的话语，冥夜没有解释而是笑呵呵的捂脸回答“不是什么大事只是我没想到我竟然还是照着那记忆中的轨迹做事了呢很奇怪的感觉罢了我也是有够无聊的呢”阴沉沉的天空，那占据了几乎二分之一的盆地木叶隐者村，从山上望去，一半的建筑都化作废墟，猿飞日斩站在火影岩上沉默不语，志村团藏出现在身后冷声呵斥“九尾突袭木叶，这就是你的选择吗，让久辛奈和波风水门结合，从而剩下了一个孩子，为此我们木叶不仅仅是损失了火影更加损失了一位人柱力猿飞日斩这都是你的错”猿飞日斩没有回头，静静的看着残破不堪的木叶隐者村好像是自言自语的开口说道：“单单只是计算平民的伤亡就超过千人，上忍至少有百人死在了九尾的爪下，中忍和下忍更是不计其数，计算虽然还未完全统计完，可是人数已经上升到了五千了吧”志村团藏没有说话，猿飞日斩转身面无表情“你想要得到火影的位置，不需要你慈悲的义正言辞对我这般说道，我不会让你得逞的，从今日起我会继续担任火影的位置，直到下一代的成长，而且你也不要想着打鸣人的主意”“哼你会后悔的”志村团藏冷哼一声转身离去，转寝小春和水户门炎也在这时来到了猿飞日斩的身边，猿飞日斩对两人苦笑，褶皱的皮肤好似直接苍老了十余岁的年纪开口说道“波风水门和久辛奈的孩子并没有多少人知道，从今天开始就不要传播了，那个孩子随她的母亲姓氏吧，老友们帮助我再维持一下木叶的状态吧忘记悲伤，不仅仅让孩子能够健健康康的成长，也让这片土地不要再记起昨日那惨痛的悲伤虽然对不起水门和久辛奈，但是我相信他们会理解我的”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



35 随心而动！

35猿飞新之助刚刚翻阅最后一个山头，来到俯瞰木叶的悬崖边，却发现半个木叶竟然化作废墟，高耸的墙壁且出现了一大片的坍塌，倍感交际，不详的阴云在这一刻弥漫在心头。 “父亲大人这是水门呢”村口的木叶忍者交接十分潦草，在临时的火影办公室内，猿飞新之助见到的并非是自己的好友第四代火影而是自己的父亲。抬起头看到猿飞新之助那疑惑的表情，猿飞日斩褶皱的面容更加苍老伤感的回答道：“波风水门在和九尾的战斗中牺牲了”“什么”猿飞新之助并未在九尾偷袭村子时在场，而现阶段也没有人将四代火影死亡的消息散播出去，所以并不知道四代火影波风水门已经牺牲的猿飞新之助听到猿飞日斩的话十分震惊。猿飞日斩低下头继续的审批紧紧文件，并摆了摆手对猿飞新之助说道“别激动了，现在我调你回来可不是为了让你悲伤和吃惊，现阶段我们要做的是稳固木叶的局势，将四代火影波风水门的死所带来的严重混乱降到最低，木叶现在需要的是绝对的稳定”稍稍平复心情，猿飞新之助这才想起三天前自己给波风水门发的一封加急s密报问题，对自己的父亲开口提醒的说道“父亲大人上次我们在河之国被一个”话未说完，便被猿飞日斩打断“这些外界的偷袭事件不是现在优先处理的，而我也没时间在这里听你说这些事情，你现在先去整理一下木叶的暗部忍者损失如何，九尾的偷袭事件一旦传播开来，那么五国之间的平衡就很有可能被打破，如果是这样的话，也许第四次忍界大战会瞬间爆发，我们必须避免这一情况，指挥暗部忍者的事情还是由你来管理我比较放心”见自己父亲带着些许严厉的呵斥，猿飞新之助也无奈的没有在继续多说什么，鞠躬后退“我知道了那么我就此告退”退出临时的火影办公室，猿飞新之助见到了等候着自己的妻子”“哈哈哈哈”一阵寒冷的笑声响起，冥夜面无表情转身翻开书籍继续起了自己的工作“我是为了我心中的木叶所创建的忍术阁，现在我依旧是为了我心中的木叶摧毁了那让人感到不爽的忍术阁”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

36 火影之殇（完）

36不知道为什么每当木叶举行一场葬礼仪式时，天空总是适当的下起蒙蒙细雨，阴沉的天空似乎在告诉木叶的人们，它也在为木叶哭泣。请大家搜索品#书网看最全更新最快的金色闪光，木叶的第四代火影也是最为年轻的一代，不过二十出头的年纪便已经陨落，村子里的人无声悲戚，三年不到的时间里，木叶已经经历了三次盛大的葬礼，第一次是那名叫做悟的慈祥老者，第二次忍者大战结束，众多战场英灵的骨灰被送回木叶，第三次也就是这一次。
卡卡西蓦然的看着自己导师那摆放在灵堂的遗像，心中充满了悔恨和愤怒，但是冷静的卡卡西并未作出丝毫的不妥举动，低头鞠躬转身离去，没有进入灵堂，因为自己知道老师的尸体并不在灵堂之中。“你说什么”木叶火影临时办公室中，自来也突然暴怒一般的将那桌子一击打得粉碎，看着猿飞日斩似乎下一秒如果对方说不出自己满意的答案，两者之间便会大打出手“你知不知道，你刚说的是什么意思”猿飞日斩没有回答，叼着烟杆微微低头没有和自来也对视，自来也怒不可遏对其大吼质问，一旁的转寝小春实在是看不过眼便开口劝说道“谁也没有想到会出现这样的事情，波风水门和久辛奈的尸体失踪难道你认为只有你生气吗自来也有些事情并不像你想象的那么简单”自来也转身怒视转寝小春：“当年悟大哥死的时候你们说我必须的忍一忍，现在你们还要说没这么简单，那么你们告诉我，堂堂木叶忍者村，作为所谓的第一大忍村，连火影的遗体都保护不住，你们还有什么资格和脸面称你们自己是火之意志的继承者”自来也的嘲笑讽刺，如同刀刺心口，猿飞日斩对其呵斥“够了自来也你不要太过分了”自来也突然大笑了起来，双手紧紧握拳环顾三位木叶的掌权人继续说道“我过分吗真的是我过分吗我不知道为什么这个村子里的所有人都认为是我过分，为什么会这样，你们总是为了明天而活着却不看看现在的环境，明天真的很重要，可是更重要的是活在今天的生活也许我不懂得你们的想法，但是这件事我必须问个明白，你们谁阻止我，我就杀死谁”最后的警告冰冷无情，眼神带着毫无忌惮的杀意，转身离开房间，水户门炎表情严肃出声提醒道“木叶的现状绝对不能够有半点内讧的发生，现在人心惶惶，如果在爆出三忍不合甚至是交恶大战，那么村子里的人可能想法就会很多了”“我知道但是随他们去吧我们现在能做的也只是稳住木叶的局势了”一处较为偏僻的房屋三层，一位妇女正在用母乳喂着襁褓中的孩子，窗户忽然自动打开，妇女微微皱眉耳边传来了自来也的声音“照顾好他，至少在他学会走路之前，你要照顾好他”微微站起身子朝着窗户方向点头鞠躬，妇女对其做出回答“大人不比如此嘱咐，作为四代火影大人的遗孤，我一定会让他过得更好”低着头背靠窗边墙壁，自来也没有进入房间，因为害怕自己实在是忍不住将孩子抱走，淡然的对女子做出命令“五年之后他就可以加入到忍者学校，而这里就是他的家了，你带他到孤儿院中去生活三四年的时间，然后将他“遗弃”在这里吧”“大人”听到自来也的话，妇女有些不忍，本应该是含着金汤勺一样的孩子，现在竟然成为了人人喊打的对象，甚至连自己这样照顾他的亲人都不能够长时间的伴随对方成长，妇女十分的不舍，但是自来也却摇了摇头，妇女的身份不过是一个小小的下忍，照顾自己孩子的同时能够分出一部分精力来照顾所谓的“孤儿”已经是谢天谢地。
但妻子的家庭却没有人知道“孤儿”的真实身份，没有必要让这个女子担负千人所指，万人责骂的重担，孩子也许会很孤独，但自来也相信，波风水门的孩子，自己那书中的主角，绝对会是一颗闪闪发光的希望宝石。“他不是波风鸣人，他现在的名字是人柱力，你能够教导他的事情很少很少，而我只能够等待好了废话不多说了，再说下去就真的和娘娘腔一样了，我走了也许他的未来会很辛苦，但是这也许就是磨砺他的最好方式”“再见大人”木叶的一处阴森地下室，自来也缓步的走在管道插口出，一头白色的巨蛇缓缓游动扫了一眼自来也便化作雾气消失，大蛇丸面带微笑的出现在自来也的面前摊开双手戏谑的说道“你是来邀请我参加你弟子的葬礼吗”自来也没有理会大蛇丸的嘲讽，表情认真和大蛇丸对视开口质问“水门的尸体和久辛奈的尸体被盗走了”“呵呵呵呵呵”一阵笑声回响在那阴森恐怖的地下室隧道，自来也则再度对其发问“当初在悟大哥的家中，我听过那么一件事情，所以我想要问问你，尸体是不是你偷的”大蛇丸歪着头双手抱胸，看着自来也许久才对其做出回答“波风水门和漩涡玖辛奈对我而言没有丝毫用处，我也不回冒着现在这样的风险去干这么无聊的事情，如果你找我就是为了这件事，现在你可以滚了”秘密基地中，冥夜扛着两具棺椁走向收藏室，身后闪身出现了泉奈的身影，当泉奈看到那棺椁上的名字标注时微微皱眉“冥夜这样的事情似乎有些不妥吧”将棺椁放入收藏室中，冥夜这才转身看向泉奈作出回答“二哥指的是所谓的死人吗千万不要认为这样做事是一件十分邪恶的事情，因为这些尸体有时候远比你想象的要重要的多”“哦”泉奈挑眉，冥夜则脑海中想着未来的战斗画面，当两具棺椁中的人物出现在鸣人的面前，那副场面绝对是十分的好看，想到这里便对泉奈说道“波风鸣人不对应该是漩涡鸣人才对，这个孩子是一个很好玩的孩子，我认为我应该给他一份十分精细的礼物，去庆祝他的成人礼”心中有些疑惑是因为似乎冥夜对鸣人十分的在意，似乎冥夜在计划着打击这个还在襁褓中的孩子，泉奈实在是不理解为什么冥夜会如此的变态，有这样的想法“还有很久的时间”意味深长的回答却被冥夜无视，泉奈的心中疑惑，冥夜知道但不打算解释，好戏总是不要剧透来的重要，剧透一时爽，那么未来自己就看不到最真实的画面，一定要拿照相机拍下来才对“但是这份礼物早做准备不是更好吗”漩涡久辛奈，波风水门的字样渐渐随着棺椁进入阴影而不见，泉奈痴痴的愣神好似自言自语的说道“你可真是够残忍的”“残忍吗我不认为呢”看了一眼泉奈，冥夜嘴角弯起，苦涩并非是所有人能够领悟，也许自己从上辈子开始就不适合做一个好人，自己现在所做都是为了那个虚无缥缈的理想，可是理想完成之后呢自己该怎么活着呢木叶进入到了新的一年，所有人都短暂的忘记了伤痛，忘记了九尾的入侵，快速的重建家园，并且迎来崭新的一年，打着云人旗号的队伍出现在道路的尽头并且缓缓靠近，木叶守卫们缓缓站起身子微微皱起了眉头。“云忍”“他们来做什么”深夜之中，日向日足坐在房屋的顶端仰望月空，忽然露出笑容而后摇头，孩子的哭声忽然响起，日向日足清晰的听到那是自己刚刚满月的女儿所喊，翻身跳下房屋迎面碰上了一名穿着黑色夜行衣的男子。
两者交错，日向日足双眼开启白眼模式，看到对方怀中的孩子竟然是自己的女儿，手不留情食指点向对方心房，那忍者反应也是极快可是面对白眼的攻击没有丝毫办法抵抗被点中心口休克到底，将孩子从敌人的怀中抱起，日向日足见对方昏迷还不解恨又对其猛踢了一脚正中对方头部甩飞数米距离。“发生了什么事”日向家族的夜间巡逻族人出现，看到日向日足抱着孩子的样式有看了看那倒在十米外的夜行忍者都感到一阵惊讶，日向日差也出现来到日向日足的身边关心的问道“没事吧”日向日足摇了摇头，将孩子还给了一旁出现的妻子，开口严肃的说道“竟然想要偷雏田，对方到底是什么身份”日向日差走到那尸体旁将面罩去下，看到对方面容微微一愣“是云忍”“什么”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


37 所谓日向家的“闹剧”

37“你们这是什么意思，为什么我们村子的忍者会突然被你们偷袭杀死难道你们就这么不顾及我们两国之间的兄弟之盟吗”木叶火影临时办公室中，土台站在猿飞日斩的面前对其十分傲然的质问，猿飞日斩表情阴沉看着土台反问道“日向家族的驻地竟然出现了云忍村的忍者，老夫也想要问问，你们让你们的忍者大晚上的没事干在木叶来回闲逛想要做什么”土台似乎早就有所准备，听到猿飞日斩的话快速做出了理所应当的回答“我们本就是外来者，自然是见什么都有些稀奇，一时间迷了路也是情有可原，但是为什么你们要不管不顾直接将其杀死我们是雷之国的使者，也代表着雷之国和云忍村的尊严，你们必须给我们一个交代”猿飞日斩轻笑，表情十分的不屑，土台看在眼里不在愤怒而是面无表情的出声再次说道：“这么说三代火影大人您是要保护那个杀死我们两国友谊的凶手了”“试问如果我们火之国的忍者没事的时候大晚上不吭不响潜入你家，你打算如何处理”猿飞日斩点燃了一杆烟，看着土台对其发问，土台则大手一挥傲然的说道“如果你们有这个能力的话，那么我便敞开大门任由你们进出自由，可惜金色的闪光似乎现在并不在照耀木叶了呢”讽刺的话刚说完，猿飞日斩便站起了身子，土台本能的向后对了两步，转而想到自己刚才竟然对三代火影认怂，便咬着牙对其下达最后通牒“我只给你们三天的时间，必须交出那个杀人凶手，由我们带回雷之国血祭，不论死活如若不然，那么我们两国之间必有一战”说完土台转身深呼吸了一口气将心中的恐惧驱散快速的离开，猿飞日斩转身望向窗外的火影岩，长叹了一口气“多事之秋啊”日向家族的族地，日向日差和寻常的分家族人一起跪坐在一旁，而主厅正中间跪坐的正是自己的兄长日向日足“你怎么敢在这个时候如此肆无忌惮的将那云忍杀死，难道你不清楚我们现在要面对的情况吗，日足你到底是怎么想的”一位家族长老对日向日足厉声呵斥，日向日足跪坐不语，表情悲痛抬起头恳求道“我死不足惜，但是请诸位长老照顾我的女儿我愿意以死谢罪”“你是宗家指定的下一代继承人，岂可因为此事而了断一生，这几日禁足不得踏出卧房半步”另一位老者摆了摆手，苦思办法的同时对日向日足下达命令，日向日足被带下，日向日差看着这场审判心中叹息，无论做出任何的决定，似乎自己的兄长都会死去，水户门炎和志村团藏突然从屏风后走出，扫过众人那日向家族长老看向分家所在位置开口说道“必须要有人承担这份罪责，索性那忍者死的时候并未有人看见是日向日足将其杀死，消息还未走漏，这也许就是一个办法”家族长老说话的语速很慢，似乎是怕分家的人听不懂一样，志村团藏微微冷笑接话解释“笼中鸟的封印之术必须在孩子刚出生之际对其做出，如果错过那么就不可能在其任何时候设计封印笼中鸟，也就是说如果你们真的打算交出日向日足的话，日向家族的白眼就会像在水之国那样被敌人夺取，我听说水之国的那个杀死日向宗家忍者的人已经将白眼移植到了自己的眼眶中，老夫可不喜欢再有第二例出现”志村团藏的话说完，分家众人议论纷纷，这么明显的话语就是要让自己这些人替日向日足死去，分家为首长老冷哼一声双手抱胸质问道“我等分家之人誓言效忠宗家包围宗家，但为什么你们宗家之人如此胆小懦弱不敢承担罪责，难道你们每次犯错都要让我们分家的人替你们死去吗如果是这样的话，你们还商量什么，直接全部杀死我们好了”宗家在侧的忍者听到那分家之人如此嚣张大声喝止“大胆你这是什么话，难道我们是在逼迫你们吗”分家为首的那日向族人则冷酷的对其说道“那么就不需要多做商议，我等拒绝如此赴死之理由”“你”一时无言，无论如何替死这番话都绝对不能够说出口，日向家族本就分离两族，宗家虽然看似控制宗家，但是很多时候而言分家的势力远远要强于宗家，更主要的是一旦此例开启，势必会让所有分家人愤怒，奋起反抗之下即便宗家能够将其镇压，日向家族也必然如同昨日黄花凋零不堪。
请大家搜索品&书网看最全更新最快的“我怎么了，宗家分家本就不是一类人物，你们的想法真以为我们不知道吗，所谓分家死后白眼自动销毁，可是宗家却不同，但也正是因为这样，你们就将我们分家当做是替死的傀儡，如若真的是如此的话，你直接杀死我们之中的一个吧无需多说”那分家之人见宗家长老们都沉默不语，更加气愤本就对宗家的怨气一时间全部爆发了出来对着众人冷眼嘲笑，众多长老互相对视再次摇头“”“对你杀吧还问什么”“杀吧哼我们就是想反抗也反抗不了不是吗”“都给老夫闭嘴”纷纷扰扰的争论到最后还是在日向家族的族长呵斥下停止，族长扫过众人开口说道：“分家是为了保护宗家而设立，宗家却也不会对你们做出如此要求，但是你们也要知道，若是真的将日向日出的话”“老夫会现在就挖去他的双眼绝对不会出现第二例木叶之外的白眼使用者”志村团藏突然冷不丁的打断了日向族长的话，让众人为之侧目，如此冷酷决绝，不愧是木叶的阴影，胆寒的话语使得人们都不由自主的感到全身冒起冷汗，就连日向家族长都不由得皱起眉头，如此**裸的威胁，实在是让自己心中十分恼怒，但当下不易发作看向分家。“老夫在此求诸位了”“我愿意替兄长去死”随着族长的话语恳求，大厅一时间陷入死寂，没有人愿意枉死，更何况本就分宗对立，就在这时一道声音宛如天雷将众人惊醒，望去说话之人正是日向日差，日向日足的孪生亲兄弟。“大人大人”“走开”房门被推开，日向日足气汹汹的将下人推倒在一旁，来到了正在写信的日向日差身边大声质问道“为什么要做这样的事情，难道你认为你是在帮我吗”平静的看着日向日足，日向日差淡然的笑着解释道“这是我第一次做出自己的选择啊兄长”“什么”心中愧疚的不仅仅是兄弟之间的身份，更加是不想要看着对方如此的为自己而死，日向日差则继续写着信，并对日向日足做出了回答“从出生开始，我就没有过过自己的人生，比您诞生满了几分钟的我，就如同命运的枷锁一样被确立为了分家的人，从而终身的使命就是保护兄长这样的宗家成员，但是我很不甘心我也想要获得自由获得我想要去做的事情这一次便是我自己的选择”“日差”将信收好，却被日向日足抓住了手，日向日差微微摇头叹息的晃了晃手中的信调侃道“这封信是给宁次的可惜他现在还小，希望兄长等他成人便将信交付给他可惜我再也不能看着他长大了”“对不起我对不起你”跪在日向日差的身前，日向日足突然发现自己根本就不了解自己的弟弟，这么多年来虽然看似是兄弟，可是自己从未真正的去关心过对方，然而就在自己最为需要帮助的时候，对方却如此的帮助自己，这让日向日足羞愧的无地自容。
夕阳的余晖透过门窗照进了房间，日向日足则眼角流下了泪水，不断的捶打地板，日向日差将信放入信封，而后很是认真的写下了自己儿子的名字“日向宁次：亲启”字样，站起身子没有在去看懊恼悔恨的日向日足缓步走出了房间“请转告宁次，我不是因为分家保护宗家而死选择赴死，而是因为想要保护自己的兄弟和村子”“这可真是一场不错的闹剧”泉奈的语气有些冷，和冥夜站在死亡森林内的山脉悬崖出，看着远去的雷之国使者不知道是在讽刺身边的冥夜还是在讽刺那云忍。
冥夜单手遮天透过手指的缝隙歪着头表情充满了疑惑：“等待的时间是最无聊的不是吗”“冥夜你的做法比之那些年”话没有在说下去，泉奈不想要说的太过狠毒，可是冥夜却笑了起来看着泉奈回答道“更狠毒吗二哥不需要给我留面子的，因为我很清楚我想要做的事情是多么的恶毒，这些不是罪责这些是责任由我一人承担就好了”看着那笑容，泉奈倍感孤独，这种孤独不是来自于自己，而是来自于自己的弟弟，心中将厌恶劝说的想法全部驱逐，一步跨前挡在了冥夜的身前对其坚定的说道“我是你二哥分担一半吧”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



38 尽在掌握

38正在看书的宇智波富岳感到一阵查克拉波动，抬起头看向窗边，一只黑色的蝴蝶翩翩飞舞，无奈叹息看向正在学习忍术的宇智波鼬说道“鼬你该去睡觉了”“父亲大人也要早些休息”宇智波鼬看了一下时间，发现已经晚上十点了，便点了点头对父亲鞠躬告退。:efefd“好是和谐啊”宇智波鼬刚刚走出书房，冥夜便坐在了刚才鼬所在的位置上，并且阴阳怪气的调侃，宇智波富岳则连忙从主座起身半跪在了冥夜的面前“不知大人到来有何吩咐”冥夜看着宇智波富岳嘴角冷冷一笑，阳奉阴违貌似现在说眼前这位似乎一点都不为过，自己给的命令明明是有意识的夺取木叶更多的权利，可是富岳却没有这样做，只是单纯的借助了冥夜给的资源巩固了现有的权利并且正在谋划着一件很是了不得的事情，冥夜很想要问问对方，是不是已经忘记了宇智波镜是怎么死的画面，是不是已经忘记，自己的身份不过是一个膝下看门之犬。
没有其提醒对方，就像是当初的峰还有镜一样，顺手就继续的用下去，如果不顺手那么自己就必须做出一点点小小的改变，屠杀宇智波家族的这种事情自己绝对不会干出来，因为这个家族现在再怎么不是东西不是玩意，也算是自己的家族，自己现在的身体上虽然没有流淌着这个家族的鲜血，可是自己的两位哥哥好歹也算是这家族的继承人，想到这里冥夜便微笑着说道“你应该知道最近就要在忍者大会上商议第五代火影的事情了吧”听到冥夜的话，富岳微微点头对其恭敬的回答道“不错虽然三代火影目想要拖延选举时间，但是根据规则，他也应该继续的退休下去我们想要联名上书将他赶下来”冥夜挑眉玩味十足的反问“然后呢”富岳下意识的对其作出回答“然后自然是夺回本该就属于我们的东西啊”“你们”再次的提醒，依旧是笑颜，可是富岳却连忙再次的跪了下来，不断的对冥夜磕头解释“小人不是这样意思大人不要理解错误我只是我只是想要让宇智波家族重现辉煌”托着下巴冥夜看着那颤抖的宇智波富岳不尽然的对其冷声嘲讽“凭什么就凭你这个三勾玉的区区上忍还是说凭借你那还未长成气候的天才儿子，啊还有一个在襁褓之中，呵呵夺得火影之位谁坐，你坐吗你有资格吗宇智波富岳你似乎想的有些太多了呢”说完的同时站起身子看向那书房外沉默了片刻继续说道“木叶能够战胜或者杀死你的忍者没有一百也有五十，三勾玉的写轮眼看似强大实则也就是那么稍微比普通人强上一些罢了，就凭你还想要当火影，当一条狗你就已经开始得意忘形了，还想要染指火影富岳啊你说我该那你怎么办呢”似乎是在询问又似乎已经做出了决定，富岳根本就不敢反抗，没有丝毫的回答只是在不断的道歉说着“对不起我错了”冥夜没有想要在这个时间段杀死富岳，但是也没打算放过对方，一个响指书房门口出现了一位人影，富岳察觉抬起头望去被惊吓的后仰坐在木板上瞠目结舌“美琴你”“我一直考虑你是不是真的爱上了这个男人，竟然为了他违背了我两次命令”相比富岳的惊恐，冥夜则平淡的看着宇智波美琴这位宇智波家族数一数二的大美女做出询问，宇智波美琴走入书房结界，这才半跪在了冥夜的面前作出解释“富岳真心的是想要帮助大人，并未有丝毫的违背大人意志心思”一巴掌扇在对方的脸上，将美琴打出数米距离，冥夜这才随性的再次坐下指着富岳对美琴说道“十多年前我看你可怜，因为你的父母是坚定的走在帮助镜的道路上，然后我杀死了他们将你收养，我没打算听你的建议，我养了你十几年的时间，我不需要你为我做出任何的建议，单单是看住他牢牢的看住他，这么一个小事情你都做不好美琴你的价值似乎没有了呢”那语气像是做出决定，富岳连滚带爬的挡在了美琴的身边对冥夜恳求道“大人都是属下的错，求您放过她吧”看着那两人情比金坚的表情，冥夜抚掌大笑了起来“呵呵呵呵又是一出狗血的剧情，又是一出这样的左右选择，呵呵呵”毛骨悚然的笑声让富岳和美琴都冷汗侵湿了衣服，汗水地落在木板的滴滴答答声音也越来越急促，冥夜想到了一件事，那就是在未来带土似乎必然还是会对宇智波家族展开屠杀，自己似乎可以现在就做出布置准备，就白痴一般的富岳，自己其实也就是因为对方还有存在的价值，不过似乎佐助出生之后，他的价值一点都不带剩下的，杀死他虽然可以，但现在杀了也没什么意义，不如继续榨干他最后的一丝价值然后再将其化作灰烬。“这样吧从现在开始我依旧是对你们的所作所为不闻不问，你们随意的玩，但是期限是五年，如果五年之内你们得不到火影之位，那么宇智波家族就不必要存在下去了可以吗”“大人”“不说话我就当做你们是默认了，加油吧为了不被我亲手杀死呵呵呵加油呦”不像是商讨就是直接决定，富岳想要开口被冥夜打断，说完冥夜便消失在了书房之中，留下富岳和美琴两人互相对视而后相拥悲声哭泣。
再次的回到秘密基地中，泉奈坐在沙发上率先开口对冥夜做出否决“我不希望宇智波家族被灭族”蝴蝶从泉奈的肩头飞起，冥夜便知道刚才的一切全都被泉奈听到，无奈的走到对方的身边坐在沙发上解释道“宇智波家族并非是我们当权时代的那个家族了，我们似乎应该着手重建”“一个家的概念你知道是什么吗，是亲人我们也许不是血浓于水，但是至少是流淌着一个先祖的血脉，冥夜这件事当初你杀死三叔的时候我就已经忍让了，但是这次我绝对不会在看着你将屠刀斩向自己的族人”冥夜没有答话仰躺在沙发上闭目养神，泉奈也许是对的，自己适当的做出改变是可以的，但是如果现在的宇智波家族已经不是那么听话了的家族自己又该如何处理呢，难道对他们表明身份“我是你们爷爷辈的人物你们必须要听话”这是多么的可笑，对方根本就不可能盲目的听从自己的命令，当初为什么找峰还有镜就是因为这个，富岳也是如此，不过是当初自己认为富岳是最后一个，所以就没太放在心上而已。“听到了吗”泉奈生怕冥夜敷衍对其提醒，冥夜摆了摆手做出承诺“知道了”正在死亡森林的一处苦无训练场做着日常训练的宇智波鼬，突然转身手中苦无飞射而出，一只小兔子被击中，宇智波鼬撇了撇嘴，懊恼自己小题大做，走了过去将苦无拔出就在这时兔子身体散发出奇异的气体，鼬想要后退却被身后奇异物品击中身体惯力向前被浓雾包裹不一会的时间便昏迷了过去。
浓雾化作人性双手想要去触摸宇智波鼬，长刀飞射将浓雾打散，宇智波止水出现面无表情双眼变化成万花筒写轮眼的样式，浓雾先是迟疑了片刻，而后消散飘向天空。“这已经是第四次了”宇智波止水看到那消失的浓雾，心中很清楚对方的身份，而且也很清楚对方的目的，只是忌惮自己的最强幻术，所以对方才没有强行对鼬出手，可是自己还能够保护鼬多久呢。
看了一眼地上昏睡的鼬，宇智波止水转身离去，而就在宇智波止水都没有发现的情况下，一只蝴蝶从草丛中飞出化作一缕烟从宇智波鼬的鼻孔飞入其身体之中。“我这是在哪”灰暗的世界之中，宇智波鼬朦胧的站起身子，看着那血色残阳有些疑惑自己为什么会出现在这样的地方，一个巨大的瞳孔出现在十米外，和宇智波鼬对视出声说道“少年郎你可愿意拜我为师呢”宇智波鼬没有丝毫的恐惧，因为那瞳孔是三勾玉的样式，和宇智波家族的很像，缓缓靠近想要触摸黑色的火焰出现在周身将其逼退“少年郎你可愿意拜我为师呢”宇智波鼬依旧没有回答，心思老成的鼬虽然不了解这里是哪，但是并不代表自己就不会审时度势，见到对方不断重复想要收自己为徒便反问道“为什么我要拜你为师呢”“孩子你也许还不知道我是谁吧”话语落下狂风大起，整个世界风云变幻好似有人在操控一般，一个伟岸的身影出现宇智波鼬的面前“我的名字叫做大筒木因陀罗忍宗之祖”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



39 叛忍—大蛇丸

39“在遥远的过去，这个世界还是一片混乱不堪，人们向往着各种各样的渴求生活，却为了权利、私心、金钱、贪欲种种**而制造着新的仇恨和杀戮我和我的弟弟被选中作为继承者，而我却被抛弃”黑色的阴影下，冥夜装的十分神秘，鼬却没有因为冥夜的话就此放松警惕询问道“你想要找到我做你的下一任继承者吗”“上一任是你们的祖辈宇智波斑”微微点头，黑影的旁边出现了一个人影，正式宇智波斑，在终结之谷鼬见过宇智波斑的石像，和幻影所创造的如出一辙。
“我乃宇智波家族的创建者，我的存在便是为了创造完美的世界，就现在而言，你便是我的选择，现在是你做出选择了”话语落下三勾玉的写轮眼充斥整个世界，无数的眼瞳旋转的场面让鼬都感觉到了一丝恐怖，心中做出计较开口说道“这是幻境”“我早就已经死亡，现在的我是一丝残存的意志，只为寻找继承者并培养他而存在，当世界和平我也会烟消云散，你可以自己去了解这方面的知识，现在孩子告诉我你的选择”冥夜的再次解释说话到最后充满了庄严而神圣的意味，但是宇智波鼬却没有上套，小心翼翼的看着四周想要寻找破解幻境的方法，找寻无果便对冥夜开口说道“据我所知的历史可不是这样，宇智波斑可是为了摧毁木叶而袭击了初代火影忍者，而宇智波家族的诅咒似乎总是充满了各种各样的内讧，你真的是为了和平而非毁灭吗”幻化的场景随着宇智波鼬的话语说完而变化，山川树林出现在宇智波鼬的脚下，渐渐的战火燃烧杀喊声也传入宇智波鼬的耳中，随后忍者们的世界出现，再接着五大忍国的地图也随之割据成型。“历史的书写者是胜利者，而作为失败者的我和我的家族，总归是要作为绊脚石一样被描述成可怕的怪物，我在宇智波斑死去之后就陷入了沉睡，直到再次的继承人出现，我才醒来，虽然我不知道现在的世界是什么样子，但我的执念并未消散，所以我认为这个世界仍然需要被拯救，孩子也许你不信任我，也许你会怀疑我，但这些都不是最重要的，最重要的事情是你想不想要通过我成为最强的忍者，为了守护这个世界而做出自己的努力”硕大的眼球好阿斯充满了感情，睿智的话语让宇智波鼬心动，虽然有着非同常人的老成心态，但终归到底宇智波鼬也不过是一个六岁的孩子罢了，面对冥夜的诱惑，鼬还是没有能够忍住的点头做出了自己的选择“我拜你为师”悲伤似乎是木叶近些年来的主题，充斥着各式各样的悲痛木叶的人们也好似已经麻木一般，大蛇丸走在街道上，看着那面露高兴或者是没有表情的人们，心中充满了嘲笑，这些无知又可悲的人根本就不配生活在木叶，但是这些却又和自己没有丝毫关系。“也许是时候该离开了”停下脚步因为阴影处有人在监视自己，咧嘴一笑大蛇丸戏谑的转身朝着那阴影处走去，瞬间那盯梢的忍者便快速逃离，大蛇丸眼神透漏出杀意，志村团藏自从九尾事件之后就变得越发激进，虽然这很正常，是一种权利交错所带来的政治手段，可是对于大蛇丸来说却还是有些怪怪的。
没在多想，因为志村团藏也和自己没有半分钱关系，现阶段最主要的就是摆脱猿飞日斩的必杀令，虽然一年的时间早就过去，但是大蛇丸并不认为猿飞日斩忘记了自己的存在，这只是因为木叶太多太多的烦心事干扰了猿飞日斩想要杀死自己的进度。“老师您在想什么啊”xht

40 熟悉的人

40“大蛇丸已经背叛逃离了村子，大人我们的计划是不是也要展开了呢”白色长发，看上去大约有四十多岁的样子，面无表情眉头间的红丸更是显得十分鲜艳，这位就是辉夜一族的现任族长辉夜骨稻曲。冥夜摇了摇头，时间还有很多，大蛇丸这段时间并不会前往水之国，大蛇丸这段时间并未前往水之国，而是停留在了风之国寻找手下，毕竟大蛇丸的根基大多数都是在雨和风两国之间建立，现在狼狈不堪被木叶暗部追逐的大蛇丸，必须要先稳固自己秘密基地，只有这样才能够进行下一步的计划。
无论什么事情都是需要钱的，大蛇丸也不能免俗，索性似乎在战争之中大蛇丸和志村团藏发的战争财很是丰厚，即便是到现在冥夜都没有发现大蛇丸有缺钱的迹象。“大蛇丸的问题现在并非是最主要的，不过计划确实可以展开了，这个世界只需要一个辉夜一族就已经可以了，至于水之国的那个，就让他烟消云散吧”本来将兜放到蝎的身边冥夜还是有些不放心，万一兜被大蛇丸策反就不太好玩了，虽然知道这样的可能性很低，但还是不得不防，现阶段的木叶已经由自己的二哥彻底接手了根部，而且二哥这段时间玩的还很是开心，各种政治斗争的戏码在他和猿飞日斩之间展开，并且留下漏洞让猿飞日斩钻空子打败自己，冥夜知道这是二哥闲的无聊，但是现在也确实没什么大事发生。
等待四次忍界大战不仅仅是因为想要掌控剧情，更加是想要将五国大名还有五国的有生力量全部一网打尽，试想一下哪怕是在前三次忍界大战，包括最惨烈的第一次忍界大战，四国齐战木叶，那水、风、土、雷的四国大名都没有说过要在一起商议事情的，四次忍界大战却做到了，当自己彻底的掌控大名性命，那个时候在和忍界联军好好的玩一玩，不应该说等他们筋疲力尽的时候，在和他们好好的玩一玩，呵呵呵想到这里冥夜不由自主的笑了起来，一旁的辉夜骨稻曲看着有些不解，冥夜似乎也发现了自己的失礼举动摆了摆手对辉夜骨稻曲说道“先潜伏三四个觉醒了的辉夜一族忍者前往水之国，然后替代掉原本辉夜一族的高层，我似乎记得他们的高层都是一根筋的脑残对吧”辉夜骨稻曲点了点头：“不错随着水之国的水影政策越来越残酷，各个血继家族都已经开始露出了不满的情绪，尤为严重的便是辉夜一族”“嗯既然如此就顺势让这一族爆发造反的心思吧，不过即便是要爆发我也希望拖上几年”辉夜骨稻曲的话说完，冥夜便摸着下巴对其做出规划，辉夜骨稻曲微微点头，就在这时一个看上去不足四五岁的孩子端着一壶茶水来到了两人的身边，规规矩矩的对冥夜鞠躬“大人好”辉夜骨稻曲指着那孩子十分骄傲的对冥夜做出解释“大人这是我的儿子，取名为辉夜君麻吕”从刚才看到这个孩子的第一面冥夜就觉得十分眼熟，一时之间没有想起来，但当辉夜骨稻曲介绍之后，冥夜瞬间心中万马奔腾，辉夜君麻吕，这个孩子的容貌确实和自己印象中的有几分想象，但是这个孩子不应该是关在水之国的吗，怎么会出现在这里。
想到这里冥夜突然间又想到了一个问题，那就是作为大蛇丸的左膀右臂，似乎君麻吕的身份也是在大蛇丸心中比较位置高的那一类，自己原本还想要前往水之国寻找君麻吕设置这枚暗棋，现在没想到对方自己就已经送上门。这样就更加的稳固对大蛇丸的监视，如果兜真的对自己阴奉阳违的话，似乎眼前这位绝对不会有丝毫的背叛可能，忠这个字似乎在漫画之中就已经深深的印在了这个孩子的骨头之中，关于秽土转生这一可怕的忍术，冥夜早已垂涎若渴，随即心中定下计划便开口说道“不错的孩子，就让他成为那枚棋子吧”“”辉夜骨稻曲沉默，似乎是在犹豫，冥夜挑眉对其调侃道“不舍得”“不敢”辉夜骨稻曲连忙回答并对冥夜磕头，冥夜则不以为意看着那规规矩矩的孩子对其说道“你的儿子就是我的亲人，这句话你还记得吗”“谨遵大人之命”辉夜骨稻曲的表情不在凝重，似乎是松了一口气，终于做出了妥协，冥夜则越来越欣赏辉夜君麻吕，这个孩子在这般小的年纪就如此的懂事，哪怕是知道自己这些人在商谈他的未来命运也没有做出丝毫表情，只是认真的听着，冥夜可不认为他什么都不知道，将怀中的药丸拿出递给了辉夜骨稻曲的同时再次说道“辉夜君麻吕啊真是一个好孩子呢你的前途不可限量骨稻曲这段时间就由我亲自交到这个孩子吧”“是”辉夜骨稻曲接过药丸出声同意，那原本半跪的辉夜君麻吕则也十分配合，在自己的父亲同意瞬间便对冥夜再次鞠躬磕头“谢大人”阴森无比的地下水道，卡卡西从天而落，身后传来脚步声，转身做出拔刀动作，志村团藏微眯着双眼从阴影中走出“老夫说道你可曾看到”卡卡西并未回答，志村团藏则呵呵的笑着再次开口“猿飞日斩的野心比之与我更加的大，他想要将九尾化为己用，但是又怕波风水门碍事，你还记得你当初照顾久辛奈时的场面吗，在那些忍者之中，没有一个是我根部的忍者，他们全部听从于猿飞日斩而非是波风水门这个“所谓”的四代火影“志村团藏在某些词语上加重了语气，卡卡西则皱起了眉头，保护自己师母的人很多，但是自己老师并未对自己解释，当初自己也是因为那是老师的第二道防线，自己只是单单的因为和师母比较熟悉所以才会被委以重任，但是现在想来，似乎那些暗部忍者确实是心思不单纯，是圈养还是真的守护呢悲伤和愤怒不断的在卡卡西的内心做出冲撞，志村团藏则趁机火上浇油对其再次说道：“人们都说我是杀死你父亲的罪魁祸首，但是当初我只是先要获得真想，毕竟有些事情必须的让真想大白于天下，可是猿飞日斩却不同意，认为旗木佐云的遭遇很有可能会影响到一些国家外交上的误会。
以至于想要诚心的让旗木佐云咬牙坚守秘密任务的过程，结果呢你自己去查查吧，在医院中受伤的那位忍者在指责过旗木佐云之后，旗木佐云自杀之后的第二天便也被发现死在了自己的家中，也是所谓的“自杀”啊我真的没想要让旗木佐云死去，因为旗木佐云是我们木叶的英雄，而且最重要的是旗木佐云的身体当时已经不再适合继续的做忍者了，功成身退是我当初给他的选择，可惜他为了保护那不值一提的秘密，刚烈的选择了默认屈辱的畏罪自杀”志村团藏说完刹那，旗木卡卡西便紧接着对其斥责“我的父亲不是畏罪自杀”志村团藏表情带着忧伤可惜，对旗木卡卡西做出反问“但是这个村子又有多少人和你我一样认为他不是畏罪自杀呢”“”卡卡西没有在说话，因为这件事根本就不需要解释，但村子里的人似乎也都是那般的想法，心中很痛，志村团藏看着表情似乎有些迷茫的卡卡西知道见好就收便对其再次说道“旗木卡卡西，你秉承着旗木家族的荣耀，如果你连真实和虚假都无法分清楚的话，那么老夫也就不会在这里和你浪费时间的诚心交流，去寻找答案吧，一些都是可以找到的，如果你做出了选择，那么再来这里找我就好了”说完志村团藏转身再次融入了阴影之中，卡卡西也没有在做过多的停留飞身跳跃快速的消失在了下水道中“你可真够无聊的”志村团藏的身边，冥夜突然出现对其吐槽，身形变化成为了泉奈的身形，摊开双手泉奈对冥夜无辜的说道“志村团藏的性格就是喜欢暗中搞小动作，如果我不这么做才是不对的吧，而且卡卡西这个孩子并不能够被我真正的诱导”冥夜也知道泉奈现在是越来越无聊，毕竟这些日子自己也是没事干，索性便对其妥协，反正这事志村团藏确实经常做，到不会引起人怀疑“这种游戏打发时间还可以，倒也不算是什么大事，二哥你叫我来到底做什么”“这里有个人让我非常的不爽，但是我确定这是一个完全不同的人，我不知道我到底该怎么处理这个人”转身领着冥夜走向根的大本营，泉奈的说话语气突然变得十分阴森，冥夜有些不解询问道“哦谁惹你了”“自己看吧”到达目的地，房门被推开，一个被关在营养玻璃罐孩子出现在了冥夜的面前，并且那孩子的身上散发出了一股阳属性的查克拉，十分的让冥夜感到熟悉“千手柱间”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


41 造反的英雄

41“大约四个月前我整理完一切，但是与此同时这间原本已经损毁的房间里传来了一阵波动，我重新打开了封印房间，就发现了这么一个还活着的生命体，以及那让人感到恶心的木遁查克拉”泉奈表情不愉，因为自己是打心眼里讨厌千手柱间，对方活得很虚伪，虚伪到了极致，冥夜也是如此，梦想家是讨人厌的，尤其是千手柱间这种装婊子有要立牌坊的人。
“志村团藏和大蛇丸这些年一直在想要培育人工忍者，也就是所谓的真正的武器，将超级强者千手柱间的木墩人工培育出来，不过我以为这些人都已经”说到一半冥夜没有在说下去，猛然间想起楼兰偷袭自己的人似乎也是一股十分让自己讨厌的阳属性查克拉，而剧情的记忆也变得清晰了起来，看向泉奈对其说道“就叫他天藏大和吧也许在未来还会是一个不错的手下但是你知道吗二哥，我现在有些想要把你暴打一顿的冲动”泉奈一脸迷茫，不知道为什么冥夜会这样说话“怎么了”“你没事去”“怎么了”刚想要去质问，但又发现了一丝不一样的地方，泉奈让人偷袭自己时似乎是在确定某些事情，而现在的泉奈似乎也并不是知道这件事的人，当时的那个画面到底想要表达什么呢，也许自己并未细想到结果，这一点必须认真的回想才行，兴许自己漏掉了某个细节也说不定。“也许是我的疏忽不可能是无关紧要的事情你到底想要给我什么提示呢”“冥夜你想到什么了”没有过多的解释，不必要的话语说了也是白说，冥夜想到这里便对其回答道“我自己的问题，当初在楼兰就是这个小子穿越了时空对我偷袭，似乎是想要将一些事情告诉我，但是我当时并没有多想，可是现在看来似乎一切都不是那么的简单”错愕的看着那玻璃管中的孩子，泉奈满脸的不相信“他偷袭你怎么可能”冥夜更加郁闷对其鄙夷的提醒道“是志村团藏的命令应该也就是说偷袭我下达命令的人是你我的二哥”“你不会是在逗我玩吧”“我现在要回去好好的想一想了你继续木叶折腾吧”回家的路上，冥夜还是无法想通为什么泉奈要派人偷袭自己，并且在鸣人的脑海中设下禁止，但是这并不影响自己接下来的时间内去摧毁可能再次发生的事情，龙脉被彻底的封印，而现在似乎那所谓的任务已经不可能在出现，自己没必要继续的钻牛角尖般的苦思，蝴蝶飞落在肩头，耳边传来了干柿鬼鲛的声音“我说那个组织的名字叫做晓对吧”“不错”“我会在水之国制造暴动，但是就目前来看有很多人都有着和我一样的想法可以拖延时间吗”“随你”“这样就好”雾忍村的偏僻角落，浓雾笼罩了整片区域，干柿鬼鲛缓缓靠近，五道人影出现在了自己的面前“桃地再不斩、黑锄雷牙、鬼灯满月、栗霰串丸、鬼灯千刃，呀呀呀这是怎么一回事，竟然忍刀七人众的现存者全都汇聚了呢”干柿鬼鲛的调侃并非是没有原因，不再如同战争时期那志同道合的第一代七人众，现在的刃刀七人众早已分崩离析，在场的人中只有栗霰串丸还保有着想要守护水之国的信念，当然了这也只是干柿鬼鲛自己的想法。“既然人都到齐了那么我就说出这次我召集你们的目的”桃地再不斩说着看了一眼一旁看上去很是年轻的少年鬼灯满月，鬼灯千刃歪着头咧嘴对桃地再不斩说道“这是我们家族的天才，而且他现在还掌握着七刀的卷轴呦”鬼灯满月也在鬼灯千刃说完话之后将卷轴掏出抛向天空“我精通七刀战法，不信的话你们可以让我试试”桃地再不斩没有继续的怀疑扫过众人开口说道“现任的水影四代做法实在是太过不堪入目，我想要取而代之你们以为如何”“就凭你”黑锄雷牙冷笑讽刺反问，桃地再不斩拔刀干柿鬼鲛将鲛肌横档在了两人中间“我说我们真的可以打架吗”栗霰串丸带着面具看不到表情，也在这时插话对众人出声“我不管你们到底处于什么心思想要推翻四代水影，就目前来看这个决定都是无比正确的，我会帮助你们”鬼灯满月哈哈大笑似乎是在嘲笑在场的众人那贪得无厌的野心“嘻嘻嘻嘻前辈们似乎都想要染指那水影的位置呢”桃地再不斩和黑锄雷牙同时看向鬼灯满月，鬼灯千刃也将自己的武器双刀鲆鲽摆在身前双手抱胸傲然的说道“我们鬼灯一族历代都是水影的最佳人选，这次如果真的要造反暗杀水影，那么我们必须得到水影的位置，如若不然我绝对不会参加到这次的战斗之中”“哼”桃地再不斩冷哼不屑，黑锄雷牙则也是不满的盯着鬼灯千刃，干柿鬼鲛看着这群散兵游勇，突然间脑子中想到了一个坏点子咧嘴笑道“连水影都还没杀死，就已经开始幻想着如何夺取水影的位置，你们这群人还真是可笑呢”“你什么意思”黑锄雷牙面对干柿鬼鲛的嘲笑很是不满的质问，干柿鬼鲛笑着没搭理黑锄雷牙看向众人解释道“不如这样，我们造反的同时以杀死水影为目标，谁杀死了水影那么其他人就必须无条件的支持杀死水影的人登上水影宝座如果中途改变想法，其他人共同诛杀简单而又干脆你们认为如何”栗霰串丸率先点头，干柿鬼鲛的这一建议确实十分不错，自己也有了一定的机会，而且七刀众知根知底，再这样的情况之下，还是自己的胜算比较大。“不错最终还是要凭借实力说话，那么就照着干柿鬼鲛的话进行吧”“我也同意”鬼灯千刃和鬼灯满月同时点头附和，桃地再不斩虽然有些不甘心但还是也做出了点头同意的表情“不错的选择”干柿鬼鲛将鲛肌再次挂回背部，双手鼓掌表情带着些许的兴奋“那么我们就来说说该什么时候造反这个问题吧”时间过得很快，转眼间半年又已经过去，冥夜撑着雨伞和辉夜君麻吕走在水之国的一处山涧小道，不一会来到了一个山头，山下好似是一个村庄，冥夜止步开口说道“你会在接下来的几年里过得十分凄惨，但是你一定要坚持下去，我知道这样对你这样的孩子似乎是一件很痛苦的事情，但是君麻吕你愿意帮助我吗”说完便侧头看向身后的较小身躯，君麻吕微微点头半跪在地“我一定不会辜负大人的期望”看着这样的君麻吕，冥夜其实很不舍得，加以苦练，君麻吕的能力绝对会比原著中更加强大，但是双保险也是自己必须对大蛇丸设下的圈套，毕竟秽土转生这种忍术，哪怕是大蛇丸也绝技不会让任何人轻易看到，自己无法参透秽土转生，所以也只能够用这种方式去偷抢大蛇丸唯一还有价值的瑰宝，索性这个过程并不是很困难，而无论是兜还是君麻吕自己现在都已经掌握在手，就等大蛇丸自己往坑中跳了“大约是两三年之后，大蛇丸便会出现在这里，你要做的就是认认真真的将他视作你的主人一样，要为他舍生忘死的作任何事情，而且我已经在你身体上种下了血继病这一看似是绝症的病症，大蛇丸虽然会利用你但绝对不会杀死或者是伤害你，等待吧就如同种子落入土地，总要有一个发芽生长的过程，当果实成熟，你就将回到家族继续的担任你辉夜一族下一任族长的重担”说完两道人影以此闪现跪在了冥夜的面前，君麻吕再次站起身子对冥夜鞠躬而后便跟着两人消失在了与无知之。“一切都尽在掌握，现在的我似乎又可以放下一件事情的重担了呢”冥夜转身踏步瞬间消失在原地，距离最后的一战越来越近，看似十几年的时间对于冥夜而言几乎就是用天来计算，辛辛苦苦的如此做事，如果在做不到成功，那么自己不如就此死亡算了汤之国的不死身教大厅，冥夜出现高台上，不灭对其微微鞠躬开口说道“根据大人您给我们的资料，所有的尸体都已经准备妥当，只是不知道大人到底要什么时候使用呢”冥夜点头计划中的事情正在一点点的展开，而最为经典的时刻也即将到来，偷梁换柱的事情总是要有过程现在就是时机问题“很快了先将所有的尸体封存千万不要出现差错，毕竟这可是火中取栗的事情，稍有差池就会十分的引人注目”不灭鞠躬点头再次说道“大人忍兵的制造也是颇有问题，如果找这样的速度来看，我们哪怕是花费十年时间也无法创造出五万忍兵，是不是要做出一些改变”冥夜摇头，所谓的忍兵指的是自己用极乐宝箱里那怪物的邪念在融合动物的血肉创造出的一种堪比精英上忍的怪物，通常都是动物形态并且具有一定的躲避感知能力，还有那野兽的本能，这样的怪物甚至还会释放单一属性的查克拉弹，可是创造起来也是颇为麻烦。“质量决定强度，忍兵的问题不能够改变质量，因为我们要面对的可是五大忍国所有精锐忍者，你们努力的加快速度吧，在未来这些怪物会更加可以被快速的创造”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


42 主的信徒，雪中大刀

42极乐宝箱这件看似邪恶无比的魔器在冥夜眼中简直就是神器，散发出的那股邪恶之力再加上封印之术的配合注入到野兽的身体里去，超乎想象的可怕，当然冥夜也拿人做过实验，但是人的本能似乎并没有用野兽来的更加好，毕竟想要让人变得强大似乎必须配上一个强者人类的尸体。:efefd这件事冥夜早有计较，可惜现在创造出来的人体都不能够完美的配合上极乐宝箱中的邪气，所以退而求其次，冥夜便决定使用野兽来作为忍兵的创造，整整三年下来创造了大约七百多个忍兵，再加上研究开发，实际上创造出来的忍兵能用的又缩减到了三百多，这也是刚才不灭为什么会想要提醒自己再降低一些制作成本的原因。
可是冥夜却不认为这样降低创造是好的事情，现在的那三百忍兵，哪怕是一个都能够单挑一群上忍而不败，拥有着恶念感知和攻击感知的怪物还拥有着野兽的本能和释放单一属性查克拉弹的能力，这种忍兵一旦形成数量简直无法想象。忍兵的强大在于它拥有着和极乐宝箱中那个叫做“悟”的怪物差不多的能力，就是在性能上稍微差了一点，也正是因为如此才使得这玩意创造起来也十分麻烦，因为封印术必须小心翼翼，稍有不慎，释放封印术的人也会被邪气沾染从而自爆身亡。“现阶段的创造我们必须精益求精，你必须清楚知道一件事那就是我们现在不是很缺时间，我们可以很从容的继续着自己想要做的事情嗯”说到这里冥夜看向不远处石柱阴影处，不灭也感知到了什么看向那个方向，一个表情很是张狂的青年出现在了两人的视线之中，一副审视的表情看着坐在主座上的冥夜傲气十足的说道“你就是教主吗也没比我多一个胳膊一条腿的呢”“飞段不得无礼”不灭冷声呵斥，冥夜却微微一笑从座位上站起下一秒便出现在了飞段的身前“你想要挑战我吗”飞段被冥夜的这般速度惊吓的本能倒退了两步，刚想要抬起手指向冥夜，自己的胳膊已经断裂落在了地上“该死”在手臂断裂的那一刻自己甚至感觉不到疼痛，可是刚刚骂出口，不灭便从天而降一个大型的结界出现在了周边“禁法”刚想要一掌将其拍死，冥夜却将不灭的手掌抓住阻止了对方的进一步攻击，对其摇了摇头将地面的手臂捡起而后来到了痴痴愣神的飞段身前鲜血快速的回笼如同针线一般将飞段的手臂又重新接了回去，与此同时冥夜对飞段说道“想要变得更加强大吗我主的信徒”飞段本能的点了点头，冥夜咧嘴一笑看向不灭对其说道“你不是还在为没有办法贯穿邪气而感到苦恼吗，既然他是我主的忠实信徒，那么就让他来继承那股可怕的力量吧”世界在哭泣所以便出现了雪，因为那是世界的血，可是没有第二个人知道为什么原因，冥夜默然的站在一处山峰的顶端，看着山下群居生活其乐融融的水之国村民们，突然笑了起来。
身后幻化出一道身影而后站在了冥夜的身边出声说道：“忍刀七人众的其他几位准备进行一场超越时代的进化，恩他们称之为进化”冥夜侧身看向来者干柿鬼鲛调笑道“反抗四代水影目吗”干柿鬼鲛无奈的摊开双手，这种无聊的事情也是自己现在能够找到乐趣的唯一事情了，因为眼前的人竟然给自己下达了修炼的命令，这简直就是在对自己进行折磨，想到这里干柿鬼鲛不禁好奇的询问道“那个家伙千万不要告诉我真的是宇智波斑，你们这些老怪物到底是怎么活下来的”听到干柿鬼鲛的话，冥夜便知道带土已经开始忽悠干柿鬼鲛，哈哈一笑对其做出解释“呵呵他当然不是我的那位哥哥宇智波斑，不过也算是宇智波斑的继承人，你现在的责任是尽可能的清空水之国的血继限界家族吧，能杀多少就杀多少”干柿鬼鲛点了点头，其实不管是不是宇智波斑，自己都不是很在意，因为现在的自己似乎已经打开了一条崭新的忍者之路，而前者赐予了自己的开门钥匙，后者只是用嘴想要让自己当做是对方的棋子，两者相比似乎自己选择的才是最正确的“哈哈哈哈这可真是一个好玩的事情呢不过你给我的那些修炼方法似乎很难提炼出所谓的查克拉啊”冥夜看向那村庄，清晨到来的村子中，人们又开始了一天的忙碌，重复不断的机械的活着，这样的人生说是可悲，但在冥夜的眼中又何尝不是一种幸福的体现，摇了摇头冥夜否决了心中将白领走的想法，也许守护的心在白的心中才是最重要的，也正是因为最后的死亡，才使得再不斩和白两人都认清了人的本性，和那所拥有的亲情意义，孤独的两个人并不需要被自己拆散。
而且白的能力对于自己而言毫无意义，或者说但凡是血继限界对于自己而言都没有丝毫的意义，血继限界太过依赖于查克拉，从而如果真的到了最后的战争，那么也许那些血继限界的人连炮灰都算不上，自己根本就不需要这些“废物”现在所做的就是创造，创造更多的可以被称之为兵器的存在。“在遥远的过去，在人类身上还没有查克拉的时候，你知道人们是如何变强的吗”说话时双眼毫无生气，干柿鬼鲛看着冥夜微微皱起了眉头“没有你提供的那些血，我根本就提练不出丝毫的气，这难道就是古代人的必然进化道路吗”“古代人吗这么说他们也不错，适者生存只不过是我选择了魔的道路，那些靠着正统力量修炼出气感的人，好像称呼我为邪魔外道”沉默片刻冥夜才缓缓的对干柿鬼鲛做出解释，杀戮的太多导致自己都已经麻木，而且现在似乎自己因为创造了更多的邪魔而更加需要所谓的“血”这样的折腾天知道到最后这个世界还会有多少人活下来，可悲的人可悲的世界，可惜的大地，不过这都不是自己在意的，能有被自己利用的才是最好的哪怕是整个世界都因此而被自己毁坏，为什么不呢“那么我就是外道邪魔喽哈哈哈不错不错现在看来我们的战斗貌似才刚刚开始呢”干柿鬼鲛大笑着，十分的开心，冥夜能够听得出来，干柿鬼鲛现在的笑是真正的在笑，笑这个世界笑自己也包裹笑这个世界的所有人，毫无意义的战斗虚伪的人生，这些都是干柿鬼鲛所厌恶又必须扮演其中角色的世界。“喂我说如果可以的话，我现在就要去削人了，好久没有这么开心了呢必须活动活动，不然的话这份开心可不能够被我当做是良好的回忆呢”否定了将白带走的计划，冥夜便转身走入树林，身后的村庄已经毫无价值，那么干柿鬼鲛想要做什么，也和自己没有了半毛钱关系，自己现在要做的已经做得差不多，水之国的血雾里就让它随风荡漾化作真正的血雾比较好。“请便”“啊”“不要不要啊”“魔鬼你是魔鬼”“”邪笑的表情，手中的鲛肌随风舞动，每一次下劈和上削都能够带起一道血色的彩虹，干柿鬼鲛看着一个个村民死在自己的面前，另一只手也开始将血珠的封印解开，储存鲜血便是精炼的第一步骤，自己很喜欢这种杀人的感觉。“真是抱歉呢如果他说的世界和平真的存在，到了那个时候我就必须真实的认真的守法不在杀戮，现在不解解馋的努力发泄，天知道未来我还能不能够做这样的事情了”自言自语的说完，干柿鬼鲛便再度转身寻找四周还存活着的人们，单纯的杀戮突然扭转，一片冰幕出现在了干柿鬼鲛的面前“妈妈”半个身体被自己削去，那尸体的旁边一个不知道是男是女的孩子正在大声的哭泣，鲜血和雪融在了一起，干柿鬼鲛这才又一次的转身“下雪了呢真是这个地区为什么总是下雪呢”刚说完手臂传来一阵刺痛，低头望去竟然是几根冰做的千本，转身千本如雨一般的朝着干柿鬼鲛射来，替身术消失在原地，正视偷袭自己的敌人，竟然是那个哽咽着的小孩子。“真是的呢我还不想要杀你，没想到你竟然想要杀我啊啊啊我杀了你的母亲对吧我送你去见她”干柿鬼鲛大笑，孩子的表情很是让自己满意，愤怒而又恐惧，没想到这样的村子竟然还有着一个血继限界的拥有者，鲛肌挥出一面镜子出现在了孩子的身前，镜光折射孩子的身影竟然反射消失在了自己的面前，鲛肌击碎了冰做玻璃，孩子便出折射出现在了干柿鬼鲛的头顶。“死吧”干柿鬼鲛单手摆在胸前深呼吸了一口气刚想要释放技能，斩首大刀飞落在身前，刀柄之上桃地再不斩出现在了干柿鬼鲛的眼前“住手”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


43 身在地狱的天才（1）

43“木叶警备队共计拥有三十四位开眼三勾玉的宇智波家族成员，包括宇智波富岳在内，现如今宇智波家族的三勾玉开眼者已经超过了四十五位，并且根据特殊来源的密报，宇智波家族和超过十个木叶家族过往慎密，并且和暗中培养了超过七百人的木叶精英上忍”猿飞日斩突然抬手示意那个说话的忍者闭嘴表情凝重的看着志村团藏开口质问道：“你想要表达什么必须要这样拐弯抹角”志村团藏冷笑的看着猿飞日斩，将一封手书放在了猿飞日斩的桌前开口说道“因为你的失策从而使得我们木叶不但损失了四代火影目，并且连人柱力都失去了，五代火影悬而未定，难免不会让有些人动歪心思”“我看你也动心思了吧别做梦了团藏”转寝小春冷哼一声嘲讽的开口对志村团藏警告，志村团藏并未动气对其反驳道“呵呵小春虽然我们已经年过半百，但是火影从来都一直是我们应该追求的目标，不想要当火影的忍者不会是一个好的忍者，既然如此，即便是动了心思又有什么错的呢但是歪心思就不一样了呢”水户门炎也在志村团藏说完的瞬间开口对其冰冷的提醒“水门的逝去和久辛奈的逝去是意外，并且就连琵琶湖都因此而死亡，团藏你不要总想着将这样一个火盆子扣在猴子的身上，你现在根本就没可能当上火影，自从你计划杀死悟开始你就应该知道火影已经和你无缘”“悟不是我杀的”志村团藏在听到水户门炎的话语之后表情阴冷，紧紧的握住手杖盯着水户门炎做出辩解，水户门炎则还想要对其针锋相对的说些什么却被猿飞日斩出声打断“好了这些题外话就不需要在这里多讲，逝者已逝在谈论这些明显没有什么用处你到底想要说什么”没在和水户门炎继续的计较，认真的和志村团藏对视开口说道“宇智波家族从木叶建立之初就和我们村子格格不入，一直对火影的选举颇有微词，并且暗中还曾经阻挠过初代火影和二代火影两位大人的工作，难道猴子你就没有被阻挠过么”猿飞日斩双手支撑下吧陷入沉思，志村团藏想要借刀杀人还是宇智波家族真的别有心思自己现在真的分不清楚，木叶忍者村的现状绝对不可能在起内讧，志村团藏说的如果是真的，那么宇智波家族的目的很有可能就是以政变改变其家族现在的尴尬并且夺取火影职位，可是如果志村团藏是在迷惑自己的话，自己一旦做出决定必然就会中了志村团藏的借刀杀人之计谋。
木叶绝对不能够在爆发内乱，九尾的破坏到现在虽然过去了一段时间，可是悲痛的阴云还是笼罩在整个村子的上空久久都未散去，自己必须小心翼翼的管理这个脆弱的村子，让其不再受到任何的危害，想到这里猿飞日斩有些敷衍的对志村团藏说道“他们是什么地位你比我更清楚，既然如此他们做出什么样的事情，只要无伤大雅我们也会睁一只眼闭一只眼毕竟木叶忍者村这个村子很大程度上是由他们创建的木叶忍者家族中如果仅仅是论地位而言，宇智波家族没有任何家族可以与其相提并论”志村团藏一愣有些不理解猿飞日斩的话语意思厉声呵斥道：“他们正在组织政变的事宜，难道你真的看不出来吗，你认为保护着木叶的木叶警备队现在是谁在管理，木叶的现状外强中干，整个村子的防卫工作除了暗部和根以外就是木叶警备队，一旦他们发生政变的话”“我知道了”志村团藏的话被猿飞日斩再次的打断，站起身子猿飞日斩看了一眼转寝小春和水户门炎便无视了志村团藏离开了火影办公室，猿飞日斩的举动使得志村团藏错愕的愣在原地，转寝小春再次嘲笑道：“黑暗中的行动为了木叶你是英雄，但是不择手段的想要得到火影哪怕是将战友们当做是敌对的绊脚石，那么你就是可耻的混蛋志村团藏你真的很让人失望”转寝小春说完和水户门炎对视点头也站起身子离去，志村团藏那原本阴沉咬牙的表情忽然变换，微微勾起的嘴角带着戏谑的表情自言自语“好戏正式开始”死亡森林的深处，暗部忍者们的训练场地，猿飞日斩双手抱胸长叹了一口气，一道黑影出现在身后半跪出声“参见大人”猿飞日斩忧伤的转身看向那来者并未开口说话，而是将那志村团藏递给自己还未打开的手信丢在了对方的面前“这是”捡起信件打开刚看了一个开头，止水便震惊的站起了身子看向猿飞日斩想要辩解却被阻止“看来这是真的了”猿飞日斩苦笑的摇了摇头说完转身看向天空喃喃自语：“当初二代火影大人逝去之前曾经告诫我，宇智波家族终有一天会造反，我虽然警戒铭记在心，但是我并不认为会真的发生，村子毕竟是他们花费了毕生的心血而创建的，现在看来我还是太过天真了啊”宇智波止水无言以对，辩解的话语就在嘴尖却无法说出口，猿飞日斩转身看着宇智波止水认真的问道“你的选择呢”宇智波止水知道这个时候在去和猿飞日斩解释已经没有必要，只能够开口对其请求“请大人给与我三天的时间来解决这些事情我向您保证宇智波家族绝对不会背叛村子绝对”“止水”猿飞日斩苦笑摇头，宇智波止水则快速的再次开口恳求“我为村子效忠二十年，换取三天时间并不算长而且三天之内宇智波家族绝对不会出现任何事情，如果富岳真的打算造反的话，他应该会更加小心翼翼的等待时机”“好吧我就给你三天的时间但是如果三天之后唉好自为之吧止水”猿飞日斩的话说完便转身离去，只留下宇智波止水一人无奈叹气：“为什么会这样”宇智波止水站在悬崖边看着那川流不息的河流心中百感交集，无论怎么选择似乎自己都会做出伤害自己最为珍惜的存在，家族和村子两者之间现在的自己必须做出作为决绝的选择，还有那个怪物一样的存在，也许对方早就知道了这一点所以才会没有在这个时候出现。“小子你在等谁”止水刚才还在想冥夜，耳边便听到了对方的戏谑声音，转身看去冥夜竟然就坐在岩石上不屑的看着自己“想要知道该怎么选择吗其实很简单就现在而言，如果宇智波家族真的选择政变，那么他们就必须在极快的时间内将村子内的所有反对声音全部抹除，猿飞日斩、志村团藏等等等等他那些热些沸腾的木叶忍者们都得死然后就是面对外部的忍者压力并且战而胜之你认为这样的几率有多大呢”冥夜戏谑的对其说着，宇智波止水则有些心中已经有了决断“你到底想要做什么”止水的举止让冥夜很开心，毕竟这些年自己真的虐过的似乎就只有眼前这位，并且对方还如同小强一样的不断反抗，这让自己很开心，玩不死的才是最好的，现在又不能够指望去虐鸣人和佐助这样的吃奶孩子，所以双手抱胸继续的调侃道“我很好奇为什么你不打算对我使用别天神呢也许我真的会中招也说不定啊”“”最强幻术别天神，那是能够改变人意志的存在，将命令下达之后的幻术，是绝对不可能被解除的幻术，但宇智波止水却不敢对冥夜释放，因为止水并不能够确定自己眼前的这位是不是分身，或者说冥夜的本尊自己根本就没有见过。“强大的忍者就必须匹配一颗强大的心，止水你只是空有其表而已，我今天只是单纯的看你做出决定，无论你做出什么样的决定我都不会插手，并且让其顺其自然的发展下去，而且你不认为猿飞日斩只是单纯的在利用你吗千手扉间说宇智波家族会造反，猿飞日斩真的就天真的没有相信没有在意哈哈哈这是放屁宇智波家族如果真的没有被防范的话，那么为什么连四代火影的提名宇智波家族都没有得到，你真的比波风水门差么，你的功绩在水之国那可是堪比自来也的存在，是什么原因使得猿飞日斩宁愿选择一个毫无根基的波风水门都不选择你这么一个具有优秀家族品质的宇智波忍者呢，村子是我们宇智波家族的毕生心血，我们应该得到的不只是一个家族称谓而已，他们剥夺了我们的一切却又在那里恬不知耻的说着哀人道怨的话语，呵呵呵呵这样的木叶忍者村存在还有什么价值呢毁了可惜吗”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


44 身在地狱的天才（2）

44“毁了可惜吗”就是这单纯的五个字，在止水的耳中如同炸雷，但是风轻云淡的表情在冥夜的嘴中说出却显得很正常，家族的历史记载，正是眼前这位叫做宇智波冥夜的男人。:efefd一手创建了木叶忍者村，并且制定了现在几乎整个忍界都在使用的规则，暗部、学校、忍者分级还有任务，这些可以说得上是最为伟大的创造，对于眼前的这位而言轻而易举，而毁灭木叶更是不像是随便说说。
宇智波止水很担心，但是却无可奈何，因为对方比自己强大太多，多到自己连反抗都已经快做不到。“我要的木叶忍者村是属于宇智波家族的木叶忍者村，不是什么狗屁全村子的忍者村，强者守护弱者，弱者被强者支配，这本就是弱肉强食世界下的最高法则，而我们宇智波家族站在世界的最顶端为什么不应该由我们去管理支配这个世界顺我者昌逆我者亡这句话的存在就是为我们宇智波家族标立如何存在和我们宇智波家族价值的体现宇智波止水你难道就没有想过对猿飞日斩和志村团藏这样的人使用别天神吗，让他们将火影的位置传给你或者是宇智波富岳，那样这场所谓的战斗照样会无声无息的消失，宇智波家族重长大权，而猿飞日斩等人也不会因为反抗而被杀死想想一下吧你的别天神不仅仅是只有一条道路可以选择”冥夜的话语如同恶魔的弥音，让宇智波止水也一阵心动，对宇智波富岳使用别天神是可以短时间内阻止对方的野心滋长，可是只要是宇智波家族的人还有着那股愤怒，那么对于木叶的仇视总有一天会再次的爆发内乱，但是对猿飞日斩等人释放别天神的话宇智波止水没有在想下去，防范的人不只是自己一个，抬起头坚定的和冥夜对视“我是一个木叶忍者，生我养我的也许是宇智波家族，但是正是因为有了木叶这样的一个大家庭才使得我这样的忍者茁壮成长，所以我会秉承着火之意志从而选择我自己的人生，现在大人我绝对不会放弃哪怕是死”宇智波止水说完便做出攻击的动作，冥夜则侧身让路单手做出了一个请的手势“我说过我不会阻止你我就是静静的看着看着你接下来是如何的悲哀而死”话语说完便化作雾气消失，一只乌鸦飞落，那是根的信号，宇智波止水微微皱眉但还是将乌鸦爪子上的信轴去下“速回本营”纸条上的字让止水更加确信根部也许会有什么重大的动作，必须阻止志村团藏，宇智波止水想到这里便快速的消失在了悬崖边朝着根部的基地疾走而去。
一片树林之中，宇智波鼬背着忍者包仔细的检查，在一片已经长有一米高的野草丛中找到了那隐藏极深的暗道。“呀哩呀哩这都让你找到了呢”带着漩涡形态的面具，带土出现在了大树上，双手支撑着膝盖看着宇智波鼬笑声调侃，微微抬起头宇智波鼬面无表情的看着对方，心中确是一惊，对方并不是那个自己拜过的“师傅”而是另外一个宇智波家族的忍者，因为在自己的三勾玉下写轮眼观察下，那面具螺旋的中心，也出现了一个三勾玉的瞳孔。“幻术对我可是不起作用呢”鼬信手拈来的幻术攻击根本就伤害不到宇智波带土丝毫，飞身落地带土将那暗格打开而后对其做出了一个跟着走的动作便跳入漆黑的隧道中，宇智波鼬丝毫不畏惧紧随其后，两人在黑暗之中行踪了大约二十分钟的时间终于走出了暗道。
晴朗的天空，碧绿的大地，鸟儿的清脆鸣叫宛如天籁，就连天地之间的空气都充斥着一股说不上来的淡然平静，身临其中好似在那仙境，能够忘记一切烦恼，能够舍弃一切忧愁。“这里在八十年前曾经是我的家当然了被偷袭之后就不再是了”话语声虽然平淡，却如同一道恶魔的怒吼在宇智波鼬的脑海中炸开，宇智波鼬单手掌心面朝宇智波带土五枚苦无飞射而出，宇智波带土消失在原地躲过攻击，五枚苦无便如同散花一般朝着五个方向飞射，银丝散发出亮光，五指微微晃动宇智波鼬控制着苦无全面的防范敌人的偷袭。“不错的反应”真心的鼓掌夸奖，宇智波带土刚才的幻术攻击其实就是想要试试宇智波鼬的能力，没想到对方竟然一瞬间变察觉并且做出了最为标准的反攻动作，出现在十米开外看着五枚被控制的苦无飞射而来，宇智波带土冷笑并未作出任何动作，苦无穿身而过，宇智波鼬见对方竟然能够如此躲避攻击也不惊讶张口喷出火焰“火遁豪火球之术”巨大的火球喷射而出所到之处全部化作焦土，银色的丝线也被同时引燃，巨大的火球竟然在中途被分解成了五个小一些的火球，宇智波鼬的另一只手也摆在胸前，宇智波带土见状也是惊讶不已快速的施展空间忍术消失在了原地，五个火球连续的撞击将那宇智波带土原来所在的方向炸出了数个陨坑，而出现在一侧的带土拍胸装作心有余悸的样子出声调侃“真是让人不得不佩服呢现在的年轻人竟然如此的天才”一只手释放忍术并且控制苦无，这是宇智波苦无训练法，但并非是所有人都能够做到的最高级别，另一只手反射空间结界，那个手势应该就是宇智波家族的特有禁法，专门用于对付空间忍术，创造者的是宇智波冥夜，其开发之初想要对付的是千手扉间这样的敌人，没想到自己差一点就中招，单手同时施展三种完全不同的忍术，而且对方的年纪看上去也不过是十几岁而已，天才绝对的天才，带土不得不承认即便是十个自己，天赋也未必能够有对方的十分之一。“你对我的攻击很熟悉”宇智波鼬也和带土一样十分的震惊，毕竟自己所学的是宇智波家族极为隐秘的忍术，这些忍术都不曾搬上台面，而对方见到自己施展反制结界的瞬间便快速逃离，便证明对方即便是不会这样的忍术，也绝对是见过才对，而且深有体会，不然的话不可能仅凭自己那几乎就没有动过的手指术式就看得出来自己想要施展的忍术是什么。“这个忍术是我弟弟创造的难道你认为我真的不会吗”同样的施展忍术方法，反制结界瞬间出现在宇智波鼬的面前，宇智波带土的神棍忽悠在宇智波鼬面前展开，宇智波鼬表情带着些许的嘲笑，几年前来了一个自称是宇智波冥夜的不甘意志，没想到几年之后又来了这么一个自称宇智波斑的人，话说这些人难道真的都是妖魔鬼怪吗，活了这么长的时间都没有死的意思宇智波鼬不信，打心眼里不信对方的身份，宇智波带土也看得出来，宇智波鼬的神色是在嘲笑自己，晃动了一下双手开口说道“还是靠实力说话吧”话语说完的瞬间身体便消失在了原地，宇智波鼬也快速倒退手指控制扎在地上的苦无飞射天空，巨大的火焰漩涡从天空出现“火遁爆风乱舞”空间扭曲下的火焰好似绞肉机，宇智波鼬直接使用替身术摆脱攻击范围，大地一片十米的绿色草地化作焦土并且炸裂，显示着刚才的忍术攻击是多么的强大。“火遁火凤仙之术五枚苦无再次被火焰燃烧化作凤凰模样鸣叫飞天，宇智波鼬的另只手依旧等待时机想要释放禁锢空间的结界，但是这次宇智波鼬并未躲避，而是站在原地歪着头任凭火焰将自己吞噬，苍白的盔甲武士手持巨大的圆刃手里剑挥动的同时挂起了一阵旋风，火焰瞬间被旋风扑灭，宇智波带土双手抱胸看着宇智波鼬傲然挑衅“我让你尽情攻击”“须佐能乎”宇智波鼬不是白痴，当然也是见过须佐能乎的，相比于自己见过的止水大哥的须佐能乎，似乎眼前的这个须佐能乎更加具有威胁，双眼不断的旋转，宇智波鼬的大脑不断的计算双方差距并且想要找到击败对方的方法，但是并未付出实践，因为宇智波鼬很清楚须佐能乎到底有多强，强大到自己现在的任何攻击都毫无意义“你到底是谁”冷声的质问，在当时之中只有宇智波止水开启了万花筒写轮眼，也只有万花筒写轮眼才具有施展须佐能乎的能力，眼前之人明显不是宇智波止水，那么对方的身份似乎就只能够使那个些传说中的人之一。“哈哈哈哈这个问题问的好那么你认为呢”宇智波带土并未正面回答，须佐能乎接触看着宇智波鼬戏谑的说话，同时双手快速的施展印发，宇智波鼬抽身后退躲避攻击，火球好似连环弩一样的不断扫过，但是真正具有威胁的还是那时闪时现的须佐能乎手中圆刃苦无。“宇智波斑”ps:昨天怎么说呢，被恩爱狗连续暴击了一整天，不听该说从前天开始我就被恩爱狗开始连续暴击，每秒上亿伤害，包括一年一度的家常节目，工作工资不高，没车没房没女友还没颜值父母似乎总是喜欢在人开心的时候或者是在人抑郁的时候冷眼嘲讽、伤口撒盐。
亲朋好友之间的见面现在似乎就是拼儿子拼女儿，一上来就是你儿子怎么怎么样，你女儿怎么怎么样，哎呦我槽憋屈的我连家都不敢回，一个人在酒吧从下班六点到11点，然后歌厅包间独自一人到五点，下午五点才醒，心烦啊真想恳求漫天佛祖神仙上帝，咱们能不能不过节，不过节不过节啊本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

45 暗中的阴影

45没有在继续的战斗，因为没有意义，宇智波鼬依旧是面无表情，哪怕是心中早已震惊的天翻地覆，也表面装作波澜不惊，这份镇定的气质才是自己现在还能够如此面对对方的唯一方式。“怎么说呢我很想要你表现出一副很是错愕的表情，但是明显你不会那样做那么问题来了，你来这里做什么”宇智波斑指着不远处的废墟村落，语气中充满了好奇，宇智波鼬双眼深邃紧紧地盯着对方想要将对方死死的记在心中并开口回答“我只是想要得到所谓的真想”“真想”宇智波带土不认为宇智波鼬是在敷衍，因为对方也不是那么废话多的人，所以更加好奇，宇智波鼬则没有想那么多，村子、家族这两方面的权衡让自己真的很纠结，加入到暗部的这些岁月，自己真的很珍惜战友，可是当自己发现了父亲的计划，一切都变得冰冷了起来，鼬不知道该做出如何的选择，但是鼬很清楚，一旦真的站开战争，木叶忍者村绝对会分崩离析并被别的国家忍者彻底摧毁，这是鼬不想要看到的“在木叶的历史记载中，和宇智波家族的家族记载中，关于村子的意义和创建的真想我想要得到的仅此而已”做出的解释让宇智波带土再次的笑了出来摇着头对其反问道“那些真的重要么无论怎么说村子现在是木叶忍者们的村子，而非是宇智波家族的村子，难道你还想要扭转乾坤”“不我想要拯救我的家族”宇智波鼬的回答还是那么的天真，这次带土终于忍不住狂笑的对其讽刺道“拯救哈哈哈哈哈多么可笑的想法，幼稚你以为现在的木叶和宇智波家族还需要被拯救吗”“”宇智波鼬沉默不语，有些事情自己看在眼里也知道是错不是对，但却不好去给与别人的人生任何评价，而带土则张开双臂霸气十足的做出邀请“虚伪的表情虚伪的人虚伪的世界这些都是不必要在继续存在的了，怎么样少年加入到我的创建完美世界计划之中吧为此我愿意放过你的父母”“你想要灭掉整个宇智波家族”宇智波鼬听完宇智波带土的话终于紧握双拳有些想要和对方决一死战的冲动，宇智波带土则毫不在意对方的反应反问道“那么你来告诉我宇智波家族还有什么存在理由”“你也是这个家族的一员”“啊哈你们死完了我就不是了不是吗”“”“这次来只是简简单单的给你一个选择时间的流逝真的很快，你完全无法找寻到他停留的足迹，你的父亲想要夺权，而准备政变，你应该还不是很清楚，更加重要的是，就在今天也许就是政变的倒计时开始，你还来得及吗”一旦对话表明了带土想要灭掉宇智波家族的决心，而宇智波鼬则也是心中清楚，如果对方说的没错的话，也许现在的村子就已经展开了一些计划，自己必须赶紧返回木叶，如果不这样做的话，自己的家族势必会全面崩溃而自己也会成为昔日战友伙伴的刀下之鬼，这还只是最好的结局，如果是另一种结局的话，那么自己的下半生也许就真的颠沛流离居无定所。
转身不在理会带土，宇智波鼬快速的离开，而宇智波带土表情凝重“他的资质已经有了开启万花筒写轮眼的潜能就这样放过他真的好么”绝出现在一旁戏谑的对宇智波带土做出提醒，宇智波带土则毫不在意的回答道：“即便是成为了万花筒写轮眼又如何我很好奇的是他接下来的选择，即便是成为了和我一样的眼瞳，变成敌人的话难道我们还杀不死他吗”“你确定宇智波带土那个小鬼真的想要灭掉宇智波家族吗”站在根的基地深处，宇智波泉奈有些不解的看着树林的尽头，有些疑惑为什么冥夜会如此的笃定宇智波家族一定会失败并且那个自己哥哥的代言人也会想要灭掉宇智波家族。
宇智波冥夜则呵呵一笑神情淡然，宇智波带土绝对不想要在出现第三个第四个万花筒写轮眼，毕竟宇智波家族的忍者但凡能够开眼的人意志都是绝对的强大，因为想要守护所以渴望得到，每一个开眼的人都是强大无敌的存在，可是对于宇智波带土的计划只有坏处没有好处，当然了灭掉宇智波家族也只是随手的计划而已，毕竟宇智波家族这些年的做事方法在自己的支配下实在是太作了一些。
因为自己的原因，从而使得宇智波家族在这个世界虽然有野心但是总是想要从大义上去碾压木叶的政权，并且一直因为是木叶创建者身份的原因，没有像漫画之中那样偏离政权的中心，猿飞日斩等人也是对其若即若离，这很不好至少冥夜认为宇智波家族的存在而不被掌控这样的事情很不好这么一个战斗力超强的家族就像是一把武器，必须掌握在自己的手中。“谁知道呢带土不来宇智波家族也必须消失在众人的眼中，这是我的计划一部分，宇智波家族存在于木叶没有必要一点用处都没有不如改变一下”听到冥夜的这番话，宇智波泉奈变成了志村团藏的模样再次询问道“那么另一边已经做好了吗”冥夜点头，宇智波止水出现在了远边一线边角，冥夜微笑做出提醒“恩还算可以不要玩的过分了，宇智波止水不能够死在你的手中”“我知道了接下来就看我的吧”抬起手杖晃了晃，宇智波泉奈朝着宇智波止水赶来的方向而走去，冥夜则消失在了原地正式展开自己的计划。“宇智波止水”阴沉沙哑的声音从志村团藏的嘴中传出，宇智波止水下一秒边半跪在地出声解释“大人求您在拖延三天我一定会给予木叶一个满意的答案”“你懂啊我叫你来的目的并非是因为这些我想要的是你的眼镜”志村团藏摇了摇头对其解释的同时单手抬起，在宇智波止水的错愕眼神之下喊出了命令“杀”十余名根部忍者从大树上跳下将宇智波止水围绕其中，宇智波止水不明所以看着志村团藏开口说道“大人为什么要这样”“宇智波家族没有存在的必要了，那么作为废物利用，你的眼睛万花筒写轮眼也应该有一个最大的利用价值，在我的手中继续报效木叶忍者村吧”话语说完志村团藏便退入了阴影之中消失不见，而根部忍者而已有计划的形成忍阵将宇智波止水包围在其中。
宇智波止水开启须佐能乎但下一秒结界展开须佐能乎竟然被压制，两位根部忍者双手按在须佐能乎之上，直接将须佐能乎撕裂，折让宇智波止水完全没有想到，无数的苦无如同雨点一般飞射而来，宇智波止水快速的消失在原地躲过攻击。一柄长刀出现在身后，宇智波止水勉强躲避，脸颊被擦破却没有反抗，地面炸裂根部忍者再度出现想要将宇智波止水活捉，宇智波止水勉强躲避依旧没有做出攻击。“大人”宇智波止水被逼在了大树边，吼出声的同时做出防备，不能够杀死暗部忍者，因为自己是想要和平解决现在的问题所在，而且自己也不能够死在这里但是志村团藏却根本就不理会宇智波止水的话语，在其身后出现树木化作藤条将宇智波止水缠绕，须佐能乎直接将树枝撑开，可是当宇智波止水转身之际志村团藏便迎面冲了过来，手掌竟然出现淡蓝色的光芒无视须佐能乎刺入须佐能乎点在了宇智波止水的眉心“你的眼睛老夫拿走了”轰爆炸响起四周的根部忍者被巨大的火焰冲击化作灰烬，尘雾散去志村团藏被须佐能乎包裹而四周没有了宇智波止水的身影，辉夜一族的忍者从不远处连忙赶来半跪在志村团藏的身前“大人属下失职”“无妨将这枚眼镜保存好”须佐能乎消失，单手抬起将手心还在滴血的眼珠递给了对方，宇智波泉奈看向另外的一个方向会心一笑“真是可惜啊宇智波家族的天才”宇智波家族的族地，深夜之中一位族人猛然坐起身子但下一秒便被再次强力的按在床上，长刀搭在了脖颈之上“生或者死”“你是谁”宇智波家族的忍者沉声质问但没有得到丝毫答案，对方毫无顾忌再次重复“无关紧要现在我给你两个选择生或者死”漆黑黑的房间内，再次传来了另一个声音烛火被点燃，冥夜出现在了宇智波家族忍者的视线之中对其微笑开口说道“不要这样紧张我的名字叫做宇智波冥夜现在来选择吧生或者死”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



46 父债子还！

46寂静无人的树林深处，白发的少年微微抬起头看向那圆月眼神中散发出了羡慕的神色，也许这个看上去不过七八岁的少年还不知道什么是幸福，可是却能够感觉到别人家的孩子似乎比自己活得更加快乐。“怎么了”冷声带着些许的杀意，那并非是针对孩子本身，而是来者已经再也止不住自身杀意的外露，假如是一个普普通通的孩子，兴许已经在那杀意散发的刹那吓得屁滚尿流，可是白发少年没有，将带着鲜血的短刀举起，眼神再无任何情感流露，转身鞠躬“我杀死它们了”直到这时四周的环境才完全的展现在了月光下，超过十具五米大小的庞大身躯白虎尸体映入眼帘，少年就站在那些巨大的尸体中心位置歪着头静静的等待下一个任务，男子全然没有任何的赞许点了点头“接下来休息三十分钟食物自己寻找”少年点了点头转身消失在了树林中，在少年消失的刹那，白色长发青年男子从树上跳落而下看向冷漠男子“想得如何”“”男子并不答话，而是看向了青年身后的阴影不知道过了多久才缓缓开口：“我不想要摆脱木叶或者是与木叶为敌这里是我们赖以生存的地方也是我们的根”“真的是这样吗臧硕”冥夜从阴影中走出，面带微笑看着那男子，单手搭在了自己的腰间“记得你父亲还是这么大的时候我就已经带着他漫山遍野的来回跑了，龙之介可不会像你这样做事呢”“我”男子想要辩解被冥夜摇头打断“你们家族之所以成为木叶的一份子，那是因为我你们家族之所以成为木叶的精英家族，以不过十余人的数量却占据了和大家族相对等的资源也是因为我和猿飞日斩没关系和千手扉间不交集也和千手柱间无关是我你明白么当家”男子听到冥夜的话不自觉的倒退了两步，那是本能的想要躲避，战斗的本能也是在生和死的较量之下能够保住自己性命的本能，可是冥夜却没有做出任何的攻击动作，依旧是那样的在微笑和男子对视。“大人给予了你们一切，如果你们选择背叛的话，彼岸之花将会在你们的家族绽放我辉夜骨稻曲将会将忠义彻底贯彻”男子依旧无言以对，似乎是在那微笑的压力之下感觉到了窒息从而张嘴的力气都没有，冥夜则在这时开口对其说道：“然若流星一样短暂的生命，到底有着什么样的存在价值，我不知道，但是当没有价值之后的人生我却知道会成为什么，你绝对不会想要让你的家族变成那个样子，而我也很不希望你成为这样的罪魁祸首臧硕你们家族是我的亲人啊”“”“我能够代替父亲么”不知道什么时候，那原本应该离开休息的少年十分突兀的出现在了三人之间，面无表情看着冥夜突然说话，男子微微皱眉，而冥夜则哈哈大笑了起来，笑的十分莫名其妙“父债子还天经地义”月光照射的大地，好似铺上了一层寒霜，哪怕是没有入冬的初秋之日，可还是让人感到一阵寒冷孤独，一身白衣配上那白色的头发和苍白的面色，让人看上去完全就像是一具尸体，如果不是眼神还炯炯有神的话，冥夜也不知道对方还能够剩下些什么。“二十年来我都任由你随意的绽放你自身的价值，现在看来你似乎过得并不是很好在怪我吗”男子默然看着冥夜微微摇起了头，心中很是明白，即便是没有对方，自己如果失败也照样会成为这幅样子，只是时间问题而已，因为自己陷入了一场十分悲哀可笑的火影利益纷争，哪怕是自己已经表示不会过多的参加到这种事情之中并且对火影毫无想法，可是灾祸却不会因为自己的否决而可以消弭，自己的结局早在自己拥有了现在这般让人惊悚的实力之后就已经注定。“可悲的我现在还能做什么呢”低下了头看着自己的双手，男子自我的嘲笑，废了的自己照样会让人想要除去，因为对方害怕自己会再次的反转，绝对不会给自己翻身的机会，死亡已经进入到了倒计时，而自己除了保护那唯一的自尊，似乎只剩下一条道路而走“父债子还你还记得吗你们家族的债务是要等待下一位继承者吗还是说你来偿还”冥夜咧嘴一笑，毫无生机的人就要用致命恶毒的办法，猛毒配猛药就是最佳良方，说吧和其对视见对方丝毫不动容的样子便转身叹气的说道“看来是要继续的等待了呢二十年的债务可是另外附加的呦”“等一下”就在冥夜即将消失在门边，男子这才喊住了冥夜，知道对方可怕的自己完全不想要自己的孩子和自己一样活在可怕恐惧的阴影之下，屈辱的活着如果可以继续为自己的孩子遮风挡雨似乎也是可以接受的，现在的人生已经结束，自己能够做的除了等死和看着那日渐没有表情的孩子没有了其他的事情，这让自己很心痛，至少有些话孩子是现在不会理解的，而当孩子能够理解的时候，自己似乎已经等不到那一天为其解释。“我想要活下去”冥夜听到这样的话再次的大笑了起来，对其鼓掌“继续你现在的事情吧自杀吧”月光依旧那般冷然，男子跪坐在白毯上将短刀拔出认真的擦拭，而后转身看了一眼那愣神的孩子，想要微笑却怎么都笑不出来，再想要张口却已经发现妻子将孩子的双眼捂住，便不再做多余的事情自嘲的摇头后抬头正视月光双手合握短刀刺入了自己的腹中。“这是怎么回事”宇智波家族的驻地地下超过百米的地方，有着宇智波家族乃至整个木叶最为坚固神秘的藏身之所，这里不仅仅是放存着宇智波家族的石碑，更加是只有宇智波家族族长才能够来的地方，其内部几乎存放着现今忍界所有的忍术和宇智波家族秘技，如果说忍术阁是万花筒般的木叶忍者之起源，那么宇智波家族的这间密室便是整个忍界都想要渴望得到的忍宗之源。
只要封印被启动，哪怕是宇智波斑都没办法感知到内部到底发生了什么，包括绝在内，这里就是绝对的隐秘，绝对的无声无息。面无表情的白发男子拖着两具尸体甩在了房间的角落，而后盘坐在一众宇智波家族忍者对面，而宇智波家族的忍者们则都一脸惊恐的看着那白发男子，宇智波富岳阴沉不言不语静静的等待，没有回答自己族人想要的答案。“你们可都是我的族子族孙，虽然血缘关系很低，但怎么说也都是有那么一点点的关系，所以你们现在还活着”冥夜走入房间，整个家族超过三百人，开眼忍者超过一百五十位，二勾玉写轮眼和一勾玉写轮眼不在自己的处理范围，而整整三十五位三勾玉写轮眼宇智波家族的精英和根本就在自己的面前，当然了不再是三十五位，因为一群稻草中总是要出那么一两个不合群长歪了的存在，这其中也包括了宇智波止水“想要活着的人已经做出了正确的选择，而没有做出正确选择的人，喏就在那里你们的身边”指着那三四具尸体，冥夜说完便笑呵呵的捂脸摇头“说实话我真的很想要将你们全部斩草除根，因为我真的很讨厌现在的你们，如同一群羊一样的活着，明明就是一群狮子却好似狗似羊，被这样的大环境变成了家畜真是可悲的存在，也侮辱了所谓宇智波这三个字”说到这里做出停顿，静静的扫过众人，这才沉声再次说道：“我的名字叫做宇智波冥夜，废话不再多说从今天开始我便是宇智波家族的族长，而你宇智波富岳有意见么”话音落下指向宇智波富岳，富岳则快速摇头：“谨遵大人的指令，大人的意志便是我等前行方向”没想到宇智波富岳还有着这样的墙头草一面，当然冥夜没有想过似乎是因为对方在自己的阴影下活了超过二十年早就已经胆战心惊的没有了对抗的勇气，而且宇智波富岳也不是天才，他畏惧死亡贪恋权势。“我像现在应该没有人会再提出反对了吧”张开双臂冥夜微笑着扫过众人，畜生和野兽的差距便是在这里产生，悍不畏死那就是野兽，懦弱胆小便是畜生的代名词，可悲的家族，可悲的族人，可笑的世界本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


47 身在地狱的天才（3）

47静静的夜，没有人知道宇智波家族已经发生了翻天覆地的变化，宇智波止水和刚刚赶回#族里的宇智波鼬也没有发现，甚至是宇智波止水根本就不知道现在的宇智波家族早已不再是自己熟悉的那个家族，还是那条河，还是那处悬崖，但是这次却不再是宇智波鼬和宇智波冥夜，和宇智波止水对话的人变成了一个少年，一个想要知道一切的少年。
请大家搜索品&书网看最全更新最快的“我已经无法在面对家族了鼬真的很抱歉，从今天开始我不能够在陪伴你继续的守护村子和家族了”鲜血从紧闭的左眼中不断流出，止水却好似感觉不到疼痛一样的对宇智波鼬微笑解释，宇智波鼬不知道在这个时候应该做出什么样的表情去让止水感觉稍微好一些，因为下一刻止水便将另外的一颗眼睛当着自己的面抠出并且封印“最强幻术别天神，这个忍术我几乎没有对村子里的人使用过，但是志村团藏已经夺走了我的一颗眼睛，我认为他会想尽办法的去夺走我另外这枚眼睛，毕竟这种幻术的强大之处你也是知道的，我已经无法再做到我想要做的事情，而鼬你不同你有着比我更好更强的天赋，如果你拥有了这枚眼睛的话，兴许可以做到我想做而没有做到的事情，鼬现在能够阻止家族和村子决裂的人只有你了”止水靠着感知气息将封印了自己万花筒写轮眼的卷轴递给了宇智波鼬并在其沉默不语的情况下再次的说道“如果对你的父亲使用别天神的话，也许就可以在无声无息之间将其的思想改变，从而使得富岳不在野心勃勃的想要走上政变的道路，而富岳对于我是百般的提防，但是对于你就不同了，这就是我认为你可以改变的事情，回到家族见到你的父亲然后对他使用别天神，只有这样才能够使得我们的家族可以继续的生存下去，也只有这样才能够使得村子继续的和平，继续的向着我们所希望的那样发展下去鼬一切都靠你了”宇智波鼬依旧没有说话，因为现在的鼬丝毫无法将自己心中的那股悲愤憋屈的心情说出，止水微微一笑没有在继续的等待鼬的答案，一切早已不言而喻，自己甚至连冥夜的事情都不敢提只言片语，现在的鼬绝对不可能是宇智波冥夜的对手，而自己只要在鼬的面前提及到这个名字，也许下一秒对方便会瞬间将鼬斩杀至摇篮之中，自己现在能够做的就是对鼬祈祷与祝福，希望未来的某一天，他能够成长为对抗那个自己总是挥之不去的梦魇，对抗那个自己想要对抗却花费了二十年都没有丝毫办法的存在一步一步的后退，那带着希望的微笑，却也充满了无限的绝望，坠入河流之中消失不见，宇智波鼬静静地看着，时间一点点的流逝，身后宇智波带土出现，刚想要说话，那转身的宇智波鼬让其动容。“你想要做什么”须佐能乎将宇智波鼬包裹，宇智波带土转身瞬间消失在了原地，黑色的火焰燃烧整个树林，将一切吞噬而那流血的万花筒写轮眼，也正式宣告宇智波家族第六位开眼者在这一刻诞生，摸了摸自己的另外一边眼睛，宇智波鼬发现自己只是单眼觉醒，紧紧的握住卷轴，看向河流“你的梦想我绝对会做到的，守护村子守护家族”死亡森林的主干河流是贯穿整个庞大的森林，冥夜坐在河流的下段岩石上拿着鱼竿坐等鱼儿上钩，不一会鱼竿晃动，冥夜微笑将其拉起，树林中宇智波泉奈走出须佐能乎的手臂将被冥夜摔在半空的身体接住，这才笑着调侃道“鱼儿上钩了呢”“我也是这么认为的”收起鱼竿转身看向被放在地面的那“尸体”冥夜也笑着回答，宇智波止水很识趣，至少在临死前确实没有将自己的身份和行踪暴漏给宇智波鼬，让自己很满意，至少不必担心杀死宇智波鼬的问题了，剧情还得继续，稳才是现在最为重要的事情，不是自己想要跟着剧情走，而是拥有着剧情记忆的自己，掌握剧情才能够更加全面的控制这个世界，预言未来发生的每一件事。
傻傻的装逼改变剧情，将自己视为主角一样的光耀在大地之上，呵呵呵呵那样的人除非是傻吊，不然没有别的可能，正是拥有着剧情记忆的自己使得现在自己能够做到改变一切，也正是如此自己做的每一件事都是悄无声息看上去十分顺其自然。试想一下如果自己真的暴露在阳光之下如同自己当年想要统一天下一样，难道第二句“对不起”不会出现吗，立志想要将母亲解除封印的绝会不会杀死自己呢，搞笑的人生十分无聊也毫无意义，死亡之路那是自己选的，自己已经错误的选择了一次，既然命运给了自己第二次选择的机会，为什么自己不用最简单的办法让一切都暴漏在自己的眼前，让自己成为那个说对不起的人呢杀个人而已嘛，当长刀刺进对方的身体，自己也可以做到做出悲伤歉意悔恨的表情，然后对其真诚的说一句“对不起”“才怪”“这不可能”自我了断竟然没有死亡，宇智波止水除了大惊之外，还有感于自己身边的人气息竟然是志村团藏，可是志村团藏不可能使用的出来须佐能乎才对，而宇智波冥夜也和对方详谈甚欢，这就更加让宇智波止水崩溃，自己真的如同跳梁小丑一样上蹿下跳，但到头来还是没有跳出对方的手掌心。“三次的挑战一用完你就想着自杀，当我是白痴吗，你的承诺还记得吗宇智波止水”冥夜戏谑的看着宇智波止水对其调侃，宇智波止水则沉默无言以对，宇智波泉奈则将那被自己夺走的眼睛拿出使用出封印之术将宇智波止水压在地面，将眼珠放入了对方的眼孔之中，用查克拉做出保护的治疗并在同时对宇智波止水说道“你的命不是你自己的所以别再想着自杀了，夺走你的眼睛其实就是为了让你向某些人传达一些十分不错的成长建议，现在看来你做的很不错”宇智波泉奈说完，宇智波止水便失声脱口而出“鼬”自己最后见的人只有宇智波鼬，因为也只有宇智波鼬才会有机会让富岳放弃防范戒心，从而释放别天神，自己的想法便是如此，却没想到这些竟然也在对方的预料之中，一时之间宇智波止水几乎崩溃，冥夜则鼓掌笑着调侃“真聪明不愧是宇智波家族的天才，百年难得一遇竟然三百年间出现了六位哈哈哈真是让我感到开心”“时间差不多了”入夜开始，整个家族便已经进入到了最后的倒计时，这个时候自己绝对不能够在宇智波家族，因为绝即便是找不到自己也会感应到从而继续和自己玩捉迷藏的游戏，自己可不想要让对方怀疑到自己的身份和木叶有关系，而且带土的游戏还的继续，对方既然很喜欢玩，为什么不让对方玩的开心尽兴呢。
兴许连现在的宇智波止水都想不到，今夜是宇智波鼬的最巅峰状态，因为第一次觉醒所带来的能量，是超乎想象的，并且在不了解万花筒写轮眼副作用的情况下，看着死气沉沉的家族，宇智波鼬爆发出的能量也一定会非同凡响。“你的伤大约还有十几分钟的时间才能够让你的眼睛看到东西，这段时间好好休息，毕竟好戏才刚刚开始”冥夜来到止水的身边拍了拍对方的肩膀，示意对方放轻松，宇智波泉奈则食指在身前摇晃，河水悬空化作镜面其中映射出了宇智波家族族地的现状。“你回来了”宇智波美琴微笑着看向自己的儿子，却发现对方浑身散发出的那股气息让自己都感觉到了畏惧，刚想要开口说些什么，宇智波鼬便开口抢先询问道“父亲大人在哪”美琴关心的询问“书房鼬你怎么了”“没什么事”宇智波鼬勉强挤出了一个笑容说完便朝着书房走去，推开房门看向正在看书的父亲，父亲也抬起头看向自己，慈祥的微笑但在鼬的眼中却不在是爱的象征“鼬任务又完成了吗在卡卡西那小子的手底下干活很累吧”关心问话，没有答案，宇智波富岳微微皱起了眉头，宇智波鼬则缓步来到了富岳的面前跪地而坐“父亲大人止水大哥自杀了”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


48 夜（上）

48“就是他杀死了止水”“真不是东西”“谁说不是呢真没想到他竟然是这样的人”“真是白瞎了止水对他的那番教诲，没想到竟然教出来了这么一只白眼狼”“肮脏的家伙”“”无论鼬走到哪里，这样的声音总是络绎不绝，但是鼬总是不言不语，不做任何解释，就像当初止水大哥也不曾在意那些流言蜚语一样，鼬也有了自己的觉悟，那是完全不同于这个平静世界下的焦土，只要你踏上这条道路，那么就必须学会绝对的忍受。
“宇智波鼬”阴影的拐角处，手持拐杖的志村团藏出现在了宇智波鼬的眼中，两者对视志村团藏冷声质问“真的已经死了吗”看着志村团藏，宇智波鼬没有第一时间回答，而是在心中思考如何去解决一个本应该十分简单却变得麻烦了的问题，那就是即便是自己阻止了家族的背叛，那么村子又会做出什么样的事情呢，这是自己不知道的，也是自己很在意的，当别天神真的起了效果，那么结局会是什么，自己的家族被村子待宰吗“我亲眼看着一只眼的止水大哥自杀而亡”平静的回答完全不带丝毫感情，好像止水的死完全不被在意，志村团藏嘴角弯起那是戏谑嘲笑的表情，宇智波鼬知道对方早就看破了一切，看穿了自己冷静面无表情下的无限愤怒与憎恨。“尸体呢”“一些特殊的原因，大哥跳入水中选择了随波逐流”“呵呵呵特殊这两个字用的的确不错”很标准的回答，很恭敬没有丝毫的逾越，上对下的问，下对上的答，但是志村团藏却知道对方想要杀死自己的心正在不断的加速跳动，如果是泉奈的话也许现在早就对眼前的这个家族同胞展开一系列的培养，可惜现在的身份自己是志村团藏。“一只眼换取三日时间，今日是第二日可知”退步进入阴影，志村团藏和宇智波鼬保持了一定的距离之后才对其再度提醒，宇智波鼬微微点头“明日之后就会有分晓了”话音落下志村团藏便消失在了阴影中，而宇智波鼬也再度迈出坚定的步伐朝着木叶忍者村权利集中的最高处前进，在那里有着三位正在准备对宇智波家族进行审判的老人，木叶最有权力的老人火影大楼在九尾偷袭木叶时是第一所被摧毁的建筑，九尾的尾兽玉将整个火影大楼夷为平地，但是当破坏结束后的第七天，火影大楼也是第一所被快速的建筑，因为这里是除却火影岩之外木叶最重要的存在，曾经有忍者做过这样的假设，如果当初九尾不是第一击便偶然的将火影大楼摧毁，那么当整个火影大楼的结界展开，九尾甚至连一条街都无法破坏，可惜这些都只能够被称之为假设，木叶的悲伤也因为一次次的偶然而变得更加刺痛人心。“拜见大人”推门走入火影办公室，宇智波鼬面对猿飞日斩鞠躬，猿飞日斩则没有像往常一样的露出慈祥微笑，也不像是对待其他人一样的看待宇智波鼬沉声询问“他还是死了吗”宇智波鼬点了点头，转寝小春见状则插话质问道：“是谁杀死了他”“作为木叶和宇智波家族的平衡点，止水的死亡很可能会变成宇智波家族和木叶忍者村的完全对立没有任何缓冲余地，鼬我希望你能够实话实说”宇智波鼬还没做出解释，水户门炎便也出声对其提醒，宇智波鼬默然的看着三位老者很是平静出声反问道“不正是三位大人将止水大哥逼死的吗”话非常的冷，没有丝毫的感情，猿飞日斩紧锁眉头和宇智波鼬对视，宇智波鼬缓缓出声继续说道：“木叶和家族之间的选择，忠于家族还是忠于村子，这些问题总是困扰着止水大哥，当然现在似乎也困扰着我但是我不打算和止水大哥做出同样的选择我来便是想要和你们做出交易”“哼”转寝小春冷哼了一声，宇智波鼬的想法似乎太过理所应当，似乎是认定了自己等人绝对会答应他的请求，猿飞日斩沉默了数秒这才做出回答：“我答应了止水三日之内不会做出任何针对性的行动，这句话现在依旧有效”“我不是在和大人您进行商量，也不是在探讨三日之后的事情，那些对于我而言都太过遥远，我想要的是一条绝对的保证，如果得不到的话，那么不如就这样算了吧”宇智波鼬在猿飞日斩说完便快速的做出回答，转寝小春冷笑针锋相对的质问道“你以为你是谁”还想要说什么却被猿飞日斩制止，宇智波鼬这才继续的说道：“木叶忍者村从建立之初就是由我们宇智波家族承建，整个村子的每一寸土地上都有着我们宇智波家族的血和汗水，哪怕是执政了二十年的您也无法抹除这一切，现今木叶建立已经有四十余年，但是宇智波家族所拥有的影响绝对不是你们三两句压制的话语就能够消散的，无论宇智波家族政变与否，在没动之前您包括整个木叶，都不会有人敢于对宇智波家族动手，因为一旦展开攻击那么您要面对的也许就不单单是一个支离破碎的木叶忍者村了”说到这里，宇智波鼬停顿了片刻，将一份卷轴丢向了猿飞日斩，卷轴稳稳的落在桌子正中心，猿飞日斩看了一眼卷轴并未打开认真的开口说道“宇智波家族是木叶的一部分，你们对于木叶而言很重要，如果可以的话”“那些无聊的废话并非是我想要听到的，大人您心知肚明，宇智波家族对于木叶对于您到底是一个什么样的存在，我不想要再过多的辩解，也不想要对您的虚情假意感到认同，我会解决自己家族的事宜，但是相对的我也希望您能够做出保证不会再我做出决定之前对家族进行任何制裁”猿飞日斩的话被宇智波鼬打断，太多的扯皮让已经看穿了一切的宇智波鼬早已厌倦，当自己开眼的刹那，当宇智波止水在自己面前跳悬崖自杀，一切的一切都已经有了最为简单的解释，宇智波家族不需要木叶，而木叶也不想要宇智波家族“宇智波富岳是你的父亲”水户门炎突然出声对宇智波鼬提醒，宇智波鼬沉默许久眼神中有着犹豫，但随着时间的流逝犹豫也越来越淡，直到最后消失在眼中这才出声冰冷的对三人说道“宇智波家族不会背叛木叶忍者村，如果真的有人做出了这样的选择，那么我也会给与最为严厉的制裁，哪怕他是我的至亲之人”宇智波鼬说完便不再理会三人，鞠躬转身拉开房门走出了办公室，没有去等待猿飞日斩给出答案，因为自己说的话已经让猿飞日斩无法做出任何选择。“他还只是一个孩子”宇智波鼬的冷酷远远超乎了三人的预料，猿飞日斩在宇智波鼬离开之后喃喃自语，转寝小春和水户门炎互相对视沉默不语，谁不是从孩子走到年迈，只是自己等人没有在他这般时就必须做出这般残酷的选择，至亲之人也无法阻挡宇智波鼬的觉醒，三人都知道，宇智波鼬不仅仅是说说而已，他是真的打算如此去做，去做自己想要做的事情，无论是谁要阻止他，都会被其默然冷酷的杀死。“还等吗”死寂的办公室终于再次传出声音，日落的余晖让三人都意识到了时间的流逝，水户门炎有些犹豫的询问，猿飞日斩坚定的点了点头“不能够让一个孩子决定这一切，就在今夜吧老夫亲自和富岳谈一谈”“鼬你回来了呢”“母亲大人我想要和您还有父亲好好的谈一谈”宇智波鼬看着自己那慈祥美丽的母亲，开口说完的同时走进了房间，美琴眼神中流露出极度的不舍，那是悲伤无法言喻的事情，宇智波富岳则也在这时出现叹了口气走入房间。“我必须做出选择在村子和家族之间”三人坐在茶几前，宇智波鼬突然开口说话，宇智波富岳再度叹气“无论你做出什么样的选择你都是我们的骄傲”说完话语宇智波富岳便闭上了眼睛，美琴紧紧的抓住自己丈夫的手也在同时闭上眼睛，没有辩解也没有回答，宇智波家族的政变计划被曝光，而即便是自己拒绝拉起头去政变，宇智波家族的其他人也绝对不会放任自己做出这样的决定，更何况是现在的自己完全是一个被操控的木偶，做不出任何决定。“我来帮你吧”宇智波带土突然出现手中锁链宛如长蛇刺入宇智波富岳的胸膛而后又刺穿了宇智波美琴的胸口，一击必杀速度之快让宇智波鼬完全没有反应，须佐能乎开启骷髅手臂伸出想要将宇智波带土抓在手心，但是对方虚化与此同时空间瞬移消失在了房间之中。
房外的怒吼传来，当宇智波鼬冲出房间，宇智波带土早已如同虎入羊群一般对所有宇智波家族的忍者展开屠杀。本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


49 夜（下）

49虚化外加出其不意，战斗的开始和结束十分的迅速，无论是谁都无法终结宇智波带土的杀戮进行，宇智波鼬紧随其后想要先一步保护众人，可是完全不擅长空间忍术的鼬几乎是被宇智波带土牵着鼻子，宇智波家族的忍者们想要反抗却无法再宇智波带土面前有丝毫的办法，渐渐的惨叫声越来越少，惊恐的吼叫和四散的逃离脚步也消失不见，宇智波家族的驻地遍地尸体没有了生机。
宇智波家族的大门紧闭似乎是封印，还活着的五六个宇智波家族忍者悲戚的哭喊求饶想要恳求那屠杀之人放过自己，换来的却是带土的摇头叹息“真是可怜的可以呢”身体虚化身后的须佐能乎贯穿而出，宇智波家族的嘶吼和哭泣也在同时戛然而止，须佐能乎连带着宇智波家族的忍者将那坚固封印的大门一举轰成了碎片“啊呀呀你还是真残忍呢”双手掐腰，带土对宇智波鼬的误杀嘲笑，宇智波鼬却没有回答眼神变化黑色的火焰直接出现在了带土的身上，带土大惊虚化状态的自己竟然也被燃烧，瞬间消失在原地进入到异度空间，宇智波鼬则缓缓的走出大门想要看看那些尸体之中是否还有着存活的族人。“哥哥”半蹲在地突然身后传来熟悉的声音，站起身子宇智波鼬微微皱起了眉头，佐助没有死，这是一个奇迹，似乎今天他是去上学了而且晚归，这真是一个值得高兴的事情，是的这些天自己唯一可以感到高兴的事情。
但是半空的扭曲空间再次出现，黑色火焰随即燃烧空间，带土还没出来就被宇智波鼬第一时间又逼回了空间之中。“是你杀死了他们吗是你是你杀死了杀了母亲还有父亲吗”颤抖的声音让宇智波鼬知道自己弟弟现在的心情是多么的糟糕，可是眼睛传来的刺痛让宇智波鼬知道，自己没有时间在这里继续的和自己的弟弟解释。“宇智波家族的能力十分强大，但最简单暴力的增强战斗力便是仇恨与愤怒，多么强大的愤怒和仇恨就会带来多么大的力量，如果你不能够用日复一日的苦修来获得基础，那么就先人一步的先拥有仇恨与愤怒去取巧的获得一定能力吧”脑海中响起了自己那个所谓“老师”给自己当初的建议，看着自己的弟弟，宇智波鼬瞬间有了决断，宇智波家族现在还活着的人似乎除了自己便只有自己的弟弟宇智波佐助了，想要守护自己的弟弟，让其变强坚定的走下去，那么复仇便是最简单直接的方法“仇恨不应该被终结，当它来临时，我们要做的就是要让它变得更深”“月读”哪怕是没有使用过，脑海中瞬间便想起了这个忍术，就像是它原本就存在在自己的脑海之中，一刹那和七十二小时，残酷的重复，不仅仅是对宇智波鼬的折磨，也是对宇智波佐助的折磨。“真是残忍啊他难道不是你的亲弟弟吗”宇智波带土终于再度解决了那个难缠的黑色火焰，没想到觉醒了万花筒写轮眼的宇智波鼬竟然有着那样可怕的火焰作为天赋，索性虽然火焰能够连空间都一并燃烧并且威力强大，但是火焰的燃烧速度并不是很快，不然的话天知道这种火焰会不会让其一个眼神就直接把自己化为灰烬。
直接了当的燃烧在目标身体，这种天赋性质就和宇智波止水的幻术增强，还有自己的异度空间一样，绝对独一无二的天赋，也许正是因为宇智波家族的人们都有着这样的天赋，才使得宇智波带土做出必须将这个家族顺水推舟般的灭掉，现在仅仅是宇智波鼬一个人就已经做出了对自己足够的威胁，在持续下去，就真的出鬼了。“这就是你的气量吗你真的认为我不知道那所谓的传说宇智波家族的开眼者必须杀死自己同为弟弟的开眼者才能够获得完美的进化，呵呵呵他还不能死”宇智波鼬第一次做出表情，邪笑的表情即便是带土都感到毛骨悚然，宇智波带土则快速的躲避，对方一个眼神真的就能够杀死人，眼神杀人不再是梦想，在对方的眼皮底下挑衅可是极大的作死行为。“看来我还真是低估你了呢”计划完成，便不必要在做过多的停留，说完话便消失在了虚空，宇智波鼬转身看着昏迷在地的宇智波佐助，刚想要伸手去触摸对方，长棍刺在身前，须佐能乎本能开启，猿魔出现在身前一脚横扫将其逼退。“鼬”猿飞日斩出现在佐助的身边将其抱起，神色极其阴沉，宇智波鼬说到做到了，自己最为担心的事情终究还是发生了。“宇智波家族没有背叛木叶我做到了”冷冷的回答让猿飞日斩更加的愤怒，灭族没想到那强盛一时曾经横扫八方的宇智波家族竟然在短短的四十年后的今日被灭族，被自己家族的天才灭杀。“至于他就暂时交给你了宇智波家族的一切都还是宇智波家族的，我们不给你不能抢或者夺只要我还活着懂么”须佐能乎的骷髅手臂指着猿飞日斩说完，便转身离去，猿飞日斩想要追击但犹豫再三还是没有做出进一步的举动，对方的想法自己不是很清楚，可是宇智波家族的荣耀却在鲜血之刃下得以保留，宇智波家族没有被任何人和事物玷污。“这个该死的混蛋”跟随在猿飞日斩身后的暗部忍者们快速做出行动朝着宇智波佐助冲击，黑色的火焰瞬间化作一道火墙将众人逼退“不能抢这就是交易”黑色火焰越烧越旺，相隔百米宇智波鼬和猿飞日斩再度的对视，对方的嘴型告诉了自己这句话便彻底消失在了黑色的火焰海洋。
死亡森林的河畔，水幕形成的镜子连续的笼罩了两天，宇智波止水也早已回复了自身的瞳力，当宇智波泉奈再次从志村团藏的状态解除来到自己身边是，手中竟然拿着一颗血淋淋的眼球并且递给了宇智波止水“一百三十四人，宇智波家族的忍者全灭优胜劣汰你就先凑合着用吧”宇智波家族被冥夜收留的人数超过百人，但死亡的人数也不在少数，毕竟还是要留下一部分来当做是证物，而这部分牺牲的人所拥有的写轮眼，总是能够凑出那么一两个三勾玉，也就是宇智波止水现在手中所拿到的那种。“止水现在的你已经没有了想要守护和可以守护的东西，你接下来的人生属于我你明白吗”放出鱼饵继续钓鱼，说实话如果不是为了躲着绝并且还得看着宇智波家族的状态，自己早就回家睡觉了，不过劝说止水的过程还是要继续的，毕竟现在的止水是自己的武器，武器不伤到自己并且锋利无比这才是自己最关注的，其他的自己一概不需要了解。“没想到宇智波鼬那个小孩子竟然有着这样强大的能力那种天赋的火焰绝对是我们开眼者当中最强的存在不同于我的恒定幻术增强，也不想止水那样对空间忍术和精神类幻术的增强，更不想大哥那样全方面增强，不过说起来老三你的写轮眼到底是增强了什么”泉奈很好奇，自己等人的万花筒写轮眼都没有像宇智波鼬一样出现一种忍术的创造，黑色火焰绝对是唯一的存在，而冥夜的似乎自己还没见过，对方也没提起过。“我吗我也不知道呢忘记啦反正再也不可能拥有的东西，还记得它做什么不过所有的眼珠子都收集齐了吗”没正面回答，因为现在好似还不是能够证明的时候，岔开话题询问，泉奈则默算了一下眼睛的数量做出回答“恩三四十颗而已，全部封存，您想要做什么”写轮眼和白眼都是同一个血脉的呈现，只是状态不同，相对于万花筒写轮眼的超强状态，似乎白眼实在是太过普通平淡，可是冥夜却知道，自己的想法绝对是有误区的，只是现在而言自己还不知道误区在哪，记得在记载之中曾经说过，六道仙人的弟弟是守护着外道魔像的存在，那么问题来了弟弟的眼镜和身体到底是什么样的呢，这个问题很关键，可是现在冥夜还没有答案。
又有一道人影从树林中走出，想问题的冥夜没有在继续的思考刚才的问题，看向止水指着那来者对其说道“止水从今天开始你就跟着他，千万不要想着背叛或者是做出其他的事情，他可不会和我这样和你好好说话”“你你是这不可能”转身望去，白色的头发孤傲的眼神，如同狼一样的气质，自己在小的时候曾经见过一次，木叶最伟大的英雄之一旗木佐云“解决完了”ps:元旦快乐快快乐乐无忧无愁本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



50 身在地狱的天才（完）

50旗木佐云曾经木叶村堪比传说中三忍的存在，在整个木叶的历史中，也是自开建忍村之后第一位以任务优秀度而功成名就的存在，曾经多次暗杀各个国家高层忍者，被称之为“木叶白牙”如同木叶狰狞血盆大口下能够撕碎一切的牙齿。 可是现在这位看上去四十多岁的男子却站在了木叶的对立面，一个恶魔的身边，这是宇智波止水怎么都没有想到也无法理解的事情。“他确实会须佐能乎并且相当熟练我没有敢继续的靠近，但是还是从一些事情上看出了端倪，他在使用须佐能乎的时候，身体也是处在虚化的状态你猜测的没有错误”旗木佐云没有如同宇智波止水想的那样复杂，当然也不知道止水心中想的到底是什么，静静的看着冥夜对其解释，冥夜便点了点头指向止水重复说道“这小子从现在开始就交给你带领，先潜伏起来并且教导教导他什么才是真正的战斗，技法什么的就靠你了但是一定要记住，当他出现任何哪怕一丝犹豫或者是背叛时，你的刀必须锋利”“我明白了走吧瞬身止水”听完冥夜的话，旗木佐云便点了点头转身看向宇智波止水对其开口的同时朝着树林的方向走去，宇智波止水看了一眼冥夜而后站起身子，也没有在说什么默默离去，现在的自己只能够认命一般的接受这样的事情，因为自己没得反抗。“带土比你想象中的还要不一般呢”须佐能乎最强之盾算不上，可是也不是什么普普通通的忍术能够击破的存在，可是为什么带土要在开启须佐能乎之后又开启了虚化状态呢，冥夜对于带土的了解都告诉过泉奈，而泉奈也是深知宇智波家族的须佐能乎到底有多强和释放的条件，现在问题就这么的出现了，单一的万花筒写轮眼根本就开不起万花筒写轮眼，而如果能够开启万花筒写轮眼的须佐能乎，为什么还要开启虚化呢。冥夜看了一眼泉奈，单手按在地面一道无形的结界出现在身前，而xht

51 不同的人生（上）

51盘坐在血池的中心地带，冥夜一直在苦思到底未来的泉奈想要给自己提示什么，为什么那个时候会在鸣人的大脑中去给与自己暗示并且想要克制自己，这件事一直困扰着冥夜，以至于现在的冥夜已经白了几根头发，就是这样愁出来的“大人木叶传来了喜讯，猿飞日斩之长子猿飞新之助喜得贵子”“哦时间已经过的这么快了吗”不灭说完，冥夜便睁开双眼笑着摇头，时间如流水转眼即逝，岁月这两个字看上去像是上天给予人类的玩笑，六年的时间就这么的在自己的视线之下悄悄溜走，自己甚至没有丝毫察觉。
请大家搜索品书网看最全更新最快的“既然孩子已经诞下，那么他们两个人也就可以就此幸福的去死了不灭猿飞新之助夫妻的事情就交给你了”“遵旨”不灭鞠躬离去，冥夜再度闭上了双眼，杀死猿飞新之助夫妻的事情只是一件芝麻小事，完全不是自己在意的，还是那件事还是那个问题，未来的自己到底想要给自己看什么，到底那段自己看到的画面代表着什么，自己又漏掉了什么。
依旧是那个血色的天空，依旧是那个混乱的场景，冥夜尽量的用幻术营造出当时自己所看到的一切，那九尾的嘶吼和波风水门的坚毅目光，再度的出现在了冥夜的面前。“到底我漏掉了什么”托着下巴在那虚幻的木叶漫步，一步一步按照记忆中的画面进行探索，冥夜喃喃自语就在这时猛然间听到了孩子的哭喊声，冥夜止步望向声音传来的地方“鸣人吗”说着下一秒便瞬间出现在了婴儿的面前，淡绿色的查克拉出现在鸣人的身体上，冥夜微微皱起了眉头，自己当时只顾着观看那九尾和波风水门，好奇观察四周却忘记了看孩子本身，孩子本身似乎就十分的不寻常，这股查克拉很明显不属于波风水门也不属于漩涡久辛奈。“阿修罗吗”大筒木阿修罗，大筒木羽衣也就是六道仙人的次子，继承了仙人之体的传说中千手家族的始祖，虽然人死但其查克拉却转世轮回，前身便是千手柱间，而本世便是漩涡鸣人，根据经验来看，似乎每隔百年不到的时间便会转世一次，从而想要用那不屈的查克拉意志去改变这个混乱的世界。
但是附体冥夜并不认为应该是从小就伴随着鸣人出生就与生俱来的，而是在选定了继承者之后，才会进行附体，让其拥有自己的那股可以感化世人的查克拉和仙人之体，并且效果也不是长久持续的，而是在完成意志梦想之后便会消失而逝。“不对劲啊”淡绿色的查克拉好似不同凡响，包裹着鸣人的身体，并在同时变得隐晦，冥夜能看到并不代表波风水门和漩涡玖辛奈能够看到，两者面对九尾似乎更多的重心都放在了那狐狸的身上，直到封印彻底展开九尾的阳属性查克拉被封印到鸣人的身体内后，那股淡绿色的查克拉才渐渐消失。“也许选择的条件并非是随机的，而是固定的，在宇智波家族中和千手家族以至于各种各样的仙人血脉家族中选定那些可以成长的存在，并给予其希望成长那么问题又来了我该做什么呢”淡绿色的查克拉消失，但是现在的自己还是有些不明白为什么未来的自己和泉奈要给自己这样的提示，托着下巴陷入沉思。“也许”猛然间冥夜的大脑中闪现出了一个想法，如果如果自己可以看到那所谓的阿修罗意志所带来的查克拉，那么是不是可以说明大筒木因陀罗的查克拉兴许自己也能够找到呢，能够看到就应该能够得到，夺走两者之间的查克拉似乎也不是什么大不了的事情。
至于六道仙人，冥夜也有自己的想法，兴许现在而言，整个忍界只有自己和六道仙人知道转世者的身份，如果自己将绝的身份暴漏，再借由绝的身份去将两位转世者的查克拉夺走的话，六道仙人会不会用别的方法让鸣人和佐助还拥有如同漫画最后那样的实力呢，这样做似乎更加可以变相的削弱六道仙人的能力。试想一下，因为大筒木阿修罗和大筒木因陀罗两人的查克拉消失，从而使得六道仙人认为是绝暗中做的手脚，然后再最终战下，鸣人和佐助这两个继承者潜力股死亡的情况之下，六道仙人应该会分割自身查克拉从而增强鸣人和佐助的实力，冥夜不相信六道仙人如果这么做不会变的虚弱，而如果虚弱的话，那么那个时间段就应该是自己杀死对方的最好时机想到这里便想要用手去触摸那环境中的鸣人身体，刹那之间天地变色，巨大的能量从天而降冥夜的身体被一片血云包裹，幽xht



52 月亮上的“实验体”（上）

52冥夜能够看得出来那些不对劲的事情，而未来冥夜似乎也察觉了一丝自己面前的这个冥夜和自己的不同“喂你竟然舍弃了宇智波家族的血脉”双手抱胸，未来的冥夜终于明白了现在的状态到底是什么样子，储存了不知道多少个轮回的写轮眼的怨恨能量竟然在不断的破坏冥夜的身体，而冥夜也完全无法吸收这股能量，如果在这么下去，死的人甚至连传承都无法做到。
“真是瞎啊你怎么就放弃了这么一个可以进化到极致的眼镜呢”面对未来冥夜的吐槽，冥夜也无可奈何，身体的腐朽被侵蚀状态自己也十分清楚，但是很多事情都是不可预料的，就相当于是未来冥夜在看到自己的刹那就和自己的大脑记忆共通，自己也看到并且得到了未来冥夜的记忆。伟大而富有雄心，虽然有些王婆卖瓜自卖自夸的意味，但不可否认，在跳楼自杀来到这个世界之后，冥夜和未来冥夜的记忆是相同的，不同的是在母亲与两位弟弟死亡的时候，冥夜并未在场看到那悲戚的场景，而是在得知这一消息之后，和宇智波斑还有宇智波泉奈一同为了未来而努力，最终在十八岁的时候成为超越斑第一个开启宇智波家族万花筒写轮眼的人。
在此之后宇智波家族的三兄弟全部开眼并且横扫一方，哪怕是强如千手柱间同时比之宇智波家族三兄弟更早的将仙人模式学会，也无法对抗三位宇智波家族的强者，即便是加上千手扉间，也没可能。就这样的情况之下，再次出现了偶然的“意外”被屠杀殆尽的没有屈服于宇智波家族忍者的那些残存忍者们组建成了忍者联军并将宇智波家族逼入绝境，宇智波斑和千手柱间决战于那荒凉山谷第一位死去，而千手扉间也在同一时间杀死了宇智波泉奈，但是记忆节点的差距出现，冥夜并非是被六道仙人杀死，而是在最后带领着宇智波家族的残存愿意追寻自己的忍者潜伏在了阴影的深处暗中行事。“喂再不采取行动可就真的要死了虽然记忆不同但是我可不想要这样结束我想要成为这个世界的天空”未来冥夜和冥夜有着本质上的不同，张狂而充满了外泄的疯狂与邪恶，冥夜却是相对的内敛，虽然都是为达目的不择手段，但还是不可以被称之为师同样的一个人。“我不应该是你的未来可是为什么你会做得和我不同呢”托着下巴未来冥夜看着即将全身都化作黑色剧毒液体的冥夜再次开口，外部的查克拉忽然出现了波动，未来冥夜熟读冥夜记忆咧嘴一笑“我有六十年没有见过咱们的哥哥了”说话的瞬间那眼角竟然流下了泪水，冥夜和其对是，身体的黑色能量也开始变得不再刺痛，外部的吸收从而使得冥夜的身体负重能量开始减少，而未来冥夜的身体也在渐渐的便的透明。
低下了头，好似是为了遮掩那泪水的面容，不想要让冥夜看到自己软弱的一面，泪水从脸颊滑落在地燃气气雾，未来冥夜突然的再次开口“你真的很幸福”“恩”冥夜点了点头，十分理解，对方的羡慕自己真的完全都能够感受到，即便是在隐藏，那思维的链接还是很明确的告诉了自己，未来的自己到底在想什么。看着面带微笑对自己回答的冥夜，未来冥夜虽然满腹疑惑的在大脑中思考为什么对方和自己所经历的记忆不同，为什么会出现如此的偏差，可是现在的状态似乎对方比自己更加的稳定，走的也会更加长远，不禁羡慕的再度问出“我也是这么的幸福对吧”“未来如此”冥夜不知道未来的自己到底现在在干什么，也许成功也许失败，但是对方既然流下了这些查克拉，就证明未来的事情很乱很糟糕，但是自己想要去观看时却被对方拒绝，记忆上的拒绝就代表着拥有隐情而对方不愿意让自己知道。“真的很幸福啊小四小五呢”“会更加的幸福”“不错呢这份能量终于经历了无数的轮回得到了最完美的解脱”“恩”“突然发现你似乎比我丑呢看来还是在我的世界我更帅一些”“要结束了吗”只剩下轮廓虚影，这是代表着能量即将被泉奈吸收完成，而就在这时未来冥夜快速的将食指点在了冥夜的眉心，一团记忆被抽出，那是这次对话的一些基本内容还有关于未来冥夜的记忆，将那团记忆摧毁之后，未来冥夜露出了一个十分羡慕的笑容对其解释道“谁知道呢已经改变了的世界，再去了解似乎对你也不是什么好处”“你”冥夜微微皱眉，眼神中充满了嫉妒和不舍，对方的渴望和欲#望都证明似乎对方想要取自己而带之，但是对方却没有这样做，而是将那些忧愁驱散在了自己的脑中，咧嘴一笑未来冥夜对着冥夜骂道“要一如既往的幸福为了无数个未来的你王#八#蛋”“我会的”再次点头，那虚影已经完全消失，未来冥夜就好似完全未曾出现过一般，再度睁开双眼，须佐能乎出现在身前，泉奈那关心的目光刹那间让冥夜明白了一切。“这个哥哥不是我的哥哥而是你的”照着镜子，泉奈完全无法理解，自己的双眼到底为什么会变成这个样子，中心的瞳孔完全化作红色的卐字印，而四圈从里到外的圈纹连接着九个勾玉，无限度的能量好似用不完的充斥全身，但是并未如同写轮眼那样让自己的身体变得有负担而是好像这本来就是自己的东西一样，随性的一眼好似都能够撕裂整个空间，举手抬足甚至就能够毁灭世界。“老哥过分了啊”微微抬起手整个房间除了镜子以外的所有物品化作虚无，冥夜措手不及被直接摔在了地上，身体连续被无数波纹一样的能量冲击崩碎后又重组，冥夜极度不满看着泉奈吐槽，泉奈则反映了过来尴尬的挠着头道歉“不好意思啊有些掌握不住现在的身体状态”力量太过强大，强大到足以独自一人就可以重置整个世界，但是泉奈不像是那些刚刚得到力量就得意忘形的人也不是一得到力量就想要用这份力量去拯救世人的人，经历的多了自然心就变得越发平淡，深呼吸了一口气将自己的身体力量调整而后看向冥夜笑问道“带你飞如何”冥夜眉头猛跳，这种玩笑话明显充满了怨念，也是任谁每天都的装作是别人，这份心情都不会好受，快速的从地上爬起冥夜倒退了两步，那泉奈的眼瞳和未来佐助的最终形态似乎很像但是更加复杂。“打弟弟可是犯法的”“难道弟弟杀了哥哥就不犯法了吗”冥夜本能倒退，泉奈则微笑前进，冥夜闪现转身就逃，而泉奈则刹那间便追上了冥夜，从冥夜那里学会的空间忍术刹那间就成为了自己的一样，单手微微拍动，整个空间都出现震动裂纹而后冥夜便也被禁制了一样无法再使用空间忍术。“不好玩的”“我也是这么认为的”猛然间抬起头，整个天空都化作血红色，但是顷刻之间半边天空便有被挤压成为了蓝白色的云雾，冥夜微微皱眉表情有些凝重，泉奈则咧嘴一笑单手搭在了冥夜的肩膀上另一只手摆在胸前竖起中食指顷刻之间整个诡异的天空便消，两人消失在了原地。“小鬼是你在看我吗”泉奈带着冥夜出现在了一处空旷的宫殿中，而宫殿的中心位置，一个少年坐在类似王座的位置上蔑视的看着两人，泉奈微笑那四周的波动让自己感到一阵舒爽但是伴随着舒爽的心情一股巨大的压力也随之而来。“白眼原来进化的极致就是这样吗你是大筒木羽村的后裔”兴奋前所未有的兴奋，冥夜完全没想到，自己冥思苦想了多年的东西，只是存在于构想之中的东西竟然真的就这么不真实的直接出现在了自己的面前，而且还是这么的轻松随意。“老三整个月球可是就只有这么一个活人啊”不同于冥夜的兴奋，好似神一样的泉奈瞬间便察觉到了那诡异的气息，冰冷而又孤寂，没有丝毫人气，整个结界空间内，完全就像是一个“坟冢”淡蓝色的波动随着那王座上的少年抬手而扩散，下一刻泉奈身后的大殿整片坍塌，完整版的须佐能乎出现而那淡蓝色的波动也形成了一个巨大的石人和其相撞在一起。“小鬼能耐很强大嘛”完全体的须佐能乎有多么强大冥夜不知道，可是清楚一击威力的泉奈却不尽佩服起了对方的实力，崩山裂地的威力将那石人直接摧毁了半个身躯，可是石人却瞬间恢复，但是也就是到这里了，因为即便是在恢复石人的威力似乎也仅仅是恢复而已。
泉奈语气嘲笑而那少年却也不在蔑视笑容，而是变的严肃，冥夜这才反应过来这里似乎不是地球，因为地球就在自己的身后，有些抑郁的吐槽道“二哥你就算是拥有了强大的力量，也不需要这样的使用吧”“根据古训而言，你们宇智波家族果然还是如同老鼠一样的存在，六十年前如此，六十年后也是如此”缓缓站起身子，在冥夜吐槽泉奈的同时走了下来，表情冷漠完全不似人类，而泉奈则不屑的双手抱胸傲然反驳“是不是老鼠那也得看如何评价，诸如你这样的存在似乎完全无法和我们相提并论环顾四周你们家族貌似已经绝种了呢”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



53 月亮上的“实验体”（中）

53泉奈的嘲笑不无道理，哪怕是被对方称之为老鼠自己宇智波家族也还好好的活在这个世界之上，可是对方那继承了大筒木羽村血脉的家族所谓的高高在上，现在又如何呢，不还是如同一条蚯蚓拱在这么一个小小的结界之中，死的只剩下了这么一个。请大家搜索品&书网看最全更新最快的“似乎你想错了一件事”那少年淡然的看着泉奈，身边的冥夜虽然是书中猪脚，但在这一刻在泉奈和少年之间，完全就是一个渣一样的存在被完美的无视。“我们家族并非是你想象的那么简单”少年说完很绅士的鞠躬单臂展开，尽显地主之谊“我乃大筒木舍人，大筒木羽村之后人虽然六道仙人创造的世界战乱千年，是失败的，应该予以消灭。但现在似乎还不是时候，既然你已经发现了我，那么你就不需要再回去了”少年说完那巨大的石像再度出现在起身后，而泉奈须佐能乎护住本尊，完全体的须佐能乎也手持长刀横在身前的将泉奈托起“这可不是有你说的算小鬼头”轰巨大的冲击彻底的将宫殿震碎，冥夜狼狈的逃离了两者的作战范围，这才在闲暇之余观看其了整个结界内部构造，宛如仙境一般，很多的建筑都是悬空的存在，四周的桥梁连接着各个悬空的岛屿美轮美奂的场景下，四处还有着不知道是否是活物的飞鸟鸣叫，如果不是中央的主岛上巨大的石像和巨大的须佐能乎战斗发出震天撞击，这里说之为仙人居所也是恰如其分。“通灵之术”单手按地，冥夜突然想到了一件事，六道仙人虽然远居地球，可是如果月球上的暴动让其察觉，那么势必自己等人的身份也会被对方看破，空间结界的震动明显已经承受不住泉奈和那个叫做大筒木舍人战斗所带来的冲击，在这么下去这里必然会崩碎，在月球表面战斗，怎么都会被地球上的生物察觉，尤其是这么两个怪物白色浓雾升起，不一会的时间冥夜身后，旗木佐云、宇智波止水还有不灭等一众不灭神教的强者便全部出现。“xht


54 月亮上的“实验体”（下）

54记忆之中那连号称是忍者之祖的树神本尊都一心想要重回人间，相对于灵魂状态的六道仙人难道就真的没有过想要回到人间的心么，要是说没有冥夜第一个不信，可能不可能，这不是漫画不是励志的热血故事，这个世界是一个十分现实十分残酷的世界，在这个世界之中太多太多天真的想法被证实不过是人们饭后的笑谈娱乐罢了。:efefd冥夜站在那宫殿的最道“大人我们应该用什么人去研究呢以这种成色来说似乎普通人并没有什么效果而且甚至会出现反效果”惨叫声还未喊出口，冥夜便掐住了大筒木舍人的喉咙让其吼不出任何声音，看向不灭沉思片刻回答道“大筒木村羽好歹也算是我们宇智波家族的远房亲戚，但是在木叶还有一个比我们更亲的家族，找一个日向家族的人来做实验吧，反正日向家族现在似乎也不缺人不是吗”不灭点头，活捉一个日向家族的宗家人虽然比较难，但是也不算是真的困难，鞠躬转身离去，冥夜则再次看向大筒木舍人“你看尽人间苦短高高在上宛如神明，可曾想到人间还有着这样的残酷少年哟你的日子未来可不是很好过的呢”说着靠近大筒木舍人在其伤口上舔了舔那溢出的鲜血，而后又帮其治疗伤口止血转身离去。
虚空之处的老者盘坐在半空仰望天空表情凝重，却也感知不到任何能量，而后看向大地虽然感知到那无尽的邪恶突然爆发，可是当自己赶到时已经人去楼空，不灭神教这个看似可笑的组织却让老者变得表情凝重，以血为魔这样的教义让老者认为是邪恶的象征，可是万物随缘却又没有什么大的错误，这是人类自己的选择，自己虽然有所引导但却无法完全减除一切错枝。“苦未尽啊”“鸣人你又和别人打架了再这样我可就真的不管你了”板着脸认真的拍打着身前孩子身上的雪和尘土，药师奈美野原琳很是生气的对其斥责，而那孩子似乎也有些惧怕药师奈美生气连忙解释“使他们先欺负那个女孩子的，连围巾都撕破了”药师奈美叹了口气轻轻抚摸鸣人额头，从出生开始就受尽折磨，那个原本应该是伴随鸣人成长的奶妈也在木叶众人的压力下无奈放弃，如果不是自己因为任务需要而接近鸣人，这个孩子似乎从三岁开始就要吃着掺沙子的米，发臭的咸菜还有在那冰冷异常的房间居住，对于四代火影的荣耀之子来说，这一切简直就是不可想象，可是却又真实存在。“造孽啊”心中如此的想着，药师奈美微笑着亲吻对方额头，鸣人很是享受但还是下意识的躲避了一下开口提醒道“奈美老师我的头很脏的不要弄脏你的脸”“你只要乖乖的，再脏我都不嫌弃你围巾我会为你亲自再织一个，但是你要乖乖的不要再打架能做到么”药师奈美的话让鸣人十分开心，蹦跳的咧嘴露出阳光般的笑容“一定做到我可是要成为火影的男人”“恩加油去玩吧”“我走喽老师再见”鸣人对其摆了摆手开开心心的跑离了孤儿院，而药师奈美转身刚想要进入进入孤儿院时，门柱边便出现了一个蒙面男子“谢谢你这些年的照顾这孩子真是幸运呢”单手插在裤兜，另一只手翻看着一本名叫亲热天堂的书籍，白色头发和四周的雪几乎分不清楚，便翻看便感慨说话，药师奈美连忙对其鞠躬问候“卡卡西大人您好”“我只是路过，倒也没事，这些钱是给你的光是一个围巾似乎在这样的天气下也还是很冷的多做一些好事吧”卡卡西从兜里将一沓厚厚的邮包拿出递给了药师奈美，药师奈美有些迟疑卡卡西便再度开口说道“我是他的弟子，这个孩子虽然和我没什么关系，但至少现在看来我也能够算是他半个亲人拿着吧”药师奈美没有再迟疑将那邮包拿在手中，卡卡西看着低头的药师奈美恍然间好似看到了自己那曾经的眷恋，苦笑摇头而后转身默默离去。
本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht
作者：想看更多火影无限之恨相关小说，请访问：普旭书库(PUＸU2．COM)

1 残忍的开始（1）

1“参见大人”推开火影办公室的门，旗木卡卡西默然的看着叼着烟袋的鬓角以白了的三代火影目心中叹气，这位老者竭尽所能的想要稳定局势并且还是那般的坚韧不拔好似一座山峰一样挡在木叶所有别有用心的人身前，可是时间的洪流任谁都无法阻挡，他已经老了，只是这位老人却很是不服老罢了。:efefd“卡卡西怎么样这次的任务没有什么纰漏的吧”面对三代火影的询问，卡卡西将报告上交并作出回答“还是那样，在进行计划之中没有丝毫的错误点我们已经完全掌握了局势所以我就先一步赶回来了”将卡卡西递过来的文件放在了一边，猿飞日斩还是比较信任卡卡西的，既然对方说没有问题，那么自己也就没必要在去过多的审核查看，继续低头审批文件并对其问道“有他的消息么”“”卡卡西没有回答，猿飞日斩抬起头与其对视，也察觉到了对方眼神中尴尬的回避心思，无奈的摇了摇头苦笑“还是躲着你们么唉这个臭小子”自来也这几年如同s级别叛忍一样见到木叶忍者就躲，就连自己这样的暗部队长都无法完全捕捉到对方的行踪，更加关键的是自来也有心躲避自己这些人，自己等人还真就没办法找到自来也，卡卡西根据三代火影大人的命令从三年前就开始找寻自来也，但是这些年下来完全没有任何的结果。“也许自来也大人也有着自己的苦衷吧”猿飞日斩无奈的叹了口气，深吸了一口烟这才再度询问，自来也从心里和自己起了芥蒂，这是完全无法弥补的，无论是悟的死还是对于四代火影波风水门死的愧疚，更加上大蛇丸的叛逃，每一桩每一件都让自来也无法面对这个村子里的所有人更加无法正视自己。“纲手那里怎么样”卡卡西听闻三代火影的话更加抑郁，如果说自来也仅仅是躲着自己等木叶忍者，那么纲手就完全是曝光在木叶视野之下，可是完全没有一个忍者敢于靠近这位传说中的三忍之一，因为对方真的会打人，而且还是相当的痛，一想到上次见面纲手见到自己时差点就一拳将整个酒店都打的粉碎，卡卡西的后背就冒起了一阵冷汗“纲手大人拒绝见我，我也没有任何办法”卡卡西那相当含蓄的解释猿飞日斩相当明白，但是也没有办法，自己即便是去劝说也绝对不可能劝得动纲手，更何况木叶根本就不可能让自己离开半步。“就这样吧这里有一件紧急任务既然你闲着那么就交给你去处理吧”“雪之国”接过任务卡卡西微微皱眉，雪之国地处土之国最北端，在一片冰雪笼罩下，其政权也相对**，属于封闭锁国形式，只是因为土地贫瘠这才被众多大国无视，但自己眼前的任务却是s级，这让卡卡西有些意外。“雪之国的管理者发出求救信函，表示愿意以国家之资源换取继任者的生命安全，你的任务便是可选项性质将那个继任者的生命得以保全，带着继任者离开雪之国那片是非之地吧内部政权的问题绝对不能插手”猿飞日斩叼着烟袋卡卡西解释，似乎近些年来雪之国的管理者发现了一种可以将冰雪融化并且改造雪之国寒冬的方法，一旦真的研究成功，那么雪之国将再也不复恶劣环境会变成一片人间乐土，可是这种就是假设，猿飞日斩虽然不信但至少有梦想的人还是必须给与一定的支持，保护那雪之国的王位继承者已经是自己木叶忍者村能够做到的极限，剩下的参加别国权利纷争是木叶绝对不会去插手的，至于对方书信中恳求的那些事情，猿飞日斩是连看都不带看，卡卡西点了点没有在说什么头对猿飞日斩鞠躬转身离去。
冈山的天守阁最高处，冥夜坐在那屋檐角环顾夜中寂静城市，身后不一会出现了一位全身黑色夜行衣的忍者“大人火之国大名已经元服，但是属下现在并未找寻到可控制的女性成为监视者”冥夜点头，这个国家依旧是天权神授，大名的威望是控制一个国家的根本，哪怕是火影这么一个名号代表着最强武力，在大名的命令之下也显得稍显薄弱，冥夜虽然很不理解为什么会这样，但是猪猡一样的大名还是让自己的计划更加简单了起来，不过现阶段自己似乎还缺少了一个价值对象，托着下巴冥思苦想怎么给猪猡配种呢这件事绝对不能够让自己家的孩子们承担，毕竟猪猡配不上宇智波家族的任何人或者是宇智波家族认可的任何家族。“大人根据密报旗木卡卡西暗中前往雪之国，而雪之国现在已经处于政变混乱状态，属下认为雪之国的下一任继承者风花小雪似乎可以成为大人的利用对象”风花小雪这个名字冥夜一点映像都没有，不过既然是雪之国的下一任女王继承者，那么就代表对方的身份可以和火之国的大名稍稍平等，哪怕是一个即将崩坏的国家，这份荣耀的身份也不是什么人都可以代替的，再说雪之国的土地面积也是很大的，并且有着很好的战略价值，无论是藏兵还是突袭，这个地方对于自己都是可以保留的存在。“该怎么解决卡卡西的问题呢”既然已经有了目标，那么冥夜就开始思考如何在不迷惑对方的情况下让对方尊崇自己的意志，毕竟对其是用幻术如果被发现也是一个不大不小的麻烦，但是如果对方心甘情愿的遵从自己的意志那么就另当别论了“反正闲着也是闲着，就当做是一次轻松的放假旅行吧”想到这里冥夜便站起身子仰头看向月光微微一笑“希望你这个女孩子不会让我感到麻烦呢”“父亲大人”结束了一天的贵族礼仪学课，回到宫殿便看到众多的仆人们正在匆匆忙忙的工作，风花小雪虽然有些疑惑但没有太过在意朝着大殿走去想要第一时间将自己今天的开心事情与其分享。“这位就是我的女儿请您保护好她”雪白色的头发带着遮盖了半个脸的面罩背后插着一柄短刀，十分干练形象的卡卡西听到那国王的话便和风花小雪对视而后点头“我们木叶是绝对不会插手这个国家的任何政治事务，但是我可以向你保证，她一定会安全离开雪之国”“谢谢你了”郑重的鞠躬国王刚想要对自己的女儿去说些什么，大殿的天窗突然爆炸卡卡西快速冲向风花小雪并将其抱起转身在看向那国王，虽然略显狼狈但是国王的手下还是将其保护，看向卡卡西大声喊道“带她走”卡卡西听闻直接转身，不顾怀中风花小雪的挣扎快速撤离整个大殿，寒风呼啸那大殿之中也随之传来了激烈的打斗声，但是卡卡西却完全不予理会冲出宫殿一位看上去像是管家的中年男子早已等候多时见到卡卡西连忙表明身份“在下浅间三太夫受命保护公主殿下”掏出令牌证明身份，卡卡西便将那风花小雪甩进了马车之中并对浅间三太夫说道：“我们必须快速离开这里”说话之间整个城堡燃起弄弄烟雾火焰好似一只魔兽一样吞噬建筑，浅间三太夫坐上马车抽起马鞭快速的驱赶马车朝着雪之国唯一的出口码头前进，卡卡西半蹲在马车顶端警戒四周以防有人偷袭。“冰遁狼牙雪崩”银装素裹的大地，两头白色苍狼随着那声音出现并且冲击马车，卡卡西飞身而落将蒙面遮挡的写轮眼拉开“土遁裂土转掌”雪狼飞扑而来大地晃动碎裂将那雪狼直接震碎，一道寒光从身后袭来，卡卡西转身抽出短刀当下攻击，男子下一秒另一只手便刺进了卡卡西的身体“雷切”就在男子准备大笑嘲讽时，身前卡卡西化作一团雾气消失，身后响起冰冷声音，电闪雷鸣卡卡西一击刺中男子，那身上的铠甲出乎卡卡西预料，强势无比的雷切竟然没有将其击杀仅仅是将对方击退。
男子咧嘴一笑双手再度结印，而卡卡西也和对方同时结印一模一样“冰遁一角白鲸”巨大的雪崩出现在两人之间，那好似鲸鱼跃出海面一样的撞击迸发出击打的冲击，卡卡西看了一眼对方身上穿的铠甲瞬间明悟对方为什么会躲过自己的必杀一击，那铠甲似乎有着吸收查克拉的能力，想到这里卡卡西快速决断不再和对方继续战斗急速后退双手结印在胸前“魔幻奈落见之术”男子本身就没有料到卡卡西是宇智波家族的忍者，和其对视的刹那便中了幻术，不知道多久过后当那忍者解除幻术时，卡卡西等人早已不见踪影，咬牙怒骂男子看着铠甲上留下的那拳印恶狠狠的握拳“我一定会报仇的该死的木叶忍者”ps：正式进入最后阶段了终于要结束了虽然还有很长一段路本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



2 残忍的开始（2）

2“不”跪在离开雪之国的船只上，看着那燃起弄弄烟雾的熟悉地，风花小雪不禁泪流满面，而后扭头怒视卡卡西“为什么不救我的父亲为什么为什么难道这不是你们忍者的责任么”卡卡西面无表情没有搭理风花小雪，自己只能够选择救出一个人，因为即便是自己先要就风花小雪的父亲，对也一定不会和自己逃离，这里是对方的家，对方必须做出选择牺牲自己或者是牺牲自己的女儿，这份希望现在眼前的孩子还不能够完全理解，与其解释不如什么都不去解释。
“我的任务到此结束，我相信他们应该已经不会再打扰你们了，接下来你们好自为之吧”对浅间三太夫说完，卡卡西便消失在原地不见踪影，而浅间三太夫则不知道该如何去劝说风花小雪，只能够任由对方在那里不断的哭泣。“想要复仇么”黑色斗篷袍子在那夹板上显得格外刺眼，浅间三太夫第一时间护在了风花小雪的身前，冥夜呵呵一笑摊开双手表示自己没有任何的危险“我只是来为你提供一个复仇的机会，你的父亲已经去世了雪之国这个原本应该是由你继承的国度现在也成为了你的叔叔风花怒涛的掌中玩物，难道你就真的甘心舍弃这一切么”不需要多说什么，只需要说出最主要的然后将其父亲身上携带的最为有纪念价值的物品丢在对方的身前，一切都会变得顺理成章，哽咽哭泣的风花小雪几乎是用爬的来到了那父亲遗物的面前将其捧在怀中“我要复仇”说出这样的话语，风花小雪的眼神中散发出了一种名为仇恨的光芒，浅间三太夫站在一旁心中沉闷关心出声却发现自己竟然连动都无法动弹“公主殿下他”话未说完冥夜便走到了浅间三太夫的身旁单手搭在了浅间三太夫的肩膀之上，而风花小雪也站起了身子看向冥夜开口问道“我该怎么做”查克拉伴随着冥夜的手掌贯穿浅间三太夫的身体瞬间将其嗓子摧毁并让其做不出任何表情，这才缓缓对认真看着自己的风花小雪作出解释“找到一个靠山，一个比你叔叔风花怒涛更加强大的存在，然后用他的力量去碾压你的叔叔复仇成功”“那个人是谁”愤怒在这一刻充斥了风花小雪的大脑，完全没有顾忌任何事情脱口便询问冥夜，冥夜指向火之国方向笑答道“火之国的大名，如果你能够成为火之国大名的妻子，那么一切问题都将迎刃而解你不仅仅会成功复仇将杀害你父亲的叔叔风花怒涛制裁，还可以将你父亲的梦想让整个雪之国的子民都活在幸福之中也完成做到，你认为如何”月球上的实验室中，不灭将大筒木舍人的血肉注入了一个日向家族忍者的身体，忍者瞬间发出尖锐的凄厉惨叫，而后手臂炸裂，冥夜出现在实验室门口歪着头托着下巴开口问道“还是不行么”经历了差不多两年的实验，和六道仙人沾亲带故的血继限界家族不灭都拿来做过实验了，除却已经灭绝了的千手家族还有宇智波家族之外，似乎就连近亲日向家族都无法和那大筒木舍人的血脉融合，这让冥夜感觉到了一丝诧异，哪怕是相对的千手家族和宇智波家族都有着融合的契机，而作为大筒木舍人的血竟然甚至连日向家族的血脉都无法融合这似乎无法理解。“既然不行那么就放弃吧”看着那喘息着已经只剩下一口气了的日向家族宗家忍者，虽然觉得可惜但是更多却是失望，大筒木舍人好歹也是最纯粹的大筒木羽村的继承者，甚至可以说是这个世界之上最为接近大筒木辉夜的人，而作为继任者的日向家族竟然连血脉都无法融合，这让冥夜实在是不爽至极，单手一挥将那日向家族的忍者送上天堂，随后说完便朝着实验室外走去。“哦对了从今天开始你便展开收集天下所有血继限界的血脉，这种基因融合的实验不需要再继续做下去了”走到门口突然停下脚步，冥夜对不灭下达命令，不灭点头好奇询问道“大人有了新的计划么”冥夜笑了笑，自己的计划当然很神奇，只是需要一些时间去布置，不过现阶段看来似乎如果成功那么自己就会拥有超越众人的力量，哪怕是全世界所有人都加在一起都不可能击败自己。“是的我有了一个新的计划还有把飞段放出去吧这家伙也该出去走走了”“需要给他一些使命么”听闻冥夜想要将飞段放出，不灭微微皱眉，那个疯疯癫癫的白痴简直就是一个不可控制的引爆符，如果不加以控制绝对会闹出不可收拾的事端，可是听着冥夜的意思似乎是想要完全放纵对方，询问之下冥夜笑着回答“好好的活下去”“了解”“我们的任务是去见土之国的新晋天才忍者，他的名字叫做迪达拉走吧”夕阳下的河畔边台阶上，宇智波鼬对从头到尾都一脸笑意的大蛇丸说出了命令，大蛇丸则一直不断的在笑着“真是美丽啊这双眼睛”大蛇丸终究还是无法忍受自己渴望得到的东西一直在自己的面前来回摇晃，在鼬走过自己身前抬手就想要去将鼬杀死，忽然之间整个天空都变成了血色，漫天飞舞的乌鸦鸣叫着让大蛇丸心中一惊，在望向宇智波鼬，却发现对方淡然的看着自己并且单手抬起“这就是你的气量么”非比寻常的力量绝对超过大蛇丸自身，大蛇丸倒退两步咬了一下自己的舌头，却发现这种幻术竟然无法破#处，一道十字架出现在大蛇丸的身后，随着鼬靠近大蛇丸，大蛇丸发现自己甚至连自身都无法控制被捆绑在十字架上。“这不可能”在强大的力量都应该有一个限度，就如同气球一样，总是会出现撑破的可能，但是这样的幻术似乎并不存在那样的标准，宇智波鼬抬起手将长剑一点点的刺进大蛇丸的身体“你还是那么的无用啊大蛇丸”“啊”“”时间不知道过去了多久，大蛇丸再次回到夕阳下真实的世界时，却发现四周的环境好像才过去了一秒，但是自己却有一种被凌迟了至少七十多个小时。“任何绝世的天才，在我们宇智波家族面前都如同蝼蚁一样，难道你真的认为你能够在我的这双眼睛之下前进一步么”单手掌心面朝大蛇丸，看着跪在自己面前的大蛇丸宇智波鼬极为冷酷的对其嘲笑，大蛇丸咬着牙抬起手下一秒乌鸦便将大蛇丸那带着晓之戒的手臂斩断“可悲的存在这难道就是传说中三忍的力量么，真是让人连兴趣都无法提起”转身不再理会大蛇丸，就好像是完全无视了对方的存在，大蛇丸还是无法从那幻术的力量之中换过气来，毒蛇将自己被斩落的那手臂吞下，大蛇丸仰天狂笑化作一滩淤泥消失不见。“呀呀呀真是糟糕呢竟然就这样的结束了呢”绝和带土在树林之中看着这场连十秒都没到便结束了的战斗有些不满，带土则默然完全没想到大蛇丸是如此的废柴“这小子确实不是一般人呢，不过大蛇丸也实在是太废柴了，既然如此那么就叫鬼鲛来看着鼬吧至少鬼鲛不会这么简单的被鼬如此简单的解决”“嘻嘻嘻嘻谁又知道呢”天门柱神桥，延续在大海边缘，宇智波鼬坐在了那桥板之上看着天空是不是飞过的海鸥，思绪已然飘向远方，身后传来肆无忌惮的脚步声，武器的挥动声音随之将鼬的头发吹起“呦从今天开始我将和你组队，我原隶属于雾隐忍刀七人众之一的干柿鬼鲛多多关照”淡蓝色的查克拉从指向鼬的鲛肌中散发而出，须佐能乎瞬间出现将宇智波鼬笼罩，干柿鬼鲛咧嘴一笑不在试探将鲛肌插回后背挂袋“宇智波鼬宇智波家族的天才忍者，真是很荣幸和你成为一个小队，你的事情我可是知之甚详，将自己家族的同胞赶尽杀绝，干的不错残杀同伴的那种感觉可不是能够用语言来形容的啊对吧鼬大哥”宇智波鼬淡然回头看了一眼干柿鬼鲛而后继续关注那海面“你可真爱说话啊也许你觉得对我非常了解，那么你自己又如何呢在雾中迷路来到这里，无法决定自己究竟该何去何从的破皮无赖，我没说错吧”认真的听完鼬的话语，干柿鬼鲛猛然间大笑了起来，在没有遇见宇智波冥夜时，自己确实是一个混沌不堪完全没有方向的杂碎，但是现在的自己却拥有着十分伟大疯狂的目标，这份可以被称之为梦想的目标绝对不会使得自己再次在雾中迷失方向“哈哈哈哈这你可就猜错了，如同鲨鱼翱翔在海洋，我的使命便是迫使那些病了的存在全部去死，迷失方向的人并非是我，而是你自己呢鼬大哥”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


3 残忍的开始（3）

3“这段时间大名也是越发的无聊了起来，没什么事就会叫您来这里坐坐，也真是难为你了呢三代火影目大人”身为关白百夜枫羽微微欠身对等候了两三个小时的猿飞日斩表示歉意，猿飞日斩微笑摇头“这是应该的，身为臣子我等的职责就是听从大名的号召，到时你没想到我们会在这样的情况下见面”关白进管言臣，也可以说得上是在火之国一人之下万人之上，曾经的木叶根部暗忍竟然做到了关白的位置之上，这让猿飞日斩怎么都没有料到，甚至在来之前自己完全都不知道这几年的关白竟然是这位曾经的木叶忍者。
:efefd“三代火影目大人说笑了在下当年告发志村团藏大人之后便被您弃之不顾，无奈之下也只能够自我寻求出路，如果不是天眷获得圣恩，也许现在我已经是一堆白骨了呢”百夜枫羽说话十分平静，可是说出来的内容却让猿飞日斩心中一惊，当初三位根部忍者告发志村团藏总总恶行，可是自己却因为大蛇丸的叛变，九尾的入侵一连串的烦恼事而将这件事忘到了脑后，数年过去没想到对方竟然“对不起”再怎么解释，忘记了就是忘记了，志村团藏的做法猿飞日斩很清楚，对方能够活着就足以证明对方是多么艰辛才站在现在的位置之上，千言万语的解释化作一句歉意刚刚说出口，百夜枫羽便微笑摇头对其摆了摆手“三代火影目大人说笑了，我等不过是蝼蚁，怎能上得了您的眼底”“我”“请”在想要说什么，百夜枫羽根本就不给其说话的机会，将门框推开单手做出动作微微鞠躬，猿飞日斩无奈只能够尴尬的走入其中。“您来了呢真是麻烦你了，这次也是迫不得已的事情呢，三代火影目爷爷”大名的年纪不过三十出头，而猿飞日斩早已步入五十，单手拿着折扇遮挡面目笑眯眯的看着猿飞日斩话语轻佻，猿飞日斩按照礼仪对大名跪拜而后跪坐在一侧缓缓开口说道“不知道今次大人请臣下前来有何事商议”大名也不知道是冷是热晃动折扇指向一旁，侧门被推开一位眼熟的少女一身宫装迈着小碎步走至大名身旁“雪之国公主风花小雪，乃是我的未婚妻，其父亲死于乱政，是以想要请三代大人帮忙处理为其复国”猿飞日斩一阵诧异，时间过去不过短短几年，没想到那个在报告中哭泣不已软弱不堪的少女竟然已经出现在了火之国的权利最集中之地，并且是以大名未婚之妻子的身份。“大人雪之国的问题似乎并不应该由我们插手其中，其土之国和雷之国两个国的态度也许考虑啊如果我们单方面的插手那雪之国的问题”“风花小雪乃是雪之国女王，在其父亲死亡之后就应该是理所应当的成为女王才对，更加之乃是我主之妻，更应该是出手帮助，请问三代火影目大人，云忍与岩忍有何理由阻挠”百夜枫羽出现在了门边对大名鞠躬的同时快速插话打断了猿飞日斩的解释，猿飞日斩看着百夜枫羽皱起了眉头，而百夜枫羽好似完全看不见猿飞日斩一样继续侃侃而谈“雪之国地处海外且不连接我火之国任何边界，但盛产海产并且也算得上是一处风景靓丽之地，白雪银装素裹好似人间仙境，若是单单只算收入的话，也是十分可观一年虽然略少但好歹也能算得上我火之国半月之收成，而且请主上放心，即便是我等真的插手雪之国政务，土雷二国忍者也不会有任何行动，因为地处遥远海洋根本就无法做出任何阻碍”百夜枫羽将一切都说的很满，空画出了一张十分完美的饼，其中的漏端却只字不提，猿飞日斩无言以对，毕竟就算是自己说出那些所谓的漏端，猿飞日斩也有足够的理由相信，百夜枫羽早就算计到这些并且在等着自己。“既然如此那么这件事就拜托三代火影目大人了我与小雪的婚期是明年二月，还有八个月的时间，那么就在那之前完成这件事吧”没有任何余地，说完话大名便站起身子搂着风花小雪一副急不可耐的样子离去，而百夜枫羽则淡然的笑着与猿飞日斩对视“你应该知道这不合乎常理”不屑轻哼，听到猿飞日斩的话百夜枫羽对其冷笑反问“试问当初大人对待我们合乎常理么”“你”一时找不到措辞，猿飞日斩语塞，而百夜枫羽则继续紧追开口“您是高高在上的火之国第三代木叶火影目，而我们却不过是连阳光都无法照耀的黑暗之虫，可是我们也想要活下去，为了心中的正义，您浇灭了这一份正义之心，大人不要再伪善下去了，这样的您真的很恶心”百夜枫羽说完便退出房间，却在门边突然再次开口“四代火影大人是那般如同光芒一样照射大地，却在死后连自己的妻儿都无法被照顾，木叶的心果然是冷的，木叶的人果然都是虚伪的索性在下也算是了解颇多，四代火影大人和他的儿子都将被正名，而我也会将正义贯彻到底”“百夜枫羽”百夜枫羽的话直接戳中猿飞日斩软肋，猿飞日斩暴怒站起身子，而百夜枫羽则冷笑再度反驳“不需要您多做关照”房门被推上，百夜枫羽就此离开，猿飞日斩则心沉不已，现如今如果鸣人的问题再次被搬上台面，那么作为木叶最为痛恨和最为惋惜的两件事就会再次的扭转在一起，如此混乱之下鸣人所受到的创伤也会更加之沉重，猿飞日斩绝对不允许那鸣人再次受到双重打击。
试想一下如果一个孩子在全人痛恨的情况下活了七八年的时间都认为自己是孤儿，而突然之间知晓了自己父母已经双亡，并且还是木叶最为荣耀的身份，那么这个孩子会有多么的失落，而且还有着其他种种问题，尾兽的问题和那在外敌人的关注，百夜枫羽绝对不仅仅是想要所谓的“正义”他所想要的是无休止的“报复”不知道为什么冥夜很是好奇坏蛋怎么老是出现在夜晚，阴谋诡计难道就不能光明正大的进行拖着下摇看着那满月耳边响起了一阵的声音。“大人已经消停了”百夜枫羽在声音消失之后出现在了冥夜的身后，冥夜对其摆了摆手出声说道：“风花小雪的问题不是什么大的问题，我相信她还算是能够满足那个猪猡的，不过鸣人的处理你做的有些不得当”鸣人的问题是要曝光，但不是现在，木叶人有多恨鸣人这一点完全不需要做任何的形象化解释，虽然这些年仇恨逐渐平淡，但更多的却是将那份痛苦隐藏在了心中，哪怕是在战争之中，木叶也没有向是在九尾入侵之下损失的那般惨重，不仅仅是影的死亡，更多是平民百姓的死亡，那九尾的攻击完全没有任何的目标性，其破坏之强，威力之无情都让人无法忘却，哪怕是已经过去了七年的时间。“属下知罪”“无妨”百夜枫羽鞠躬道歉，冥夜则没说什么，其实自己也没料到，猿飞日斩竟然会在百夜枫羽他们告密利用完之后忘记的是如此一干二净，以至于当自己发现时，差点就让志村团藏杀了百夜枫羽等人，百夜枫羽心中的恨意自己是一清二楚，索性也不是什么大事，早晚要曝光，就让猿飞日斩这段时间更加的忙碌一些吧，最重要的是逼退猿飞日斩让出火影的位置也算是打乱剧情走势的一个计划，至于怎么去完成，现在冥夜虽然还没有想好，不过且走且看船到桥头自然直。“当猿飞日斩派人出使雪之国后，你便将流言散出去吧，鸣人也时候承受一些外部的小压力了，当然在这期间你也要仔细的观察宇智波佐助那个小鬼头，我要你不论日夜时间，将他的一举一动看在眼里回报上来”怨恨的力量有多么强大，冥夜已经根据自己二哥的吸取有了初步的了解，那么问题来了，自己该怎么去恢复让二哥变得还是百米，那般强大，封印大筒木舍人几乎耗尽了泉奈身上的所拥有的未来查克拉，自己必须找到另外的补充源，佐助和鸣人身上都具有这种源的力量，阿修罗和因陀罗的灵魂力量就是自己的这次目标。“是时候和绝玩一场说走就走的旅行了呢”不能够让自己成为被六道仙人注视的目标，但又不能够不验证那佐助和鸣人身上现在到底是不是已经拥有了所谓的阿修罗和因陀罗的灵魂查克拉，绝就成为了一个十分不错的目标，吸引六道仙人的目光从而使得自己能够拥有那么一次可趁之机。
站起身子对着那月光微笑，冥夜张开双臂喃喃自语：“我要用温水煮死你们这群青蛙”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

4 残忍的开始（4）

4一切的计划原本应该是无比的顺利，可是在一个节点上出现错误，就使得一切计划都变了无法前进，猿飞日斩不知道给雪之国那位风花小雪的叔叔写了一封什么内容的信，第二天风花小雪的叔叔便对火之国递交了臣服的降书并且尊风花小雪为女王，但其因为风花小雪的地位和身份，从而使得风花小雪无法担任雪之国的真正政务决策者，所以权利经过大约半年快一年的旋转又回到了风花小雪叔叔的手中，最为关键的是风花小雪所要求的要自己叔叔切腹自尽猿飞日斩并未做到。
站在天守阁的凉台，风花小雪双眼燃烧着愤怒仇恨的火焰看向木叶所在方向，而身旁阴影角落出现了冥夜的声音“是不是很不甘心”“我已经做到了你想要我做的事情，但是我却没有得到我想要得到的事情，我不管你是谁，如果你还是做不到你说的那样，那么我们之间就不需要在拥有交易了”风花小雪毕竟不再是那个未经世事的女孩子，当冥夜杀死了对方唯一的仆人之后，将其送到火之国的都城之后，那个纯真善良的风花小雪早已变成了一个城府深沉阴险毒辣的**女强人，当然称其为女王也不为过，眼神扫过阴影，双眼极度冰冷似乎是在对冥夜下达最后的通缉。
冥夜呵呵一笑，也没在意这个小娃娃的那种居高凌下目光，反正自己和对方不是一个世界的人，互相利用的前提就是要知道如何选择舍弃，风花小雪已经被自己污染的黑漆漆，就没必要在小细节上斤斤计较。“我会做到我说的一切，当然接下来就该你前往木叶忍者村了”“你想要我去见那个老不死的”一听到那个帮助自己杀父仇人开脱罪责的猿飞日斩，风花小雪就气不打一处来对其怒骂反问，冥夜则点了点头一只蝴蝶从阴影中走出并且叼着一封信飞向风花小雪“当然今年已经是四代火影目死去的第十二个年头了，你去的那天也会是忍者学校新一批孩子毕业成为忍者的时候，这个时候你要做的就是将信中的一切公布出来，然后就等着看好戏吧““这四代火影还有子嗣竟然木叶真是虚伪肮脏的代名词”当看完信封中的内容，风花小雪更加仇视木叶，如此的虚伪做派，如此的做事风格，简直就是比禽#兽都还要不如的存在，为了国家和村子奉献了一切，竟然在死后连自己的儿子都还要受到千人唾骂，在想到自己和父亲的遭遇，风花小雪没由来的对漩涡鸣人这个还在有了一丝亲切感“他叫做波风鸣人，记住你一定要在大庭广众之下见他的名字念出，这就是你应该做的”“了解”忍者学校又一次迎来了欢送学子成长为忍者的喜庆时刻，可是在那大树阴凉角落，一个孩子坐在秋千上表情沮丧，四周的家长们也在看到对方时满脸的厌恶和憎恨充满风言风语。“鸣人君”就在这时孩子的身后出现了一位忍者，对其面带微笑招手，鸣人着有些迷茫抬头眼神中流露出了一丝喜悦的神色“水木老师”水木揉着鸣人的头笑着对其做出邀请“不要在意那些会让自己变得不开心的东西，走吧我请你吃拉面”鸣人也极为开心的从秋千上跳起对其确认“真的么”“恩”坐在一处房屋的天台，看着那逐渐落下的夕阳，鸣人的表情再次变得沮丧了起来，水木见状善解人意的对其开解道：“伊鲁卡老师并不是在找你麻烦鸣人你就不要再介怀这件事了”“那为什么只针对我一个人”鸣人有些哽咽，看着那么多伙伴都毕业成为了小小忍者，鸣人的心中有着说不上来的羡慕之情，水户微笑着再度揉其了鸣人的头对其解释道“他只是对你严格了一点，也许他希望你能够真正的成为一个强者，因为他也是孤儿”“但是我真的好像要成为一名忍者啊”说到生气鸣人并没有，只是觉得伊鲁卡老师对自己太过要求高，而自己也由自己的错误，那就是不管如何努力都无法成功的完成忍者作业，哪怕是忍者最为基础的三种忍术自己都无法完全的施展，水木看到鸣人那眼神中的神色便知道时机成熟便笑着再次说道“那就没办法了告诉你一个秘密吧”说到这里引得鸣人注意而后指向木叶火影大楼在鸣人火热的目光下再次说道：“在历代木叶忍者学校的毕业典礼上，都有着一个不成文的规定，这是一个公开了的秘密，那就是新毕业的学生如果没有毕业成为下忍的话，可以用恶作剧的方法偷取封印卷轴并且躲过一天的时间在交还给火影大人从而使得自己成为下忍。
因为几率很小所以渐渐被人忘去了这一条规定，鸣人如果你想要成为忍者的话可以试试哟”“真的可以么”鸣人听完直接跳了起来兴致盎然的看着水木，水木点了点头再次说道：“是的而且我也会帮你的，你偷出卷轴之后便前往死亡林森的那个湖泊，我在那里等你，帮助你拖上一天的时间，你在将卷轴送给火影大人这样你就可以成为忍者喽”“哈哈真是太谢谢您了水木老师”“这样真的好么毕竟这么做还是有些危险了吧”高台一侧的阴影处，化身为志村团藏的泉奈看着那水木和鸣人听到两者对话开口询问，一旁显现出冥夜身影并对其做出回答：“佐助的身上并没有展现出所谓的灵魂查克拉，但是鸣人的身体上却明显的出现了阿修罗的查克拉，现在的鸣人还是无知的很，如果要做那么就必须趁现在将其查克拉夺走，不然的话后面再拖就有些困难了”“怎么解决六道的问题，那个死老头可不是什么要敷衍的存在”泉奈表情凝重，毕竟自己和冥夜说实话已经无惧这个世界任何的强者，但是面对六道仙人两人还是略微有些不够看的，冥夜轻笑指向死亡森林一道墨绿色的光芒在半空一闪而逝“这就是我释放出邪念查克拉勾#引绝来的关键”“哦”泉奈不解，冥夜笑着做出解释：“绝和六道仙人到现在为止还未真正的见过，但是一旦见面六道仙人绝对会知道绝的身份，并且以六道的性格一定会是放任自流，可是刹那间的跟踪还是会让这之间出现一丝漏洞，时间不会很长大约也就是一份子到两分钟之间，这段时间足以让我得到鸣人身上的查克拉水木的利用价值就在这里”泉奈点头转身离去，并在消失在拐角的时候传来话语：“我会在死亡森林布下结界争取为你拖延几分钟”“那可就多谢了”冥夜感谢也化作一群黑色蝴蝶飞向天际。“多重影分身之术怎么会这样第一个就是我完全不熟悉的忍术，幸好不用学习这上面的忍术，不然的话我就又没法毕业了”鸣人捂着脸一阵郁闷，而后站起身子心中想着即便是学不会自己也要努力的试一试，第一个忍术就这么难，后面的忍术绝对是自己更加学不会的，索性就从这个所谓的“最简单”学起。
修炼了一阵时间，鸣人感觉到全身疲劳刚坐下便发现身前出现了一个熟悉的人影，抬起头看到伊鲁卡老师就在自己的面前，没有留意到对方面部那带着严肃而又杀意的神色，欢笑着站起身子拍了拍胸脯对其说道“没想到这么快就被老师你发现了，算了我反正也躲不过一天的时间不如这样吧老师我刚刚学会了一个超厉害的忍术，看看吧老师如果也觉得很厉害的话就让我毕业吧好么”“谁告诉你这个的”完全没有负罪的表情，神色还是那个自己熟悉的天真无邪鸣人，可是对方的话语却让伊鲁卡感到诧异，毕业这种事情并不是自己能够决定的，而对方似乎就是为了毕业而选择做的这一切，鸣人不明所以听到询问直接对其作出回答“水木老师是水木老师告诉这个卷轴的事情和放的地方，放心啦这个秘密我也会保守的，毕竟像我这样不能够毕业的人一定会很少”“闪开”鸣人刚说完伊鲁卡便一把将其推开，鸣人还没反应过来便发现一阵苦无将伊鲁卡老师钉在了一旁的大树上，浑身是伤的伊鲁卡看向来者不知道怎么的总感觉有一丝不对，可是下一秒便直接昏迷了过去。“你不是水木老师你是谁”看着那从阴影中走出的水木，鸣人第一时间感觉到了一丝不对，那种心中的恐惧是绝对与生俱来的害怕，颤抖的心口也发出极为灼热的刺痛，水木微微笑着走到了鸣人的身前开口说道“第二次见面了波风鸣人君”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



5 残忍的开始（完）

5在水木的面前，鸣人根本无法做出任何动作，整个身体完全不受控制，心跳的极为厉害，可是对方却抬起头看向天空喃喃自语“还是没有到呢看来得等一小会了呢”说罢低头看向鸣人拍了拍对方的肩膀微笑着问道：“想知道为什么你从出生到现在都一直受到木叶忍者村所有人的厌恶么，想要知道为什么你会从小到大吃的食物都是臭藏甚至是掺沙子的么，想不想知道为什么村子里所有人看到你的目光中都隐隐带着恐惧和恨么或者想不想知道你的父亲和你母亲的事情呢”鸣人根本就无法做出任何的动作和发出任何的声音，这个时候的“水木”实在是太过强势，那无形的气场让鸣人惧怕的已经无法自理，“水木”似乎也知道了这么一个情况笑着对其继续说道“十二年前你的母亲刚刚怀上你时，你是这个世界最为天之骄子的存在，因为你一旦出声就会成为众人所羡慕所祝福的对象，可是当你出声的那一日，一切都改变了”戏谑的说到这里，冥夜为其整理了一下脏乱的衣领，并将其肩膀上的尘土拍去，这才表情严肃的说道“你那美丽的母亲死了，你那拥有壮志雄心的父亲也死了，接着木叶忍者村的人也开始死了，死了死了死了，那一#夜死了到底有多少人我都记不清了呢，但是从那以后木叶便多出了一条除却你所有人都知道的事情，那就是你是妖狐，是十二年前摧毁了木叶的妖狐，你的体内有着一只杀死了不知道多少木叶忍者，不知道破坏了多少木叶幸福家庭的妖狐，鸣人君你现在理解为什么那些人看你的眼神是仇恨和愤怒了吗”身体再也无法支撑，软倒在地鸣人哽咽眼角更是止不住的流下了泪水“为什么会是这样的为什么我为什么会是这样的为什么”凄惨的喊叫，十二岁的鸣人也许天真无邪，但是并非是不通世事，从小就向往幸福的鸣人往往比之那些同龄人更加注意周身人的表情和神色，察言观色早已是鸣人极为擅长的事情，悲伤的事情已在的打击在了鸣人的身上，让鸣人在这一刻精神崩溃，猩红色的查克拉四散而出，下一秒“水木”便按在了鸣人的肩膀上，猩红查克拉崩碎消失。
请大家搜索品书网看最全更新最快的“时间正正好”感知到了自己想要等待的人出现，双手快速结印点在鸣人眉心，绿色的查克拉被强行抽出鸣人身体，那查克拉反抗极为剧烈，让“水木”一时之间也无法对其做出更好的控制，无奈之下“水木”只能够再进一步将极乐宝箱通灵出，悬空在鸣人头完便昏迷了过去，药师奈美迅速的对伊鲁卡做出紧急治疗确认对方没有生命危险之后这才抬起头看向大树上的男子想要说声谢谢，却早已不见对方的身影。“下次这种事情还是不要让伊鲁卡来做了他差点把自己都给送进去”卡卡西来到火影办公室，将封印卷轴如同丢垃圾一样丢给了猿飞日斩，猿飞日斩尴尬的接过卷轴对其解释道“那个叫做水木的忍者没想到竟然能够破坏封印，导致鸣人可以轻松的将封印卷轴偷走，这也是老夫我没有料到的不过伊卡鲁这次确实做得有些过分了，鸣人的身体并不能够完全掌控查克拉的流动，释放不出来变身术和替身术也是情有可原，他明明知道内中原因还要这样对待鸣人也是他的不对水木人呢”卡卡西掏了掏耳朵对其做出回答“早就应该就此审判，我已经让他去对当年死去的战友忏悔了”水木破坏封印的方法很简单，并不需要特殊的审问，对方的贪心自己早就知道，只是没有想到对方会利用鸣人这个点，人已经死了那么事情也就应该到此结束，猿飞日斩便也没在说些什么对卡卡西摆了摆手示意对方可以离开“这样也好既然如此这件事就到此结束吧”刚转身卡卡西便再度扭头对其开口出声“既然这次我来了，那么我就申请参加这次毕业典礼学生的导师吧”猿飞日斩挑眉笑着看向卡卡西，自己正在发愁这件事，没想到卡卡西自己就撞了进来“哦你竟然有这种想法”一想到今天鸣人那最后渴求的目光，卡卡西便一阵心痛，不是为了别的，而是为了自己的老师“别人我并不能够很放心”猿飞日斩也没多做要求，在自己桌面上勾画的第七班名字上写下了漩涡鸣人，而任职导师位置写下了旗木卡卡西同时说道“照你说的做吧”“这就是阿修罗的查克拉么”月球之上，那原本禁锢白眼的玻璃球旁边，一个新的禁锢结界中，淡淡的人影出现在了泉奈和冥夜的面前，泉奈看着那熟悉的样貌很是好奇的询问。
冥夜点了点头，结界中查克拉塑造出的样貌和自己记忆中阿修罗的样子很像，至少八#九不离十，自己没抓做就是对了“不错六道仙人的好儿子大筒木阿修罗就是这个家伙不过现在问题来了，怎么把他融入到二哥你的身体内呢”泉奈摇头，冥夜提出的建议自己并不认同开口说道：“我的身体经历过你的未来传送查克拉洗礼已经固定了力量的突破，只是因为现在我的实力还没有到达那个程度所以才看上去无法开启更强大的能力，但是我未来的突破已经没有限制了，我没必要再继续的吸取阿修罗的力量，老三你难道忘记你是怎么死的了么当初的你虽然仙法强劲，但也并非无敌，示以我认为你不必要再继续的加强我，而是应该让你自己变得更强，血池的力量并非是长久打算，真正的战斗还是得靠拳头说话”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



6 猎蛤蟆之初计划

6如何增强力量，冥夜不是没有思考过，但是似乎仙法走到自己这个程度已经是一种极限，邪魔外道未必是一种坏的代名词，而是说即便是到达巅峰也可能再无突破，没有继续进化的道路，如此才被称之为邪魔外道。现在自己甚至连八门全开的凯都无法胜之，就别提其他人，已经品尝过一次失败痛苦了的冥夜深深的知晓，如果自己不再做突破，那么几年之后的真正决战到来，自己也许还会如同那当初一样被一句对不起打发。“八门遁甲”仙法环绕的身体渐渐变得更加坚固，查克拉完全无法再和自己现在的身体相互融合，因为自己已经摒弃了获得查克拉的根源，而且查克拉也不再是冥夜所需求的能量。“看来是时候要做一些改造了，身体的能量在做更多的凝缩然后呵呵大筒木舍人这个材料也不能不用呢”冥夜在忍术和幻术上完全不具备更加强大的资质，现在手上能够开发的强大武力只有两种，那就是体术与仙法，而体术常年修行才能够有所体现，现在的自己如果想要单方面的靠着体术变得更强已经是天方夜谭，可以做的那就是只有在仙术之中融合体术从而使得自身变得更加游刃有余。
仙法被老蛤蟆压制了一次之后，冥夜便已经对其有了更加深刻的认知，靠着血池为能量所化身为好似血魔一样的怪物并不能够变得更强只是可以无限的持久战斗，但这并不是自己所需要渴望的，目前自己已经完全到达了巅峰，持久的战斗是自己完全不在意的，可是自己所面对的貌似也都是一些超级持久战能人。刹那间转身消失在了天台而后来到了囚禁大筒木舍人的房间之中，那少年眼神中完全不带演示的流露出惊恐，冥夜呵呵一笑也不解释单手点在了少年的眉心，鲜血顿时从其额头流出融入了冥夜的身体。“啊”疼痛的惨叫持续了超过一分钟的时间，直到沙哑并且昏迷冥夜方才停止了继续吸取，不灭出现在门口有些疑惑的看着冥夜对大筒木舍人做出如此残酷的抽血举动，冥夜转身将鲜血用仙法包裹悬浮在半空“一个正常人全身上下大约拥有五公斤的鲜血，而今天我只抽取了大约半斤的血就没办法在继续的抽出，看来这小子的身体已经没有刚见面时那样强壮了，每一个月抽取一次鲜血，一次抽取半斤保持鲜血的浓度不会因为过量的抽取而稀释，给他吃最好的最营养的食物，大筒木家族的身体吸收能力十分不错，只要保证他能够健康的活着，这段时间既不要再过多的作其他实验了”“大人想要再创造一个活人”冥夜的话让不灭又一次想到了创造人的技术，克隆技术并非是什么不可能的事情，远的不说单单说最近的存在就是在泉奈手下效力的天藏大和，这个暗部忍者就是从培养罐中诞生出来的存在，不灭更是已经得到了根部全部的克隆资料，冥夜摇了摇头“克隆是需要模板的，可是我却没有模板可以塑造，如果能够找到大筒木羽村或者是大筒木羽衣的尸体，我们到可以将其作为模板，但是整个结界之中似乎并不没有关于大筒木羽村尸体的埋葬地介绍，我必须找到一个预备的选择”不灭点头，月球之上并没有找到那所谓的大筒木羽村尸体，这让众人十分诧异，坟墓似乎并不在结界之中，并且连大筒木舍人都不知道那坟墓到底在哪，冥夜到时是想过用秽土转生复活一些宗家或者分家的长老型人物在问上一问，可又有一个关键的问题没有办法解决，秽土转生对月球之上的大筒木羽村家族人没有效果，没有任何效果。“大人血池的能量可以无限凝聚，为什么您不用悟的身体创造本尊呢”不灭的建议让冥夜略微的有些惊讶，自己以前不是没想过要用悟的血肉汇聚成一个新的身体，可是邪念充斥着悟的每一寸血肉，那是千百年来无数人类的仇恨也怨念，根本就没有办法剔除，自己一旦灵魂进入到用悟血肉做的身体，也许瞬间就会被那股邪念和怨念给抹杀成为白痴或者是成为新的行尸走肉。
冥夜可不认为自己是主角天才能够免疫这些，所以仅仅是想过一次便就此放弃，微微摇了摇头拒绝道“悟那怪物的能力是很好，可是副作用也是无法根除的，我承受不了这个世界没人能够承受”不灭微微摇头对冥夜再度解释道“根据我的分析，悟的身体拥有着读心术的能力，并非是什么太过高明的特长，可是却超级不容易破解，就好似写轮眼看破敌人下一步动作一样，极乐宝箱的能量大人您已经完全控制，那么这么一只恶念产生的怪物似乎就没有必要在存在下去了，完全可以将对方炼化成为您的身体一部分，至于那所谓的恶念和怨念，难道用仙法中的能量也不能够铲除么”不灭的解释让冥夜苦笑，摊开双手一道血丝出现在手指间，而后对其做出解释“我才收集了多少，血池之中最多也不过十万人的血，而且因为杀戮仇恨死亡的精血并不是很多，所以血池还是比较纯粹的，我承受的了血池之中的那些仇恨意志，也不是什么不可能的，但悟不同，完全是两个层次的概念，这一点你要了解”“大人误解我的意思了”不灭摇了摇头表示自己并非是想要让冥夜将血池的力量和悟的力量完全融合，单手通灵出一道淡蓝色的仙气，而另一只手食指自动破裂血珠出现并且化作猩红色的查克拉，而后淡蓝色的查克拉和猩红色的查克拉互相碰撞并且抵消，看着不灭做出这样的举动，冥夜好似有些明悟食指指尖淡蓝色的自然之气和自身血色力量互相碰撞而后抵消，随后冥夜加大了淡蓝色的自然之气能量那猩红色的血池力量便被净化而后融入到了淡蓝色的自然之气能量中。“十倍如果想要净化1那么就必须付出10”冥夜握拳大脑中瞬间变思考出了一跳新的道路，物极必反血色的能量未必是巅峰极限，但是必须找寻到一个相对于血色力量更加强大的能量去净化现有力量，只有这样瞬间的蒸发而产生的新力量将会远远超过本有能量和那所谓的引导进化力量。“但是我该去哪找寻那能够超过我自身血池力量十倍的仙法之源呢如果找不到那么我们想到的这条道路根本就没有的展开”不灭听到冥夜的话笑着回答道：“当初曾经有人或者说有一个生物碾压过您，您难道忘了么”“那只老蛤蟆呵呵它可不是那么好骗的存在”冥夜一愣神随即也笑着说出了不灭的提醒人，大自在的老蛤蟆仙人，而且不仅仅是老蛤蟆，在某种程度上而言，白蛇仙人的化龙池也是可以做到净化的，可白蛇仙人绝对不会让自己这样做，老蛤蟆仙人也是如此，自身存在的超海量仙气查克拉，根本就不可能会为了自己而使用一分一毫，自己如果真的要借助或者说是强行去抢，无异于虎口拔牙。“大人这件事并不急于一时，只是属下想要给您提个醒，至于如何去做，其实我们也只能走一步看一步，毕竟不可知的通灵之地我们根本就没地方进入，但我们却不能够就此忽视掉它们的存在”不灭的话让冥夜点头，进入妙木山虽然是很困难，可是不代表不可能，但如何针对大蛤蟆仙人就是一个问题了，现阶段自己并不知道在苗木山还有着多少可以堪比文太的存在，更加不知道妙木山如同深作和志麻那样的修炼仙法存在到底有几位。
如果仅仅只是那么记忆中存在的几只蛤蟆的话到也就算了，但一想到那鸣人在修炼时成排的蛤蟆石像如果不是“几只”那个数量的话，自己就必须深思熟虑了，不然捅了蛤蟆窝天知道自己还能不能够活着走出妙木山。“大人我们只是需要一个引子，出其不意攻其不备，即便是妙木山的蛤蟆再多，难道还能够多过我们突然攻击时的强者么，不灭神教的力量虽然略微薄弱，可是总体而言还是可以被完全利用的，而且忍兵的存在，甚至是到时候大人直接释放那极乐宝箱中的怪物“悟”都是一种手段，只要是能够让大人您的血池变成自然之气纯净无比的仙能量，那么一切都是值得的”不灭也知道冥夜在担心什么，便再度对其提醒，冥夜在心中认真的考虑，却是如同不灭所说，如果自己真的可以做到将血池彻底净化，兴许未来的任何人都不可能是自己的敌手，自己将站在众人完全仰望的道路尽头。“真是一个天大的难题啊”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


7 银光下的血色（1）

7“鸣人还好吧”秋道丁次抱着一大堆零食走进了病房，满脸不舍的将其中三分之零点一的零食放在桌子上，其身后鹿丸便走过对其关心的询问。作为整个班级最为疯癫捣蛋的组合，鸣人如果排在捣蛋王位置上的话，那么鹿丸和丁次就是分列二三位，虽然鹿丸往往都只是幕后策划，但整个木叶都知道这么一个大脑绝对天才的孩子，是多么懒的一个坏痞子。“还可以吧”脑海中始终无法摆脱自己是九尾妖狐这个称谓，这让鸣人即便是身体上已经健康，但还是郁郁心沉十分的伤心失落。“看你的样子就知道是有心事，这些零食可是我下了好大的决心才分享给你一包的，你可不要得寸进尺啊”长肉不长心的丁次还是以自己的度量去测量鸣人，见鸣人不开心便对其警惕的警告，鹿丸捂着脸摇头对鸣人开解道“我听伊鲁卡老师说，你并无大碍，但是却缺席了今天的小队分组的班级列会，到底是怎么回事啊”“鹿丸我没什么，为什么为什么会这么的难啊”从小到大就满心的想要得到村子里人的认可，哪怕是被厌恶自己也从来没有过想要放弃，但是水木老师的话让鸣人深刻的感应到了，自己想要不被村子里人厌恶是多么困难的一件事“那个我说鹿丸啊你知道十二年前的那场九尾入侵么”鸣人迟疑的看着鹿丸，犹豫的断断续续询问，鹿丸则好似十分疲惫坐在了一旁空无一人的床上还没来得及说话，吃着零食的丁次便抢先开口说道：“九尾入侵事件呢，那场战争好可怕的，我经常在家族里听到那些叔叔们说起，我们秋道家族在那场战斗上至少失去了九位上忍的家族忍者，而且似乎我的父亲也被九尾打的差点死掉真是好气愤为什么会有这么一个怪物袭击木叶”少年的话语总是童言无忌有极为可怕，听到丁次的话，鸣人的头更加的抬不起来，身体也开始颤抖，死了九个人，只是死了九个人么“你怎么突然间说起这个，那个大事件确实很惨烈，四代火影就是牺牲在那次的战斗之中，我记得我的父亲也提起过几次，说要不是丁次的父亲还有一些木叶忍者们的奋不顾身战斗，那么也许现在的木叶早就被那只该死的狐狸给毁灭了，不过这和你有什么关系，我们那个时候还不过是婴儿即便是想帮忙也得先断奶不是么话说好累啊下个星期就是组队忍者开始训练的时间了”少年的孩子们虽然知道九尾入侵的事件，但是因为三代火影的禁忌封口令，没有任何人告诉过下一代孩子们关于九尾的问题，鹿丸和丁次也是以平常的心态去诉说着这件所谓的“事实”但对鸣人而言就不单单是“事实”每一句话都像是一把刀刺进自己的胸口，让自己痛苦不已。“真的那么惨么九尾妖狐”“鸣人君”药师奈美面带微笑推门而入，将礼物放在了一旁的柜子上，而后看了一眼鹿丸和丁次调侃道：“看来我们的鸣人君也有自己的小伙伴了呢”“真是麻烦，鸣人我们先走了，毕竟下午还得去上课，真想像你一样躺在病床上装病啊”鹿丸最讨厌见到大人，也许是因为总是被自己的父亲压制，想要快点成长为大人，所以便摇了摇头对鸣人说完的同时对药师奈美鞠躬告辞，丁次到最后还是没舍得将自己放在桌子上的零食抛弃，说是送给鸣人的礼物，到最后又一次的全部进了自己的肚子，也紧随着鹿丸对药师奈美鞠躬而后快速跑出病房。“老师”“鸣人君不要多想了，现在的你已经有了两个朋友这就应该值得高兴，未来的你绝对会有更多更多的好朋友，无论以前你做错过什么，或者是因为什么而被村子里的人讨厌，以后的你绝对会成为这个村子的象征，像是阳光一样的存在成为忍者或者更进一步成为火影”鸣人的表情让药师奈美心中一痛，可是更多的依旧是悲伤，今日之后疾风暴雨之下的愤怒和仇恨将会彻底的爆发，这些难道是鸣人可以承受的么，无论是那将自己作为木偶一样控制的幕后主谋，还是那木叶的高层，又有谁是真正的关心鸣人呢“没有所有人都只是将鸣人当做是一件物品，又或者是一张“引爆符”，现在这张“引爆符”已经到了可以被引爆的时刻了”“老师我真的好不甘心”心中挤压的太多，终于还是化做泪水不争气的从眼眶中流出，看着那样的鸣人，药师奈美将其抱在怀中，轻轻抚摸再次劝慰：“哭出来就好了，将悲伤和心烦的事物全部化作泪水排出自己的身体，这样我们的鸣人君才能够长大变得更加成熟忘记悲伤忘记烦恼快快乐乐的成长吧”“火影大人大名之妻风花小雪毫无通知的前来木叶现如今已经到达木叶三里之外”暗部忍者突然出现在火影办公室之中半跪而下对三代火影做出回报，三代火影微微皱眉心思有些诧异，自从自己用了一些委婉的手段除去了大名命令自己攻击雪之国并杀死风花怒涛的命令之后，这位所谓的大名之妻风花小雪就不止一次在公开场合诅咒或者是鄙夷唾弃自己，对方如此突如其来的来到木叶目的又会是什么呢。“她来做什么那个叫做百夜枫羽的关白也跟来了么”一想到那个曾经忠心耿耿却因为误会而决定攻击木叶的百夜枫羽对自己说过的话，猿飞日斩就心中发沉，如果对方真的打算揭露鸣人身份，那么似乎早就应该已经展开行动，自己必须更多的注意对方的行动以及要保护的目标。“没有只是她和一些扈从，不过大人风花小雪大的名号是感恩，感谢您在一年多前将雪之国的正义归还”暗部忍者略微犹豫了一下再度对猿飞日斩做出回答，猿飞日斩则眉头紧锁站起了身子转身看向窗外的火影岩“感恩”猿飞日斩淡然了手中的烟杆，深呼吸了一口之后叹息的摇头“来者不善啊”“请问您是鸣人少爷么”一身和服官袍出现在鸣人家的门口，而当鸣人从楼梯下走上来时，对其做出尊重的鞠躬并且微笑询问，鸣人愣神的点了点头，男子便再次鞠躬而后做出邀请“我家主人想要邀请您一同共进晚膳，希望你能够答应”鸣人更加惊讶，在这个村子里根本就不可能有人会愿意和自己一同吃饭，而为数不多想要和自己一起吃饭的人一只手都能够数的过来，对方明显不是木叶村子里的人，而且看上去好像对自己还是十分的“尊重”这个对于自己来说如同天文一样的单词，更加让鸣人对其身份感到好奇。
盲从的傻傻的点头跟随着对方上了马车离去，完全没有看到在那房间楼下，阴影处正在对峙的两人。““拷贝技师”旗木卡卡西”“原根部精英上忍九重六枝”双方在鸣人离开之后才同时说出了对方的名字，但是并未动武，九重六枝咧嘴一笑转身离去，同时抬手对卡卡西摆了摆手：“我们不是针对木叶，只是针对那些将我们当成是垃圾一样摒弃了的人，与你无关就不要碍事，千万不要认为写轮眼是无敌的”卡卡西看着那九重六枝消失在街道的尽头，深呼吸了一口气，看向半空夕阳，心中的思绪早已飞向远方“也许曾经您在的时候是，他可以称之为是阳光但是现在这份阳光还会绽放在木叶的上空么算了我还是看我的去吧貌似自来也老师又出新番了呢”木叶的一处行宫，风花小雪面带冷笑的看着来到餐桌前的猿飞日斩，嘴角翘起尽显骄傲：“真是感谢您呢猿飞日斩大人，我的父亲和我的母亲以及那些死在了暴政之下的子民们”“风花怒涛的政策远比你父亲的要好，至少国家的治理在他的控制之下变得更加井井有序，私仇和国势殿下您应该比我更加看的清楚才对我们不能够因为一己之私你是九重六枝”猿飞日斩神神叨叨对那风花小雪劝说，却没想到餐厅门被推开，一个自己十分熟悉的忍者出现在了自己的面前“呵呵呵”提着一个四方形的盒子故意走到了猿飞日斩的身旁没有丝毫礼仪的将那盒子放在了一侧冷笑了几声之后对风花小雪鞠躬并且开口说道“风花怒涛等一众叛徒昨日已全部授首此间乃是风花怒涛之首级”“九重六枝你大胆”猿飞日斩暴怒，没想到自己刚刚说完自己的政策，而对方便如此打脸，并且已经将自己所放过的人杀死，那风花小雪则也同时合扇敲在桌子上冷声呵斥猿飞日斩“猿飞日斩你在我的面前是不是太放肆了”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


8 银光下的血色（2）

8如果仅仅是从身份和地位上评论，身为一国之女王并且外加身为火之国大名的正妻这以名讳，风花小雪的尊贵远在猿飞日斩之上，可是如果论实际权力，风花小雪完全不是猿飞日斩可以相提比评的存在。但在这场政治与权利的语言搏斗中，猿飞日斩却不得不对风花小雪低头，长叹了一口气，猿飞日斩沉声说道:“无论当初你是抱着什么样的目的处心积虑的成为了大名的正妻，现在的你都只能够拥有一个选择，那就是成为一个恪守火之国国策的女主人，你不再是雪之国的女王，更加没有那个权利去执政，风花怒涛即便是在坏，但他依旧是你的叔叔，在他的手上你们的家族依旧可以得到延续，仇恨真的不能够放下么，你为什么还要如此决绝，他明明都已经”“忏悔”猿飞日斩的真心实意话语完全得不到风花小雪的认同，被打断不屑的对视，风花小雪傲然的质问道：“我的父亲死了，死了你知道是什么意思么，效忠我父亲的人那些忠义之士国之栋梁，都被风花怒涛这个所谓的我的“叔叔”屠杀了，鲜血早已染红了整个雪之国，你不知道，因为你不关心，雪之国的一切完全和你没有丝毫的关系，你甚至不知道我的父亲已经研制出了一种可以将风雪消散的机器，这个机器一旦使用就将可以带领整个雪之国走出贫瘠猿飞日斩你是一个虚伪的人，就如同对待四代火影目一样，今天一切都将会被解决”房门再度被打开，懵懂的鸣人被又一位熟悉的人带入餐厅，猿飞日斩终于坐不住了，刚站起来耳边便响起了风花小雪那尖锐讽刺的声音“四代火影目之子，木叶的光明之子波风鸣人欢迎您接受我的邀请参加这次的晚膳”还在走向餐桌看着三代火影老爷爷迷茫的鸣人突然止住了脚步，睁大双眼看着风花小雪，有些结巴不确定的询问道“你说的你说我鸣人波风鸣人是我么”从出生被告知自己叫做漩涡鸣人一来，鸣人从来没有怀疑过自己的姓氏，可是当前几日的事情和今日被邀请刚才那个女人对自己说的话被听到以后，鸣人对自己对那所谓“真实”的人生充满了怀疑“她说的是真的么，三代老爷爷”那风花小雪的目光明显没有丝毫的欺骗，鸣人甚至能够肯定对方就是在说自己，额头出现了汗水，不知道什么时候眼眶涨红眼泪流出，融入嘴角那苦涩的味道让鸣人身体颤抖。
猿飞日斩没有回答鸣人的问题，而是低下了头面色有些愧疚，无奈的叹息并不能够在这个时候让猿飞日斩对鸣人做出任何的解释，鸣人倒退着转身直接跑出了房间，猿飞日斩双眼变得冰冷看向风花小雪“这就是你想要的么”“不这只是我们杀死风花怒涛，风花小雪殿下给予的报酬而已”阴影的角落百夜枫羽从中走出，阴冷邪笑的看着猿飞日斩，和浅上直人、九重六枝站在了一起，浅上直人傲然的看着猿飞日斩率先说道“当初您利用完我们之后可曾想要抛弃我们会付出如此之大的代价”当浅上直人说完，九重六枝便也接话开口对其讽刺“当初我们苟延残喘想要寻求您的庇护却被您视而不见听而不闻，您是否感觉到愧疚”“这仅仅是开始如果您不打算继续的看下去，那么就杀死我们吧猿飞日斩大人就像您当初冰冷的抛弃了我们一样，不如直接杀死我们来的好一些”百夜枫羽则更多的是挑衅，张开双手闭眼走到了猿飞日斩的面前，说完话的同时等待对方出手，而猿飞日斩对其视而不见，起身直接离开，在推开房门的瞬间侧头看向风花小雪“老夫曾经有幸看过你的照片，纯洁天真无邪那些你独有的特征在这一刻似乎完全消散，虽然老夫不知道是谁将你变成这般模样，但我只能对你说你和你父亲所想之生活越走越远了”“火影大人”得到紧急通知的伊鲁卡来到猿飞日斩的身前对其鞠躬问候，猿飞日斩表情凝重的对其开口下达命令“伊鲁卡你能赶来实在是太好了，我希望你能够去和鸣人谈一谈，他已经知道了自己的身世，我不希望他有什么危险”伊鲁卡震惊的看着猿飞日斩有些不相信对方说的话语，这些年自己虽然十分痛恨九尾，但是对待鸣人却如同看到了当年的自己一样，失去了父母的自己和鸣人是何曾的想象，并且经过了上次的水木事件，也更加让伊鲁卡了解，鸣人的与众不同。“什么这怎么可能”“现在不是解释这些的时候，你现在要做的就是找到鸣人，然后保护他”猿飞日斩没有太过多的对其解释，指向死亡森林对伊鲁卡说完便转身离去，伊鲁卡还是愣在原地，一想到鸣人所面对的问题，就心痛不已，快速的朝着猿飞日斩给予的方向奔跑而去。“为什么会这样为什么会这样为什么为什么啊”满脑子充斥着那幸福美满的家庭画面，那顽皮的孩子就是自己，金色头发的父亲，红色长发飘逸的母亲，可是为什么，为什么转眼之间就又一次的变成了孤孤单单的一个人，鸣人不甘心，内心的愤怒更加的剧烈化。“一万零一千一万零一千零一一万零一千零二，我说你这个臭小子是哪个班的”一身绿色木叶忍者装扮，粗粗的眉毛和那说话之间猛然闪烁在嘴角的光亮，表情无比自信看上去总是神采飞扬，出现的忍者让鸣人有些惧怕，自己是九尾狐，自己是不详的存在，可是本能的想要站起身子转身就跑，身前的土地炸裂，那男子阴沉的出现在了自己的面前。“小子你想死么”“我”鸣人还未来得及说话，那男子就一把将鸣人提溜了起来而后一步跨出将近十米距离飞速来到了一片湖泊的边角，竖起大拇指摆出造型对着鸣人下达指令“在青春的面前，你竟然想要逃跑有时间哭泣竟然没时间训练，这就是你的青春么，不要这样让我感到生气，作为木叶的忍者，你现在要做的就是围着面前的湖泊跑上一千圈热血的青春让它绽放在汗水之下吧”“”天空恰当的乌鸦飘过，鸣人看着对方一阵无语，原本悲伤的情绪却也在眼前忍者的冲击下变得淡了下来，刚想要拒绝强大的冲击便将整个湖泊炸出了一片瀑布，湖水溅起超过十米高度形成大雨而后展现彩虹“热血的青春容不得任何少年拒绝，少年哟这就是青春的力量，让我们展现它吧，让汗水和努力造就我们青春的未来”说到这里男子低身靠近鸣人在其耳边阴沉的继续说道：“不照着我说的做，你就会和湖泊中的水一样呦少年郎”“呃”鸣人满脸的抑郁纠结，岁月的积累并未让鸣人知晓什么叫做秀才遇到兵有理说不清，而且即便是鸣人知道这句话，也未必会将自己当做是手无缚鸡之力的秀才，当然了鸣人也是决定理性的绕着湖泊开始跑步，因为对方并不像是在说谎，自己不照着做的话，很有可能会真的被杀死。“我说我可不是让你锻炼他的你确定你不是在逗我玩吗凯”就在鸣人满脸怨念而又被男子憋着无法说出开始跑步之后，男子的身后浓茂大树上传来了卡卡西的声音，凯双手抱胸十分满意的看着鸣人那坚毅表情十分不情愿笑着开口说道“这就是青春的力量，他既然悲伤，那么就让他化悲伤为力量吧，相信我卡卡西他跑完一千圈之后，就什么都不回去想了，烦恼和忧伤就会让完全平静下来的他彻底明白他到底想要的是什么就像你我一样”“那是累的没法大脑思考了吧算是哪门子的平静”卡卡西捂脸心中极为懊恼自己做出的选择，叫迈特凯来简直就是火上烹油，就在这时又有一位绿色近身运动服的少年出现在迈特凯的身边“凯老师您又在训练吗，对不起我竟然来晚了这么多，这位是谁，算了不管了我先自我惩罚自己，双手倒立五百圈”少年郎的到来并且说出的励志话语，在说完之后便立即展开双手跑的比鸣人都快，不一会的时间就追上了鸣人，凯见状更加兴奋摆出造型单手对鸣人和李竖起了大拇指大声吼道“非常不错，不愧是我的徒弟，鸣人君瞧瞧这才是热血的青春，来吧让它燃烧挥洒的更加彻底，李今天你就和鸣人一起加练一千五百圈”“不是一千么一千我都未必能”轰鸣人一愣站在原地刚想要反抗，又是一场暴雨，又是一片彩虹而后又一次出现了迈特凯的询问声音“鸣人君你想要说什么，难道一千五百圈不够么热血的青春果然是无限潜能需要我在加五百圈么”“够了够了我会做到的别再加了在加我宁愿去死”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


9 遁甲八门—凯（上）

9“要死了要死了打死都不跑了就是你真的打死我我也跑不动了”不知道过去了多久，鸣人的大脑根本就没有办法思考，到底是从第几圈开始的，鸣人完全无法想通这个问题，只知道现在的身体已经不再是自己的身体，自己甚至连动都已经无法动弹，用尽最后一口气对那监督自己并且双手撑地跑步不知道比自己多出多少圈的忍者大吼完便到底睡了过去，而李则还是继续的努力奔跑。
迈特凯翻身跳到了卡卡西所在的树下兴高采烈的开口对其说道：“任务完成，卡卡西现在该你我完成又一次的胜负决斗了来吧卡卡西这是我们地三十五次决斗”卡卡西将书合上，准备其了事先就已经准备好的标注印，看向迈特凯吐槽道“鸣人都被你玩死了，你还有力气和我继续战斗么”满脸洋溢着自信的目光，嘴角牙齿闪光，迈特凯兴奋的飞跃而起“这又算什么，只不过是战斗之前的热身而已，就算是再跑一万圈我也不会丝毫的皱一皱眉头来吧卡卡西我们热血的青春将在今天再次以我的胜利做最后的标注”“啊今天我还没买特刊，真是失败啊迈特凯下次再说了”瞬间消失在原地，迈特凯一脚踢空，落地之后在寻找卡卡西的身影对方早已不见，握拳扬天长啸：“不愧是我的宿敌，就连逃跑都这么的迅速，是我大意了，李为了惩罚我的大意，我们在围绕着木叶跑上五千圈吧”“好凯老师”“李不愧是我的徒弟”“不是您教得好”“李”“老师”“”两人就这样的消失在了湖泊便，鸣人看着天空，身体发软无法动弹，但是真正的平静却真的如同迈特凯说的那样在鸣人的大脑出现，不再想着那所谓的幸福画面，也不再想着那悲痛场景，一切的一切都已经有了定论。“鸣人你在这里啊”全场观看了鸣人的努力虽然有些酷刑的存在，但是不得不说迈特凯做的确实十分不错，鸣人不再哭泣不在悲伤，虽然面无表情但是眼神中却完全不像是一副可怜的神色似乎散发出了一丝所谓的希望。“伊鲁卡老师我的父亲真的是四代火影么”鸣人躺在地上，伊鲁卡坐在一旁，两人沉默了不知道多久，鸣人突然开口对其询问，伊鲁卡微笑的点了点头看着天空的月色笑着回答道“恩很伟大的存在呢木叶的阳光”“真的么”“恩”鸣人再次沉默，望着半月的夜色天空，似乎那银光之中就由着母亲和父亲的容颜，忽然间鸣人笑了出来，幸福的笑了失声脱口询问道“我也能成为那样的存在么”“努力加油吧鸣人君”鸣人的话让伊鲁卡一笑，随即对其回答，两人之间没有说一些过去的事情，也没有在提及鸣人的父亲和母亲，悲伤和痛苦已经在鸣人的身上完全找寻不到痕迹，伊鲁卡则也是抬头微笑再度对其打气“成为像火影一样伟大的人物吧鸣人君”“恩我一定可以的”阴影下泉奈双手抱胸表情阴沉“老三看来这小子并未如同你我想象的那样成为可以利用的对象啊”一旁的冥夜则开心微笑摇着头对其解释道：“为什么要让这样一个开开心心阳光四射的孩子成为十恶不赦的坏蛋呢，二哥我们之间的战斗并非是只需要坏蛋，有时候好人也是必须存在的，我们已经夺走了鸣人身上的阿修罗查克拉，相对的如果鸣人真的因为父母的事情而对木叶仇恨的话，我们的计划恰恰就真的是不好继续执行下去了”泉奈疑惑看着冥夜完全不明白对方的目的所在，明明是冥夜展开的一些列计划，可是在鸣人没有成为预想中的崩溃之后，竟然比成功了还要开心，冥夜笑着再次做出解释：“鸣人的存在是必须的，如果一系列发展不是由他来做牵头的话，我们接下来的计划就会很麻烦，相信我二哥，我们必须有一个由头，我其实并不是打算在这个时候牵动鸣人，不过计划已经开始，那么我就必须要做出一些改变，现在这些改变正是我需要的变局，瞧好吧好戏才刚刚开始一切都尽在掌握”“别废话”听得云里雾里，泉奈一巴掌排在了冥夜的头上，冥夜一脸郁闷，刚才胸有成竹的气氛也被泉奈一巴掌拍的全完散去“我想要得到的东西很快就会真正到手，不过今天我的确发现了一件事情，那就是木叶现如今真正的第一强者，原来已经如此强大了”冥夜意味深长的看向那迈特凯离开的方向，当初留下的一些脑残行动，确实影响超过了自己的预期，无论是自来也还是大蛇丸又或者是纲手比之自己印象之中都更加强大，哪怕是卡卡西这样的孩子都有所不同，即便是自己摧毁了忍术阁，可是这些已经成长起来的孩子们却不是那么容易简单摧毁的，卡卡西学会了空间忍术，而迈特凯的体术就自己刚才的观察似乎就没有解开过八门遁甲之中的第五门杜门而到现在的感知之下，迈特凯依旧保持在第五门的开启状态，刚才随意的朝着湖泊轰出一拳，已经可以证明迈特凯的实力甚至是已经远远超过了所有人，因为好奇现在的苦果似乎更加刺痛，无论是自来也还是猿飞日斩自己都好歹有办法解决，可是凯的问题已经不单单是严重那么简单了。“迈特凯还算可以吧，须佐能乎开启，即便是刚才的攻击再强上十倍百倍，也毫无效果”泉奈一脸无所谓的做出回答，不是轻视体术，而是体术面对自己这样拥有绝对防御的存在根本就毫无意义，拥有须佐能乎的宇智波家族忍者，几乎可以说得上是免疫绝大多数体术和忍术，能够对须佐能乎状态下的宇智波家族忍者造成伤害的忍术简直就是少之又少“如果是千倍万倍呢”“”冥夜好似调侃的反问，让泉奈一时无语，刚想要傲气的对其反斥，可是看着冥夜那戏谑的表情又有些疑惑“这不可能体术而已，怎么真的有可能么”冥夜苦笑捂脸：“我研究过八门遁甲，毕竟那些年实在是太闲了，你完全无法想象必须等的概念，在我的观念里有过那么几年时间，我彻底的分析了八门遁甲，并且将其详细的阐述观念意义，然后根据解释提出了一个理念，那就是八门遁甲是可以无限开启的”“你开玩笑呢吧扉间的那个八门遁甲如果能够全面开启，那我们以后就不需要做事情了，只需要学习了八门遁甲就好了”一想到那画面，泉奈就忍不住的身体一颤，全开八门没有时限没有副作用，如果真的可以这样的话，那么谁还需要去学忍术，直接无限制的开启八门就好了。
冥夜再度摇头竖起食指出言解释“八门乃是汇聚人体最为重要的循环穴道统称，试想一下一个人的身体狂躁的能量不断贯穿穴道，那种刺痛感，怎么可能无限度的持久支撑，而且穴道的本身，身体的承受，怎么可能做到这些，会折寿的”“那么凯”泉奈点头，八门开启的狂躁能量并不是查克拉而是自身能量，只是伴随融合着查克拉之中而已，如果仅仅是这样的话，凯也并非是什么可以被关注的对象，冥夜摇头叹息，自己当年的一丝善心，那场婚礼之下留给那个男子的手札，终究还是创造出了一个怪物，只是这个怪物的立场却和自己完全不同。“不同或者说他做到了常人做不到的事情想要成为开启穴道而不断的第一个条件便是必须千锤百炼的锻炼自身，年复一年日复一日，不间断至少五年，而最佳的时候便是六岁开始，在这之间除却训练之外，便是不断的挨打，将全身穴道都锻炼到极致，因为还是处于孩子时段，只需要充足的营养便可以让身体快速的恢复，就是这样持续的锻炼五年，才能够勉强开启第一门开门再之后加倍的训练并且依旧是天天挨打，但是并在同时用全身查克拉和气不断捶打自身穴道身体的五脏六腑，这种痛苦好似凌迟，坚持不懈依旧是五年的时间，才能够勉强开启第二门休门，后面的我即便是不说，二哥也应该知道有多难了吧”泉奈深思，发现冥夜所说根本就不可能是一个孩子能够承受的，即便是能够承受那么绝对需要超过不知道多少的补药才能够支撑这样的孩子成长，甚至这还只是看上去那么“简单容易”“可是凯现在至少应该是已经开启五门了吧”面对泉奈的话，冥夜无奈点头，迈特凯现在至少可以无限度的开启八门中的五门，这就代表如果对方还是如同漫画之中那样开启八门遁甲之阵的话，威力绝对要在至少加强百倍，自己大哥到时能不能够活下来就真的成为未知了。
本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht

10 遁甲八门—凯（下）

10好似用刀一点点的割裂皮肤，并且皮肤快速的恢复而后不断的重复这样的动作，这就是捶打，人的身体到底有多脆弱从外表是看不出来的，但是当你轻轻去触碰心脏或者是五脏六腑时，那种痛也是无法言喻的，冥夜不知道凯是如何走过来的，只知道凯做到了，在自己完全没有关注的这十年多的时间里，他现在已经站在了整个木叶，甚至是可以说得上是忍者世界的巅峰，仅仅是靠着一身体术，他甚至就已经可以称得上是万人敌。
“有多强大呢试想一下吧，一拳轰碎一片岛屿，一拳炸裂整做山峰，一脚横扫死亡森林，这样算是强大么，无论是多么强大的忍术，多么强大的幻术，又有多少可以做到这样的事情呢，没有啊，天崩地裂的程度整个忍界，除却千手柱间和咱们的老哥，似乎还能够做到的都已经死了，但现在的凯就是一个特例，他可以做到，甚至在现在看来也许比之当初的千手柱间和咱们的老哥还要做的更凶更好更加完美”冥夜说完这些就觉得嘴发苦，但心中却很是高兴，苦的原因是因为自己似乎为自己的目标道路之上创造了一个十分坚固的绊脚石，冥夜十分清楚，猛兽的心始终是为了守护木叶而存在，绝对不可能背叛，所以对方必然是自己的敌人，而高兴则是在与，那所谓的体术成神不再是虚幻梦想，八门真的可以成为化身成神的钥匙，人类的自身进化哪怕是没有血脉的优越也能够走出自己的一片天空。“如果是这样的话我们就不得不想个办法杀死他了”泉奈表情严肃，冥夜的话语意思已经很明确，凯很强，即便是自己已经做出了有极限性质的评估，但对方的强大也许还在自己的评估之上，冥夜则在泉奈说出建议之后对其反问道“派谁去”泉奈愣神，大脑寻思一圈竟然发现，整个手底下竟然没有一个人可以制得了凯，冥夜再度摇头自嘲的笑道：“除了二哥你，即便是我也未必能够胜得了他，你认为我们应该派谁去，也许你会说下毒，可是我刚才已经说过了，开启八门的要素之一就是锻炼内身经脉和五脏六腑，每开启一门就要加强一份，不是我低估这个世界上的毒，哪怕是蝎用尽自身资源设计出最强毒药，现在开启了八门之中五门的凯都可以当药汤喝，你认为我们还有什么办法去制服他”说到这里冥夜再度的叹气，当初的无聊开发，先是没想到早就了一个更强的猿飞日斩，又接二连三的创造了更强的自来也和更强的波风水门，至于大蛇丸到底变强与否自己无法得知，可是看着那刚才卡卡西施展的飞雷神，冥夜很清楚，木叶最核心的这一批人都有了一个质的飞跃，自己这是搬起石头砸自己的脚了么，创造怪物的能力怎么就没创造出自己的手下，而是尽可能的全都跑到了敌人的阵营中去了。
泉奈咬牙一阵头疼，毒不行那么计谋更是不可能，凯在木叶是什么地位是个人都知道，毫无存在感，凯只是在做任务的时候才会偶尔被特别提起，可是在外在内都明显不如“木叶技师”卡卡西、“火之意志守护十二卫士”猿飞阿斯玛这些人出名，因为低调因为不合群这只苍蓝猛兽总是被很多人躲着避开甚至是讨厌，但是当今日冥夜诉说之后，泉奈才发现原来那原本的不合群、低调是如此的可怕，木叶圈养了一头不会叫的狗，这只狗一旦出笼，后果简直不堪设想。“旗木佐云实在是太过光芒耀眼，所以当他受伤之后，志村团藏可以用尽各种手段将其逼死，但是这一招对凯不奏效，凯本身就十分低调，在整个木叶可以说除了我之外，没有任何人知晓凯的真正实力，哪怕是猿飞日斩和作为凯对手的旗木卡卡西，他们都也仅仅是知道凯很强罢了，多强呵呵这个问题也许他们并不认为比他们自己更强，所有人都认为凯是一个大脑缺根弦，只知道无脑锻炼身体的，没有忍术天赋没有幻术天赋的土流体术忍者，一切阴谋诡计针对凯都不可能有任何效果”泉奈心中所想冥夜十分了解，可是再怎么说也真心拿不出半点现阶段能够将凯杀死的计谋，人家光明正大，人家就是憨傻型的忍者，再怎么使用各种阴谋阳谋，针对这样的忍者你根本就没有丝毫的手段，打人家不怕来多少死多少，毒人家也不怕，喝毒好似吃饭，威胁或者是诋毁，这也不可能，因为当凯出现在众人面前，只要一开口任何诋毁污蔑都会让周边的人感到只不过是一个玩笑。“真没想到竟然是这么一个”冥夜的话让泉奈无言以对，凯就是一个石头，你就是砸到哪都未必能让石头疼，有可能还会伤到自己甚至是在地上砸出一个坑，而根据冥夜的估算，甚至是现在的自己，在没有了邪念查克拉支撑之后的自己，也未必能够杀得死对方，还有可能被对方杀死。“你真是够无聊的这个小子怎么解决”泉奈不得已，大脑思考了无数的办法都发现到头来对迈特凯根本就没有意义，只能够反问冥夜，创造了如此怪物的存在，冥夜苦笑摇了摇头“我们现在能做的就是等，等我们找到办法，或者是凯出现自我的破绽”“呦早上好”下午三点多的时候，在木叶学校的天台上，小樱正在重复不知道多少次的嘲讽鸣人，而鸣人始终怒视一旁双手抱胸仰望天空的佐助，如此奇葩的组合之下，一阵风刮过毫无征兆的声音出现在了三人的耳边。“旗木卡卡西”佐助阴冷的看着那出现的男子说出了对方的身份，而小樱则生气的对来者抱怨道：“老师您不是说要我们早上七点就赶到这里么，而且现在都已经下午三点了，还能算是早上好么我们连午饭都没吃呢”“人生啊总是充满了各式各样的突发事件，早上我起来的很早，可是在撸过马路的时候，发现一位老奶奶在无助的看着我，结果啊我扶老奶奶过马路就稍稍的来晚了一些”卡卡西的解释很认真，但是听着的三人就完全不是一个心态，鸣人大怒的指着卡卡西鄙夷的揭穿了对方的谎言“胡说你能扶哪个老奶奶从早上七点扶到下午三点，要我说你就是睡觉睡过头了”小樱在一旁十分附和的点头，卡卡西打了一个哈气晃了晃头再次辩解道：“谁说扶一个，很多老奶奶在马路的另一边等着我去扶呢”“切”这下连一旁事不关己的佐助都翻起了白眼，卡卡西终于尴尬的摆了摆手转移话题道：“我以后就是你们第七班的导师忍者，在你们成为真正的忍者之前，都将是我带领你们真正的走进忍者的世界，我的名字叫做旗木卡卡西，喜欢的不想告诉你们，不喜欢的嘛貌似也没什么，至于其他的就不谈了，现在你们也来各自做一下自我介绍吧”小樱第一个举手欢笑着在卡卡西点头示意之后出声说道：“我叫做春野樱，喜欢的是，不喜欢的不应该说是讨厌的就是他爱吃”看着佐助脸红羞涩，而看着鸣人充满厌恶，卡卡西心中虽然感慨但却更多的是怀念，讨厌这样的气氛，却有羡慕这样的气氛，随着鸣人也指着佐助光明正大的喊着讨厌，而对小樱喊着喜欢，而后就是佐助的复仇宣言，卡卡西再一次的在大脑中想起了当初的自己。“我的名字叫做旗木卡卡西讨厌的和喜欢的都无所谓，我要成为一名忍者，我要成为一名恪守忍者规则的忍者，为了村子也为了任务其他的没有什么可介绍的了”“喂喂喂你怎么就这样简单的介绍呢，我叫做宇智波带土，宇智波家族的天才忍者，喜欢的东西有很多，不喜欢的嘛貌似也没什么，哈哈我的梦想是成为火影，守护家族也守护这个村子哈哈哈是不是很伟大是不是很帅气”“白痴”突然间场面寂静，卡卡西思考中猛然回神看着满脸沮丧的鸣人和一旁偷笑的小樱一时间也发现自己刚才貌似说出了一些不好的言论“为什么是白痴哼我可是要成为火影的男人，难道这样的目标就不是正确的么，仇恨也好，讨厌也罢，只要付出真心，我相信一定会有回报的，我要做的很简单就是要我的温暖和意志去感染所有人，让所有人都开心，让所有人都快乐这就是我的忍道”鸣人刚才到底说了什么卡卡西没有听到，但是当自己心中对那曾经的好友做出评价时，似乎说出的话语被鸣人认为是在嘲笑自己，一番励志的感慨更让卡卡西感到心中不知道为什么的一阵发酸，这就是你的忍道么波风鸣人本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



11 悲伤的时候就要锻炼！

11“这些就是全部了么”冥夜的身前用类似于人类的容器汇聚着鲜血并且在查克拉的带动下模仿人类血液流动而进行运作，不灭在一旁点了点头，单手微微抬起一旁桌子上的新鲜血肉便出现在了冥夜的面前“根据大人所需，我已经将全忍界能够找到的所有血脉全部找到并且精炼汇聚，这些便是精血根据血池的提炼从而汇聚成了人的基本需求重量。
请大家搜索品书网看最全更新最快的”冥夜点了点头控制着血肉将其融入到了那容器之中，血肉在仙法的控制之下不断的挤压熔炼，当全身血肉都被完全固定之后，冥夜这才开口对不灭说道“从现在开始一刻都不能够停止，用狂躁的仙气捶打整个身躯，并且创造人体的基本构成，五脏六腑奇经八脉，我需要你要专心的就像是捶打一件金属武器的匠师对它进行全力捶打”“大人恕属下有些不明白，为什么要走如此极端的道路，我们并不能够确保这条道路真的是可以被行通的啊”不灭心中十分疑惑，当冥夜从木叶忍者村回归之后便第一时间通知自己要做出这样的事情，将重建人类的模型改编成了一个似乎只是单方面朝着力量与速度进化至极限的武者，这个称呼是冥夜对自己的解释，并非是以体术称呼，而是称呼这种战斗的存在未“武者”“已经被证明了，而且也不需要再继续的犹豫下去，虽然和本尊的身体对比千锤百炼状态下的会比我创造的身体更强，但是我却没有那份时间继续的苦修锻炼只能够通过这种方法来取巧走捷径，我的眼睛已经承受不住再一次的转生了，这一次的融合就将是最后一次了，瞳力在这次之后就将彻底的被我用尽，到那个时候我就真的不再属于宇智波家族的忍者了啊你也要做好准备，因为最多不过五年，最终的战斗就将真正展开，而我要做的是在那之前可以进入到这个身体之中并且成为最强大的存在”冥夜说完将容器中的一缕鲜血抽出，而后含在嘴中转身离去，而不灭也开始了自己的使命，展开年复一年日复一日的锤炼眼前身体容器。“你知道么你真是幸福的让我无话可说啊”来到囚禁大筒木舍人所在的房间之中，看着那垂头好似死了一样的孩子，冥夜玩笑的对其调侃，大筒木舍人没有丝毫光亮的双眼看了一眼冥夜便再次低下了头“你还是杀了我把”绝望完全没有丝毫的希望，大筒木舍人已经品尝到了这个世界上所有惨痛的身体揉虐，放弃了生的意志，但求速死，冥夜来到大筒木舍人的面前食指微微摇晃，另一只手捏住了大筒木舍人的下巴。“你这才哪跟哪啊谈死还有些早了”大筒木舍人的嘴被直接捏起，一缕鲜血随之被灌入嘴中，那鲜血触碰到大筒木舍人血肉的刹那间如同烈油滴入火焰，金色的火焰从其嘴中喷出，冥夜微微皱眉头的话语，只是因为鸣人上次和自己曾经努力的训练过，并且意志十分坚强说到做到让李十分欣赏，认为对方和自己是同道中人。“你粗眉毛你干嘛别过来”虽然悲痛伤心，但是当看到李的一瞬间鸣人还是变得惊恐了起来，上次的训练然自己记忆犹新，貌似是在同样的地方，还是这片湖泊，自己经历了宛如地狱一般的折磨，那个粗眉毛的弟子竟然在这里，那么也就是说“喂少年我们既然又一次的相见，那么就代表我们是有缘分的，既然如此我们再继续上次未分胜负的修行比拼吧，这次我们围绕着湖泊跑上两千圈吧”鸣人看向四周没有发现凯的踪迹，刚刚松了一口气，那李便站在鸣人的面前对其十分励志脑残的喊出了声。“谁要和你玩这种比拼”轰“呦鸣人君你也在这里和李训练么不愧是热血的青春，你也已经感到身体的鲜血沸腾了么，来吧既然你想要做出锻炼，我们今天就来一场说练就练的旅行吧两千圈的跑步加了个油哦鸣人君，让青春的气息伴随着热血的汗水挥洒在这片大地之上吧”本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


12 那传说中的墓地

12“谁要和你玩这种比拼你这个粗眉毛，要不是你我那天一千就够了该死的混蛋”当发现凯并不在时，鸣人这才怨念深重的指着李对其怒吼，就是这个混蛋，才让自己到最后筋疲力尽，甚至后来好几天都换不过来。轰再想要对其继续的指责时，如同剧情设计好了一样，湖泊再次被气拳轰击，彩虹展现在半空，而暴雨寖湿了鸣人的衣服和身体，迈特凯出现在了鸣人的面前金光闪现在嘴角，依旧是那般让鸣人惊心动魄。“呦鸣人君你也在这里和李训练么不愧是热血的青春，你也已经感到身体的鲜血沸腾了么，来吧既然你想要做出锻炼，我们今天就来一场说练就练的旅行吧两千圈的跑步加了个油哦鸣人君，让青春的气息伴随着热血的汗水挥洒在这片大地之上吧”听到了迈特凯的话语，鸣人的心头猛跳，指着李刚想要辩解，凯的拳头便出现在了不足十厘米的面前，四周狂风大作，让鸣人的脸颊都感到十分的刺痛“我懂了我跑我跑还不行么”再次的流泪，鸣人无助的仰望天空，一切尽在不言中，自己打不过这个眼前的存在，甚至连反抗都无法做到，即便是自己不做对方不杀死自己，自己也必然是要疼上一阵子，鸣人很清楚，对方是绝对不会对自己放水的，无奈之下转身便本能的开始围绕着湖泊跑步。
李紧随其后也展开了激动模式跑在鸣人的身后大声吼道：“鸣人君让我们更加努力吧为了青春为了老师的认真教诲”对李咬牙切齿，鸣人扭头便对其大声的咆哮“你走开混蛋我讨厌你讨厌你啊”鸣人事件没有进一步的发酵，无论是木叶的村民还是那些当时在场的人，都没有再继续的传播，一来是不相信所谓的事实，二来鸣人的那番言论确实有些太过激了一些，并且在猿飞日斩等人的控制之下，使得整个村子都有选择性的忘记了这件事情。
木叶的大名居所处，风花小雪虽然咬牙切齿在心中鄙视鸣人如此没有担当，但也知道这件事到此为止了，当事人和那木叶的掌权该死老头都不会使得自己继续在这件事上扩大影响，无奈之下风花小雪不得不放弃了这次的报复行动。“大人已经下达了命令，今次巡游之后，您便可以回归雪之国了”百夜枫羽推门而入，看着风花小雪说完便再次退出了房间，风花小雪走到了床边上#床紧紧的抱着枕头将被子捂住了头“父亲大人我终于可以回家了”“这就是新的世界么”因为潜伏在木叶，所以时间上有很多都是十分空闲的，兜站在那大筒木羽村家族的大厅中心位置闭着双眼张开了手臂“感觉如何”冥夜从拐角的房间中走出，微笑的看着兜对其询问，兜微微对其鞠躬而后指着那天花玻璃上的花纹好奇的问道“这些东西到底是什么好神奇的花纹”冥夜疑惑抬起头但是并未发现兜所说的图案有什么神奇的，似乎只是平常的图画而已，精细到时堪称名画典范，兜见冥夜并未看破随之用查克拉为冥夜勾勒出了几个线条，冥夜这才发现图画的与众不同，七彩繁华的图案在冥夜的眼中被不断分割，而后其中黑色和xht


13 狂鬼之名

13轰轰轰轰“哈哈哈炸吧炸吧将一切都摧毁我倒要看看你还能躲到哪里去”一片树林之中，迪达拉飞在半空不断的将含着查克拉的黏抛向地面，而蝎则在山林的出口悬崖边仔细的看着四周。请大家搜索品书网看最全更新最快的“大蛇丸这个混蛋能力不强，没想到逃跑到时好顺溜”干柿鬼鲛和宇智波鼬也出现在了蝎的身旁，听到蝎那不满的话语，干柿鬼鲛则十分好奇为什么迪达拉老是对着山谷深处的那片树林轰炸。“他早饭吃多了吗，怎么老是炸那片地方，话说大蛇丸那个人怎么也是传说中的三忍之一，真的被你们两个给封锁在这片山谷了”干柿鬼鲛不是不清楚自来也的实力，当初那第三次忍界大战，自己很清楚三忍到底有多强，摧古拉朽一般的将水忍上忍大军视无物，横冲直撞好似一台钢铁战车碾压众人，而大蛇丸怎么也是和自来也齐名的人物，并且输给鼬的原因也是被那突如其来的强大幻术给暗算，说实在的如果真的展开争斗的话，大蛇丸未必会输给鼬才对。
两米多高的身躯，超过三米长度，红黑色的斑纹，那尾巴如同电锯刃，而利爪更是钢铁散发着寒光，蝎就盘坐在那傀儡之上，单手托着下巴，另一只手指向天空。查克拉线在干柿鬼鲛和鼬的仔细观察之中出现在了视线之中，鼬顺着那查克拉线看向山谷的四周，这才真正的变得严肃了起来“没想到你竟然能够用傀儡之术将整个山谷都封锁，大蛇丸一旦逃走必然会被你发现，如此庞大的查克拉线感知能力，不愧是蝎啊”鼬的感慨是真心实意的感慨，从心而论如果不祭出天照，和蝎全力一战，自己的胜算并非很多，整个晓组织能够说稳胜蝎的，似乎只有佩恩自己，身边这个话不多却坐在傀儡巨虎之上冷眼观看山谷的男人，才是晓组织最危险的人。“呀呀呀真是奇妙呢，不过迪达拉这样炸下去，我们到底还要等多久啊”又过了一会，迪达拉还是炸个不停，而干柿鬼鲛则早就等得不耐烦了，看向蝎对其质问，毕竟最讨厌等待的人就是蝎本人，蝎则摇了摇头看了一下天空，衡量时间之后出声说道“我和他的约定是一个小时，一个小时之内如果解决不掉大蛇丸的话，我不仅仅会杀死大蛇丸，也会连带着他一同杀死时间还早”干柿鬼鲛摊开双手无奈的摇了摇头，这正是为什么晓组织经常缺人的问题根源，角都和蝎两人似乎极度讨厌组队的另一方，这些年里，单单两人换的队友就超过两只手的数量，而且全都是他们自己杀死了队友。
好不容易来了一个飞段，让角都怎么都杀不死，而迪达拉的出现也让蝎没有办法第一时间杀死，两人也总算是算是消停了下来，但似乎现在看来，蝎想要杀死迪达拉的心思已经不是一次两次了，真心不知道飞段是不是也被角都各种算计呢。干柿鬼鲛在心中坏笑的想着，突然蝎站起了身子看向西面，两个卷轴飞速被其甩出化作成群傀儡朝着那方向飞去“有人来了”鼬说完便化作一群乌鸦飞向来者方向，干柿鬼鲛则微微皱起了眉头：“貌似被算计了呢来的人好像强得不得了呢”轰巨大的蓝鳞蟒蛇从山谷之中破土而出，刮起狂风让措手不及的迪达拉直接被飓风吹飞坠入山林，连续的白色飞鸽撞击蓝鳞蟒蛇，瞬间产生剧烈爆炸，蟒蛇吃痛消失，大蛇丸出现在了迪达拉的视线之中“真是够坚韧的，竟然不断的炸了这么长时间，到是我小瞧你了呢”尘土飞扬，大蛇丸对迪达拉说完便转身消失在了尘土之中，迪达拉起身刚想要追击，锋利的骨矛从尘土荡雾中飞射而出，迪达拉快速转身躲避。“火遁蛤蟆油炎弹”“水遁水鲛弹之术”轰“真是差一点啊没想到他竟然这么的凶”火炎好似能够吞天灭地，而就在火炎即将吞噬迪达拉时，一只巨大的水鲨鱼出现与之相撞在了一起，迪达拉借机逃离火势，这才看到干柿鬼鲛单手拖着鲛肌，另一只手已经完全扭曲，宇智波鼬站在另一侧，蝎也不见踪影，取而代之的是那巨大的猛虎，两人一兽面对的却是一个白色长发，脚踩蛤蟆的中年人。“呦呦呦没想到追大蛇丸竟然跑出来了你们这么一群老鼠，宇智波鼬那把刀是鲛肌么，也就是说你是雾隐忍刀七人众的成语了呢”自来也轻笑，就在刚才自己接触到陌生的查克拉线，第一时间便被无数傀儡偷袭，而后乌鸦满天飞行变成炸弹辅助攻击，当自己用白发抵挡攻击时，查克拉快速流逝，这才发现鲛肌的存在，对战水之国，自来也当然十分清楚鲛肌的能力，通灵出蛤蟆忠，第一时间给与反击，干柿鬼鲛猝不及防被蛤蟆忠直接打断了右手。“他是”迪达拉并不是很清楚自来也的身份，有些疑惑的出声询问，干柿鬼鲛扛起鲛肌咧嘴直笑：“他可是超有名的呢，小子你难道不知道木叶传说中的三忍吗他可就是狂鬼自来也但是千万不要认为他是和大蛇丸一个级别的人物啊”迪达拉猛然一惊，大蛇丸的逃跑和隐忍似乎并非是在针对自己，面前出现的人才是大蛇丸要躲的存在，虽然很看不起被鼬击败的大蛇丸，但不得不承认能够追着大蛇丸逃跑的敌人，绝对不是一般人，并且看鼬和干柿鬼鲛的表情就可以十分了解一件事情，那就是即便是他们俩全力出手，似乎也没有丝毫胜算“我们的目的并非是想要与你为敌我们也和你有着相同的目的，杀死大蛇丸如果可以的话，我们愿意放手”宇智波鼬无心和自来也交手，因为没有意义，对其妥协，自来也则呵呵一笑一下子跳到了蛤蟆忠的头顶之上“看在我乃做什么事都轻而易举，东南西北整个天下，无人能敌的妙木山白发童子蛤蟆仙人，能让哭泣的小孩闭嘴的大帅哥自来也的面子上，能告诉我你们是什么组织吗”一阵寒风刮过，配上自来也单腿支撑，双手分别五指张开面天空和三人的动作，一阵乌鸦不知道是无意还是鼬召唤飞过树林。“再怎么嚣张强大的称号，在传说三忍这样的人物面前都不足一提啊，无论是宇智波家族还是我那忍刀七人众的名号，看来这次是难办了呢”扭曲了的手臂被干柿鬼鲛一节一节的接好，噼啪噼啪的骨头摩擦声下，干柿鬼鲛依旧微笑着出声将冷场的气氛再次拉回了正途，宇智波鼬和自来也对视，单手挂在腰间再次出声“至少现在我们不是敌人”“能够让忍刀七人众加入，甚至是收容了你这样的木叶叛忍，老头子我可不认为我们不是敌人呢”吼猛虎突然张开嘴巴，五种属性的查克拉化作能量炮喷射而出，自来也化作一团泥人消失在原地躲过攻击，下一秒宇智波鼬也消失在了原地，白发从地底蹿出想要缠绕鼬扑空之后直指干柿鬼鲛而去。“给我出来”迪达拉见蝎率先出手，也不在沉默双手按在地面，一连串的爆炸将整个地面全部炸开，四溅的土石雨下，自来也冲出自信的笑容表情，配上那不知道多少米的长发，让迪达拉极为愤怒，因为那样的笑容如同是对自己的蔑视。“不要小看我l3232125indexht



14 狂鬼之下，所向睥睨

14赤砂之蝎、雾隐忍刀七人众、宇智波鼬、土影之徒。请大家搜索品#书网看最全更新最快的四位可以说得上是天之骄子的人物站在传说三忍之一的自来也面前，即便是联合也显得有些暗淡。“这就是狂鬼自来也吗”蝎不由得对其感到惊讶，哪怕是佩恩联动起来攻击自己四人都会暂避锋芒，可是眼前的自来也却视自己四人无物，这样的无视感觉，蝎还是第一次品尝。“哈哈哈哈说实在的我可不认为你们能够威胁到我，所以我现在更加好奇的是”话未说完黑色的火焰直接在自来也的身体上点燃，自来也化作一团雾气，宇智波鼬则直接开启了须佐能乎，白色长发从四面八方朝着四人围堵，干柿鬼鲛抽出鲛肌直接砸在了地上“水遁大爆水冲波”全力以赴，因为想要活命，干柿鬼鲛面对自来也的压制攻击，一开始的轻敌已经让自己差点就丢了一条胳膊，所以现在战斗瞬间开始时，干柿鬼鲛就拿出了自己全部的实力，汪洋大海从其嘴中吐出朝着四周扩散，哪怕是锋利如针的白发也被这股冲击浪潮当下，很快整个山谷便化作一片海洋，干柿鬼鲛站在水域的中心地带傲然的挥动着鲛肌，感知到自来也所在方向将鲛肌指向对方“自来也大人我们现在可不想惹怒你这样的人物啊”水面凸起自来也好似走阶梯一样从水中走出，咧嘴一笑看着干柿鬼鲛对其反问道：“这么说你们是有着杀死我的能力喽不错不错我真的很欣赏你们啊”话语落下白色长发再度甩出，发丝化作无数银色千本朝着干柿鬼鲛飞射而去，宇智波鼬落在了干柿鬼鲛的身前，须佐能乎展现被千本击中，但鼬完全没料到，那千本的力道之大远远超乎自己想象，瞬间接触便被击飞。“水遁艹”干柿鬼鲛还想要靠着释放水遁抵挡，却敏感的发现那千本之中蕴含的能量，瞬间化作一团水雾消失在千本的攻击范围，蝎的绯流琥也在这时对自来也展开攻击，双爪弹射利刃宛如导弹，整个水面掀起滔天巨浪一只手持盾牌的巨大蛤蟆出现在了众人面前“仙法蛤蟆油弹”那蛤蟆嘴中吐出油，自来也深呼吸一口气嘴中的火焰也随之喷出，整个水域瞬间变成火海，雾气上扬遮天蔽日，蝎的绯流琥还想要再度在雾中发动攻击时巨大蛤蟆手中的叉子一击便将绯流琥击沉入水底，雾气彻底的蒸发将四周笼罩，半米之外的视野完全无法看到，干柿鬼鲛这才再次的笑着调侃道“如果要比暗杀之术的话那么整个忍界都不可能是我们雾隐的对手呦自来也大人”说完话语身体便化作雾消失，自来也则白发互绕身体，鲛肌从身后猛突而至，白发化作一片坚不可摧的盾牌，身前须佐能乎破雾而至，自来也快速双手结印“仙法大玉螺旋丸”超大的螺旋丸在须佐能乎击中自来也之前砸在了须佐能乎之上强大的威力将其再度打飞，宇智波鼬也不是没想过对自来也使用月读，可是鼬不是很确定自己的月读能够对自来也有和大蛇丸一样的效果。
因为曾经身为暗部成员，所以对于自来也的资料也略知一二，这位木叶s级别任务执行最多，完成度百分百的男人，并非是一个看上去那样粗犷大大咧咧的人物，他有着非同一般的忍者毅力和细心，超乎想象的战斗本能下如果自己施展的月读对其失败，那么自己也只是白白浪费瞳力让自己的身体感到更大的负担。心中如此的想着，那须佐能乎上的三勾玉圆环被其甩出，宇智波鼬最强的远距离攻击忍术“八坂之勾玉”引得正在和蝎与干柿鬼鲛缠斗的自来也一阵发寒，蛤蟆从水中凸出直接将自来也吞入腹中，干柿鬼鲛和蝎也在第一时间消失在了原地躲避宇智波鼬的攻击。“退”没有战斗的意义和必要，而且完全看不到胜利的可能，鼬知道自来也并未完全动真格，虽然自己这一方也是，但就算是全力而战，自己这一方也必然会惨胜或者惨败，和自来也争斗死亡并非是现在自己这些人的目标主旨。
说完这句话便看向那一旁一直插不上手的迪达拉，因为**的关系，迪达拉其实并不是很适合作为合作战斗的成员，因为炸弹时不会分敌人和右方的。“切”被鼬冷漠的扫了一眼，迪达拉心中暗骂了对方一句之后识趣的将腰带上捆绑的整个黏土袋子取下，其中所有的黏土全部凝聚“给我去死吧混蛋l3232125indexht

15 沙飞风转，雾隐血阳

15黄沙漫天飞舞，哪怕是被岩石挡在一线天外，砂忍村内部的天气，也让整个街道都几乎看不到任何的行人，在那中心地带象征着砂忍权力中心的风影大楼中，四代风影正满脸忧愁的透过窗外，看着那漫天无情的狂风黄沙。请大家搜索品书网看最全更新最快的，“大名再度减少了我们砂忍村的资金拨款，而且今年的任务也削减了至少百分之二十再这么下去，也许不需要等到下一次忍界大战，我们砂忍村自己就先一步崩溃了”四代风影的话十分忧伤，心痛的不仅仅是在于国家已经完全不再相信自己国家的武力代表，更加是悲痛自责自己身为风影却无法为自己的存在带来进一步的强盛。
站在一侧，作为风影的左右手，精英上忍马基也愁眉不展，愤恨的对其开口说出了自己的想法“大人我们不能够继续这样坐以待毙了我们必须给与强力的反击，从第三次忍界大战结束一来，木叶忍者一直在步步紧逼，如果我们可以在一定的限度之内将他们在风之国的任务全部破坏的话，那么大名的心思也许会有所回转”“马基你以为这仅仅是任务的问题吗”苦笑的转身看着自己最为信任的忍者，四代风影叹息着摇头：“破坏的任务再怎么说也是我们风之国自身的利益，搬起石头在自己的脚，是不会让别人也感觉到疼痛的，大名之所以提出大裁军，并不仅仅是因为我们曾经战败于木叶，更多的是在于其安于现状的认为和平不再需要强大的武力，依附强大的木叶忍者，从而也可以解决自己国家的问题，而且木叶从不参与国家政治问题。”四代风影说到这里停顿没有在继续的说下去，木叶忍者被风之国大名信任并且渐渐依赖的一个点其实很简单也很让四代风影感到无奈，那就是大名认为，木叶忍者不参加国家政治问题，没有丝毫的政治倾向，这样的忍者只需要付出酬劳便可以随意使用，不需要大量的资金蓄养，也不想要担心对方的内心想法，毕竟作为手下总是要担心一些很奇怪的问题。
木叶忍者的任务完成率排在忍界第一，而且无论是效率还是责任执行能力都是极为优秀的，相对之下必须维持军备和发展的砂忍村，虽然是自己国家的军力，但其各方面都极为不如人意，再加上现在的和平年代，更加让那些上位者感觉不到危机感，温柔乡英雄冢，更何况是那么一群肥猪“大人大名大人急招，让您在三天之内务必到达天守阁”暗部忍者出现半跪说出信息，马基心沉开口询问道“大人我们绝对不能够就此低头，这次的找见绝对还是想要达成对我们砂忍村的削减”四代风影做出下压的手势，笑着摇头示意马基不需要如此的激动“还能有什么事情，也许这次的大裁军是再也无法摆脱了，马基村子里的事情这几天就暂时交给你了，我爱罗那里算了，顺其自然吧这个天下不可能再找到第二个分福大人了”梦想和现实的差距实在是让四代风影无法有太多的想法，我爱罗和预期之中的梦想差距，根本上的想让自己将其彻底的杀死，失败哪怕是这个孩子已经从出生开始就镇压了守鹤超过十二年的时间，在四代风影的眼中也是一个失败的代名词。“风之国的大名在近期又一次的诏令四代风影前往都城，这就是机会，砂忍村对于木叶的憎恨程度正在与日俱增，如果作为风影从而引导这份愤怒的话，那么木叶的崩溃就完全不再是梦想”风沙下的角落，大蛇丸等待着那目标的到来，忽然出声对身边的兜和君麻吕出言调侃，而药师兜则了忽然笑了起来，在大蛇丸的身后推了推眼镜“大人想要借助砂忍的手去袭击木叶”“中忍考试是展现国家武力和天才忍者的试炼场所，一年举办两次，本身意义其实是国家观察别国忍者的地方，由五大忍国轮流举办，但因为雷之国和土之国的拒绝参加，还有水之国的封闭锁国，其实参加的大国只有风和火，以及一众小国家的忍村，根本意义已经完全消失，但对于我来说，这样的忍者考试恰恰是最好的契机。”大蛇丸对兜侃侃而谈，其心中也是无比的骄傲，当年正是自己创造了现如今的风之国局面，君臣不合互相的不信任，使得风之国大名不间断的削减对砂忍村的军费问题，并且在这样的情况之下使得砂忍村对于木叶的憎恨也是与日俱增，现如今只需要稍加引导，便可以造成熊熊火焰。“来了”风沙之中出现了数道人影，君麻吕开口说完人便化作一道利剑冲刺而出，药师兜也在同时双手按在地面泥土湿润，大蛇丸哈哈一笑形成一阵狂风席卷向人影所在。“天才似大蛇丸这样的人物，也被冥夜玩弄于鼓掌之间，看来这里是没我们什么事情了呢”蝎站在更远的地方，看着那大蛇丸和风影激战的方向，玩笑着对身边的角都出声调侃，角都没有回话转身便离开，冥夜的可怕自己比蝎更加深有体会，神不知鬼不觉，总是在不可能地方看到对方的手段谋划，阴谋诡计使用在阳光之下，却让人完全察觉不到痕迹。
这次也是如此，大蛇丸本身憎恨木叶，却找寻不到机会，或者说是在等待机会，冥夜没有为其创造，而是木叶自身在给大蛇丸无限可能，然后药师兜的暗示再加上大蛇丸自己的想法，便造成了现在的结局，看似是大蛇丸的主导谋划，暗中的手根本没有任何人看得见，虽然他是真实存在的，但这样的事情即便是说给大蛇丸自己听，大蛇丸这样的人物也会认为你是脑残。“我可是跟了他六十年的人，难道你真的认为冥夜的手段仅仅是这方面而以吗看着吧不久的将来你我会看到更加可怕的事情，完全超乎你我的想象，毁灭世界亦或者是创造新的世界”波之国的边境河流中，一艘小船摇曳着前行，干柿鬼鲛掌舵，而鼬则坐在船尾，行使了不知道多久，浓雾还是没有散去，宇智波鼬好似察觉到了什么一样开口说道“这样的雾似乎并非是自然形成”干柿鬼鲛摇晃着舵控制船只，听到鼬的话语笑哈哈的出声解释道“无声暗杀之术，哪怕是使用感知忍术也未必能够找寻到敌人所在，浓雾便是其主场，在当年的水之国战斗之中，他可是比之我还要可怕的存在，为人冷酷无情，为达目的不择手段，被奉为鬼人”“桃地再不斩吗”听完干柿鬼鲛的介绍，忽然扭头看向那浓雾的深处，喃喃自语，一阵强力的查克拉波动随之传来，干柿鬼鲛感应到那查克拉装作十分惊讶的表情出言说道：“啊咧咧没想到这里竟然还有尾兽看样子这位鬼人的生活过的也蛮滋润的啊”“水遁水龙弹之术”“水遁水龙弹之术”两条水龙互相交缠相撞，水流化作冲击四散开来，浓雾的中心雾气散去，干柿鬼鲛和鼬隐藏在雾中看到被推崇的桃地再不斩被旗木卡卡西秒杀，随后登场的水之国暗部忍者将桃地再不斩的尸体收走后，鼬这才开口对干柿鬼鲛讽刺道“这就是你说的鬼人吗，也不过如此啊”宇智波鼬说完便化身一群乌鸦消失在了船只之上，而干柿鬼鲛见到宇智波鼬的动作，则咧嘴喃喃自语的嘲笑道：“确实不过如此啊鼬大哥”“大人您没事吧”原本应该是杀死桃地再不斩的水之国暗部忍者突然将桃地再不斩尸体脖颈上的千本针拔出，尸体睁开了双眼磕血大口的喘气。“咳咳咳没想到那个木叶忍者竟然如此厉害真是差一点就死在他手中了啊”完全不是对手，虽然不想要如此的对自己作出评价，但不得不说桃地再不斩还是有自知之明的，擅长空间忍术依靠写轮眼还能够无限复制自己使用的忍术，这样的忍者根本就不是自己能够对抗的。“看来你真的很不配鬼人这样称号呢竟然在我对别人夸奖你的时候让我出丑还是去死吧”鲛肌从天而降直刺桃地再不斩的头颅所在，带着暗部面具的忍者快速拽起桃地再不斩躲避攻击，冰镜出现在起身后闪身消失，鲛肌紧随其后将冰镜斩碎。“干柿鬼鲛你怎么会在这里”闪身在其五米之外，桃地再不斩这才看清楚来者人影，阴沉的看着那干柿鬼鲛对其质问，而干柿鬼鲛则歪着头扛着鲛肌表情不愉。“说实话，在造反的时候我还觉得你挺强的，好歹从水之国活着逃出来的人只有你和我罢了，但是没想到就在刚才我对鼬大哥夸奖你十分厉害的时候，你直接就输在了那个木叶忍者的手上，真是让我大丢人了呀桃地再不斩”ps:这是昨天答应的，休息了一下午从1点写到11点，本身写的是五更但是写完才发现写了六更，但是睡着了就忘了传，今天还有但是不会这么多了，坐在电脑前就没离开过的努力啊又不是为了钱，想想都是觉得蛮拼的哈哈唉心情糟糕的一逼，但是就不多说了，我只能说我以后再也不写欧美漫画了行不行别再封我了我真的t知道我为什么涉黄哎剩下的就不多说了真的是要气死人的节奏本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht



16 波之国下（1）

16干柿鬼鲛相当鄙夷的看着桃地再不斩，而桃地再不斩表情冷漠完全不在乎对方的那样表情，作为凶兽的存在，干柿鬼鲛的能力桃地再不斩十分清楚，现在的自己中上在身，惹怒对方实属不智。 “这样的你还不如当初和他们一样都死在水之国的乱局之中，今天还是让我了断你吧”干柿鬼鲛不由分说鲛肌抬起下劈砍向桃地再不斩，冰镜再次出现在身前，干柿鬼鲛一愣转眼之间便找寻不到了桃地再不斩的身影，取而代之的是无数镜面围绕自己，脸颊被千本划破皮肤带起一道血线。“呀呀呀我记得你呢没想到你竟然在桃地再不斩的手下活了这么长的时间真是奇迹啊”摸了一下脸颊伤口，将血用舌头舔干净，干柿鬼鲛忽然想起了当年从自己鲛肌之下被桃地再不斩救走的那个少女，血色的夜，自己唯一没有杀死的孩子。“我的一切都是大人给予的，你先要杀死大人的话，就必须从我的尸体上踏过去”没有仇恨的眼神，那俊美到连女人会极度的面容没有丝毫的表情，冷漠的面对干柿鬼鲛丝毫不为止畏惧，靠着大树桃地再不斩磕着血忽然出声：“你如果想要杀死我们的话，早就动手了，干柿鬼鲛你到底找我做什么”“嘻嘻嘻嘻嘻”呼挥动鲛肌带起的旋风将那十米开外的大树懒腰击毁，白靠着冰镜急速的辗转躲避攻击，却被干柿鬼鲛逼的范围越来越小。“真是不长进呢”鲛肌停在了桃地再不斩身前白的额头，一丝鲜血从其额头流下，可是白的表情依旧是没有畏惧，直盯盯的看着干柿鬼鲛，哪怕是下一刻就将被削断头颅，似乎也没什么可怕的。“这样的眼神真是不错啊当年我们到底杀过多少这样的眼神呢又或者我们的身边多少这样眼神的人都已经化作那黄土，再不斩你真的应该庆幸，因为从水之国活下来的人只剩下了你和我”，本书来源 品&书网 :bookht3232125indexht


17 波之国下（2）

17在与自来也的战斗之中，宇智波鼬都是十分伶啬的不施展除却须佐能乎之外的万花筒写轮眼超强能力，但是对佐助，这么一个哪怕是小拇指微微抬起动一下就能够杀死的角色，竟然施展了月读。 佐助的莽撞和死死盯着鼬的神情猛然间停止，在外人看来仅仅是一秒的刹那，但是对于佐助来说，依旧是那让自己完全无法承受的刺痛，跪倒在地直接昏迷了过去，干柿鬼鲛托着下巴眼神中透漏出戏谑“月读呢鼬大哥你似乎曾经说过，那玩意可是超级强大的幻术呢，说实话这小子真的有资格承受那样的幻术吗”怀中的能量感应并未闪光发热，这让干柿鬼鲛撇了撇嘴，心情不太好，如果夺不到佐助身上觉醒的查克拉，似乎任务就是失败的定义，干柿鬼鲛无法释怀抬起鲛肌就想要朝着佐助补上一刀，但临了再度想起了冥夜的提醒，自己似乎确实有些太过做作。鲛肌点在了昏迷佐助的身上几下，半蹲了下来干柿鬼鲛面带疑惑的在众人惊讶的眼神中幡然醒悟：“鼬大哥这家伙和你有那么几分相像呢”“离佐助远点”多重影分身之术下，成百上千的分身好似一支军队，那不过区区十二岁的少年，竟然释放出了如此强大的查克拉，让干柿鬼鲛一阵诧异。“九尾人柱力”宇智波鼬化作乌鸦闪离分身大军，干柿鬼鲛则无聊的来回劈动将冲向自己的分身全部打灭，雷光闪烁三条银白色的电狼参杂在分身之中让大意之下的干柿鬼鲛中招，接连命中将干柿鬼鲛击飞。“雷遁群狼撕咬”电弧好似长龙四散并且回转在卡卡西的周身，身边还有着四五条像是刚才袭击干柿鬼鲛的银色电狼并且不断增加，宛如雷神一样的卡卡西忽然闪现至百米开外宇智波鼬的身后，蒙着另一只眼的面具早已拉下，三勾玉的写轮眼疯狂旋转。“哦”电弧的线路溅射竟然形成了术，本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


18 波之国下（3）

18“回天”一片树林中，宁次正在进行着自己计划好的苦练，再一次的释放回天将自己的注意力提高，耳边传来脚步声，回头望去发现来者竟然是佐助，没有理会对方再次开始进行柔拳的锻炼。请大家搜索品书网看最全更新最快的“和我打一场”看着宁次锻炼了一阵子的拳法，佐助忽然对其开口邀战，宁次收拳闭目养神心静了一段时间之后冷笑的说道“我不会和你打的”“为什么”佐助皱眉紧追询问原因，宁次将衣服穿好，再度看了一眼佐助转身离去的同时出声解释“你不配不要认为我是在侮辱你，而是在说一个十分现实的问题我想要努力的变强是为了这个村子还有就是为了向所有人证明哪怕是分家也有化龙的一天我不会为了私欲和仇恨而变得更强，我不像你至少现在的我不再像你”曾经的我“呦宁次你还在这里苦练啊”木叶训练场上，迈特凯出现在一边看到正在辛苦锻炼的宁次开心的感慨，宁次默然不语继续着柔拳的锻炼，就在这时一位波风家的忍者也出现在了训练场边，对迈特凯点了点头之后便微笑的看着宁次，迈特凯对其竖起了大拇指，随后看向宁次开口说道“我知道你父亲的事情，但是我也更知道你现在想要变强的心，但是我不认为你继续这样下去会变得更强，所以你想要变强吗”宁次停下了练拳的动作看向迈特凯有些疑惑，迈特凯对其竖起食指左右摇摆“在木叶之中有着一个极为可怕的变强方式，因为可怕所以从未有人愿意和我一起创出一片天空，但是你也许可以作为一个特例，因为我是你的导师，所以在我的小队中你可以作为优先的选择对象如果你可以做到的话就完全可以无视一切诅咒，寻找你心中那疑惑许久的问题答案”迈特凯说完便对那波风家的忍者点了点头，那忍者来到迈特凯的身边点在其额头上，一道封印瞬间出现在了迈特凯的额头前，被其渐渐压进了迈特凯的额头“那是笼中鸟”很熟悉的术式，即便是没有见过释放的方法，但是自己每日都不没有间断过照镜子，看着那额头上的屈辱，可是宁次完全没想到，自己的导师竟然会对自己释放这样可怕的封印。“这个世界没有什么是不可以破解的，但是往往想要得到一些事物，我们不能够仅仅是靠着想去解决，要行动，一切事物总是要由行动去作为与终点“凯说到这里，便指着额头靠近宁次使其看的更加清楚“这就是你们日向家族的禁术封印，是控制分家的超级封印术，哪怕是现在木叶村中极为擅长使用封印术的波风一族都没有可能解除，但是你看好了”“惊门开”爆发性的气息朝着四周扩散，淡蓝色的光泽好似一层外衣将迈特凯包裹，就在这样的惊人气势之下，迈特凯的额头那对于宁次而言是终生屈辱的笼中鸟渐渐开始驱散不消一会便彻底消失不见了踪影“这不可能”体术的极限自己早就有所了解，善于攻击怎么可能会有破解封印的能力，迈特凯则在开启七门之后便双手抱胸傲然的站在宁次身前对其解释道“八门遁甲的致命缺陷便是在于极为消耗人类的身体潜能，每开启一门都将会成倍增加身体所承受的压力，这就像是一根稻草之上却有着重大千斤的金属，当稻草承受不住的时候，便会被折断，但是我们木叶却有一位伟人改变了八门遁甲的缺陷，让其变得无比强大这种改变也是现在我能够破解笼中鸟的关键所在”解除了八门遁甲，迈特凯深呼吸了一口气随意的朝着天空挥动了几下算是释放了一下身体上的压力，随后再次看着瞠目结舌的宁次继续说道“如果你跟着我学习的话，那么你也可以做到这样的事情，将笼中鸟彻底的从你的身体上驱除向所有人证明你自己不是为了复仇，不是为了愤怒，而是保持本心做出自己的选择”小树林“你不想要交手，那么我就逼你和我战斗”天才的骄傲总是有些不知所谓，宁次三番四次的嘲笑佐助，终究是在这一刻将所有的愤怒全部激发了出来，见宁次再次的鄙夷自己而后转身离开，佐助终于按耐不住双眼写轮眼开启，那二勾玉不断的旋转，双手接引张口对着宁次释放忍术“火遁大火球之术”“木叶旋风”李不知道何时出现在了树林中，在火焰即将击中宁次的刹那出现在宁次身后一脚将那火球击散，宁次瞥了一眼李便完全无视宁次离开。“偷袭是不对的”李满脸认真的看着佐助对其指责，满脸的不屑哪怕是天天说李是在座诸人当中最强的，佐助也完全不相信，宁次也许比自己强上些许，但是拥有写轮眼的自己绝对不可能输给眼前的人。“那么你就来教训我吧”佐助对其挑衅式的说完便冲至其身前，不想要仰仗忍术的优势，想要在对方的擅长领域将其打败，佐助如此的想着，对对方的蔑视从根本上便是想要炫耀自己双勾玉血轮眼的强大血脉优势，那在双眼之中如同慢动作回放一样的抬腿缓慢的让佐助再次对其不屑冷哼，可是现实却让佐助如遭雷劈一般，下一秒抬起的手臂抵挡动作下佐助瞬间被踢飞了出去。
站起身子李出现在了身前，一拳打出却被对方轻松当下，李再度抬手佐助却连防御都无法做到，手臂还未来得及抬起便被对方先一步击中胸口第二次飞了出去。“这不可能”胸口的堵塞让佐助忍不住吐出了一口鲜血，李的动作自己看的一清二楚，可是当实际防御时，自己竟然完全无法做出抵抗，单手做出请的武者姿势，李对满脸疑惑的佐助开口解释道“无论如何，写轮眼的强大都是我无法与之相提并论的，但是你如果太过依赖写轮眼，那么你就会完全的丧失前进的本能，正如你刚才的样子，写轮眼虽然为你预判到了我的攻击轨迹，可是你的身体却没有相对的速度与力量，这就是为什么我总是能够在你做出防御之前伤害到你，而你却对我无力抵抗这个世界有着两种天才，第一种也许是如同你这样的天赋优势极为明显，哪怕是不做努力便可以变得很强，第二种便是花费百分之九十九的汗水只有百分之一的天赋作为基础的努力型天才，我就是这一类哪怕是宁次也不能够在体术上对我造成多大的威胁，如果真正的战斗的话，宁次甚至会输给我至少到现在他还没有一次胜过我“李看着佐助说完便转身离去，没有必要再继续打击佐助，因为佐助和自己现在完全不是一个等级，作为八门遁甲的修炼人之一，自己的对手在整个木叶也只有和自己同样是修炼人的宁次而已，自己如此的努力为的便是不被对方超越，而宁次那么的努力却是为了超越自己，这种良性的竞争更加激发了李的修行动力。“为什么会这样”一日之内被连续打击了三次，如果说自己被鼬伤害佐助可以承认对方比自己强大，但是面对和自己只不过是差一两岁的李与宁次，佐助竟然还是被对方以压倒是的优势击败，这就明显不是可以用天赋努力去解释的问题了，佐助十分的不甘心，从内心深处感觉到了绝望，如果连李和宁次这样的人物自己都无法击败的话，自己又何谈对那杀尽自己亲人的宇智波鼬进行复仇。“想要变强吗”一只蝴蝶落在了佐助的肩头，远在百里开外的山峰之巅，云雾缭绕的地带，盘坐在悬崖边冥夜对佐助说完了自己的条件之后睁开双眼会心一笑，身边泉奈双手抱胸看向佐助所在的方向开口说道“毕竟是自己的族人，我不认为他会背叛自己的父母还有那背负着一身痛苦的哥哥别再想着继续夺走他身上的查克拉了”泉奈和冥夜为什么会出现在这里，其根本原因便是在于泉奈在得知了冥夜想要夺走佐助觉醒查克拉的时候对其进行的阻止，因为泉奈从本质上认为，佐助这样的孩子，有着可以被培养的价值，其父母和兄长的性命都被自己等人的手中，而且还是一个十分有天赋的孩子，如果配上那觉醒的查克拉的话，完全可以当做是一柄锋利的长剑使用，没有必要将其资质夺走在重新塑造，现阶段自己手下的这些人也没什么可以继续培养的存在，与其重新培养不如顺其自然的顺导让佐助这样的孩子加入到自己的阵营之中来。“怕就怕家族的羁绊拴不住这小子的心啊”“你以为他是谁，宇智波家族的血脉绝对不会背叛自己的至亲之人，而且当所谓的“好人”完全死完，那个时候我们将是最后的“好人”与“英雄”本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


19 波之国下（4）

19“卡卡西老师卡卡西老师卡卡西老师啊”“额怎么了”小樱连续的喊叫到最后变成了尖叫，将愣神中的卡卡西惊醒，看向小樱面带疑惑，小樱气呼呼的指向村庄板着脸回道“达兹纳先生请您过去一趟喂我说老师，你到底在想什么啊这几天怎么老是心不在焉的”小樱不满的抱怨只是换来了卡卡西微微一笑摆了摆手便转身朝着村子里走去，卡卡西并不会将自己心中的想法与问题告诉不过是十二岁的小樱，两者完全没有交流的可能。
请大家搜索品书网看最全更新最快的，这些天的观察，卡卡西忽然发现佐助变得很不同，不知道为什么卡卡西总感觉佐助有那么一丝不对劲的地方，至于到底是哪点不对劲自己也无法真正的了解清楚，这个孩子就像是一个闷葫芦，虽然一切问题都写在脸上，可是对方内心的想法似乎现在有所隐瞒了，这让卡卡西很是惊讶，佐助到底是如何变得如此内敛，虽然稚嫩可佐助却学会了隐藏自己的真实情绪。
千万不要认为隐藏自己的真实情绪是一个十分好的方向，如果一个少年孩子从完全的外在变得内敛，那么只能够说明这个孩子想要隐瞒一些不想要让别人知道事情，佐助的童年是悲惨的，而在宇智波鼬突然屠杀全族留下了这么一个孩子之后，凄惨的人生下佐助从来不会学着去隐藏自己内心的想法，一切都能够从其表情中看出对方的内心，现在不同了，所以有问题不远处佐助还是那样表情坚毅的作者自己的训练，而鸣人也是如此，两三天的寂静只是战争前的沉积，一旦爆发孩子们能不能全都活下来都是一个问题，卡卡西没有在多想，毕竟太多的复杂问题只会让现在已经是一团乱麻的波之国变得更加混乱，自己的首要前提是必须将孩子们安全的带回木叶，其他事情都可以等到回归木叶之后在做计较。“木叶旋风”再一次的横扫，佐助被又一次的踢翻在地没有露出任何表情擦了擦嘴角的血再次站了起来做出防御姿势，小李单手抬看着佐助的动作认真的对其说道“你这样的对练是毫无意义的，没有长期的训练，你完全无法承受的了我的攻击，哪怕是身体适应了，可是却还是在力量与速度上有着明显的差距，佐助君即便你是我的情敌我也要告诉你，你这样的做法完全不可能让自己变得更强”没有回答，没有怨言，佐助再一次的对李展开攻击“体术忍者的绝对优势就是在于体术，为什么你非要和他比拼对方的优势呢试着做出改变，比如侧踢就是现在”想都没想耳边一出现这道声音，佐助直接就停止了自己的进攻动作，看着那迎面踢向自己的脸颊的脚根本就不躲避左腿快速侧踢而出，在决斗圈外一直关心着佐助的小樱揪心的注视下，忽然发现那本应该是踢中佐助脸颊的脚竟然快速的收回并且单挑占优势的小李竟然神奇的向后退了半步。“竟然逼退了小李”虽然嘴上说着不关注，可是宁次却还是有些诧异的看到了这一场景，略微震惊甚至是停下了自己的训练看向决斗场地，小李在这时也扭头看了一眼宁次面带疑惑随后没在多想回头注释佐助。“穴道是发力的关键，他的旋风攻击你确实是没有办法做出对抗，但是我们宇智波家族的写轮眼却完全不止是为了预判而存在的，优势终究是优势，如同白眼看清楚穴道并对敌人做出限制，我们写轮眼也有着异曲同工之妙，虽然无法判断穴道的准确位置，可是查克拉的流动还是无法被对方掩盖，老夫虽然不知道那气到底是什么，但对于一些经验之谈也可以让你快速的成长”李看向宁次的原因便是在于，自己刚才的攻击和佐助对自己的反击，完全就像是自己和宁次之间战斗的翻版，对方也是用这样的方式去解决自己力量攻击强大的问题，可是佐助似乎并不可能拥有这样的判断与经验才是。“这次扇他一巴掌吧这几天你也挨了不少的打了，总算是勉强适应的跟上了他的动作，再不让你长点甜头，你可能就会真的看不起我呢以为我是在骗你这可不是好的交流方式冲击五步低身回旋踢”佐助却没有像李那样疑惑，耳边再次传来声音，身体随之做出动作，打不垮前五步，李站在原地没有动作以不变应万变，而佐助在五步之后猛然下身扫向小李下盘，小李随之再度后跳。“火遁的结印”完全信任声音来源，佐助就地半蹲双手快速结印，小李见状猛地向前跨出一步想要将佐助释放忍术的心思堵死在结印完成之前。“向后仰左手撑地支撑身体做出回旋踢”声音的语速极快，似乎是为了让佐助能够做出更加快速的反应，后仰第一时间躲过了李的飞踢，左手支撑地面让自己不会跌倒在地而后发力作为支撑点身体旋转回旋踢扫向李，李见状便瞬间反应过来对方释放忍术只是因为想要迷惑自己，真正的攻击是想要在自己半空无法做出任何闪避的回旋踢攻击，嘴角微微扬起笑容“太天真了”“右手击打地面弹起身子，双手再次释放忍术结印”小李心中刚刚如此的想着，佐助的身体攻击再次出现改变，而李却已经做出了攻击反击动作，而佐助却没有踢中自己，头朝下单手拍打地面让自己身体弹向半空双手再度结出忍术手印。“不好木叶大旋风”在半空之中，李完全没想到对方竟然连续两次的施展假动作让自己做出了错误的判断，再度扭转身体狂风旋转想要将佐助施展忍术的手印打断，因为两人近在咫尺，只要自己的力量够大，那么佐助必然会放弃忍术的释放。“就地朝着小李落地的方向翻滚，保护好你自己的头，撞到头就不好了我可不想要让我的徒弟变得痴痴呆呆抬脚上踢”就地一滚佐助快速站起身子原地上踢，即将落地的李见状身体也跟随着佐助的动作做出了相应的反应，无论是速度还是力量自己都占据着绝大的优势，对方想要上踢伤害半空的自己简直就是在做梦，做出下坠鹰击，单脚对准了佐助的腿想要再度对其做出一击必杀。“放下吧出拳这巴掌他躲不过了”啪下坠的力道和速度都是李完全无法控制的，猛然的坠#落在地，却没有如同预想之中的那样踢到佐助的腿，再转身已经再也无法做出任何动作，因为佐助的拳头已经近在咫尺，清脆的响声将四周环境衬托的一片寂静，佐助的这次攻击没有对李造成任何伤害，在脸颊被打的同时李的腿部横扫也将佐助再度的打飞跌倒，可是明明输了的人却露出了笑容“打到你了”四个字完全就是一副胜利的样子，嘴中再次吐出鲜血，佐助站起了身子虽然疲惫，可是还是满脸的笑容“我打到你了”四天来佐助甚至连李的一角都没有碰到过，除了李想要让佐助碰到的拳头和脚以外，想要碰到其他地方似乎对于佐助来说完全就是一个梦，更不要提扇对方巴掌这样的举动，如果不是耳边的人对自己做出计划，自己想要做到这件事情完全不知道要等待多久。“写轮眼的预判不要老是纠结于对对方的观察，因为有写轮眼，我们可以选择的攻击方式就多的数不胜数，先发制人以威势展开攻击，后发制人以对方的攻击做出破解反击，但是我的弟子啊你要有一个前提基础，那就是你不会比对方弱太多，像这次一样，你为了这一巴掌付出了三天的苦难折磨”悠然的声音在佐助的耳边响起，佐助微不可查的点了点头，四天前自己的耳边传来这位神秘老者的声音，收自己为徒弟之后便教会了自己更加具有提炼查克拉的方法，甚至是让自己的身体也变得比以前恢复更快，这让急于复仇的佐助十分快速的承认了对方并且真的将对方当做了自己的老师。
今天佐助也看到了成果，名师的指导让佐助完全了解到了一件事情，那就是自己宇智波家族从来都不是弱者，血继的天赋优势只是因为自己完全没有发挥出来罢了，也许真的如同小李说的那样，对方是百分之一的天分加九十九汗水努力的第二种天才，但自己绝对不是百分之九十九的天赋和只有百分之一的汗水废物，靠着天赋变强没有什么错，错就错在自己还是不够努力。
如果对方只有百分之一的天赋就能够拥有现在这样的实力，那么自己就要做到用百分之九十九的天赋外加百分之百的努力去变得比对方更强，强到能够为自己父亲母亲报仇，强到能够站在那个人的面前将对方的一切傲然打的粉碎。“我不认为是折磨，这更加证明了我的想法，我一定要变强，为此我愿意被任何人折磨老师接下来我要变得更强”“好好的休息吧我的弟子，你现在应该睡觉”本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


20 化羽前奏（上）

20在村子内唯一的餐馆中，迈特凯听完天天的话语猛然间站起身子双手握拳完全不顾及众人的怪异目光泪流满面“你是说佐助扇了小李一巴掌没想到这一天还是到来了”李也在凯的带动下满脸励志的对迈特凯做出回答“太厉害了没想到我竟然被佐助打败了”卡卡西板着脸看着俩神经病不由的担心起了接下来佐助的境遇，似乎当年就是因为一个关键性的问题，使得迈特凯纠缠了自己超过二十年的时光，李似乎和佐助卡卡西没敢继续想下去，试想自己那二十多年的无聊时光虽然有凯帮忙打发，但怎么想都觉得很不对劲“喂我说只是一巴掌吧没听她说佐助又飞了吗”卡卡西的话完全被无视，也许只有捂着额头没在开口说话的天天能够明白现在卡卡西老师的心声，迈特凯握着拳头十分励志的对小李做出爱的惩罚“小李实在是太弱了，加练一百圈绕着整个山脉跑步吧以铭记今天的失败经历”坦然接受，没有丝毫迟疑，依旧是泪流满面，小李似乎因为得到惩罚而感到幸福一样“是的老师我一定会谨记今天的惨痛教训我现在就去惩罚自己”卡卡西无语，完全被无视，虽然自己也经常这样对迈特凯，但当自己设身处地的时候，似乎也还是有那么意思不爽在其中“喂你们真的有听到我说话吗挨打的明明是佐助好吧”“小李不愧是我的弟子让热血的青春挥洒抹去我们的失败吧加油努力吧如同旋风一样展现自己的自信”迈特凯说完，便转身双手撑地朝着树林快速的疾驰，而小李也紧随其后消失在了卡卡西的视野之中，卡卡西看着两对消失的活宝，终于放弃了自己想要对其提醒的想法。
:efefd“喂好吧我不吐槽了”“天天是吧能说说当时的战斗状态吗”转而看向默默吃饭的天天，卡卡西表情不知道是严肃还是怎么的总是让天天有种压历山大的感觉，默默点头出声说道“一开始似乎是小李先踢中了佐助，佐助倒地再次站起来之后便开始抢攻，李后刚以后会佐助便对其释放忍术，小李想要阻止打断谁知道佐助只是虚晃一下并不是真的释放忍术，然后就是攻击李的下盘，李跳起身子”天天的描述有些潦草，但是卡卡西却在脑中更加详细的脑补当时情况，二勾玉的写轮眼明显已经被佐助用在了体术上，甚至是已经到达了极致，战斗的经验在对李的攻击上，似乎主要求的就是打到李一下仅此而已，这不应该是佐助能够拥有的。
战斗经验佐助不过是刚刚十二岁出头的小毛头而已，谁给他这样的实战经验，李的战斗技巧虽然还是很稚嫩，但好歹也是一年多的下忍任务经验在其中，打山贼的次数也不是很少，迈特凯又是专业的近战大师，竟然能够迷惑到李，这绝对不仅仅是轻敌大意那么简单，佐助绝对有人在暗中指导，但话说回来，宇智波家族全灭，又会有谁在这个时候教导佐助呢至少在木叶不可能有这样的人物存在“是时候和佐助好好的谈一谈了呢”“忍术的变化分为两种在这里我就不对你浪费口舌了，自己去多看看书，想必会知道的清晰一些，今天我便教导你宇智波家族传承下来的两种最为常见的战斗忍术，一种是不需要任何结印瞬发忍术螺旋丸第二种便是只需要三印便可以释放的急速雷遁千鸟这两种忍术都是当年我创造的，不知道现在是不是还传承在木叶忍者村喽”偏僻的树林中，在听完脖子上项链中传出的声音之后，佐助稍微思考了几秒便开口对其说道：“我是雷属性忍者，如果是雷遁的话，我认为我应该可以施展出最大威力我选择学习千鸟”“废物”佐助刚说完，冥夜便对其不屑的骂出声，佐助愣神完全不知道为什么冥夜会骂自己。“宇智波家族从来都没有说过属性的问题，哪怕是我们不擅长的属性，我们施展出来的忍术威力都不会比起拥有属性的人来的弱，这就是天赋，流淌在我们宇智波家族身体之内完全优越于所有人的天赋，真是不知道在我们这一代死去之后，你们这些后来者是怎么去管理家族，连这点自信都没有了”冥夜咧嘴直笑，身旁的泉奈也苦笑摇头，冥夜似乎玩这种角色扮演玩上瘾了，竟然真的开始完全认真的教导佐助修行，放下心来之后泉奈便消失在其身边，而佐助这时也陷入了思考之中。“那个叫做宇智波鼬的小子难道你真的认为区区雷遁千鸟就能够击败对方吗，小鬼头你完全不了解宇智波家族的强大啊，那双眼睛并不可以单单算是叫做写轮眼，而是写轮眼的全新世界，超越了写轮眼的存在，万花筒状态下的写轮眼，几乎可以无视现在忍界绝大多数的忍术、体术、幻术，你真的是想要打败对方而不是再而三的送死”说话的语气很是严厉，讽刺的意味也十分重，佐助默默低下了头，双手颤抖的紧握，自己为了复仇愿意付出一切，什么都是可以利用的，可是现在的自己已经白白浪费了六年的时间。“你会复仇成功的，因为你比他年轻，你可以等等到他老的动不了了，你不就复仇成功了吗，小鬼头算了吧你还是继续在这里自以为是的思考吧对你这样的废物，老夫也没教导的兴趣了”就在佐助不知道该做出如何的选择时，冥夜再次刺激对方冷眼嘲讽了一番，声音戛然而止，佐助跪在了地上，脑海中闪过一幕幕自己那童年中如同蜜一样的画面，甜蜜温馨，可是忽然间血色的云与血色的雾遮挡住了自己的视线，那红云血雾之下的身影让自己深恶痛绝。“我要报仇我要在他最巅峰的时候将其杀死，为此我将不择手段用尽一切方法哪怕是出卖我的灵魂”心中的愤怒再次鼓动起了佐助的渴望之心，变强不仅仅是为了更好的活下去，更是为了复仇，只有当自己复仇之后才可以更好的拥有笑容的活下去。“我需要付出什么代价出来告诉我”佐助低沉的怒吼，冥夜在远处听得一清二楚，说实在的这样的白眼狼自己养着真心不知道是不是一件好事，虽然漫画中佐助和大蛇丸只见本就是十分龌龊，所以杀死大蛇丸的时候佐助是没有任何的负担，但是后面的做事风格就有些鬼扯了，自己很不欣赏这样的人，可能是这些年自己过的太阴沉了，所以对于那些有梦想的少年孩子们有些“你是宇智波家族最后的希望，你认为你在和我谈交易吗佐助你太令我失望了，从小到大你为宇智波家族做过什么，吃着家族的喝着家族的甚至当家族衰落至此你都没有想过要去重振宇智波家族仅仅是为了复仇而变强，仅仅是为了复仇就要舍弃一切，仅仅是为了复仇就想要不择手段，仅仅是为了复仇”冥夜说完便没在搭理佐助，站起身子看向干柿鬼鲛所在方向，鼬绝对已经对干柿鬼鲛起了疑心，但这种疑心会随着干柿鬼鲛在次的无所事事而变得淡薄，毕竟鼬知道干柿鬼鲛是监视自己的人，谁在监视自己除了佩恩之外，冥夜不想要鼬有其他的想法，宇智波斑他找了那么多年，也没见他对阿飞这个角色感到好奇。“大人事情完成了”蝴蝶在半空出现落在肩头传来了不灭的声音，说话的语气有些激动，让冥夜心情很好，快速结印施展反通灵之术消失在了原地。
纯白色的身体完全没有丝毫的杂质，那额头上微微凸起的角好似龙角，弯曲形态正在不断的变长，一旁不灭面色有些苍白，坐在那里见到冥夜便对其笑了起来“幸不辱命大人这具身体绝对是这个世界最完美的杰作”冥夜点头再看向杰作，那纯白色的身躯上在这时竟然自行幻化衣服将赤身裸#体遮蔽，裂纹花袍有着纯白和蓝色丝线，而后渐渐成型，金色的长发也从光秃秃的头顶长出并且不断的变长直到腰间“我一直以为这样的造型是他们自己维持的，现在看来似乎确实有所目的，这算是自我的成长变化吗”冥夜很确信那躯体之中是没有任何灵魂的，完全就像是一个充了气的娃娃，可是在身体完成的时段竟然变化并且出现眼前的精彩一幕，这让冥夜不得不对大筒木这个家族或者是这个生物种族感到好奇。“如果能够活捉一个大筒木家族的人用于做实验就好了，真是好像抓一个来玩玩啊”本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


21 化羽前奏（下）

21“你找我又怎么冥夜”从宫殿外走入，泉奈随性的看着四周壁画，无论来上几次都还是感觉得出来四周的神奇，虽然这也是自己的家，可是自己毕竟不算是常驻的人，可是当正视大殿之上的座位时，泉奈突然止步目瞪口呆了起来。 :efefd底色为白，蓝xht

22 银光下的血色（3）

22风雪交融的银色大地上，一辆装甲列车缓慢行驶，暴风之下晃动的列车似乎随时都有可能下一秒被吹向天空，风花小雪表情有些焦虑，似乎也是在担心着同样的问题。请大家搜索品书网看最全更新最快的“有忍术的加成这辆列车不可能出现任何问题，你现在最好担心一下那所谓的机器真实存在吧”百夜枫羽坐在一旁角落擦拭着自己的武器对焦虑不安风花小雪出言调侃，风花小雪没有搭理对方，在装甲列车上，除却开车的人，十余人当中只有三个人是自己可以信赖的，这些都是当年残存活下来自己父亲委以重任过的大臣，可惜他们都老了，即便是效忠了自己并且陪伴自己来到这里也只是一种义务，忠于自己父亲的义务。
自己很清楚现在自己需要的是什么，稳固政权就必须借助那神秘人给与的自己这三个强力忍者，只有他们在自己的手下继续做事，自己才能够将一团乱局的雪之国渐渐的收为己用，在火之国那深宫之中，自己付出的不仅仅是上的折磨，更多的也是磨砺和学到了控制掌控人这种内心完全没有丝毫纯洁可言的道理与手段。“按照地图就是这里但现在看来除了冰和雪还有那如刀锋一般的寒风我看不到其他东西”装甲车上观察的人走了下来对百夜枫羽说完便看向风花小雪，风花小雪表情严肃和百夜枫羽对视讽刺道：“你认为我会用这种方式去逗你们玩吗别开玩笑了”“我亲自去找”百夜枫羽将手下推开，说完便走上楼梯离开了装甲车，风雪之下百夜枫羽甚至连眼睛都有些睁不开，四周的寒风刮的脸颊生疼，没有丝毫的线索，可是百夜枫羽也知道风花小雪不可能欺骗自己回到装甲车内，百夜枫羽看了一眼风花小雪便对手下的人下达命令：“从现在开始我们要在这里展开认真的探索，一寸一寸的寻找，直到我们找到那个机器为止”“大人您找我”推开火影办公室的房门，卡卡西眯着眼睛好似没睡醒一样的走了进来，猿飞日斩抬头对其点头而后将一封已经拆开过的信递向卡卡西，在对方接过信件之后出声说道“风花小雪向我们求救了”卡卡西接过信函看了看内容，无非就是风花小雪感慨悔过自己被骗什么的，而主谋也十分明显“百夜枫羽他们几个人吗”猿飞日斩抽了一口干烟，无奈的叹气，也许真的是自己做出了错误的决定从而将善良的好人逼迫成为了十恶不赦的人，可是现在必须将这些毒瘤拔出，不然的话木叶和忍界都将受到这些毒瘤的祸害，可惜的神色伴随着无奈终究只是化作一口失望的叹息，猿飞日斩心中定计对卡卡西做出指令。“看来区区关白是阻挡不住他们的野心了，也许他们帮助风花小雪一开始的目的就是想要谋夺雪之国，你带着小队去看看吧，正好有一个电影小组想要去雪之国取景，你们就以护卫队的名义前往”卡卡西微微皱眉，心中又闪现想起了在波之国中，那刃刀七人众干柿鬼鲛所说的话语，“他”这个字很是让人在意，有人在关注人柱力，并且由图谋的想法心思“可是大人最近我认为还是不要太过让鸣人离开村子来的好些”“那个干柿鬼鲛说的你确定没有错”对于卡卡西的回报文件，猿飞日斩也看过，知道卡卡西的意思，干柿鬼鲛这样的忍者性格在木叶有着详细的档案，知己知彼百战百胜，从木叶建立之初对四大忍国的天之骄子还有那些强大忍者都有着详细的资料描述，以备不时之需，所以干柿鬼鲛的话也确实让人有几分犹豫，但就目前来看，自己等人能够做的也是极为有限的，因为根本就没有任何的消息与记录干柿鬼鲛所在的组织到底是什么，而且对方神龙见首不见尾难以追踪，只能够被动等待“宇智波鼬加入到了一个十分神秘的组织，但是我们木叶却对这方面完全没有丝毫线索，对方就像是一阵风从波之国消失之后就再也没有找到过对方的踪迹，我不认为这个组织是一个善良的组织”卡卡西再度对其提醒，猿飞日斩深吸了几口干烟在心中衡量了一下得失之后，便对卡卡西做出回答“单单两个成员都是s级别叛忍就足以证明他们的实力，干柿鬼鲛那样的人不是比他强的人是绝对不可能掌控的，这件事必须从长计议，在对方不出手之前我们也只能够放任对方，不过鸣人的问题你不需要担心，凯这次还是会和你们同行”“啊好吧我知道了那么我就先告辞了”没有否决猿飞日斩的命令，卡卡西一想到凯就脑仁疼，转而挥了挥手转身离去，猿飞日斩在卡卡西退出火影办公室之后再度叹息，多事之秋自己却连继任者都无法找到“自来也那些事真的就那么的让你放不下吗”废墟下的楼兰，那龙眼所在的地下密室寂静下忽然响起了脚步声，冥夜和泉奈两人扛着一个棺椁出现在并且打开了龙脉的封印将棺椁投入其中。“血池暂时被封印，所以当我进入到这龙脉之后将会彻底的和外界断开连接，一切事物就拜托二哥了”彻底的将那创造出来的大筒木身体掌握为自己的身体，冥夜必须完全将灵魂融入其身体之中，自己的写轮眼已经灯尽油库，毕竟自己用的是废掉了的眼镜，在有能耐也是有极限的，自己这次的融合十分关键，一旦成功那么自己将会彻底摒弃过去的一切根源，成为一个崭新的存在。
泉奈点了点头，也知道这是自己弟弟最为关键的时刻，让其放心回答道：“不灭神教那里由不灭看着倒也是可以，木叶的事情顺其自然，按照你的方式我们就等下去，你也要小心了，毕竟不要分心去想其他的事情专心先将自己的身体搞定再说”冥夜笑了笑没有在多说什么，闭目身体瞬间软倒在地没有了气息，淡蓝色的灵魂飞入龙脉悬浮的棺椁之中，泉奈也在同时将龙脉彻底封印，转身瞬间消失在了原地。“那个女的暗中派人去木叶求援了”浅上直人将两个尸体甩在一旁从其中拿出的信函看了一下后对身边的九重六枝暗恨咬牙，九重六枝接过信件看了一下内容后便将信件撕碎“大人的意思是不要去挑动那个女人，不过那个女人的野心明显是不甘心当一个傀儡，怎么办杀了还是继续”浅上直人托着下巴点了点头，百夜枫羽现在跟着风花小雪，对方掀不起什么大浪，自己这边只需要寻寻渐进将所有的政务全部揽入自己怀中，那么任由风花小雪百般作死，也不可能有什么大的作为。“木叶忍者不会来得太多，毕竟他们知道这里是你我的地方，不过还是要做出一些准备，大人现在正在浴火重生的关键，我们先向那位汇报一下吧”九重六枝点了点头，浅上直人的话很在理，毕竟自从大人传出信息会有一段时间闭关修行，而且极为关键一来，自己等人现在要做的就是万事求稳，宁退不可被察觉破绽，所以必要的时候还是要做出一些准备，宇智波泉奈便是自己这些人的现在主心骨，可是九重六枝认为还是要多做一些准备出言说道“顺便给不灭发个消息，让他排些人过来毕竟如果是木叶忍者的话，我们现在的这些手下都不过是炮灰，甚至连炮灰都不配当”“恩不错现阶段稳定雪之国的政权，将权力完全掌握在我们手中才是关键”就在雪之国那暴雪之下汹涌波动即将爆发的时光下，卡卡西也带着第七班的众人坐着船行驶在了前往雪之国的道路之上。“千鸟”在后甲板上，忽然雷光大作，正在睡觉的卡卡西猛然见做起了身子，一个闪现出现在了那雷光所在的位置，只见佐助的手臂上跳动着熟悉的光芒，而起面前则还有着一个卷轴一样的物品。“真没想到他竟然自学了千鸟，虽然千鸟也不是很难学，可是他到底”卡卡西不禁感慨完全没想到佐助竟然能够在没有任何人教导的情况下学会了如此强大的忍术，而后仔细的看了看佐助身前的那卷轴，这才没有了疑惑，那卷轴似乎就是记载着如何修炼千鸟忍术的物品，在宇智波家族忍术什么的就像是大街上的垃圾，随处可见，哪怕衰落到只剩下宇智波佐助一个人，那些物品却还是永恒不变的摆放在哪里，没有可能被任何人偷走。“还是不够我要更加精准的控制查克拉的流动，只有这样才会不让自己的手受到同样的伤害”解除了千鸟，看着那已经裂开了的手掌溢出鲜血，佐助微微皱眉咬着牙对自己进行精神上的慰藉，身后卡卡西听到佐助的话轻笑出声“千鸟本身就是先伤自己再伤别人的忍术，你如果真的不想要被自己的忍术弄伤，那么你就要先活化自己的身体小鬼”本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


23 银光下的血色（4）

23“活化自己的身体那是什么意思”佐助面带疑惑看向卡卡西，将卷轴收了起来以后出声询问，卡卡西掏了掏耳朵，其实自己说的佐助未必不知道，只是因为对方暂时还没有想到或者是在那如同海洋一样的书与卷轴中找到而已，与其等对方自己找到不如自己这个做导师的给与对方一定指导，谁叫自己看到了呢。:efefd，“只是简单锻炼身体的雷遁忍术而已，当然也是有着副作用，可是如果想要让自己不受到雷遁千鸟所造成的伤害的话，那么术就是最佳的辅助遁术，能够让千鸟释放起来更强更加有威力”卡卡西说完便跳下高台，走到了佐助的身边，单手按在了佐助的肩膀上，再次开口说道：“术的活化效果大概有三天时间，这三天里你要做的就是全力去释放自己的雷遁查克拉保持活性从而让身体更加适应雷遁忍术，这样在活化术效果消失之后，你的身体素质还有使用雷遁的效果都会大大增强，而千鸟也是如此”雷电随着卡卡西话语说完而直接贯穿佐助身体，佐助咬着牙没有因为那酥麻的感觉变得疼痛而吼叫，默默忍受疼痛坚持到了卡卡西完全施展完整个术这才软倒在地。“好好修炼吧现在的你休息五分钟缓过气来之后，接下来的三天都必须全力以赴的锻炼自身到雪之国的时间还有四天，在这之中我希望你能够彻底的完成你自己的锻炼”卡卡西说完便转身离去，留下佐助一人躺在地上刮着寒风也没有理会，佐助喘息着看着天空，不知道是白色还是金色的云缓缓飘荡而过，耳边回想起了那在家族中自己所为“师傅”给自己的条件“想要真正的成为我的弟子，而不是单单仅仅是为了复仇而盲目活下去的存在，那么就在半年之内做到我说的一切吧，千鸟一日释放十次作为最低标准，查克拉的力量更加精纯并且还要在不借助外界力量的情况下在那即将展开的中忍大会上成为第一如果你做不到的话，那么你还是就此泯然众人比较好当你成为第一的时候我就会亲自真正的教导你，变强能够超越你兄长的力量”不灭神教的大殿中，不灭刚刚结束教徒们的聚会便收到了浅上直人的消息，钢武在不灭的身边看到那信中内容后开口说道“是不是应该帮助大人解决一下那个人的问题”不灭听到钢武的话，心下犹豫，确实这段时间大人似乎一直在观察并且监视迈特凯，这种被视为大人敌人的存在，让不灭等人心中都有一丝不屑，纯粹的体术忍者不会忍术、不会幻术、甚至连大脑看上去都不是十分的好使，这样的人物凭什么可以成为大人的敌手，说实在的不灭也想要去试试迈特凯真正的实力，可惜话到嘴边却又欲言又止，因为大人曾经千叮咛万嘱咐过绝对不能够在这段时间暴漏。“大人曾经说过，即便是你我也不可能胜得了对方，而且现在也不适合暴漏”不灭说完，钢武就满脸不屑的对其再次说道“一个人不行，但是我们所有人加在一起呢大人的计划势在必行，而且也最多只剩下三年的时间了，迈特凯并不在大人的计划之中，即便是我们将其杀死，我也认为大人不会有丝毫的在意更何况他是大人的潜在敌人，也许一个人我们确实杀不死他，但集合我们所有人的话，哪怕是泉奈大人也不敢说能够赢得了我们啊”不灭还是心中犹豫，迟疑着摇了摇头，如果仅仅是杀死迈特凯的话，自己还是可以下达这个决定，但是在这之前自己必须得到另一位大人的认同，不然的话自己无论做什么都会是必死无疑的下场，打乱计划破坏的不仅仅是大人的梦想，也是自己这些人毕生想要看到的事物，不到万不得已和不是百分百的确定，自己绝对不能够冒任何险“这如果给泉奈大人说的话，泉奈大人未必会答应”“去试试吧”忽然间身后传来声音，不灭和钢武转身发现泉奈不知道什么时候竟然出现在了两人的身后，连忙鞠躬问候“泉奈大人”泉奈微笑摆了摆手，走到了两人的身边，其实自己也很好奇迈特凯是不是真的如同冥夜所说那般强大，必须试一试，如果冥夜在自己也不会有这个好奇的想法，但是冥夜现在凡事缠身，自己偷偷摸摸的试试迈特凯也不是什么问题，反正只要做的稳，那么不被发现就可以了。“你们所有人我记得有一个十分强大的结界对吧所有人在一起威力会成倍增长如果能够杀死凯的话，也不失为一个可以扩展的计划，但是你们一定要记得，计划必须进行的隐秘，绝对不能够让任何人发现你们的存在，杀死凯必须是悄无声息”“遵命”得到了泉奈的确切答案，不灭和钢武互相对视一眼再度对其鞠躬，转身果断的离去，泉奈坐在了王座上单手托着下巴凝视地面。“还有三年啊只需要三年了啊”“大人找到了部分金属结构的建筑，可是太过庞大而且我们也没办法将其引动”风雪之下长达一个月的苦苦探索下，终于有了结果，百夜枫羽听到手下的话连忙起身示意手下带自己前往查看。“冰遁黑龙暴风杀”百夜枫羽刚刚走出房屋，一道黑色狂龙旋风便迎面朝着自己扑来，手下来不及反应直接被旋风吞噬，百夜枫羽则瞬间消失在原地躲避攻击，三个忍者成品字型将百夜枫羽包围“我记得你们曾经风花怒涛的狗，你们来这里做什么”被包围没有丝毫的惊讶，看了一眼风花小雪所在的位置，轻笑歪着头对三忍质问，三忍没有说话其中一人快速的结印施展忍术“冰遁冰牢之术”“冰遁破龙猛虎”“水遁水阵壁”两个忍者快速释放冰遁，百夜枫羽却施展水遁让自己四周瞬间冰化，趁机跳跃在半空保持平衡，百夜枫羽不屑的冷哼了一声“锐化风遁大风暴”“女王大人那些忍者并不是很靠得住，毕竟当初他们可是在您的叔叔手下做事，现如今被您拉拢对抗那三个忍者，可是再之后呢，我们并不能够对抗那些忍者啊”“我”砰就在大臣对风花小雪劝谏而风花小雪想要解释的时候，房门被暴力的踹开，百夜枫羽从外走进，无视守卫那可以杀死人的眼神，将三个早已冻成冰块了的头颅甩在了风花小雪的面前“我们当初杀死你的叔叔只用了不到五分钟的时间，而这些忍者就在现场啊风花小雪女王大人，我认为他们是来想要对您进行报复呢”大臣紧张的护在风花小雪的身前，似乎想要用自己那苍老的身躯为风花小雪抵挡来自百夜枫羽身上散出的杀气，风花小雪则满脸微笑站起身子拍了拍大臣的肩膀让其放心，越过大臣面对百夜枫羽鞠躬感谢“感谢大人为我提前解决了这一麻烦，说实在的我其实也十分担忧，这些忍者对我叔叔忠心耿耿，如果不解决的话始终是一个麻烦，对于我的政权也会产生一定的动摇十分感谢您”知道归知道，可是这又能怎么样，风花小雪不能死，因为她不仅仅是雪之国的女王，更是火之国大名的妻子，这样的身份就使得其可以肆无忌惮的推卸责任，也许在火之国风花小雪失去了太多太多，可是学会的也绝对超乎想象，脸皮厚便是绝技之一。“那么就希望这样的敌人会越来越少，不然的话您真的会到大霉呢”百夜枫羽也懒得继续追究，即便是往上查也查不出什么，能查到的也就是大臣，百夜枫羽相信真的到了那一步，那么大臣也会被毫不犹豫抛弃，就像是丢垃圾一样，可惜风花小雪空有野心，只是一个不甘心当做傀儡的傀儡。“作死吧biao子”只要大人的计划成功，那么自己第一个杀死的就会是眼前的女人，心中对其骂着，百夜枫羽转身直接离开了房间“竟然被对方反将一军，大人我们这样做事终有一天会暴漏的”面对大臣的担忧，风花小雪完全没有丝毫的担心，木叶忍者一旦到来，那么百夜枫羽等人的好日子就到头了，而自己只需要坐山观虎斗，便可以收获那本就应该是自己父亲想要传承给自己的东西，这个国家这个国家的子民，都将过上真正富饶的生活。“不会的，很快我们就会有强力的支援了，在这之前我们要做的就是隐忍，忍到支援到来为止”本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht



24 八门遁甲之阵（上）

24在找寻到机器之后，众人便回归到了王宫，风花小雪又开始了自己那傀儡的完美模式，无论百夜枫羽说什么自己都说好，无论是什么事情，都拜托对方去完成，而就在这样的环境第三天，终于有了改变。 呼窗户突然被打开，寒风直接吹进卧室将那桌子上的文件吹得满天飞，风花小雪皱眉的将大衣披上看到来者身份冷笑道：“真没想到你和我竟然会在这种状态下重逢救命恩人”来者正是木叶忍者旗木卡卡西，将窗户关上，卡卡西坐在了一旁的沙发上似乎有些疲惫，休息了半天才对其缓缓开口的说道“我也不想要和你见面，不过似乎你做的一些事情确实太过作死了，不过那不管我的事，我来就是为你解决那三个叛忍的问题，并且帮助你回复政权”即便是面对对方是来帮助自己，也完全不掩饰对木叶忍者的厌恶，风花小雪对其讽刺道“呵呵呵还真像你们木叶的风格啊，虚情假意的清高不过这样也好，我出钱你们出力，互不相干那么你打算怎么做呢”“当然是杀死我们喽”风华小雪还未来得及说话，百夜枫羽便出现在阴影之中，旗木卡卡西猛然站起身子闪身出现在了风花小雪的身前，长刀从其脸颊穿过，影分身出现在一旁散发出雷电炸裂使得整个房间都充斥着致命的电弧。“走”旗木卡卡西没心情和对方现在就展开决战，抱起风花小雪便冲向窗户，直接撞破窗户冲向暴雪之中，百夜枫羽紧随其后双手在半空结印“风遁压害”狂风好似炮弹飞射而出，旗木卡卡西却连看都没看，单手掐印化作一道银光完全消失在了雪雾之中。“空间忍术下无论你我怎么追都不可能在这样的天气追的上他”站在窗前，看着暴雪下的宫殿外环境，完全找寻不到了卡卡西的踪迹，百夜枫羽微微冷笑转身看着九重六枝和浅上直人说2，本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht
本文下载自普旭书库(PUXU2．COM)欢迎访问。

25 八门遁甲之阵（中）

25“这种感觉木叶旋风”凯明显感觉到了四周的不同，五种不同的颜色能量分居在五角形成一个五角图案，五个完全没有查克拉能量感知的人用那种无聊的眼神看着自己就好像是在说自己不可能在活着离开。 火焰化作火龙直扑凯而来，旋转侧踢将火龙直接打散，凯瞬间出现在了五角之中一片火焰焦土之中，那燃烧着鲜红火焰的土地无数的手臂蹿出想要将凯缠绕，而凯的身体也在此时散发出了淡蓝色的气体。“景门开”旋风一样的气压横扫四方，大地燃烧的火焰瞬间被碾压泯灭，站在火焰角端的炎将见状也是微微一愣，自己等人自从学会了这个封印阵法之后，还是第一次听说有人可以在千度高温的地方将火焰瞬间扑灭的，毕竟自己等人经历了超过二十年的锻炼才面前学会眼前的这个阵法，想起冥夜说过的这份阵法强大，炎将不仅再次冷笑了起来“可惜再强大的力量，在这里都是无效的啊”“木生火”炎将的叹息落下，墨绿色的角端不灭快速出声，那黑焦土地上再次燃起烈焰，与此同时炎将也被凯靠近一脚踢中脸颊化作一团火焰散落在地。“这是”快速的在半空后退，回旋踢的速度将腿上的火焰以真空灭掉，再看原地那本应该被自己踢死的炎将竟然还是双手抱胸看着自己。“火正拳”火焰包裹炎将在其摆出挥拳姿势的同时化作百米巨大火焰拳头朝着半空凯撞击，凯见状满脸的兴奋对其大吼道“优美的姿势，看来你也是苦练体术之人啊那么我们就来一场纯粹的体术战斗吧”“力动力前奏曲”尾端划着淡蓝色的光芒宛如流星一样下坠的冲击和那滔天巨炎形成的拳头相比就像是一只蚂蚁，但两者相撞在一起率先崩碎的竟然是火焰拳头。轰火焰扩散形成火环被崩碎，凯8，本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht

26 八门遁甲之阵（下）

26金色的光芒闪烁，不灭的身后巨大的手臂荡起无数尘土破雾冲出，拳击挥动好似大象圆足碾压而下，凯和不灭两人展开了真正力量上的纯粹角逐。请大家搜索品&书网看最全更新最快的轰拳击金刚爆发出的冲击波瞬间将凯和不灭掀翻都倒飞而退，钢武嘴中吐出一口鲜血，半跪在地身体上的力量也逐渐开始消散。“这个阵法的绝妙之处就是吸取天地间的气息，那种气息的名字似乎叫做仙法，我听说过也了解过，生生不息源源不断，取之不尽用之不竭也正是因为如此，我才没有办法杀死你们，只要你们不解开阵法，那么你们在这个地方就是无敌的，可是总是有一个度，就像是一个杯子，即便是再可以承载水，可也总是会溢出”凯倒退了超过十步的距离在勉强止住身体倒退，看着不灭对其十分认真的说出了阵法的原理，天门所在就是不灭刚才站立的中心，无视幻术、无视忍术可是这个阵法却不能够无视体术，也许从一开始被将军的人并非是迈特凯，而是他们五人。
不灭胸前凹陷，但是在墨绿色光芒的闪动下快速回复，看着迈特凯展开双手：“力量强大到让人战栗，不愧是苍蓝猛兽，木叶之中仅凭刚才的那一击，你便是无敌没想到完全施展开来的阵法，我们准备的如此充足，竟然还是只是和你打了一个平手，可惜你太小看我们了，你的极致也就是这里了”不灭说完钢武抽刀而上，凯侧移躲避可是那脸颊还是出现一道血线，转身直接回旋踢，石象双臂竖挡骨裂声再度响起，连续的水刃迎面而至，凯的身体爆发出白色气体化作一头猛虎旋转化作旋风，水刃震散石象和炎将也被逼退，鬼车更是被打成一滩水渍。
钢武再次冲至凯的身前长刀抽出，凯不在躲避迎着长刀撞击而上，上衣夹克胸口处出现一道裂痕鲜血顿时喷洒而出，而钢武则被一拳贯穿胸口，一阵金属摩擦的牙酸声音响彻天空，迈特凯将钢武甩向半空一拳再次击出。“夕象”圆形气场从凯的拳间扩散，钢武身体扭曲被震成了一张纸片，不灭也紧随而至，炎将与石象分册两边辅助攻击，凯皱眉对方无穷无尽的战斗让自己消耗极大，虽然恢复很快，可是面对对方的阵法，自己也完全没有任何办法，因为只要阵法存在，自己无论怎么杀死对方，对方也会在下一刻满状态复活，刚才以为那和尚所在的位置可以瞬间破解，可是现在看来，似乎这个封印阵法并非是以单单一个阵眼被毁就可以去除的。“力木叶大旋风”身前敌人以至，不在想那么多快速旋转身体腿击横扫而出，三人被逼退可是鬼车不知道何时竟然出现在头顶手柔如蛇缠绕凯的腿贴身粘在其身上连续挥拳对准心口。“震”无法摆脱只能够再次释放气形成气压扩散而出，鬼车震开，而迈特凯的胸口也被对方袭击裂开了一个极深的伤口。“五行天门之禁法诛魔”五人快速分站五角施展相同印法，迈特凯喘息之间根本就来不及躲闪，那五人结印已经完成，五种性质的能量汇聚上天被汇聚快速的变化成为了一头巨龙，俯身下看迈特凯发出震天龙鸣一头撞击。
迈特凯咬破手指知道自己如果不拼尽全力的话，自己必死无疑，鲜血从大拇指流出快速在胸前心口伤口处画下一个圈。“解八门遁甲之阵”嗷吼龙鸣狮吼纯白色的白虎出现在了地面迎面撞上了金光闪耀的金色巨龙，爆裂气息汇聚产生扩散四周，下一刻不灭和钢武等人便化作灰飞，而金色巨龙的撞击依旧持续，整个岛屿在剧烈的撞击下碎裂化作无数碎石飘荡海面。“阵法是不会破的”红色的气包裹着迈特凯，可是凯发现自己还是无法离开岛屿，关心自己三个弟子的下落，因为岛屿已经被彻底击沉又或者说击碎，不灭的声音缓缓而出，可是身体却异常无比的苍老，双手还揪着炎将和钢武两人，并且手臂蠕动似乎正在吸收两人的身体能量“说实在的，这个阵法是第一次展开啊没想到竟然就是这样的结局”炎将的身体在凯的关注下变成了干尸而没几秒钢武也是如此，随后爬出海面的鬼车也走之不灭身前将胸口划开一道口子表情一脸的疯狂“杀死他为了大人为了我们的理想”不灭点头手掌按在了对方的胸口，石象也在这时出现将三个昏迷的孩子摔在了不远处的一块较大碎石上走之不灭身前，一句话都没有多说敞开了自己的胸膛。“这个世界需要光，因为光能够给人带来温暖照亮大地，这个世界需要信仰，因为信仰可以为人带来希望让人充满自信，这个虚伪的世界需要被改变而你则是改变世界让其死寂焕发出崭新气息的绊脚石，为了所有人我一定要杀死你”威风八面的宗教大会，黑压压的一片教徒表情好似疯子，跪拜大殿中心王座上的那教主，不灭站在二层拐角处面无表情的看着这一切。“很虚伪对吧”黑影下突然出现了一个声音，不灭震惊转身，一个男子微笑着出现在了自己的身前：“你是谁”“真虚伪啊”男子没有回答不灭的话语，越过不灭看向大殿，因为所在位置并不是很显眼，所以男子肆无忌惮的观看也不会引来任何的目光。“这个世界为什么会有宗教”好似朋友之间的询问，等待许久男子看了一眼不言不语的不灭，见对方表情警戒没有想要回答的意思，笑着自答道“因为需要”转身竖起食指男子那温柔的笑容上似乎有着一种戏谑，那戏谑让不灭感到毛骨悚然，不由自主的退后了一步“对自然的不了解，神秘的事物总是能够产生人的好奇心，敬畏及崇拜便是宗教产生的基础之一，其二苦恼烦困的生活想要解脱却无路可走，精神上的依靠又或者是精神上的心灵寄托，大致似乎就是这两种，信仰啊就是这纯粹吧而他们呢”说到这里再度转身看向大殿，无知的教徒依旧傻傻的在跪拜着那大殿上的白痴，至于是谁不灭甚至一时间完全忘记了教主的名字，男子侧头嘴角上扬出声问道：“真的好像戳穿这样的虚伪啊可是绝望了的人们又该怎么办呢”不灭疑惑走至男子身边表情忧伤的看着大殿上的教徒：“无知就是一种幸福再多的苦难，只需要保持信仰，那么他们就会有一丝温暖，虽然是虚幻的”“梦想啊虚幻的温暖似乎真的很冷酷不如我们改变一下他们的贫瘠生活吧给他们真正的温暖不要虚幻的”男子说完便闪现消失在了不灭身边，下一刻出现在了大殿的王座之上，在那教主错愕的眼神下贯穿了对方的身体“从今天起我就是这里的教主，我将带领你们走向现实梦想中的极乐世界顺我者荣华富贵幸福美满的活着，逆我者死”“金刚八臂妙德”三面慈祥威严面容，八条手臂缓缓展开，不灭的身后高大的金身闪闪发光，将那满天乌云顿时驱散开来“破愚痴、除语业，了知诸法真实义，得大自在之般若智慧，破除无明黑暗，为众生点出明辉道路”迈特凯沉静等待，直到不灭完全说完话语表情完全不似人类这才展开攻击，身体直冲在原地留下一道残影，出现在不灭身前挥动拳击“力夕象一足”“一式”圆形的气场将不灭整个身体都笼罩其中，慈祥微笑展露面容，可是却让人感觉就好似一具空壳，双手在胸前做出合掌出声刹那，身后金刚之躯竟然以一种完全超过了声音的速度抬起手臂一掌拍出，强力的气压形成圆柱贯穿冲天，金色手掌坚不可摧挡在不灭身前，为其当下攻击，迈特凯再度皱眉，那不灭战斗的模式好似火之寺传承之仙人之才，可是又不完全相同，总是让自己感觉有些怪异。“二式”没等凯多想，冲击的夕象和金色手掌相撞后的下一秒，那金刚手臂再次抬起两臂合击拍向凯，原地躲闪留下残影，在半空辗转腾挪，但无论凯怎么闪动，那手臂都如影随形最终不过三息之间凯被巨大的金色手掌合在手心“力二足”砰金色手臂完全碎裂，迈特凯挣脱而出，不在多想直冲不灭，不灭表情依旧微笑慈祥，好似凯的冲击完全不会对其造成任何伤害一般，双手身前手心面朝迈特凯再度施展招式。“三式”四臂高抬猛然击出连续对空拍打冲来的凯，速度之快好似满天繁星，凯也不慢与之撞击金色手臂瞬间崩碎，可是金刚幻化的手臂恢复极快，在崩碎瞬间便再度恢复继续挥动手掌拍击，凯则在半空脚踩空气折返冲刺聚力撞击针锋相对，百击之后终于占得上风夕象出现在了不灭身前在其金刚出手之前力量爆发。
轰ps：急什么我知道我写的内容，凯的问题不是什么大问题，先抑后扬这是我写的故事引子，为了勾出后面的问题，不会出现什么大问题的，看下去就知道了欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


27 借花献佛（上）

27“四式”半空血雾喷洒，不灭化作一滩肉泥，只剩骨架在半空漂浮，渐渐汇聚凯却不等再次攻击，想要趁势将其杀死，沙哑声音从耳边传来，心脏猛跳战斗的本能使得凯不得不作出后退躲闪，那不灭身后金刚八臂齐挥动好似旋风从四面八方拍出。“三足”“四足”如果说自己的从一足力量上便开始压制对方，那么当对方展开四式之后，自己展现的力量就瞬间被对方碾压，三足之下凯依旧无法做出任何对抗，被对方拍中三下浑身疼的让凯差点就昏过去，咬牙直接在此加力提升至现在自己所能够到达的力量安全之极限，这才勉强和对方战至平手。“咳咳咳”将胸口的鲜血咳出，阵法的加成让自己完美的展现了自己最巅峰的实力，再这样的状态下哪怕是大人和大人的兄长都未必敢说能够稳胜自己，自己面前的这个木叶忍者，叫做迈特凯的家伙，竟然依旧生龙活虎，两人真正交手不过一分钟时间，可是自己至少挥动千次金身攻击，击中对方的次数竟然不过双手之数，这让不灭心中燃起了一丝愤怒。
自己必须杀死对方，因为自己必须为那个点破众人的梦想而努力，邪魔外道也好，外道邪魔也罢，自己想要做的事情已经触手可及，根本容不得任何人阻止，哪怕是为此付出自己的生命，自己也要为大人披荆斩棘，将前方一切障碍全部清除。“你真的很强强大到让我绝望真的太强了，太强了”话语沙哑好似硬话的心思都没有，这样的事情很不寻常，这几年似乎木叶和自己总是能够遇到各种奇葩的事情，现在自己甚至怀疑木叶就是这个漩涡混乱的中心，未来会有更多想象不到的麻烦出现在自己的面前，出现在木叶的面前。“好好休息吧船来了下次健身找个没人的地方，千万不要再挑这么偏僻的地方了，不然吃饭都是个问题”又过去了三个多小时，海洋的尽头一艘轮船缓缓行驶出现，卡卡西叹了口气，没想到自己竟然也有保护凯的一天，对方那生龙活虎的状态竟然也有今天这种样子，笑着站起身子对其调侃了一句后便扛起了三个孩子先一步朝着轮船闪烁而去。
手中拿着白色的珠子，那是不灭用尽生命留下来的战斗记忆，这份记忆极为详细的描述了不灭和凯战斗之中，凯的战斗威力，这也许也是为什么不灭最后会化作灰飞的原因，根据自己的了解，不灭在最后其实可以逃走的，但是他却选择了和凯角力，其目的只有一个，那便是为自己等人去试凯释放武力的威力到底有多强。很傻很白痴的想法，不过这等愚忠之人，自己却给自己的弟弟玩坏了，一坏就是五个，如果再加上雪之国的那几个人的话，似乎不灭神教这次损失的有些太过惨重，高层竟然被凯一人屠戮一空。“二哥过分了啊”冥夜的声音出现在身后，泉奈刚转身，手中的珠子便消失不见，在回头冥夜已经坐在了沙发上，淡白色的衣服无风自动，头后悬浮着五个不同颜色的珠子，额头也有着两个凸起的小角，金色长发飘荡开来将珠子直接捏碎。“八门遁甲之阵”泉奈能够明显的感受到冥夜语气中的愤怒，那种寂静下的狂暴完全没有释放，因为自己是冥夜的哥哥，如果换一个人的话，也许对方现在已经被冥夜直接打的粉身碎骨。“他没死甚至我认为他还能开第二次”泉奈表情严肃对其开口提醒，冥夜闭上了双眼，不断的在脑海中回放着不灭和凯战斗的画面微微点头“我知道”“现在是杀他最好的时候”泉奈提出自己的建议，这样的人越早杀死越好，冥夜则猛然睁开双眼，凯的弱点自己已经找到，而且如果能够在凯再次开启八门的时候将对方的气吸收，那么自己也许会再一次的升华，一个超级凯的八门遁甲之力，这份力量的加成绝对不是寻常的，只需要自己将仙法也改造好，那么自己绝对不可能输给任何人，绝对“最好不我要让他做出最后的贡献不灭他们不会白死的”“老三”快速的摇头否决了自己兄长的建议，在其想要再度劝说之前站起身子下一秒出现在房屋门口“无妨悲伤不会是我们的主调，旧的不去怎么来新的呢”语气虽然调侃戏谑，可是惆怅的心情没有瞒过泉奈，看着冥夜离去，泉奈也无奈的叹息，自己似乎做了一个错误的决定，如果当初不是自己同意的话，不灭也许也不回死在凯的手上，可惜现在自己等人似乎并不能够为其报酬，这样的憋屈心思让泉奈心中极为难受不已。“就是这里了吧”九重六枝站在风雪下看着眼前不远处的村庄开口询问，身旁的忍者微微的点了一下头对其回答道：“卡卡西他们就是在这里驻扎的，那个电影的团队也是在这里，现在怎么做”“你刚才说卡卡西不在村子里对吧”百夜枫羽也看着地图对其询问，那忍者再度点头“不错”九重六枝笑了笑对身边的百夜枫羽做出了一个请的动作，浅上直人则率先开口说道“不灭他们应该也已经开始对凯进行伏击了，正好我们也展开自己的计划吧先杀死风花小雪，其他的就放过”忽然间黑色花纹的蝴蝶出现在了百夜枫羽的肩头出声对四人下令“你们再加一个目的”“大人”百夜枫羽一愣，还没来得及说些什么，冥夜便再次对其重复命令“杀死佐助全力以赴”欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht



28 借花献佛（中）

28冥夜就站在雪之国不远处的风雪山峰明了一件事，小李并非如同自己所想的那样开启永久性的八门遁甲，现在木叶只有一个人开启了八门遁甲，永久性的开启，那就是迈特凯，在此之外没有任何一人。“五年一次突破，准备时间至少半年，那么凯现在开了五门，他是打娘胎里开始修炼都是负数啊”心中认真的计算了一下体术忍者修炼的艰苦，泉奈百思不得其解的问题萦绕而出，冥夜轻笑问题是经不住推敲的，因为一旦说开了，那么疑惑瞬间就会变得清晰起来，凯的身后有人，而且这个人绝对不会是木叶忍者村出产的忍者，因为整个木叶没有任何人可以做到这一步。“有人在借花献佛”“谁”“我们会知道的”那可是透支生命的战斗，而凯的身体现在也应该有自己的问题才对，这些都需要自己靠近凯才能够了解真实的情况，自己必须趁着这次机会接近对方，哪怕只是几分钟的时间住所的房屋突然被炸开，那是引爆符被触动的原因，原本在卧房休息的佐助猛然间飞身跳起，这一本能的动作救了佐助一名，一柄长刀从其身下划过带走了佐助几缕黑发，佐助在半空眼睁睁的看着偷袭者抽刀抬手做出下劈动作，二勾玉写轮眼直接开启。“千鸟锐化”半空没有任何的借力点，佐助只能够直接释放千鸟，手臂绽放雷光而后炸裂电弧率先击中佐助自己将佐助弹飞，这举动虽然对自己伤害更大，可是却让佐助获得了躲避对方下劈的机会，摔倒在地就地翻滚脚蹬地面转身便朝着窗户冲去，门在这个时候是绝对不能够走得，因为写轮眼的显示下，门外至少有着三人在埋伏，自己必须从窗户才能够逃走，持刀男子似乎并不打算杀死自己，而是想要虐杀自己才对。
几乎是一瞬间佐助便判断出了形式，得益于冥夜真心的教导，那在木叶修正的半个月里，冥夜将一些作战的经验完全传授给了佐助，使得佐助虽然看上去没有变强多少，可是真正的实战经验远超乎普通忍者。“多重影分身之术”破窗而出的刹那，佐助便听到鸣人的大喊声，回头望去无数的鸣人影分身直接将整个房屋挤爆炸出口子，如同爆米花一样向外喷射，佐助见到如此场景也是有些愣神，战斗之中自身查克拉必须仔细计算，每一分一毫都可能成为战斗生死的胜败关键，可是鸣人似乎并没有这方面的担忧。“这就是人柱力的好处吗难怪老师说人柱力不是祸而是福，只是这份福气似乎并不属于别人家族，只有我们宇智波家族才配得到啊”洗脑不需要无限循环的重复一件事，只需要潜默的给与对方自信，那么对方就会顺势的听从自己的引导，更何况一个乳臭未干的佐助还是宇智波家族的孩子，这种家族的荣耀根深蒂固又还没有完全绝望势必会事半功倍，更加十分容易成功，在佐助的脑海里甚至当下已经开始计算自己是不是也要去抢夺一只尾兽让自己也成为人柱力这种事情了。
噗鲜血从肩膀飘出，佐助被刺痛直接带回现实，懊恼自己犯下最不应该犯的错误，战斗之中分心走神是必死无疑的事情，索性对方似乎还是不想要将自己直接杀死，飞射而来的苦无并非是对准致命之处。“火遁大火球之术”转身快速结印嘴中直接喷出巨大火球，偷袭者长刀直劈而下，火焰散开雷光大作，佐助以迅雷不及掩耳之势冲至其身前“太慢了”偷袭者侧身后退对其冷笑嘲讽长刀也斜着停在原地等待佐助自己迎面撞上去，千鸟的速度根本无法阻止，如果这样冲锋被自己躲避，被长刀化作两半是佐助唯一的结局，偷袭者也是如此的想着，可是现实却冷酷无情打击了偷袭者，长刀触碰佐助瞬间化作一团雾气，偷袭者大惊因为身后传来了佐助那宛如死神的声音“你更慢千鸟”噗影分身术，并非是什么很难学的忍术，这也是自己老师唯一亲自教导自己的忍术，该影分身的效果便是只需要少许的查克拉不需要平摊自身查克拉便可以塑造一个完全无法用白眼写轮眼看破的影分身，实战之中迷惑对手然后做出袭杀才是最简单的杀死敌人的方法。
佐助做到了，千鸟贯穿对方心脏，敌人的强大远在自己之上，至少是一位上忍程度，因为施展的刀法比自己强出太多，可是无论多强的忍者，只要轻敌，那么就必须付出相应的代价，这位偷袭自己的忍者很不幸，代价是自己的生命。“救命啊”嘹亮的声音爆发哪怕是隔着百米距离，佐助的耳朵都被震得有些发麻，回头望向音源，一个赤身裸#体只穿着白色裤衩的男子出现在了佐助的视线之中，身后三五个忍者持刀追杀，而男子的怀中似乎还抱着一个女人，那个女人的名字佐助到是知道，正是这次的任务发布者风花小雪，而那个赤身裸#体的男子似乎是导演海甚全光欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库 地址：puxu2.com

29 借花献佛（下）

29“我只是一个导演啊”悲愤的怒吼泪流化作冰晶散落在雪地，也许是因为快速奔跑释放热量的原因，使得即便是裸#体状态下只穿了一个裤衩的海甚全光看上去也很是神采奕奕，如果没有身后十几个忍者追着的话。“他们的目标应该是我只要你放下我”“我才不管那么多说好的只要救下你你就当这部电影的女主角啊”奔泪的海甚全光嘶吼着打断了风花小雪的话语，而终究还是体力有所不足摔倒在地被身后追击的忍者赶上并且包围。“风花小雪殿下，真是一个大美人呢，竟然在这个时候还有这样的白痴对你如此体贴”“火遁豪火球之术”忍者嘲笑讽刺，天空突然一枚巨大的火球喷射而出，火焰气浪在半空散列开来使得包围了海甚全光和风花小雪的忍者被逼后退，佐助从天而落半跪在地双手展开双眼扫过身边两人后环顾一众敌人“宇智波操手里剑之术火凤天翔”十指散发闪光丝线一样的查克拉线被佐助向外释放并且连接半空还未灭的火苗，嘴中也随之喷出火焰贯穿查克拉仙好似十只被引导的凤凰旋转冲击。“这个小子”不远处看着佐助如此干脆利落的战斗，百夜枫羽有些惊讶，这样的利落身手似乎并不可能是宇智波佐助能够拥有的，可是自己的大人已经宣判了对方的死刑，那么自己就必须果断执行，瞬间移动消失在原地下一刻出现在佐助身前，无视佐助操控的火线单手抬起好似长矛刺出。“该死”就地后滚躲避攻击，双手回撤拉着那查克拉线将所有的火焰凤凰全部撞向百夜枫羽，佐助做完这一切便直接向着侧面转移“生命才是第一要素，持久的战斗是用人的命打出来的，如果雇主和自身的性命都遇到严重的威胁，那么两者取最重要的拯救，那就是自己的性命，复仇在任务失败之后，这才是最主要的，失败了的任务在损失重大，也远不及人死亡来的损失严重”在百夜枫羽来到自己身边的刹那，佐助的脑海中便瞬间回想起了那从波之国回到木叶之后的三个多月里，自己的老师对自己的教导话语，失败不可怕，可怕的是失败之后无法给与雷霆反击，自己这样的人物势必会成为绝对的强者，那么谁敢破坏自己的任务，自己必然要杀光对方全家，虽然看上去有些恶毒，可这就是现实，只有用这种方式才能够保证自己变得更强，而任务绝对不会失败。
风花小雪和海甚全光在刚才的一瞬间便被佐助遗弃，当然佐助的内心也很清楚，对方绝对不会杀死风花小雪，因为已经触怒了木叶忍者，那么对方绝对要用某些手段去平息这种事件，可是佐助却不认为对方能够逃过自己的报复，想要妥协的人都一定是弱者，只有强势反击才是真正强者才会去做的。佐助的三观从认了冥夜为老师之后便不但的被修改，很多事情其实在童年的惨痛记忆下根本就不需要做出任何的引导，佐助也许是在那大环境下将仇恨深埋心底而又渴望亲情友情，但现在有了冥夜这样的老师，所谓的亲情已经将原本就暗淡的友情取缔，这也是佐助刚才没有去救鸣人而第一时间保护风花小雪的原因所在。“风遁”“螺旋丸”百夜枫羽的忍术还未放出便被打断，佐助竟然在第一时间瞬发螺旋丸对其反击，百夜枫羽再次惊讶，但并未多想，两者等级差的太多，哪怕宇智波佐助是宇智波家族的天才也没可能弥补差距。“死吧”闪身再次快速移动消失在原地，出现在佐助身后的百夜枫羽直接捏住了向前冲刺没有办法缓冲躲避的佐助脖颈，但下一秒百夜枫羽便快速释放替身术离开，身前佐助炸裂开来。“竟然是能够自爆的影分身，这种技巧是”百夜枫羽看得出来那佐助所释放的影分身到底是何等的精妙，因为这样的技术在自己的认识人中也有人会，那就是早就已经死去的幕轻云。“大人他”幕轻云就是在自己眼前死的，死的极为干脆，由大人亲自出手，为什么会死到底哪里出了错误，百夜枫羽很清楚，现在似乎自己也陷入了同样的问题，这样的忍术并非是什么精妙的忍术，可是从另一个方面也可以看得出来，自己的大人冥夜已经将佐助视为手下，可是为什么还要杀死自己的手下呢。“我错了”想得很多，终究到底终于幡然醒悟，百夜枫羽瞬间明白了自己的问题所在，雪之国的权利给自己带来了太多的享受，自己有了一丝不必要的野心，这丝野心如同在枯草之中低落的一颗火星，正在以冉冉之势燃烧，在它没有彻底燎原之前，自己不会有任何的错误，可是“也许这次就是小小的惩罚吧”百夜枫羽苦笑，心下也没有了第一时间杀死佐助的心思，转而看向不远处的鸣人，肩膀之上蝴蝶随之出现“佐助是大人的弟子”九重六枝惊讶，在那不远的高楼顶端看向佐助和百夜枫羽所在方向“这怎么可能”“他会实体影分身爆裂术”百夜枫羽叹息回答，九重六枝心中迷乱询问对策“我们该怎么办”一阵沉寂后，浅上直人终于率先开口做出选择“大人的命令是杀死佐助”“可是”百夜枫羽微微皱眉，浅上直人则打断了对方的话语再次提醒两人“这不仅仅是惩罚百夜枫羽，大人应该很清楚我们在雪之国的情况”“”“如果佐助死了，那么我们也就是通过惩罚了”“我知道了”百夜枫羽肩头的蝴蝶碎裂，下一刻百夜枫羽出现在了佐助的面前对其鼓掌“一流的天赋，你很不错至少没有丢宇智波家族的脸面可惜就到此结束了”话语落下，佐助甚至连反应都没有反应过来腹部传来举动身体向后倒飞撞进了雪堆之中，而佐助咬着牙刚想要抬头站起向后避开时，脖子便对方探入雪地的手臂提起。“死吧”“鸣人连打”百夜枫羽的身后传来了极为嚣张的声音，鸣人超过十个的数量影分身出现而脚下雪地破开两个影分身神不知鬼不觉的踢中了百夜枫羽的手臂。“火遁大火球之术”佐助趁机结印将胸口憋得最后一口气吐出化作火球，百夜枫羽闪身躲避四周狂风开始凝聚形成灰色球体“风遁大风暴”旋风炸裂鸣人的影分身被瞬间清场，佐助转身就跑并且从怀中掏出了卡卡西在临走之前给自己留下的那个卷轴，并扬天对着天空喊出自己等人早先商议好的暗号“三三七五”坐在轮船上，在其驶入港口之后，卡卡西这才少许的放心，看着面前如同坐化了一样的迈特凯叹了口气，早已醒来的天天端着一盆热水来到了凯的身边为自己的老师擦拭冒出的冷汗。“最多两天的时间，就会有木叶忍者来到雪之国接你们回归木叶，你们就先暂时和我的小队一起行动吧”卡卡西刚说完怀中便自动弹出卷轴，展开在卡卡西的面前“这是我留给佐助的求援飞雷神之术卷轴该死怎么会在这个时候”门外宁次也走了进来看到卡卡西那左右为难的表情对其开口说道“卡卡西老师如果你有任务的话可以先去，留下地址我们会随后赶到的”卡卡西十分犹豫，因为佐助是不会轻易的释放这个求援卷轴，可是凯也绝对不能够单独留在这里，时间紧迫自己又不知道该如何选择，万一自己离去的同时造成凯的死亡，那么自己绝对会愧疚一生，而另一边佐助和鸣人也绝对不容有失。“可是凯现在的状态”宁次的身后拄着拐杖走入房间的小李也在这时大声的对其卡卡西做出保证，卡卡西看着宁次和李自嘲的摇了摇头，也许是关心则乱，自己现在的做事确实有些犹豫，佐助鸣人那里才是自己现在应该第一时间赶去的，而这里有空间忍术的自己并不可能“我们是凯老师的弟子，同时也是木叶忍者，请您放心我们一定会誓死守护凯老师的”“好吧这份卷轴你们一定要好好的收着一旦有危险瞬间将卷轴撕裂，我就会第一时间赶来救援”卡卡西说完便施展飞雷神之术的手印瞬间消失在了三人面前，而就在卡卡西消失的瞬间，而宁次还未将放在地上的飞雷神之术卷轴捡起刹那，三人猛然间昏迷甩到在地，冥夜和泉奈两人推开房门走入了房间之中。“好久不见了啊没想到隔了六十年，你还是这样的让人厌恶，哈哈哈哈哈我终于知道为什么了呢死老头没想到我就这样的暴露了”刚刚走入房间冥夜便明悟了一切，愣神一下四周环境便出现了变化，自己和泉奈两人所在地方已经变化成为了一个类似佛庙的大殿中心，而正中心悬空盘坐的老人也表情严肃与冥夜对视“果然不出老夫所料”欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht

作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
PUXＵ2.COＭ

30 仙人之眷（上）

30巨大的大殿中心，一个完全不知道是谁的佛像摆在前端，金光万丈似乎就是从其自身散发，四周排列了无数金刚罗汉，更有八位好似菩萨的佛像分别立在六道仙人盘坐的金佛两边，冥夜和泉奈好似两个蝼蚁一样就这样站在大殿的中心位置，冥夜挠着头突然大笑“怎么想要在这里了结我吗”六道仙人表情严肃，看着冥夜并未说话，而是看向了其身边的泉奈：“六十年前老夫观星象你似乎已经陨落，宇智波泉奈”“想要挑拨离间吗大筒木羽衣可惜这位是我老弟啊”泉奈不屑的对其回答须佐能乎顿时将其包裹，四只手臂甩动查克拉剑朝着大筒木羽衣刺去，金光佛像散发出极光闪耀化作光遁将其攻击抵挡，冥夜见状抬手鼓掌“不愧是六道仙人啊忍宗之祖就是忍宗之祖，像这样不疼不痒的攻击对你来说完全就是小意思”“当年你走了邪道老夫才不得以将你杀死，没想到你竟然活到了现在”六道仙人表情好似十分惋惜对冥夜说话，冥夜则竖起食指左右摇摆“真的是不知道吗你真的是没想到吗”说到这里冥夜忽然坐了下来，单手拖着下巴沉默了许久才再度开口说道：“大哥和千手柱间那个白痴的单挑，如果没有你的话赢下来的人也许就是我大哥对吧最后的战斗你的吃像实在是太狼狈了啊”六道仙人静静的看着冥夜，知道自己做的事情是瞒不过对方，期初只是心中有些疑惑，但今日一见也是一目了然“天下已经太平，你亲手缔造了这样的世界，为什么还要做出想要破坏它的行动，天下人的天下终究是只想要和平快乐的活下去，难道这样的事情你又要颠倒吗，战国时代已经亲手终结在了你的手中，难道你”“我缔造呵呵呵我缔造了什么，这个奇葩到让我恶心的世界，恶心到让我想要毁掉的世界，还是说你那一句对不起“冥夜歪着头单手食指在地面轻轻点击，说道这里没有在继续的说下去，和六道仙人一直对视，只不过一方是严肃无比，而另一端确实玩世不恭。
頂點小說，x“老夫承认当年做法有些极端，可是事情的起因却是因为你先走入邪道，老夫那才不得已对你出手，冥夜天下现在已经不需要继续当年之混乱，虽然战火还是时有发生，可是却也完全摆脱了战国时代，现如今的天下我等看着他们顺其自然难道不好吗为什么亡者之灵还要做出这样的事情”话说到这里大殿起了变化，七彩极光闪耀大殿上方，而冥夜的衣服渐渐化作灰烬，那和六道仙人有些类似的服装出现在冥夜身上，让六道仙人的表情再次出现了变化“我挖了你弟弟的坟，当然还没有将你弟弟复活，不然的话我认为你会更加开心，月球是圆的啊记得我的脑海中有着这样一句话，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，高处不胜寒，何似在人间。
哈哈哈哈这样唯美的诗句似乎并不能够用在这样的地方”巨大的佛像缓缓晃动，冥夜快速起身双手按地，四周十余个棺椁破土而出，一到四的字样分部形成了火、雷、风、水、土字样，六道仙人双眼微米石像也停止了晃动“下次见面就是你的死期了啊老乌龟你还能够有什么可做的呢呵呵呵呵真心想知道当你弟弟挥刀向你斩击时，你是否还会如此从容，如此的想要和平”自己现在的身体还是有着一定的负担，真正和大筒木羽衣战斗，自己讨不到任何好处，而且现在的自己已经知道凯的秘密，那么也就不再需要继续的在这里停留，冥夜的身后泉奈也对其做出了一个无声的摸喉动作，两人就此消失在了六道仙人的面前，而想要追击的六道仙人则完全没有办法找寻到对方的所在。“没想到竟然会是他”回到月球，全部封印结界在第一时间完全开启，冥夜这才和泉奈两人坐在了大殿之上缓息刚才发生的一切，泉奈无限感慨的发出叹息，而冥夜则轻笑微微摇头“早就应该有所预料不是吗”冥夜的反问到是让泉奈苦笑摇头，当初在发现迈特凯能够开启八门之后，自己便在大脑中闪过了六道仙人的影子，但不到最后一刻泉奈还是无法相信，六道仙人竟然会亲自教导迈特凯这样的人，两者似乎完全不在一个平行线上才对。“难道你就没有震惊吗”泉奈心中有些幼稚的赌气对其挑衅反问，冥夜则抬头看着大殿顶端的花纹图案，那坟墓的结界自己到现在都还是无法破开，现在这些才是自己应该去关注的“震惊啊怎么会不震惊呢，不过我更加好奇为什么会选迈特凯”相当敷衍的对泉奈做出回答，而双眼还是直勾勾的盯着天花板，泉奈顺着对方的眼光扫了一眼便一巴掌拍在了冥夜的头上“这就是你自己找的麻烦吧”“”捂着头挑眉看向泉奈，冥夜摆了摆手站起身子再次敷衍，说实话六道仙人发现自己也没什么大不了的，只要自己该做的都做完，然后一直躲藏在月球，那么等到绝和自己大哥的计划完成，自己在给与雷霆一击也不是什么大事。“好吧也许真的是我自己找的麻烦不过现在一切都变得更加复杂了呢”“不是很复杂只是你没有往这方面想罢了”“二哥不要卖关子”互相斗嘴之后，泉奈忽然意味深长的对冥夜说出了这句话便转身离去，而冥夜则很是不满的开口询问，泉奈微微一笑没有解答，消失在了大殿之中。“一个一个的人，现在的想法都是越来越多了，真心不知道我的这位老哥到底想要做什么“玄马从侧殿走入来到了冥夜的身边半跪下来满脸歉意的出声“大人不灭等人的尸骨属下并未找到”冥夜听后再次笑了起来，躺在大殿上一脸可惜的表情，这下连秽土转生都不能够使用，自己这真的算是大意了呢，如果说大筒木羽衣的问题上自己是有所准备的话，那么不灭等人的死亡就真的是有些措手不及，这些人的基因并未被自己保存，也是因为自己并不认为有人能够杀死这五个人，凯超乎意料完全出乎了自己的意想评估，感慨的再度出声摇着头冥夜现在也只能够用笑来掩盖自己内心的遗憾“死透了么真是赔了夫人又折兵啊我甚至还暴漏了呢”“我还需要继续回去吗”玄马再度询问，冥夜摆了摆手“百夜枫羽、九重六枝、浅上直人，他们跟随我的时间至少二十年了啊就这样吧你以后的重任就是看守这座大殿吧如果你再出事的话，我的身边可就真的一个人都没有了啊他们三个既然已经成长为想要飞向天空的雄鹰，那么终究是要先跳出悬崖煽动翅膀而不会摔死的第一步迈出才行啊万法随缘，一切自然吧”“属下知道了”玄马点头离去，冥夜则单手张开面朝天花板，用手遮盖双眼视线，好似整个天窗都被自己手掌握在手中“我一定会赢没有人可以阻止我”“哈哈哈哈”再一次的将身前木人踢碎，一身绿色运动服的迈特凯擦了擦额头上的汗水，看了一下四周的无数木偶残骸双手握拳大声吼道“还不够这些还不够”气势增强，迈特凯再度将一个木人摆放插在了固定架上，而后继续了自己那枯燥的训练，好似机械一样重复着一次又一次的挥拳。“凯今天”夕阳渐渐升起，有些赤红的天空下，猿飞阿斯玛出现在了迈特凯的身后双手插兜看着凯有些不忍心的开口，可是还未等猿飞阿斯玛说完，凯便打断了对方的话语“父亲的灵堂有母亲就好了我没有时间待在那里”猿飞阿斯玛看了看四周确定没人之后这才从怀中掏出了一根烟为自己点燃看着那缠绕绷带都已经开始渗血的双手再次叹息“凯”“我要变强变得更强现在的我没有时间去浪费在其他的地方，我相信我的父亲和母亲都会支持我的为了这一目标我一定要更加努力，比所有人加在一起都要更加努力守护这个村子，用我的双拳做和父亲曾经做的一样的事情”哪怕是说话也从不停止，迈特凯的状态完全无法被任何人劝服，猿飞阿斯玛听到迈特凯的话语也不在说什么，父亲的名讳在对方的眼里完全不是和自己一样的价值观，迈特戴这位被很多人鄙视甚至是唾弃的万年下忍，在最生命的最后一刻，向整个木叶的人们展现出了所谓守护的意义到底是什么，伟大不过如此，虽然璀璨，可是辉煌。
ps：该串门的串完了，今天开始更新就稳定了，好烦好烦来年还得找工作，唉都是事本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht

31 仙人之眷 下

31
一片废墟前，猿飞日斩面容憔悴，转寝小春来到了猿飞日斩的身边，表情同样悲痛叹息着开口说道：“没想到竟然有人在这个时候对我们木叶下黑手唉”
“忍术阁乃木叶建立之初由宇智波家族三当家宇智波冥夜集天下所有忍术而建造，其中心目的便是为了奖励那些对村子有贡献的忍者让其拥有更多的忍术选择，并且也作为忍者的最为基础选项忍者忍术上的锻炼而创造没想到存在了快五十年的忍术阁就这样的被付之一炬我们有愧于先辈们的汗血啊”
猿飞日斩闭上了双眼，伤心的对转寝小琴说完便没了在说话的心情，转寝小春也没有在说些什么，忍术阁是木叶之所以变强的根本所在，想要再建立是何其的困难，宇智波家族绝对不会在第二次的将全家族的忍术拿出，而自己等人也根本就没办法去要求宇智波家族这样做，那么想要建立忍术阁从头开始的基础便已经有所缺失，号称天下最全忍术的地方已经成为了永远的传说。
“这些就是能够抢下来的所有忍术了没想到敌人竟然连第五层的封印结界都破坏了，那些珍藏的忍术还有血继限界记录也全部损毁，敌人是有目的的侦查，虽然看上去像是临时发动的攻击，但破坏的方式绝对是早有预谋”
如同小超市提供的购物车那样的面基，大约十几本书籍和卷轴赞在一起被水壶门炎推到了猿飞日斩的面前，水户门炎表情严肃的看着猿飞日斩轻轻摇头再次说道
“宇智波家族已经明确的拒绝了你的建议，看来九尾的突袭之后，富岳的心里想的东西也变多了”
转寝小春一想到那宇智波家族高高在上一副全世界都欠他们的表情就不打一处来气，再加之现在木叶的状况而对方还在想着内讧就更加生气
“哼当初宇智波家族建立的村子制定并且创造了忍术阁，那些忍术阁中的忍术到底有多少只有宇智波家族的忍者最清楚，一式两份难道现在要求他们将保存的那一份拿出来真的很难吗他们凭什么不同意，他们难道不认为自己是木叶的一份子吗”
猿飞日斩再度叹息没有说什么，而水户门炎则苦笑对转寝小春回答道“这话可不能这么说我们又有什么资格去和他们讨价还价不要忘记当初竞选四代火影时富岳对你我说的话，他可以退出四代火影的选择，但从今以后他将绝对不会在帮助木叶政权任何的事物，我们也则没有任何的规则去制约对方互不侵犯便是当初的制定，也正是因为如此才使得水门那么轻松的当上火影啊”
转寝小春极为不屑，确实在木叶第四代火影目的选举上宇智波家族没有下什么绊脚石，从而让波风水门比自己等人预想的早上半年登上火影之位，可是即便是没有对方的帮助，自己等人也绝对可以将波风水门推上位置才对
“即便是没有他们的支持，我们难道就不能够让水门成为火影吗，猴子你那个时候明显是多此一举”
猿飞日斩没搭理身后两人的争吵，目光落在了被水户门炎推过来的那对书籍中，作为火焰之下唯一幸存下来的书籍，自己也很想看看还都剩些什么，忽然间看到一个残本却是自己挚友的笔记略微惊讶
“八门遁甲解这是悟的亲笔，我怎么不记得我见过这东西啊”
正在争吵的转寝小春听到猿飞日斩的话也看了过来，并且从猿飞日斩的手中拿过了那本手札翻看了起来
“确实是悟的亲笔，讲解永久性开启八门遁甲这怎么可能”
内容很是让人震惊，当然更多的也是不可思议，水户门炎同样看着书中内容，托着下巴沉思片刻出声说道“这东西也只有悟那个家伙才能够想得到，当初我记得你们两人还想要借助基因创造初代火影大人的木遁但是最后却被你们两人联手禁止继续研究，真没想到悟竟然在体术上也有如此深的造诣”
“这本手札就由我亲自保管了这里的清理工作就拜托你了水户，我先回去了”
猿飞日斩再次将书籍拿回手中，对两人说完便转身离去，看着猿飞日斩那萧瑟的背影，不知道为什么水户门炎和转寝小春两人忽然有了一种感觉，那就是孤独，孤独而又悲伤。
“父亲大人我回来了”
在猿飞家族的之书房中，正在看书的猿飞日斩抬起头看了一眼走入书房的猿飞阿斯玛忽然扫了一眼桌边放着的那本八门遁甲解，脑海中闪现出了一个少年的身影
“我记得你和迈特凯是一个班级的对吧那小子现在过得怎么样”
猿飞阿斯玛疑惑的看着突然说话的老爹，这大概是半年来对方第一次对自己询问工作任务之外的话语，而且还是关心别人，心中少许不满但对其问话也不能不回答
“还可以吧他现在除了任务便是训练，精神着呢我先告辞了”
猿飞阿斯玛说完便走向了书房一侧自己的看书间，而猿飞日斩则拿起了那本八门遁甲解，翻开了第一页看着上面的内容喃喃自语：“老友你的梦想就让我来帮你延续吧”
次日清晨，查询过任务排序之后的猿飞日斩来到了忍者训练的三号场地，一个少年的身影早就在那里开始了自己的训练，看着少年重复不断一直锻炼的身子，猿飞日斩不禁回想起了当初自己和好友让其进入到木叶忍者学校的画面。
“我相信他会是一位可以为木叶遮挡风雨的擎天之柱，努力不等于天赋，但努力往往成功之后会比拥有天赋的人更加强大猴子看着吧，他绝对会是木叶最强的忍者之一”
“你这样是不够的少年”
在迈特凯的身后，猿飞日斩忽然出声，凯停下了动作看到猿飞日斩连忙鞠躬问候：“拜见三代目大人”
“八门遁甲的锻炼虽然是经由锤炼自己的身体从而获得一定限度的承受力，但就你这样的锻炼未来的道路绝对是在老夫的视野之内，小子你是一块掩埋在沙漠之中的瑰宝，悟说的不错”
猿飞日斩说完便掏出了八门遁甲解，并且来到了迈特凯的身前，认真的看着迈特凯忽然轻笑摆出邀战手势
“释放全力对我出手”
“真的可以吗”
“来吧”
“是凯啊现在的情况如何”
来到死亡森林，猿飞日斩转身望去，一道绿色的身影快速闪动从远处树林间飞向自己
“三代大人我突破休门了”
浑身散发出具有压迫气势的气，猿飞日斩完全没想到迈特凯的进步竟然如此神速，按照书中所估计，迈特凯的八门开启第二门至少也需要十年的时间，可是对方的速度远超自己想象
“这已经八年了，没想到你竟然如此的具有天赋”
迈特凯也颇为兴奋，看着猿飞日斩双手握拳挥动，而后表情又有些凝重“身体是极为强大，可是现在的我却完全没有办法遮掩气息的能力，这样无论走到哪里，我的身体气势都在无形中向外扩散，作为忍者这样的状态根本就没有办法执行任务”
猿飞日斩托着下巴陷入沉思，在开启开门的时候，因为气息并不是那么的强，所以凯能够勉强维持并且使得自己可以做到内敛，但是现在休门的开启，似乎迈特凯就已经变得好似纯钢一样完全以硬作为推进，这样的道理绝对不能够长久维持，内敛蓄势才是强者基点，想到这里猿飞日斩便对迈特凯出声建议道
“现在的你不再适合继续修炼下去，我给你一封手书，你前往火之寺进行静的修行吧，凯你要记住，强大时来源于守护，而你之所以变得如此之强，便是因为你有着一颗守护一切的心”
“我知道了三代火影大人，我绝对不会抛弃这份信仰的”
船只之上，终于缓过气来的迈特凯睁开了双眼，看到那悬空盘坐在自己面前的老者微微愣神
“是你你怎么会出现在这里”
六道仙人看着眼前的迈特凯，心中几经衡量还是决定将自己的想法告知对方
“还记得老夫当年授予你变强之力法时对你说的话吗”
迈特凯的表情无比凝重，没有了那在外人面前的轻浮表现，对其沉声回答道
“这个世界有一股隐藏在深处的恶，当它彻底的爆发，整个忍界都将被其燃烧成灰烬，所以你教导了我开启八门遁甲的真正手段，想要借助我的力量守护这个世界”
摊开双手六道仙人极为认真的看着迈特凯问道
“如今你还愿意继续的完成这个誓言吗”
迈特凯完全没有迟疑的点了点头“我是为了木叶而存在的我将会成为为木叶遮风挡雨的墙木叶的敌人是谁，那么谁就是我的敌人他是谁”
“在过去他有一个十分响亮的名字，宇智波冥夜”
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
ＰUXU２.COM

32 随风而去

32
“该死卡卡西到底在干什么”
就地打滚勉强再次躲过了百夜枫羽的攻击，佐助咬着牙心中对迟迟不来的卡卡西抱怨，而一旁鸣人忽然爆发出了远远超越自身的力量，一条查克拉汇聚的赤红色尾巴从鸣人后背弹出，而包围着鸣人的一众忍者也被那尾巴直接横扫打飞。
“还有心思看别人”
砰
百夜枫羽见佐助走神瞬间一拳击中对方腹部，下一刻抬脚踢向佐助脖颈想要将其脖子踢断，在战斗了超过半个小时的时间里，佐助已经耗尽了自己的查克拉，体力上已经完全无法跟上百夜枫羽的动作。
“要死了”
“雷切”
百夜枫羽的脚在佐助的眼中如同慢动作缓缓靠近，而佐助自己却没有办法做出任何的抵抗，雷光闪烁电弧好似长鞭撕裂甩击百夜枫羽，百夜枫羽无奈只能够退身躲避，卡卡西迎面而上在佐助的身前轻点地面折返冲向对方
“风遁压害”
轰
雷光和灰风撞击在一起产生举了爆炸，卡卡西被冲击波及倒飞的同时双手结印，身体瞬间消失在了半空，百夜枫羽则连忙施展出了替身术。
雷光贯穿了变成雪人的百夜枫羽身体，卡卡西看向雪地微微皱眉，鸣人的状态很难让自己集中精神和百夜枫羽展开战斗，九重六枝和浅上直人也在同一时间出现分别站在了卡卡西的两边。
“从很久之前我就感到好奇，为什么只有十八岁的你就能够成为暗部队长，而我们这样的为了木叶奉献了一生的人却只能够在阴影之中苟延残喘，成为根为了村子为了国家，我们从不为了自己，而现在村子和国家已经抛弃了我们，你们却还是灼灼逼人”
九重六枝看着卡卡西一脸的厌恶，对其开口说完的同时便直扑卡卡西而去，雷光闪烁卡卡西消失在原地躲避九重六枝的攻击，而半空百夜枫羽则十分配合，在九重六枝展开攻击的同时寻找卡卡西的下一个落点
“你以为你是波风水门吗”
雷光电弧之中的飞雷神印记被百夜枫羽看的是一清二楚，卡卡西的下一步落点前，百夜枫羽先对方一步出现一拳打在了卡卡西的脸上，卡卡西应声倒地，而百夜枫羽的身体也在同时被土地黏住
“土遁中心斩首之术”
“土遁土龙弹之术”
百夜枫羽被困，九重六枝释放土遁快速反击帮助百夜枫羽压制卡卡西，抽出长刀白牙闪烁出寒光，浅上直人的长刀从天而降直插地面当下了卡卡西取百夜枫羽头颅的必中一击。
“曾几何时你们和我以兄弟相称”
卡卡西再度后退，看着三人有些心中不知道该说些什么，完全不经大脑的话语说出卡卡西便有些后悔，是木叶抛弃了他们，而并非是他们背弃了木叶，这样的事情本身就没有对错可言，志村团藏和三代火影大人之间的战争总是要出现一些代价，这些代价兴许是货物，也可能如眼前这般是人。
“卡卡西你在根有着三年的经历，在暗部作为暗部队长更是有着超过八年的任职，现在你真的认为你能够杀死我们三个人吗”
“放弃吧只要你们肯回来，我相信三代火影大人会不计前嫌的”
“还是杀了你更加简单一些旗木卡卡西你真的让我们嫉妒”
战斗再度展开，面对九重六枝和百夜枫羽两人的左突右冲卡卡西显得十分狼狈，更何况还又一位极为擅长暗杀之术的浅上直人，稍有疏忽卡卡西便知道自己必然会命丧黄泉。
“雷遁雷兽追牙”
狼一样的查克拉形成的物质从卡卡西的身边不断冲出，电弧好似缰绳被卡卡西操控使得雷兽直扑百夜枫羽和九重六枝终究在一定程度上减小了卡卡西的压力。
“嗷”
就在这时身后不远处鸣人突然爆发出了完全不属于人类的吼叫声，那查克拉外衣下展现出的四条尾巴更是让众人略微的一惊，没想到鸣人竟然在这个时候暴走。
“火影式耳顺术廓庵入鄽垂手”
大雪之下忽然凸出树木，尝尝的树条出现将鸣人直接打在了地面，而后将鸣人缠绕的同时，一位木叶忍者随之出现在了众人的视线之中，看到来者九重六枝和百夜枫羽三人都是有些惊讶
“天藏大和”
“木遁荆棘杀之术”
大和镇压了鸣人的同时单手抬起无数的藤条从手臂中蹿出飞向离其最近的百夜枫羽，长刀斩过浅上直人出现在了大和的身前
“飞燕空穿”
淡蓝色的查克拉长刃出现和浅上直人的武器相撞在了一起，叼着香烟猿飞阿斯玛低头微笑：“来的不算晚啊”
“翠岚烈风”
“风遁大风暴”
灰色的烟卷起狂风化作利刃，而浅上直人也在同时双手结印施展忍术与之对抗，大和再度聚精会神的镇压暴走状态的鸣人，而猿飞阿斯玛则紧逼浅上直人同时为大和和卡卡西减轻了战场压力。
“该死”
九重六枝看了一眼那猿飞阿斯玛，心中暗骂而后看向百夜枫羽，只见百夜枫羽低头不知道为什么突然笑了起来，低沉的笑着不一会捂脸扬天大笑
“这也许就是命运，卡卡西你们的命运也许真的比我们要好就如同当年你说的那样，也许运气真的也是实力的一部分但是今天我想要争一争”
说着百夜枫羽单手按在了心口处，看了一眼九重六枝便大声的吼出了自己的忍术名称“禁法查克拉逆转”
一股完全不输于刚才四尾鸣人爆发出的查克拉能量出现在了百夜枫羽的身体之中并且源源不断的向外扩散，下一刻百夜枫羽便出现在了卡卡西的身前一脚踢中对方下巴，卡卡西完全没有反应过来便栽进了雪堆之中。
“风遁练空弹”
那巨大的风球从百夜枫羽的嘴中喷出，直接砸向旗木卡卡西，卡卡西的那单只写轮眼疯狂旋转，霎时间竟然让卡卡西的大脑出现了恍惚，风车似的瞳孔下空间直接扭曲身前的巨大风球随之消失不见。
“这是”
再次震惊，卡卡西眼镜竟然在这一刻觉醒，这让百夜枫羽完全无法理解，索性卡卡西的样子看上去也是极为虚弱，给与了自己可趁之机，闪身直接再次出现在了卡卡西的身前，红光将百夜枫羽笼罩其中。
“五门封印术炸”
不远处的风雪之下佐助不知道什么时候站起了身子，单手已经骨折拖着随着风吹摇摆，另一只手紧紧的插进雪地之中双眼死死地盯着百夜枫羽，口中说完术式名字，卡卡西身前的百夜枫羽便瞬间爆炸，一次性的爆炸并不能够对百夜枫羽造成多大伤害，可是接连不断的爆炸就是现在这个状态下的百夜枫羽完全无法承受的了了。
“该死的小鬼”
九重六枝看着百夜枫羽就这样被炸成灰烬也是措手不及，地面的鲜血撒的恰到好处，佐助那个被自己完全没有放在眼里的孩子竟然早在一开始就计划着施展封印术杀死百夜枫羽，因为也只有这样才能够说得通，趁着卡卡西虚弱无暇他顾，而猿飞阿斯玛又被浅上直人牵制，九重六枝朝着佐助直扑而去。
噗
靠近佐助身前，四柄长刀分别从前后左右四个方向贯穿了九重六枝的上半身，根部忍者的暗杀极为效率，以佐助为诱饵仅仅是九重六枝一瞬间的大意便早就了根部忍者的可趁之机将其一击刺杀，浅上直人看到根部忍者也在这时大笑了起来。
很明白自己等人被大人放弃了，玄马没有出现，不灭等人也没有出现，到场的竟然是木叶忍者，一切不言而喻，自己等人就是被放弃的那一批毫无利用价值了的存在，心中的愤怒与不甘充斥脑海，使得浅上直人不经大脑的脱口喊道
“既然你做的如此决绝，那么我们也不会就此让您高兴卡卡西宇智波”化为说出又出现了三位根部忍者贯穿浅上直人的胸膛，浅上直人冷笑用尽最后一口气嘶吼“冥”
长刀拔出胸口一刀斩断了浅上直人的脖子，卡卡西看着那根部忍者的干脆动作想要出声阻止已经晚了一步，只能够眼睁睁的看着对方一刀两断斩下了浅上直人的头颅。
“木叶根部叛忍九重六枝、浅上直人、百夜枫羽三人诛杀成功，诸位我等就此告辞”
为首的根部忍者看了一眼在场的六个人认真的说完便消失在了风雪之中，而其他的根部忍者也随之消失，卡卡西勉强站起身子看着那根部忍者快速收集尸体消失的方向表情变得十分严肃
“他们到底想要掩盖什么”
猿飞阿斯玛也在这时走到了卡卡西的身边开口询问道“刚才浅上直人想要说鸣人，到底是什么意思”
“我也很好奇可惜现在也许只有志村团藏知道这件事的答案了”寒风吹过让卡卡西打了一个冷颤，深呼吸了一口气对猿飞阿斯玛敷衍的回答完，双手抱胸快速的朝着房屋所在地走去。

33 解答 上

33
“佐助的身体还不错，昏迷只是因为力尽虚脱，不过鸣人”
大和走到了正在休息的猿飞阿斯玛和卡卡西的身边坐下后对卡卡西解释，可是说道鸣人时欲言又止，看了一眼那在不过四五米开外躺着的鸣人叹了一口气。
“到底怎么了在木叶也许也只有你可以让鸣人彻底安定下来了吧”
猿飞阿斯玛挑眉，大和的表情可不是什么有好事的样子，卡卡西也有些心沉开口问道：“鸣人的身体已经开始出现征兆了吗”
大和迟疑片刻微微点头：“自从一年多前，鸣人从忍者学校毕业开始，鸣人的身体就有了那种波动，只是不知道为什么这种波动竟然可以在完全无视封印结界的情况下对鸣人身体内的尾兽做出引诱，从而可以使得九尾腐蚀鸣人的身体，如果鸣人不是因为身体内流淌着漩涡家族的血的话，现在可能早就变成一只行尸走肉了吧”
大和说完猿飞阿斯玛和卡卡西都是一脸的表情凝重，九尾是多么的可怕十几年前自己等人已经领略过一次了，很不想要第二次，现在看来九尾的问题确实是一个大问题，而且鸣人似乎也没有办法再继续支撑下去。
“难道真的没有其他办法了吗”
卡卡西询问的话语声有些恳求的意味，因为尾兽一旦离开人柱力，只代表着一个意思，那就是人柱力必然已经死亡，鸣人的年纪不过十二岁，却要让他面对这样残酷无情的打击，卡卡西一时间没有办法接受，毕竟鸣人是老师的孩子，是老师在这个世界留下来的唯一。
“只能够快速的返回木叶寻求办法，至少现在我们没有丝毫的办法去选择，而且你们也都是知道的，我的木遁只有初代火影大人的百分之二十力量不到，用如此弱的木遁忍术去对抗九尾，实在是不可能赢得了对方”
大和摇头表情严肃的对卡卡西做出回答，木遁确实强大，可是自己却完全没有办法发挥出木遁的真正实力，哪怕是自己拼尽全力，最多也就是发挥出其百分之二十的力量，这远远不可能和九尾相抗衡，更何况鸣人还只是一个孩子，如果在这场争斗之中自己输了，甚至会直接葬送掉鸣人的性命，这让大和完全不敢对鸣人做出任何的压制，只能够变相拖延抑制九尾的再次爆发。
“那个女人到底如何了”
猿飞阿斯玛看向卡卡西做出询问，卡卡西知道猿飞阿斯玛的意思，摇了摇头站起身子对两人说道
“我没见到对方，好了这件事就交给我去办，你们先整理一下吧，我们迅速去码头和凯他们会合”
“凯的身体没事吧”
看着转身要离去的卡卡西，猿飞阿斯玛再次询问，卡卡西笑着摆了摆手
“还好我想应该不会有太大的问题”
“真的吗你真的答应了你一定不会后悔的，我绝对会让你成为最伟大的明星”
海甚全光在别墅的门前欢呼雀跃，大声的吼叫着转身离去，卡卡西疑惑的看着那离开了的海甚全光，走到了别墅前还未敲门，风花小雪便提前一步打开了房门
“请进”
卡卡西微微点头走入房间，却看到房间中竟然满地都是文件，有些疑惑的开口问道：“难道有什么困难吗”
“百夜枫羽他们已经被你们除去，而我也打算开始新的生活，雪之国的子民们已经得到了我父亲最为珍贵的礼物，那个制造温暖的机器已经被我联系土之国的忍者进行开发，而且我也寻求了土之国的国家帮助，成为其附属之后，我相信整个国家都会变得富足而我也打算放下这份重担”
风花小雪微笑着对卡卡西说着，没有任何的讽刺语气，这让卡卡西变得更加惊讶，要知道风花小雪在刚刚接触的时候就是一副对火之国完全厌恶至极，对木叶唾弃甚至巴不得木叶瞬间毁灭的样子，现在这个样子的风花小雪说实话卡卡西第一时间心中的想法是对方有阴谋。
“火之国毕竟离我们雪之国太远了，而土之国距离我们雪之国却最多只有两天的距离，无论是粮食还是各种各样的生活需求，我们都需要通过土之国进行购买，再加上一旦制造温暖的机器开始运转，那么我们雪之国将成为一个极为美丽的旅游胜地，我相信各种各样的资源我们都能够在未来自给自足，很抱歉你们的任务我只能够提前终止了”
风花小雪带着歉意的表情对卡卡西说完便开始整理房间，忽然在桌子上看到了自己摆放在上面的父亲的照片，风花小雪幸福的笑了起来“父亲大人也许也会认为我这样做是正确的吧，过去的一切也许都只是我的心态不好，也是呢如果我能够活得开心，那么父亲大人的在天之灵也会得以慰藉，浑浑噩噩的我已经完全醒悟，当初对待你们的做法实在是太不友好了”
风花小雪说完便将行李包全部拖到了客厅，卡卡西出手帮助，风花小雪则点头感谢，不一会房门被敲，卡卡西知道来者正是刚才离去的海甚全光开口问道
“你想要当电影明星”
风花小雪点头笑着回答道：“雪之国的整个管理我已经完全交给了我最信任的大臣，他们会为我管理好这个国家，而我以后将会以一个电影明星的身份进行宣传我的国家，为我的国家来到更多的旅客，卡卡西先生谢谢您的帮助，希望你能够原谅那些年不懂事而做出了伤害您和木叶的事情，再见喽，我的恩人”
幡然醒悟的风花小雪就这里的离开了，完全没有任何的犹豫，这让卡卡西完全无法理解，到底是什么样的事情能够让这个少女如此的开放心情，但至少现在自己等人也算是完全没了任务的枷锁，速度回到木叶才是自己应该做的，不作停留，卡卡西便离开了房间，就在卡卡西前脚离开不过一分钟的时间，冥夜出现在了别墅之中，轻声叹气嘴角勾起微笑
而在书柜旁，鲜血缓缓流出从冥夜的脚下流过，冥夜看了一眼便消失在了房屋之中，一天之后当卡卡西和风花小雪两队人全部离开之后，那间风花小雪所居住的别墅便因为意外被大火吞噬，烧得什么都没有剩下。
回到木叶之后的佐助又开始了一天又一天的训练，距离中忍考试只有大约不到两个月的时间，自己必须拼劲全力才能够赢得胜利，一想到哪怕是自己经验丰富也未必能够打得过宁次和李，佐助就浑身充满了干劲，系统化的训练和那自己老师为自己留下的技巧都让做出事半功倍的一日比一日强大，也正是因为这样，佐助才更加有信心在未来不太长的时间便可以超越自己那背叛了家族的兄长。
“啪啪啪”
再次甩动苦无使用宇智波家族特有的苦无训练法将上百个半空移动的稻草人全部打中，佐助的身后传来了一阵鼓掌声，停下训练转身看想来着，一位老者穿着黑白相间的和服出现在佐助的视线之中，半个面部被绷带包裹包括手臂在内，那老者的样子十分的阴森恐怖。
“老夫志村团藏没想到能够在二十年后再一次的目睹宇智波家族特别的训练之法，三生有幸三生有幸啊”
话语感慨并且老者缓缓走到了佐助的身旁，认真的看着佐助，看的佐助有些发毛不由自主的倒退了几步
“呵呵呵呵”
也许是佐助的防备让志村团藏感到可笑，呵呵的笑着志村团藏找了一个空地坐下之后开口说道：“老夫当年也是在这里，看到了另一个孩子在施展相同的训练之法，很优雅，就如同你们宇智波家族从始至终都强大一样，那样如同舞蹈一般的控制苦无进行战斗，简直就是一种艺术，可惜在那次之后，老夫就再也见不到了啊这期盼竟然一等就是二十年啊”
佐助听完志村团藏的话语迅速询问道：“当年是谁在这里训练体术的”
“他啊和你真的很像啊实在是太像了当年宇智波止水带着他一起来到这里训练，他们可都是宇智波家族的栋梁呢，宇智波”
“别说了什么宇智波家族的栋梁，他不配”
志村团藏的话语没说完，佐助便直接打断了志村团藏的话语嘶吼出声，志村团藏静静的看着佐助，等到对方的心中气愤稍稍减弱这才开口说道
“你真的认为是鼬一个人杀死了宇智波全族吗”
话语的声音有些冷，佐助却听着猛然抬起头怒视志村团藏，二勾玉的写轮眼赫然旋转展现，志村团藏见状轻轻一笑
“一百多个忍者啊，三十余位和鼬相同的三勾玉写轮眼，就算是鼬是神明附体也不可能在一时之间杀死那么多的宇智波家族忍者，可是为什么不过短短的几个小时，宇智波家族就那样的覆灭了呢，没有任何的声音，无声无息的覆灭，在木叶忍者村，这样一个号称天下第一忍村的地方创建了木叶的始祖宇智波家族，没有任何一个人给与帮助的灭亡”
ps：情人节快乐，快乐吧反正我是不快乐


34 解答 下

34
“这这不可能我亲眼看到那个混蛋杀死了我的母亲杀死了我的父亲，难道你认为我看到的一切都是假的吗”
佐助愣神刹那便对志村团藏再次嘶吼反驳，脑海中闪现出那血色的天空，阴森恐怖的乌鸦漫天飞舞，自己的父亲和母亲就倒在血泊中，那恶魔一般的身影从家里硬生生的将自己逼到了街道上，然后对自己进行着各种的折磨。
“呵呵呵”
志村团藏再度的笑了起来，看着佐助不断的摇头，佐助不明所以忘记了对眼前老人的畏惧快速的靠近跪在了志村团藏的面前揪住了对方的衣领
“告诉我告诉我”
看着眼前佐助这般没有礼数的动作，说实话如果真的是志村团藏的话，现在已经做出了将对方杀死的动作，可惜泉奈始终只是将佐助看作是一个自己家族的孩子，只不过是这个孩子秉承了一些自己需要的计划，慈祥的对着佐助笑着反问道
“宇智波家族最擅长的是什么”
“擅长”
佐助再次陷入了沉思，六岁死去了双亲，从那时起佐助其实便已经断绝了对宇智波家族的全面了解，满门心思都在想着如何复仇，佐助哪里会去细读自己宇智波家族的历史，还有那自己完全就没有觉醒的写轮眼的能力，即便是后来自己在波之国觉醒了写轮眼，可是直到现在自己也不是很清楚写轮眼到底有着何等的威力，说到底没有人教导佐助，便是佐助完全如同一个宇智波家族的白痴一样，对什么事情都不是很了解。
“写轮眼不仅仅是拥有着看破体术的能力，更多的还是在于善用幻术，预判敌人体术攻击仅仅是写轮眼的能力之一，复制敌人忍术从而释放比敌人更完美的忍术也只是写轮眼的能力之一，但是写轮眼不仅仅只有这两种能力，任何一个宇智波家族的忍者都应该很清楚，写轮眼最强大之处在于无视幻术并且对自身释放幻术进行大幅度的增强”
志村团藏说完看着错愕表情的佐助，不再言语，因为佐助现在已经有所明悟，很简单的一个道理，只是佐助没有去想过而已，并不代表佐助就是一个傻子。
“那双眼睛不是写轮眼”
“当日之前，宇智波家族由你的父亲带头想要对木叶掀动一场政变，那场政变的目的是想要将宇智波家族原本失去的权利再次夺回，而我们则是被政变的另一端，我很侥幸的知晓了这场政变，并且对其做出了反击，可是你的兄长和你兄长的导师宇智波止水用自己的生命为你们宇智波家族换取了三日的时间”
佐助跪在地上大脑一片空白，志村团藏站起身子则将当年的事情对佐助全盘托出，细节上则没有说的太过，佐助抬起头眼神迷茫，志村团藏看了对方一眼继续说道
“止水死了，死在了那死亡森林的一道河流之中，而最后一个见到止水的人正是你的兄长，宇智波鼬”
佐助依旧迷茫，志村团藏的话语如同天书让佐助根本就不知道对方想要表达什么意思，志村团藏则心平气和的停顿片刻继续解释
“第二天鼬回到了家中，宇智波家的政变时间被拖延，可是野心已经滋生，开了弓的利箭怎么都没有回头的可能了我不知道出于什么目的，当夜之中宇智波家族血流成河，所有宇智波家族成员全部死于非命只有一个人活了下来并且这个孩子得到了宇智波家族的一切，直到现在都没有任何人敢于剥夺这个孩子所拥有的一切”
志村团藏说到这里，佐助疯狂的摇头，那脑海中的梦魇挥之不去，自己兄长所做的事情始终是现实，是自己亲眼看到的现实“大哥他是想要救我这不可能他杀死了全族人全族人都是他杀死的”
志村团藏没有在继续的对佐助说下去，而是缓缓转身离去，直到身体被一颗大树遮蔽才缓缓再次传来声音“在时候的宇智波家族，有两个人在不断的战斗，而其中一个是你的兄长，另外一个却没有死亡，我不知道宇智波鼬杀死了多少宇智波家族的忍者，但是我不认为他一个人能够杀死说有人，佐助你还活着，你应该寻找的是真相相信你的心，而不是相信你自己的双眼”
“这样做的目的可不是什么好事情呢，千万不要忘记，当初宇智波家族的淘汰计划，我才是最大的策划者”
冥夜托着下巴看着那从门外走进的泉奈对其吐槽，泉奈则笑着摇了摇头“带土也好，佐助也罢，他们都不过时一些头脑热血的孩子，而我们所要做的就是善加利用，佐助在朦朦胧胧之间很容易被任何人诱导，而如果一开始佐助便知道了一切，那么当虚伪的谎言再次出现在佐助面前时，佐助的内心会做出什么样的判断呢”
冥夜看了一眼泉奈对其竖起了大拇指，真相始终是要说出来的，自己培养了佐助，那么就不能够让佐助一只被蒙在鼓里，那样做只会让佐助这个傻子被自己推到敌人的阵营中去，可是从一开始就知道真想的佐助，在接下来的事件之中，寻寻渐进之下是否还会因为判断不清楚局势而感到迷茫，冥夜记得在漫画的结局，似乎就是佐助和鸣人无聊的单挑，虽然六十多年过去了，自己那前世的记忆早就有些模糊，但一些关键性的问题自己还是记得清晰，佐助不杀则可以当做是一柄极为锋利的武器，这柄武器会为自己为宇智波家族披荆斩棘，还不会伤到自己等人。
“接下来就看你了老三我不希望这小子在中忍大会上输给任何人，宇智波家族的孩子不应该输给那些杂碎哪怕是白眼一族，在我们宇智波家族的眼中也是杂碎，日向天忍当年之所以被称之为木叶最强大的忍者之一，只是因为千手柱间那个混蛋趁你我忙于工作而无暇分身，不然的话我和大哥早就将日向家拆的四分五裂了”
泉奈的心是高傲的，对佐助慈眉善目那也只是因为佐助姓宇智波而已，对待其他孩子依旧冷血无情，心中一想到那宁次对佐助高傲的说话表情，泉奈就想要直接将宁次杀死，不过泉奈也是一个在意自己身份的人，宇智波家族不需要打不过小的就叫出来老的，小辈之间的事情总归是要小辈自己去解决。
冥夜点头身体消失在了泉奈的身前，下一刻便出现在了佐助所在的树林之中，看着跪在地上如同丢了魂一样的佐助责问道：“看来你还有时间胡思乱想，难道你已经认为你赢了中忍大会了吗”
佐助抬起了头，那三勾玉的写轮眼不断的旋转，让冥夜少许的惊讶，佐助这名宇智波家族的最后天才，竟然在不到十三岁的时间下觉醒了三勾玉，不算上带土那十五岁觉醒万花筒写轮眼，这小子的觉醒速度已经是超越了所有人。
“我想要变得更强”
冥夜轻笑，因为自己现在的状态是依附在佐助脖子上项链之中，更大的目的便是像是魂一样的形态，所以盘坐在半空看着佐助对其戏谑的反问“为了什么”
“为了真相”
佐助握拳心中的愤怒无法发泄，因为想要知道的更多，那么自己就必须变得更强，眼前的老者便是自己最为快速变强的捷径，而且佐助也自信对方没有任何想要利用自己的心思，因为对方也是宇智波家族的忍者，对方也姓宇智波
“小子记清楚了，从今天起你将会过的比任何人都要痛苦，因为老夫的教学可不是你那样过家家的方式，而且你要记得我的名字，我叫做宇智波冥夜”
“呦卡卡西好久不见了呢”
走在街道上，忽然一声豪迈的声音传入耳中，半睡半醒的卡卡西眯着眼抬起头看向声音传来的方向，那白色长发男子出现在了视野之中，卡卡西连忙正色对其点头
“好久不见了呢自来也大人”
“找个地方好好聊一聊吧”
自来也说着便搂着卡卡西的肩膀也不管卡卡西愿意不愿意直接拖着卡卡西朝着人少的地方离开，并在走的同时沉声询问道：“听说你碰到宇智波鼬了对吧”
“啊大人也”
“我来找你的目的就是想要知道的更多”
自来也和卡卡西来到了一处房间的天台，而在来的路上卡卡西仔细的将自己碰到宇智波鼬的事情经过对自来也全部讲出，自来也听着缓缓点头
“在这几年里我一直在找寻大蛇丸，就在前一段时间我终于找到了他，可惜没想到被他逃走了不说，还被他借刀挡下了几个人红云黑衣你完全无法想象他，竟然有人能够将他们这些鬼人全部召集在一起”
卡卡西脑海中闪过宇智波鼬和干柿鬼鲛所穿戴的服饰，同样是红云黑衣，戴着斗笠，那样子似乎就是自来也大人所说的人
“那其中就有宇智波鼬吗”


35 仙、人与魔 一

35
“风之国砂忍天才傀儡师赤砂之蝎、三代土影弟子迪达拉、雾忍忍刀七人众鲛肌干柿鬼鲛、宇智波鼬”
自来也说完四个名字之后便看向已经震惊了的卡卡西，轻笑打趣的再次说道：“他们哪一个拉出来都可以和你叫板呢，就连那个不过十七八岁的迪达拉你都必须全力以赴才可以勉强胜之”
卡卡西尴尬的笑了笑，心中知道自来也大人是在变相的提醒自己小心，而且能够和干柿鬼鲛还有宇智波鼬在同一组织，就已经可以证明这些人的实力是何其的强大，自己也绝对不会掉以轻心。
“大人在追查他们吗”
卡卡西好奇的询问，自来也缓缓点头表情有些凝重“虽然不知道他们到底有着什么目的，但是绝对不会是要干好事，这些人到哪都不会有好事发生，而且根据我的调查发现，他们的目的似乎和尾兽有关”
卡卡西沉思片刻忽然想起干柿鬼鲛所说的那番话出声附和道：“在波之国干柿鬼鲛曾经说过，他们似乎有着猎取尾兽的目的鸣人那里”
“鸣人的问题我会亲自去解决，你们倒是不用太过放在心上，多加小心吧”自来也摆了摆手表示鸣人的问题卡卡西不需要担心，而后心中好奇开口询问道“我听说凯进医院了到现在都被关在医院的结界手术室中到底怎么回事”
卡卡西尴尬的摇了摇头：“我也不知道，但是凯在雪之国遭遇强敌，并且开启了八门遁甲之术”
“八门他开启了八门遁甲”
自来也一愣看着卡卡西有些惊讶，卡卡西微微点头
“恩”
自来也托着下巴看着那木叶村火影岩的方向，叹息了一声“当初我得知凯在火之寺突然爆发在短短一年之内连续永久性的开启了三到五门时就觉得不可思议，八门遁甲之术我也了解过，当年悟大哥解析这一禁术的时候我就在他旁边，而根据悟大哥所说，想要开启八门遁甲的八门，永久性的话，至少需要超过六十年的时间，你认为凯今年才多大啊”
卡卡西点头，自来也大人所说也是自己等人疑惑的事情，凯的实力很强，强大到让卡卡西日以夜继的锻炼追赶，当年的追赶着和领跑者忽然间翻转，那个时候卡卡西甚至认为这是老天爷对自己开的玩笑，但卡卡西很清楚自己还需要更加努力，因为一旦自己稍微松懈，那么凯将彻底的将自己甩在身后。
“凯没有告诉过任何人他到底是如何开启的五门，但是凯确实是永久性的开启了八门遁甲之中的五门，大人这一点您无法质疑”
自来也一想到凯那一身气场完全不带查克拉并且爆发出的战斗力，就是一阵牙疼，当年本着好奇的心思去找开启了八门的凯比拼一下战斗力，结果被对方一脚踢中下巴导致自己下巴脱臼，想想都觉得抑郁，自己虽然也有大意的成分，可是永久性开启了八门遁甲的体术忍者，完全不是那种瞬间爆发力开启八门遁甲忍者可以相提并论的。
一个是以持久性战斗为基准，而另一个只是瞬间爆发而已，瞬间的爆发只是将忍者的战斗力猛然间拔高，而且不能够持久战都，无论是速度还是力量上都会有一个度，而且也会有一个封顶的限度，但是永久性开启的八门遁甲就没有这个度和限制了，持续不断的冲击速度还有那完全可以碾压忍界绝大多数忍者的力量，如果这样的体术忍者多起来，忍术和幻术什么的就不需要了。
一旦开战瞬间就是体术忍者之间开启八门遁甲的战斗了，索性到现在为止，凯开启五门已经八年多的时间，而在凯的教导下，木叶甚至连第二个开启一门的体术忍者都没有培养出来，也彻底绝了那些木叶高层的心思，更何况八门遁甲幸亏是整个木叶没几个人修行，也没有流传到别的国家忍村中去，不然还真就会让木叶忍者们提心吊胆一阵子。
“我知道即便是不开启仙人状态，我现在的状态都打不过凯，但是你千万不要忘记，凯的实力未必是凯自己真实的实力”
自来也对卡卡西提醒，也是想要间接的让卡卡西对凯提醒，毕竟凯缺了根弦，谁知道凯会不会听别人的劝说，而卡卡西就稍微有些不同，因为两人之间的基情堪比爱情，卡卡西不知道自来也脑海中的恶念，沉思着对自来也说道
“这我就不知道了，不过我更加好奇，到底是谁将凯逼的开启了八门遁甲”
“你见过八门遁甲的真正开启状态吗”
听到卡卡西的询问，自来也先是一阵沉默，脑海中闪现出了那当年二代火影大人的憔悴面容，闭上了双眼，耳边回想起了悟大哥对自己说过的话语“樱花啊是那么的美丽让人着迷，可是落地之后却是那般的可悲，璀璨的总是短暂的，自来也啊有生之年我希望我们木叶不需要有人去用八门遁甲保护村子，因为璀璨并不是美丽我们木叶不需要这样的美丽”
可惜之情依稀在脑中挥之不去，自来也认真的看着卡卡西再度开口说道“你最好不要想要去见到，这个世界上唯一开启过八门并且活下来的人只有二代火影大人，而二代火影大人活下来的时间也只有不到一年而已卡卡西开启八门遁甲的忍者不是用天赋在战斗，他们是在用自己的生命守护他们想要珍惜的东西迈特戴如此，他的儿子迈特凯也会如此”
也许不知道二代火影大人，但迈特戴卡卡西却记忆深刻，这个总是簒着让迈特凯以自己为榜样，并被自己父亲称之为沙漠中掩埋的金子的存在，一生都是平凡的，可就是这样平凡的一生下，隐藏着一刻火之意志所贯彻的心，那可心保护了木叶，也保护了幼年的迈特凯。
波风一族的族地最中心地带，昏睡的鸣人躺在一个巨大的结界中心，自来也双手抱胸走到了主阵控制的波风家当家身边沉声问道
“他的情况到底怎么样”
波风家当家面容严肃欲言又止，自来也见状就想要迈入结界之中去近处观察，波风家族长连忙阻止：“你现在最好还是等待一段时间”
自来也挑眉看着对方等待对方解释，波风家族长叹气自来也自己是得罪不起，也懒得和这个浑人较真解释道：“他的身体内封印是完好无缺的可是九尾却在腐蚀着他的身体，哪怕是他是身为漩涡家族的血脉，我们也没办法阻止这样的腐蚀”
“这不可能那个封印可是波风水门用自己的生命还有久辛奈的生命双重铸造，怎么可能会封印不住九尾这才过去多少年”
“四象封印外加五行封印还有那悟大人设计的封印，复杂的程度绝对超乎了你我的想象，水门用的封印之术是完好无损的，至少在封印个百八十年都不成问题，现在封印术没有任何的损坏，你真的没听明白吗”
波风家族长如同看着白痴一样看着自来也，自来也表情不愉，当然不明白，自己的封印之术那就只渣，也只是因为需要所以才学习，说实话封印之术是在是太过恶心人，至少自来也是这么认为的，扣了扣鼻子，自来也满脸不爽的看着波风家族长质问道
“你到底能不能解决”
波风家族长忽然表情变得阴森了起来，似乎在做出了某种决定之后便可以把自己的善良完全隐藏，看着自来也认真无比的问道
“你带钥匙了吗”
波风家族的左侧相邻的便是低调至极的辉夜家族，完全没有任何人的关注，只是在做任务的时候才会被人偶尔想起，这样的家族没有被任何人怀疑过，淡蓝色的结界光芒从波风家族中闪光照亮了夜空，而在辉夜家的休息花园凉亭中，冥夜正在享受辉夜家族长辉夜骨稻曲的茶道。
“这些年静下来的你到是有着不小的进步呢好茶好茶”
冥夜小酌一口十分满意，清香回味，舌头上的苦香感觉久久都不曾散去，辉夜骨稻曲微微欠身恭敬回答
“是大人带来的茶好”
“茶好人也好我们啊总是要学会享受不是吗”
拍了拍辉夜骨稻曲的肩膀，冥夜微微一笑，而辉夜骨稻曲则看向了波风家的结界所在方向
“他们”
冥夜摇头打断了辉夜骨稻曲想要说的话，对其解释道“我就是好奇六道那个老杂毛会不会救鸣人，当初我既然让你们住在波风家的旁边并且和波风家搞好关系，其实更多的就是想要在遇见麻烦的时候直接让你们把他们灭了，这些人总是记吃不记打，学习那么强大的封印之术，却完全不注重战斗力方面的学习，做的时候干净利落这方面似乎也只有辉夜家族能够做大了不过现在还不是时候，可你们总归是会等待时候降临的不是吗”
再怎么说也是漩涡水户这个该死的女人所在的家族，当年差点就让她带着漩涡家族给千手柱间翻了盘，自己怎么都不可能将漩涡家族当做是自己人，将其同化到木叶并且改了对方的姓氏，但这也不代表自己真的接纳了他们，只是当时的需求需要自己去接受这么一个拥有极强封印术的家族，并且自己连对方的姓氏都改了，让其活在漩涡水户的眼皮底下，说是自己起了善心，不如说是让漩涡水户看着这么一个家族心中倍感折磨。
“我不仅仅灭了你的家族，我还让你的家族如同狗一样的被我驱使，并且还换了你家族的名字爽和开心就是我每次让你坐在波风家族长对面的原因之一啊水户公主”

36 仙、人与魔 二

36
蓝色的光芒忽闪忽暗，过去了大约两个小时才彻底消失，冥夜闭着双眼单手食指有节奏的敲打着石桌，辉夜骨稻曲则在一旁恭敬的为冥夜奉茶，两人就这样的等待着，不一会那花园拱门处走入一人，来到了冥夜所在的凉亭处对冥夜鞠躬问候
“拜见大人”
冥夜点了点头看向波风家的那结界处询问道：“怎么样还算顺利吧”
来者微微点头笑着对冥夜做出回答“自来也没有起任何疑心，钥匙已经被彻底的解放，不过这样做似乎对鸣人更有好处，大人为什么要这样做呢”
冥夜随性的再次饮尽一小杯茶，而后抬头看着天空嘴角勾起一丝莫名笑意对两人说道“我暴漏了当然这样的暴漏也是早就有所预料，毕竟我赚了那么多的甜头，怎么的也得给这些人一点骨头啃啃不是吗让你的那个脑残族长帮助鸣人解除封印，从而获得可以和九尾沟通的途径，这本身就是在帮助鸣人，丢给他一个骨头让他先尝尝味道吧也许这就是他们想要的幸福也说不定呢”
看着那享受的大人，在场的两人都感到毛骨悚然，和人战斗无非是生死两判，可是和大人战斗，被当做敌人之前就已经先一步成为了玩具，玩弄致死到最后也未必能够看破大人身份。
“大人想法高深莫测，属下实在是不太理解”
再次鞠躬，冥夜则对其摆了摆手，如果什么事情都得自己去解释，那么自己早就累死了，这些手下只要把事情办好那么一切水到渠成，等到最后观看结局就好
“无需理解，你只需要照做就好，再过一两年就把那个白痴杀了吧，你坐族长比他来的强太多了，波风家族想要存活下来，还得依靠你这样识时务的人啊”
“属下遵旨”
“好了这里的事情也已经结束了，那么我也该走了你们联络联络感情吧，我要回去休息喽”
“大人慢走”
木叶医院的地下三层结界室中，猿飞日斩站在一个药池外看着盘坐在内的迈特凯沉声问道：“那个六道仙人真的是这么对你说的吗”
迈特凯微微点头“我也很好奇，为什么他会说宇智波冥夜大人是恶，难道冥夜大人真的是坏人吗”
“哎”
猿飞日斩叹气点燃了烟斗猛吸了几口，看了一眼迈特凯缓缓解释道：“战火纷飞的年代，怎么可能评判人的好坏，你我都无法想象战国末代那段时间的残酷，所以说是好人也罢，说是坏人也好，我们都没有资格评判”
“那”
迈特凯眼神犹豫，自己毕竟是因为六道仙人才有的现在的力量，也正是因为如此自己开启了八门遁甲之阵还活着，还能够继续的成为忍者为木叶遮风挡雨。
“当年冥夜大人的死始终是一个谜，风、水、雷、土四国忍者集结在一起对抗我们木叶，而就在战争开始之前，冥夜大人便突然消失，而宇智波斑大人也失踪不见，真正战争之中也只剩下千手柱间和千手扉间两位大人，也正是因为这样，千手柱间大人才成为了木叶的初代火影目，现在想来那个所谓的六道仙人既然知道冥夜大人，那么冥夜大人的死是不是也和他有关呢”
猿飞日斩深沉的看了一眼迈特凯，说完话便坐在了一旁的椅子上，有些话不需要多说，迈特凯不是傻子，虽然不想但不代表不能够理解，六道仙人也是有目的的想要利用自己，当年自己因为反感身体内查克拉干扰了气的运行，随后经过努力如同身在地狱一般讲全身查克拉全部废除，也正是这样才让自己觉醒了可以永久性开启八门遁甲的能力，三年不到的时间里连开两门并且巩固。
随着修为停滞不前而前往火之寺进行心上修行，偶然一日在湖泊之上幡然醒悟，觉醒三门自己也正是在这个时候遇见了六道仙人，并且在对方的教导之下学会了一种特殊的封印之术，由这种封印之术引导身体，从而在之后的岁月里实力大进如同飞速连开两门，现在迈特凯很清楚当自己身体完全恢复之后，自己便已经可以开始尝试开启第六门，并且成功的几率极大。
“八门遁甲之术，将身体上的气与查克拉汇聚于心脏，从而一瞬间爆发出全部力量，在这份力量之下身体也会散发出一股红色的气液，那是气蒸发了汗水而出现的颜色，无论是力量和速度都会远远超过人类，但这份力量却有着一个完全无法改变的弱点，那就是一旦开启就完全没有可能结束，一旦开启当八门遁甲释放完全部力量，那么施术者便会死亡”
猿飞日斩抽着烟杆，吐出一段段的烟圈，说完便停顿了下来磕着烟杆，而迈特凯则对其说道：“当永久性开启一门时会自身解除脑域限制，从而让我完全控制自己的身体，发挥出全身上下百分之百的实力，第二门开启时我便完全没有了疲劳感，身体的能量形成循环，取之不尽用之不竭并且还能够快速的恢复自身伤势，第三门开启时进一步增强力、速两方面的强度，而且身体能量的循环也变得更快恢复也更快速，身体甚至会出现一种绿色的气体包裹全身。
但是当时的我走到这一步便再也没有办法迈出下一步，正是在这个时候，六道仙人出现在了我的面前并且给我点明了出路，甚至是教导了我那可以随时封印心口的封印术，我认为他不会是在欺骗我”
迈特凯的心思很单纯，六道仙人将心比心的教导自己，并且完全没有任何的私藏保留，而自己也不应该去怀疑对方，可是猿飞日斩并不这么想，摇着头对迈特凯提醒道
“我并没有说他是在骗人，强如宇智波斑大人那样的人物都有一天会堕落入魔，想要杀死千手柱间大人和毁灭木叶，那么宇智波冥夜大人想要毁灭木叶也并不是什么不能够想通的事情，但我很想要知道一件事，那就是六道仙人到底知不知道冥夜大人是怎么死的”
迈特凯一愣，三代火影大人的话很明白，无论怎么说冥夜大人和斑大人都离自己太过遥远，可是杀死两位大人的如果真的是六道仙人的话，那么六道仙人哪怕真的是真心实意的在帮助自己，自己也必须对其有所防范才对，微微点头迈特凯表示明白，防人之心不可无，这么做也是有备无患。
说一千道一万在迈特凯和猿飞日斩的心中，冥夜这个名字远比六道来的更加亲近，前者始终是创造木叶的伟大人物，而后者虽然是忍宗之祖，可却和木叶没有太大干系，前者想要破坏木叶那怎么说也是木叶忍者村的内部问题，而后者再怎么帮助自己等人，也是外人绝不可能成为自己人。
“我当时没有问，而且您也应该知道，他不会和我说这么多的”
“即便是六道仙人也没有资格去引导我们木叶做任何事情，凯好好的休养身体吧，当你彻底的觉醒六门之后，我相信我们会有新的事情去做的，而且即便是想要让我们木叶揪出冥夜大人，我们也未必能够做得到千万不要忘记，整个木叶忍者村都是冥夜大人创造的啊”
猿飞日斩说完便示意迈特凯不要在多想，这件事必须等，坐山观虎斗才是木叶需要的稳定局势，宇智波冥夜这个名字在猿飞日斩的脑海中不断的充斥回想，那当年的事情使得猿飞日斩对这个传说中的存在有着太多的认知，自己等人的敌人如果可以选择的话，自己宁愿选择六道仙人当做是敌人也不愿意选择成为宇智波冥夜的敌人。
“这小子是猿飞家的长子”
“以后这孩子就会跟随我学习如何成为上位者”
“天赋很不错的小鬼嘛会赌博吗”
“哼为什么不让我们宇智波家族世袭罔替”
“没用的废物木叶的上位者可不是只需要智慧头脑那么简单”
“隐户里已经按照大人的指令对风魔众的残余势力进行攻击，但是风魔众怎么都也算是大名的御名众，我们根本就没有办法帮助隐户里你为什么还要对隐户里下达这样的指令”
一个会议室中，只有九岁的孩童站在房屋角落，身前圆桌五位男子之中一位长发忍者忽然出声质问，而主座一边的男子翘着腿看着长发忍者戏谑的嘲笑道
“你认为我为什么下达这样的命令，隐户里和风魔众有着多年的仇恨，可以说得上是完全没有办法解除这份仇恨的，为什么我们不能够好好的利用呢，对仇视风魔众的隐户里许下美好承诺，然后再让风魔众和他们拼的两败俱伤，再到这时你不觉得我们以和事老的身份出现在两大忍者众的面前，调停战火从而让两方都感谢我们，既吸收了他们成为木叶一份子，又能够使得他们完全不会仇视我们木叶不好么“
男子说完，那长发男子身旁的白发男子则冷哼一声反问道：“如果他们看破了你的计谋呢，你打算怎么做”
男子轻笑头向下微微倾斜，嘴角勾起弧度，面颊露出酒窝，邪气凌然的笑容使得角落中站着的孩子都心生恐惧
“为什么非得看破呢，我认为啊他们即便是看破了也不回不这么做，如果真的他们决定要反抗的话，顺我者昌逆我者亡”
ps：博人传看过了，没什么意思，这也许就是对火影期盼太高所落下的后遗症，听说明年四月份要连续出鼬传和博人传，我只能说算了吧还是洗洗睡吧今天爆更，预示着明天没更新的呦
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（PＵＸU2.COM）

37 中忍考试 一

37
“咦卡卡西老师你这是要带我们去哪啊”
走在街道上，跟随在卡卡西身后的鸣人十分好奇的询问，而一旁佐助则板着脸不情愿的跟随者，卡卡西正在小心翼翼的观察四周，忽然听到鸣人的大喊声连忙回头食指竖在嘴边
“嘘别说话”
指着汤池一边那猥琐身影，卡卡西有些尴尬的对鸣人说道“喏鸣人君，那个人就是我给你找的老师”
鸣人顺着卡卡西指的方向望去，满脸的厌恶，前几天自己就见过那个老头了，是一个极度好色的存在，当时自己正在和木叶丸玩捉迷藏，就是这个老头将木叶丸的导师惠比寿秒杀，鸣人不得不承认虽然这个老头十分的好色，但实力还是很强的至少打败了惠比寿老师
“老色鬼我不要我才不要和这个老色鬼修行卡卡西老师你来教导我把”
心不甘情不愿的看了一眼那自来也，卡卡西也不知道该怎么回答，自来也耳朵也是很灵敏，听到鸣人的抱怨飞跃跳落在了鸣人的面前一巴掌拍在了鸣人的头上对其提醒惩罚
“喂喂喂小鬼头你说谁是老色鬼我不都和你说了吗，我是仙人叫我仙人”
“好色仙人”
“你”
“如果没什么事情的话，我就先走了”
鸣人捂着头依旧嘴硬的和自来也顶嘴，佐助则双手插兜完全懒得继续在看这样无聊的画面对卡卡西说完转身离去。卡卡西见状连忙喊停即将离开的佐助并对两人严肃的说道
“佐助请等一下我这么和你们说一下吧再过不到一个星期的时间，中忍大会便会在我们木叶举办，我已经为你们三个人报名，而这次的对手也会是整个忍界各个国家的精锐下忍参加，我可不希望你们第一轮就被刷下来”
佐助瞥了一眼鸣人冷笑着对卡卡西反驳“哼我可不会被刷下来你还是照看好这个尾车吧”
“这个混蛋我一定要打到他”
说完佐助便直接离开，而鸣人则咬牙切齿的看着佐助的背影撸起了袖头，自来也快速的揪住了鸣人对其调侃道“嘻嘻嘻想要打到他现在的你可是做不到的呦”
鸣人看了一眼佐助离开的方向，心中也暗暗发誓而后对自来也恳求道“那你就交给我一些能够打到他的忍术吧好色仙人”
“自来也大人拜托您了”
“走吧走吧这个臭小子就交给我了”
“佐助难道你就不打算变得比现在更强吗”
追上了佐助将其拦下，卡卡西对其玩笑的调侃，而就在这时身后一道高达的身影遮挡住了卡卡西的身体
“旗木卡卡西”
扭头望去看到来者卡卡西表情十分疑惑
“辉夜骨稻曲”
辉夜骨稻曲对佐助微微欠身问候，而后对卡卡西做出歉意的解释
“佐助少爷的战斗训练就交给我来帮助了很抱歉让你白跑一趟”
卡卡西看了一眼佐助，见对方并没有抗拒，心中更加怀疑，可是又不知道自己为什么会有产生疑虑，看向辉夜骨稻曲质疑道
“你你确定他可不像你那样的战斗”
辉夜骨稻曲那原本面无表情的脸忽然展露微笑调侃道“异曲同工之妙，至少我认为我比你更适合教导他”
卡卡西也懒得强求，辉夜家族的训练那可是比迈特凯的训练更加残酷的，既然佐助自己选择了道路，那么自己就可以更加轻松的放行“那就拜托你了，省的我麻烦了”
“好那么我们就告辞了”
辉夜骨稻曲说完便越过卡卡西对佐助做出了一个请的手势领头离去，卡卡西微眯着眼看着两人离去，便直径朝着火影大楼走去。
“他朝着火影大楼去了”
佐助没有回头便可以感知到卡卡西移动的方向，而辉夜骨稻曲则对其微微一笑毫不在意：“请少爷放心，他在哪里都不可能对您有所威胁您现在还是木叶忍者”
佐助没有在继续的说什么，自己当初也是将信将疑的将冥夜让自己找寻的在家族档案室深处的一封信取出送给了辉夜一族现任族长辉夜骨稻曲，没想到对方便直接认自己为少主，而且表现的十分具有礼节，这让佐助也诚惶诚恐，说实在的在这之前，自己甚至都忘记了木叶忍者村还有着这么一个叫做辉夜一族的大家族，所谓的大指的便是人口方面，还有血祭觉醒的忍者更是让佐助震惊万分。
“佐助被辉夜骨稻曲带走了”
在火影办公室中，猿飞日斩皱着眉看着卡卡西再次确认，卡卡西点了点头回答道“我也很好奇，佐助是怎么可能和辉夜骨稻曲有关系的，要知道这个家族似乎和任何一个家族都没有太大的联系”
敲了敲烟杆中的烟灰，猿飞日斩陷入了沉思，现今的木叶家族总共有着三个庞大无比的家族体系作为主导，第一家族便是日向家族，拥有着白眼的日向家族从木叶建立之初便从未有过任何的打击，家族体系之庞大绝对是木叶第一。
第二大家族便是自己猿飞一族，因为自己的关系，所以猿飞一族的发展也十分迅速，再加上早在木叶建立之初就已经崩溃了的千手一族，还有几年前被灭了的宇智波家族，使得木叶已经没有了太多的真正大型规模家族，而就是在这样的情况之下，辉夜家族这么一个默默无闻完全不受到任何人关注的家族，却是真正意义上的木叶第三大家族，甚至猿飞日斩一度怀疑这个家族的强盛已经超过了自己猿飞家族可以和日向家族比肩。
“在册血继限界觉醒者超过十二人，家族总人数超过三百人，其忍者数量更是超过八十人，大人这个家族太低调了”
早在是暗部队长的时代，卡卡西就十分认真的研究过这个家族，第三次忍者大战中，自来也所在的对抗水之国雾忍战场上，自来也就曾经带领着一只纯粹的辉夜一族忍者突袭雾忍，并且获得了重创三代水影并且打败雾忍的胜利战果，甚至这场战争之中，辉夜一族的损失极少，伤亡忍者数量不超过五人。
对抗的是水影护卫队，还有那近千雾忍精锐，但战争结束之后，却完全没有任何人给与辉夜一族荣耀，而这个家族也好像是完全忘记了自己家族在战场上的荣耀一般再次的将自己隐藏了起来，也正是因为这样，才使得卡卡西多次观察并且留意这个家族，注重礼仪并且心平气和从不和外人起争端，总是十分彬彬有礼的做出对的事情，整个家族的忍者都是如此，如果说木叶最重视礼仪的是日向家族的话，那么最为规范礼节的便是辉夜一族，这个家族所蕴含的实力还有心思同样让人捉摸不透
“这件事并不是那么好管的，辉夜一族虽然和各个家族的关系都不是很好，可以说是形同陌路，但从过去开始就一直视宇智波家族为主家，并且这么多年来一直在试图寻找宇智波鼬想要将其击杀，就暗部的报道他们就已经至少有四次将宇智波鼬逼入绝境差点就将宇智波鼬杀死。
现在佐助能够求到他们，只能够说佐助也许掌握了什么是辉夜骨稻曲无法拒绝的理由宇智波家族的影响力即便是已经没落，在木叶也没有人能够撼动这件事就不需要再多想了，佐助既然有自己的想法，那么就让他自己去走自己的路吧”
猿飞日斩心中烦躁，凯的问题不能够和任何人诉说商议，六道仙人的存在绝对不能够让包括转寝小春在内的任何木叶忍者知晓，甚至是自来也都不知道这些事情，而相比之下辉夜一族和佐助的问题就实在是太小儿科了，完全没有必要细细琢磨，反正这些事情都是木叶内的家务事。
“大人佐助从波之国开始就有些不好的苗头了我认为有人在暗中引导佐助”
“志村团藏”
卡卡西将自己心中最忧虑的事情说出，猿飞日斩当即说出了一个让自己烦心的名字，而后认真的看着卡卡西对其下达命令
“辉夜骨稻曲训练佐助期间，你就负责盯着团藏吧不这件事就这样吧，你依旧是看着佐助，如果他和志村团藏见面的话，我可不认为辉夜骨稻曲会搭理他们，我不想要佐助变成和止水还有鼬那样的人物，他的责任是重新在木叶建立起一个新的宇智波家族这份荣耀不应该有任何的污点我们木叶不再需要那样暗中滋长的痛苦了”
不知道为什么猿飞日斩最近老是回想起那几十年前的事情，幼年时的画面，那五位身影如同山岳一样的人总是不知道为什么的在自己眼前闪动，强大无敌横扫四方的宇智波家族，为人亲和又有着无与伦比力量的千手家族，那些传说中的忍者亲手建立起了这个村子，让这个村子成为了忍界最为闪耀的焦点，可是在自己的管理之下，木叶隐者村却总是处于风雨飘摇的境地，猿飞日斩很不甘心，可是现实却也残酷的只能够让猿飞日斩心有力而已。
“我真的老了啊”

38 中忍考试（2）

38
“就是这里了”
经历了半个月的苦训，中忍考试的时间到来，小樱带着佐助和鸣人朝着那中忍考试的聚集地前进，在训练场前，刚说完话语，绿色身影便闪现挡在了三人的身前，佐助率先越过小樱脚上踢一遍”
井野丝毫不怕威胁，做出丑脸对小樱伸舌头挑衅“佐助是我的”
双手揣兜满脸写着很不爽我很困的奈良鹿丸也和秋道丁次来到了四人的身边，无视了勾心斗角的小樱和井野争斗“真是麻烦啊没想到你们也来啦”
“呦鹿丸丁次你们也来了啊”
“总算们了”
就在这时又有一组少年来到了六人面前，正是新人小队中的第八班犬冢牙油女志野日向雏田三人，佐助摆脱井野脸轻松表情的犬冢牙调侃道
“牙你到时很放松啊”
“呵呵为了这一天，我们可是花费了相当大的功夫呢，说不定你们还会输了”
装老大的姿势和样子虽然十分不爽，可是佐助也能够来，对方的实力也很强，至少会给自己带来一些麻烦。
“还争什么啊我一定会是这次大会的第一名，你们这些人还是现在就开始考虑怎么获得第二名吧”
井野无语的樱对其抱怨“喂喂喂你怎么都不管管这个白痴，他到底知道不知道自己是谁啊”
“别我现在不想被别人误以为和他很熟”小樱也捂着脸完全不想要搭理井野，并且快速远离鸣人
“真是白痴”佐助轻哼扫过那因为鸣人豪放语言而寒冷的眼神的众人，嘴角勾起很是自信，自己一定会获得中忍大会的第一名，也只有这样自己才能够获得真正的教导。
日向雏田人脸颊羞红“鸣人君”
奈良鹿丸则捂着脸叹气靠着墙壁直接睡着“麻烦啊”
“这家伙”
急速闪过，一位忍者窜至鸣人面前，一拳打向鸣人脸颊，鸣人似乎早有准备低身躲避双手摆在胸前，而小李在这时猛然出现在名人身前一脚将那忍者踢退
“这里不是你们可以私斗的地方，如果你们继续胡闹的话，可是会被废除参赛名额的”
小李善意的帮助鸣人之后，便转身离去，而门口忽然爆发一阵雾气，以森乃伊比喜为首的木叶上忍出现在了众人的面前
“这份药物是我刚刚制作完成的，需要一个实验体而大人认为最好的实验题就是你”
中忍考试的第一场考试是笔试，而在笔试完成之后，兜便悄无声息的来到了辉夜家族的族地，和辉夜骨稻曲对坐，一份紫色的药水摆放在了对方的面前。
“这是”
辉夜骨稻曲倒是自信自己的那位大人不会害自己，可是兜的身份实在是不怎么让自己放心，毕竟这位从未在大人的身边逗留过，而总是伴随着各种各样的敌人出现在大人的对立面，间谍往往有些时候会欺骗的连自己都无法相信自己。
“你也可以选择不使用，我倒是无所谓，反正这是大人的意思，我知道你在想什么，我也知道我现在的身份还有以前的身份都会让你感到不舒服，但是你一定要记得，至少我没有背叛过任何人”
兜很清楚自己现在的处境，虽然源共享，可是自己的每一步计划还有求助都会被这些人上报给冥夜，自己虽然完全没有背叛冥夜的心思，但总是这样复杂的走第二道工序，任谁的心情都不会太好，索性兜很识趣知道自己现在的间谍身份不讨喜，就不去得寸进尺。
“我从不鄙夷任何人，也不会轻视任何人，对待你只是因为你的忠心有待确认而已，你不需要介怀”
辉夜骨稻曲一眼说完便将那桌子上的药瓶打开一口饮尽，在药水瞬间进入到辉夜骨稻曲的身体时，辉夜骨稻曲的身体变开始被一种紫色的能量包裹，皮肤上也渐渐凸起了一种花纹好似漩涡形态，兜见状则连忙结印双手拍在了辉夜骨稻曲的胸口处，紫色的能量被兜完全打散，那皮肤上的花纹也渐渐消失，辉夜骨稻曲疑惑的问道
“那到底是什么”
兜托着下巴皱眉陷入沉思，没想到冥夜说的竟然是真的，用冥夜那新身体的血做出的基因药水，竟然对辉夜骨稻曲的身体有增幅效果，在大蛇丸大人那里学习的天之咒印辅助这种药水，可以大幅度增强辉夜一族血继限界能力，可是原理自己却完全不理解。
“那到底是什么玩意，你到底给我喝的是什么东西”
辉夜骨稻曲见兜沉思不语，便再度询问，语气有些眼里，兜连忙对其解释道：“我只是找到了一个可以让你们辉夜一族变得更强的方法，只是这个方法现在向没有错，可是药物上似乎还不够让你们突破“
辉夜骨稻曲没有在继续说话，挥动了一下手腕，感觉到自己的手臂力量确实变强了许多，兜笑了笑再次说道“这些力量只是少许的福利而已，君麻吕君的力量更强，虽然借助了大蛇丸大人设计的天之咒印有所瑕疵，但是我认为如果可以破解天之咒印的话，那么将那种力量给予你们使用，你们辉夜一族会比现在更加有实力，帮助大人也会更加方便”
辉夜骨稻曲点了点头，自己儿子的那股力量自己有所了解，可是却也知道自己儿子的命是被大蛇丸完完全全掌握在手心中，这让辉夜骨稻曲很不爽但又无可奈何，如果兜真的能够帮助自己破解天之咒印并且将那份力量完全融入自己等人血继限界的身体，那么辉夜一族的忍者绝对会比现在强上十倍不止。
“索性很快大蛇丸大人就要对佐助下手了，这是一个机会”
兜坏笑着推了推自己的眼镜，辉夜骨稻曲则沉声提醒道
“大人不想要让佐助被天之咒印腐蚀”
佐助即将被大蛇丸偷袭，在木叶知道的人只有自己和辉夜骨稻曲，而大人的命令便是让辉夜骨稻曲阻止大蛇丸对佐助施展天之咒印，可是兜却不这么认为，自己可以移除天之咒印，试想一下觉醒了的力量融合到辉夜骨稻曲身上，对方也绝对会和辉夜君麻吕一样的强大，甚至是更强十倍也不止，因为辉夜君麻吕并没有系统化的修行仙法，成为间谍必须在大蛇丸的眼皮底下，而辉夜骨稻曲却从小就系统化的修行仙法，两者之间使用天之咒印的效果绝对不会相同。
“那就是你的机会，我跟随大蛇丸大人至少已经五年的时间了，他的很多技法我都了然于胸，只要是在佐助被大人设下咒印之后的半个小时内你在场，那么我就能够将咒印移植到你的身上，虽然我没办法设置咒印，但是转移咒印我还是能够完好的办到的”
作者：爱小说，爱普旭书库：PＵXU２.ＣＯＭ，十万本小说等着你

39 疑仙（上）

39
“自来也”
夜下行走在街道上的自来也忽然听到身后传来了一道熟悉的苍老声音，愣神止住了脚步，自来也微微下了头
“来到村子已经有半个多月了吧难道你真的就那么的无法释怀吗”
回到村子的半个月时间里，自来也从未有过一次去飞日斩，而猿飞日斩想要找寻自来也却一直被对方躲避，现在终于躲不下去了，自来也轻笑转身豪放的摊开双手
“好久不见了呢老头子”
来也那略微夸张的表情，猿飞日斩微微叹息，心中倍感无奈，自来也还是无法原谅自己，这让猿飞日斩极度的愧疚，自来也也来猿飞日斩那表情下的忧伤，轻笑走到了猿飞日斩的身边
“过去的都已经是过去式了，至少我们现在还活得快乐不是吗，你没有做错，而我早就已经放下了”
悟的死没有人是对的，也没有人是错的，只是因为追逐的利益从而让人们的身上披上了一层无形的枷锁，无论是大蛇丸，还是志村团藏，又或者是自己眼前的三代火影目，甚至是自己，都没有人是对的，错又何从谈起。请大家搜索更新最快的
“我只是不想被困在那囚笼之中，这个世界真的很大啊老头子今天既然见面了，那么我请你吃饭赔礼道歉”
自来也说罢便指向一旁的餐馆，猿飞日斩见状也笑了起来，似乎自来也真的是没有因为这件事而躲避自己，跟随着自来也走入了饭馆中，刚坐下便出声对其询问道
“为什么不会到村子里来这里才是你的家现在它需要你”
“十几年都过去了，我相信你也应该来，这个村子需要的应该不是我才对老头子不要把这份繁杂的事物硬压在我的身上了，如果真的忙的话，我会帮忙的，可是如果让我天天都坐在那里，我可能会被直接憋死呢”
自来也摆了摆手，当服务员将一壶酒端到桌子边，自来也亲自为猿飞日斩倒酒摇着头拒绝，猿飞日斩长叹不语，自来也自斟自饮笑着继续说道
“与历代火影成就的伟业相比，我所做的事情是那么一无事处无聊透顶，我的一生都无法超越他们和你，那么为什么我还要重操旧业呢，我可不想要被人一笔带过，啊那个男人就是火影啊也就只是火影而已啊呵呵这可不是我要的人生璀璨而又丰满，人生的色彩不应该只是一种或者几种颜色，我想要我的人生五彩缤纷，闪耀夺目”
一壶酒很快的被自来也喝完，猿飞日斩静静的坐在一旁听着自来也不断的讲着这些年自己所遇到的趣事，忽然间想起了那六道仙人所说的话语
“自来也”
“”
猿飞日斩的话语忽然变得严肃，自来也停下了自己那侃侃而谈的话语也认真的飞日斩“凯的问题你已经不理解了很长一段时间了吧”
自来也缓缓点头，猿飞日斩将酒杯中的酒一饮而尽，缓缓开口：“不过短短十五年的时间，凯竟然能够永久性的开启八门遁甲之中的五门，甚至再过不久就会开启第六门，任谁都觉得这是一个奇迹，但是在我和凯的眼里来说，这已经是极慢的修行了啊”
“我并不是说凯没有那样的天赋，我只是认为凯不可能开得起八门，在十五年的时间之中”
自来也知道猿飞日斩想要说什么，便直接把自己的疑惑说出，也许凯真的是很有天赋，但再有天赋的忍者也无法再八门遁甲这门禁术上有任何的优势，八门遁甲从某种意义上来说就是纯粹的苦练，没有任何的捷径。
点着茶水在桌子上画下了一个封印图案，自来也原本慵懒的表情瞬间变得严肃无比，而后双目瞳孔放大变得震惊了起来，猿飞日斩见自来也那副表情十分满意
“也许在你有生以来都没有见过这个封印图案对吧，不只是你，就连我也没有见过啊，也许只有那当年没有被灭的漩涡一族才有可能对这个图案有所了解，哪怕是现在的波风家族都完全没有这方面的记载啊”
自来也表情疑惑，猿飞日斩停顿片刻继续缓缓说道：“千锤百炼的身体，能够凝聚的力量全部集中于心脏处时，便是爆发出最强力量的八门遁甲之阵，而这个封印便可以使得这份力量获得一个闸门，从而使得力量不会将自己的身体彻底拖垮并且使用这个封印之术，可以将修行者每天释放残存在身体的力量完全汇聚，也正是如此，凯才会那么轻松的突破五门”
“这不是木叶的封印术”
自来也表情严肃飞日斩，猿飞日斩微微点头：“当年在火之寺，凯不知道在什么样的情况下神奇的觉醒了第三门，同时也正是因为凯的觉醒，从而引出来了一个只有在传说中才出现过的人正是他教导了凯如何正确的使用八门遁甲之术”
“谁”
“六道仙人”
“六道仙人你不要在这里和我开玩笑好不好”
自来也满脸的不信，但猿飞日斩的表情却又让自来也变得犹豫了起来
“不会是真的吧”
猿飞日斩重重的点头：“这个消息在整个木叶只有你我还有凯知道，再无第四人，自来也啊你认为六道仙人为什么会交给凯如此可怕的术呢”
自来也猛然站起身子表情凝重，猿飞日斩叹气的低下了头，敲打着自己的烟杆，直到将新的烟丝完全装满并且点燃吸完这才再次对自来也说道
“宇智波冥夜还活着”
“这不可能难道你认为那个组织是宇智波冥夜建立的”
自来也完全不相信猿飞日斩的话语，如果六道仙人说的是真话，那么宇智波冥夜根本就不需要做出在木叶之外建立组织，有什么比木叶更顺手的，千万不要忘记一个最重要的事实，那就是整个木叶忍者村都是宇智波冥夜亲手打造，这里的一草一木都几乎可以说得上是宇智波冥夜亲手栽种。
猿飞日斩也深深的吸了一口烟，来也认真的说道“没有人证明这件事是真还是假，单方面的否认六道仙人给我们的信息，也不足以让我们不得不对这件事的真假产生怀疑，可是根据你带回来的那些信息，和我观察之下宇智波鼬所在组织的信息了解，我认为当年灭掉宇智波家族的忍者未必是宇智波鼬”
自来也大脑混乱，宇智波冥夜这位宇智波家族曾经的真正掌权者，怎么可能去毁灭整个宇智波家族，这完全就没有丝毫的意义，更加没有理由才对
“宇智波冥夜为什么他为什么要灭掉宇智波家族，而且这个木叶就是他建立的，为什么他要在木叶展现那些阴谋诡计，如果他光明正大的出现在木叶的话，我可不认为你能够顶得住他的威信，甚至你这个火影之位也会瞬间让位吧”
猿飞日斩没有搭话，说实在的自来也说的是事实，即便是现在那宇智波冥夜出现在木叶忍者村，木叶忍者绝大多数的人也会瞬间站在对方的身后支持宇智波冥夜，哪怕是自己管理木叶超过四十年也不可能让这些人完全摒弃对宇智波冥夜的尊重。
就是这样的一位创造了整个忍界新秩序，打破了战国时代混乱的现代忍者之祖，他若是真的想要做一些事情，也应该是用宇智波和木叶忍者的力量去塑造。
“当年宇智波冥夜忽然失踪从此销声匿迹，宇智波家族更是在五年之内连续陨落三位家督，宇智波斑宇智波泉奈宇智波峰，除了宇智波斑是死在初代火影大人的手中之外，其他两个人到底是怎么死的“
猿飞日斩反问道“你怀疑那个六道仙人”
自来也摊开双手面无表情对其回答道“呵呵好人未必是好人，坏人未必是坏人，哪怕是曾经的忍宗之祖，我也不认为他会真心向着我们木叶忍者村，他做事一定会有着他的目的，帮助凯获得八门遁甲，那么是不是就说明，敌人的强大远远超乎他自己的预料，所以他需要找一些强有力的忍者帮助他去完成这些战斗呢”
“凯”
猿飞日斩点着桌子陷入沉思，自来也则再次对其说道“彻底开启了八门遁甲的凯，速度力量虽然不敢说是忍界第一，但也差不到哪里去，再加上八门遁甲的缺陷，即便是凯不听他的话，也不会对他造成任何的威胁，可是如果凯真的信任了他，那么这份力量所爆发出来的优势，绝对是利大于弊，也许将心比心的帮助也只是那个忍宗之祖的计谋之一毕竟想要得到就必须真心的付出不是吗”

40 树神存在的原因（上）

40自来也和猿飞日斩静静的等着那服务员将菜肴全部端上桌子，可是直至服务员退出房间，两人都没有动筷子，心中很多事情都是猿飞日斩放不下的，而自来也说实在的也不是那么的想在这个时候吃饭，因为两人都没有了胃口。请大家搜索品书网看最全更新最快的頂點小說，x“如果敌人真的是宇智波冥夜的话，我们的日子绝对不会像现在这么好过了，老头子你应该知道当年的那个人是一个什么样的男人，无论是宇智波斑还是宇智波泉奈，或许都还有着可以对抗的可能，但如果是宇智波冥夜”从十二岁处露峥嵘便独身一人潜伏至一大型忍者家族之中，而后花费数月时间调查清楚，带领着宇智波家族的忍者里外合击将那大型忍者家族屠杀殆尽，而后转战千里三年之内横扫火之国北方但凡抵抗对抗者皆死于非命，连坐的手段更是让诸多忍者对其闻风丧胆，就连当时和其相抗衡十分强大的千手家族也在对方的三五下计谋之中被打的支离破碎，当时还不是初代火影和二代火影的千手兄弟更是如同丧家之犬连火之国境内都无法居住。
随后收拢小型忍者家族聚集实力，整合忍者阶级，组建忍军创建忍村，一系列的前所未有的政策被其完整的推广开来，仅仅是在不到二十岁的时候便将整个火之国聚集成为了以木叶为中心的强大军事组织，哪怕是大名也不得不对其低头并且对其宣称为御庭众。再然后建立忍者学校，忍者暗杀部队，忍者医院，体系化的帮助忍者将后顾之忧完全排除，借助火之国地大物博的资源加以引导成功将木叶忍者村的基础打造成了整个忍界最为繁荣的存在，可以说得上宇智波冥夜几乎是以一人之力便强行将整个战国时代终结。
但是在这之后宇智波冥夜却也成为了恶魔的代名词，完全不用商议的口吻，但凡是下达命令不执行者便会被直接以连作形势屠族屠村，甚至一旦有异心者便会在其行动之前将其抹杀，雷厉风行的残忍尤为体现出对待雷之国忍者的战斗上面。因为窥视六道仙人之宝具，从而冥夜又一次单身潜伏至雷之国藏宝具之寺庙，以迅雷不及掩耳之势将寺庙摧毁并且宝具抢夺，后因为担心雷之国忍者报复，便先下手为强将那学习了半吊子木叶模式的云忍村人屠杀殆尽，完全无视忍者和普通人，但凡在云忍村的全部杀光，这样的凶残手段也是让无数人闻其名便毛骨悚然。
攻心这两个字便是冥夜使用的最多的计谋，恐惧可怕的外表之下，相对的面对木叶这个一手建立的忍者村，一视同仁但凡加入到木叶的忍者皆有福利，忍术阁便是其中一项，并且忍者还有着月月工资发放，哪怕是战死沙场其家中遗孀也能够享受到死者那工资双倍一直到老的发放，任务功勋卓著者甚至可以学习禁术和s级别忍术，就是在这一的环境下，木叶时隔几年就会蹦出一个天才忍者，时隔几年便会更新换代一批精锐上忍，完全没有任何国家能够相提并论。“无论六道仙人以什么理由想要杀死冥夜，至少我认为当年杀死宇智波冥夜的人即便不是六道仙人，也是六道仙人认识的，甚至我怀疑就是六道仙人设的局想要将宇智波冥夜杀死，宇智波冥夜虽然实力上远不及宇智波斑和初代火影大人还有那宇智波泉奈与二代火影大人，但按照当时局势，能够强杀宇智波冥夜者寥寥无几，老头子我不是在说不好听的，我只是想要提醒你，如果你真的想要去相信六道仙人的话，整个木叶也许就会毁在你的手里”自来也说完便不再理会低头沉思的猿飞日斩，站起身子默默的推开房门离去，猿飞日斩双眼迷茫心中也极为犹豫，自己上位一来一只秉承着二代火影大人的政策对木叶进行去宇智波化，虽然四十年过去了效果颇为显著，可是如果真的和那传说中的人物对抗，自己到底还有没有可以战胜对方的方法了呢，猿飞日斩冥思苦想，却得不到任何的答案月球之上，那金碧辉煌的大殿上，冥夜仰头看着天窗画案，不一会蝎、角都、干柿鬼鲛三人陆续出现，而后泉奈也来到了大殿之上“在彻底破坏这个结界之前，我需要将整个月球的保护结界替换，避免万一将这个结界摧毁从而使得整个月球结界也随之消散将整个基地暴漏，而你们的任务就是维持结界的各个支点并且将其腐蚀同化”冥夜说着手心中xht



41 树神存在的原因（下）

41众人离去，冥夜盘坐在天窗之下的正中心位置，泉奈在一侧将大拇指咬出血在双手上画下阵土，深呼吸了一口气，冥夜猛然抬头“他们都到了位置了”“开始吧”泉奈说完双手掌心面朝天窗，须佐能乎瞬间笼罩冥夜四臂抓空好似拽着一个东西硬生生将其扯下来，风云变色那晴朗的结界天空环境好似被血染红，狂风大作黑云也随之遮蔽了血色的太阳，大地晃动整个大殿外的世界好似即将毁灭一般。
请大家搜索品#书网看最全更新最快的冥夜也在这时站起了身子身体渐渐褪去衣服，那大筒木家族的标准服饰随之出现将冥夜包裹，好似仙人一样一步一步的走向半空。“真法惊神”一指点出，冥夜身前的那阵图如造雷劈一般不断晃动，空间碎裂而后形成黑洞，冥夜稳稳的站在中心位置手指则缓缓的一点点的深入结界内部。“快”过去了大约一分钟，冥夜的手指才不过推进了几厘米的距离，而地面泉奈则嘴角鼻孔都溢出鲜血，明显已经到了极限，释放全身力量竟然还是无法将那结界破开，冥夜很清楚，在这么耗下去先倒下的必然是自己二哥，而后便是结界对自己的反噬，一咬牙血池再次浮现在了身前爆发出浓烈的邪念气息瞬间将冥夜那召唤血池的手臂吞噬化作灰烬，而由此冥夜也得到了一刹那间的空隙，那刺入结界内的手指猛然间全部没入结界内部。“破”轰随着冥夜的话语落下，整个大殿四分五裂然后崩碎，那原本悬空犹如世外桃源的月球结界内部，也瞬间变得空虚，所有的花草树木全部化作灰烬，甚至连土地也随之消失，结界变得透明似乎即将崩碎，但仙法也随之扩展，河流率先从南面出现，庞大的水流中一只人形鲨鱼时隐时现，雷霆火焰则出现在北面，四个黑色怪物飞旋在天空，西面一只金属巨虎扬天无声咆哮，无数的傀儡考试匠师开始将那灰色的天空染成蓝色。
终于结束了的破坏封印，而整个月球结界似乎看上去也毁的差不多了，一个棺椁出现在了冥夜和泉奈的面前，四周的水流也渐渐形成了一个极大的海洋，冥夜单手摆在胸前，身后血池消失，无数的黏土随着身边出现的黑洞而涌出并未掉落在海水中，而是在半空形成了一个圆形岛屿，泉奈踏空落在了岛屿上大口的喘气，筋疲力尽之下差点就真的支撑不住，看向那棺椁欣慰的笑道“总算是没有白白浪费，结局总是好的可算是把这个东西给彻底的抽出来了啊”角都、蝎、干柿鬼鲛等人也陆续回归，稳定了结界之后，整个结界就只剩下了冥夜脚下这个刚刚筑成的岛屿还有那百米之下咆哮的人工海洋，冥夜也有些气喘，手臂还滴着鲜血，角都靠近帮其止住了鲜血之后这才说道“血池的力量没想到竟然如此强大，竟然一瞬间就将你着金刚不坏的身体给打的粉碎，这要是在增长下去，天知道血池会变成什么怪物”冥夜呵呵一笑，环顾四周，荒凉已经不能够形容这个结界内部空间，用空虚会更加具有意义，单手抬起又有三四个黑洞出现并且流出泥土形成了数个大岛，蝎也随之将一个卷轴抛向天空，无数的傀儡从卷轴中飞出朝着血色天空黑色云彩飞去，渐渐的那些傀儡凋零化作灰烬，而血色的天空和黑色云彩也变成了蓝色和白色。“这个棺椁就是那个所谓的大筒木村羽的坟墓吗”干柿鬼鲛说着鲛肌横劈将那棺椁直接磕开，黑色的雾气从中散发而出，冥夜大惊连忙召唤极乐宝箱将那黑色雾气完全吸进宝箱之中。“那是恶念怎么会有如此深的恶念不是说两兄弟都是正直的人吗”“守护和平的是意志，并非人的全部，善恶分两段，而二者之间却还有着七情六欲爱恨情仇这样的各种人欲，为什么不是六道仙人飞到月球上来，而是大筒木羽村呢，为什么在大地之上根本就没有人知道大筒木羽村却对大筒木羽衣那么的熟悉，忍宗之祖是六道仙人，六道仙人是大筒木羽衣，难道大筒木羽村就真的那么甘心吗”角都皱眉的话语，冥夜快速的做出了回答，站起身子走到了那棺椁前，里面有着一具完全没有腐化的身体，并且身体的旁边还有着一个卷轴。
冥夜将卷轴拿出，那上面的字自己并不认识，可是有些熟悉便丢向了泉奈，随后又仔细的看着大筒木羽村的尸体开口说道“如果我把他复活，秽土转生到底能不能够控制得住他啊”说实话，冥夜其实越来越对秽土转生感到不靠谱，因为毕竟怎么说就连斑自己老哥这样的人物都能够随意的破开秽土转生，那么像大筒木羽村这样的天知道他能够做到些什么。“这是开什么玩笑”就在冥夜纠结之际，泉奈却猛然的吼出了声音，众人看向泉奈，泉奈则一脸阴沉的开口说道：“域外有敌，母亲夺树神凝结之果实而与敌人一战胜之，可是却没有彻底的击败敌人，从而心中恐惧，将查克拉分流的同时以人类为材料创造十万白绝作为防范敌人再次袭来之用，可心生恐惧的母亲越加无止境的想要将人类全部同化，并且更加想要将所有人类身体内已经种下的查克拉种子取回，乃至于甚至是想要杀死我和哥哥。
无奈之下只能够与哥哥联合将母亲封印，我亲自己将树神所化十尾躯壳带至月球镇压，而兄长则以十尾人柱力的身份教导人类善加使用忍术，并创造九只尾兽分摊查克拉，从而滋养人类，使得天下所有人类都能够获得使用查克拉的资格，以防被那域外之敌的再次来袭”说到这里泉奈突然停顿，看了冥夜一眼，而后对着那棺椁吐了一口吐沫“树神之查克拉可结成果实，用于药化，而我族可用此果实永葆青春，生命永恒，然此法太过恶毒遂不可用之，但若是外敌再次来袭而人类不可敌时，吾等后辈则可牺牲用此法抵御外敌”“开什么玩笑”角都率先惊叫出声完全没有想到查克拉竟然是这样的产物蝎则将查克拉凝聚手心不断的凝结，有些好奇微微皱眉“查克拉是药”“我槽真的有长生不死吗”干柿鬼鲛最大大咧咧，直接半个身子头挤到了泉奈的身边认真的看着那卷轴上的天书文字。
破开力量的泉奈能够看到一切关于大筒木一族的笔记，而可是冥夜却没有那样的眼镜，看了一眼泉奈，冥夜在心中直接否决了复活大筒木羽衣的事情，伸手探入棺椁从其双瞳中抠出了那两颗眼珠，并用器皿收藏。“如果查克拉可以被当做是药的话，那么我们就重铸一颗树怎么样”冥夜忽然邪恶的扫过众人眼神中充满了疯狂，被冥夜双眼扫过的众人都是一阵胆寒，冥夜哈哈大笑着再度解释道“仙气为营养，大筒木羽衣的身体为土地，再加上九只尾兽的查克拉，每只尾兽取一条尾巴作为能量基础，塑造外道魔像而后栽种在这个月球之上”“你疯了”角都看着冥夜吐槽，如此疯狂的事情简直就不能够被称之为是人可以去想去做的，而蝎则满脸的想要实验表情，干柿鬼鲛耸肩，反正只要不是将自己当做是药材就好，而且暗暗发誓这次净化完血池，自己一定要完全摒弃查克拉，将查克拉的种子彻底的驱除出自己的身体。“你可要想清楚，一旦我们真的重新再造一只十尾的话，也不可能很快的得到果实而且我们甚至根本就不知道果实该怎么作为药来使用”泉奈很是犹豫，自己等人只是想要成为一个开创者，绝对不想要成为毁灭者，虽然被称之为坏蛋，但如果真的成功，那么自己等人绝对会被无数人歌功颂德，创造十尾似乎并没有太大意义，而且十尾甚至还有些反人类的特质。“呵呵呵呵不会用难道就不能够生吃吗二哥有些事情根本就不需要想太多，只需要做到就好了啊”对泉奈回答完，干柿鬼鲛便坏笑着瞬间来到冥夜身边对其讨好“那果实生吃也绝对够劲，冥夜我现在就预支一颗可以吧”角都当仁不让一把将干柿鬼鲛推开对冥夜认真的说道“我有五条命，不如就由我先品尝吧”蝎则低下了头，握着那丝线将其缠绕成一个木偶傀儡喃喃自语“永恒之生命，这样的艺术你确定不是假的吗，在我的傀儡艺术之前，竟然还有着这般奇迹，真是身心向往啊”冥夜张开双手合掌胸前，看向蝎、角都、干柿鬼鲛“尾兽的尾巴就拜托你们了这件事不能够由我去做，毕竟六道仙人已经开始留意我了，那么这件事就必须交给你们晓组织，我记得长门那个小鬼头不是最近已经开始想要收集尾兽了吗，借花献佛吧诸君”欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht



42 超级鸣人

42坐在火影岩上，佐助默然的看着眼前的风景，美丽而又温馨，似乎一切都以印证着两个字的真是存在，那就是幸福。:efefd“知道什么是幸福吗”耳边传来冥夜的话语，佐助微微摇头耳边便再度传来了冥夜的话语声“幸福就是当我们努力之后感觉到累了，坐下来休息的瞬间，幸福就是当我们修行感到疲劳，刚刚进入温泉时全身的放松，当完成任务时，回到家中，看到自己亲人的刹那，这就是所谓的幸福，平凡而又简单”佐助缓缓点头，那儿时的回忆涌上心头，放学看到自己母亲时的刹那就是幸福，看到哥哥任务回来点在自己眉心的食指时也是幸福，第一次释放出火球术，看到父亲那震惊表情时，似乎也是自我满足的幸福，幸福就是如此的简单，可是为什么自己现在却完全无法感觉到幸福了呢佐助扪心自问，低下头看着自己那因为训练而破皮的双手，表情有些悲伤，冥夜感知到了佐助的情绪，轻笑的对其开口说道“努力的现在，就是为了开心幸福的未来，佐助你的将来是无可限量的，你将会拥有自己的妻子，也将会拥有自己的孩子，而现在的努力就是为了那一天的到来，相信老夫吧，老夫从未失算过，老夫的眼光可是准的很呢”佐助站起了身子闭幕扬天开口对冥夜做出回答：“我想要这个世界变得更加真实，我想要更加清晰的理解这个世界当我击败他，我将会周游世界，寻找一切阴沉起来的真理，从而彻底的看破整个世界”说着向前迈出一步佐助直坠而下，百米高的火影岩半空佐助忽然做出了一个手印，身体半空折射飞向宇智波家所在方向，不远处的树林间，自来也抬起了头看向佐助满脸的震惊，刚才的那个技巧，竟然时隔十余年再次的出现在了自己的面前，这简直就是不可思的事情，在自己的印象里，哪怕是波风水门都无法做到的空间折返动作，这个世界只有一个人曾经做到过，对方的名字叫做宇智波止水，早在数年前就已经死去了的宇智波止水。“喂喂喂好#色仙人我已经做到了这一步呢”拿着一颗充满水的气球，单手运行查克拉瞬间将其挤压弹爆，鸣人百无聊赖的看着自来也对其提醒，自来也扭头一脸厌恶的看着鸣人抱怨道“好#色仙人好#色仙人好#色仙人你整天这么叫我，那是因为你不知道我到底有多厉害，看见他了吗我一个打他十个小鬼头你要是再叫我好#色仙人，小心我就不教你忍术了”自来也指着的方向正好迎面走来了旗木卡卡西，卡卡西也听到了自来也的抱怨，表情尴尬打十个说真的这话有些过分，但卡卡西也知道自己还真就打不过自来也，只能够默默的忍受走到两人面前将一份卷轴递给了自来也“这就是您要的资料，不过这上面似乎并没有什么重要的东西啊”自来也轻笑，指着鸣人调侃道：“他的身体异于常人，所以我们想要让他快速成长就必须做一些十分惊险的事情，有这个封印卷轴在，至少我能够稳住一些不必要的麻烦”随着自来也解释完，卷轴被展开将鸣人围绕，自来也咬破手指在那卷轴上按下自己的手印，蛤蟆忠瞬间出现将卷轴的头压住，做完这一切自来也站起身子看向鸣人下达命令“想要在三四天的时间内学会螺旋丸是完全不可能的，但是你不同，鸣人全力释放影分身，用尽全身的查克拉将多重影分身之术最大限度的释放”鸣人迷茫看着自来也满脸的不理解：“这有什么用啊，好#色仙人你不是说只要我能够将这种比普通气球强度大上百倍的气球炸碎，就能够学习超级忍术吗，为什么到头来还是要放多重影分身之术啊，我可不对你释放色诱术你想都不要想”被鸣人鄙视，那鄙夷的眼神顿时让自来也感到尴尬不已，连忙对其怒吼掩盖自己的脸红“混蛋你想到哪里去了别说那些有的没的，你这个白痴，难道你不知道影分身的真正用途吗，所谓的影分身是分出自己身体内的查克拉从而形成分身，但这个分身却和其他的分身术十分不同，他具有着记忆，这么和你说吧，当一个影分身消失，那么这个影分身所拥有的所有记忆就会回到本尊的身体，战斗经验，探路记忆所有在影分身上发生的事情都会反馈到本尊身体。
当然这也凸显出了副作用，那就是当你被敌人攻击，影分身被打散，疼痛也会相应的传回身体，看似没有被打，可是却还是要承受来自精神上的痛苦，这也是很多时候为什么我们木叶忍者不使用影分身作战的原因之一，而现在我要你全力释放多重影分身，就是要你在这种情况下锻炼两个能力，我要你在三天之内不仅仅是学会螺旋丸，还有你自己擅长的特质属性风遁”自来也自信的一笑竖起大拇指看着震惊不已的鸣人“怎么样吓傻了吧”“好我这就照做”鸣人兴奋大吼而后快速照着自来也的命令不断的释放影分身，瞬间整个树林空旷地带便出现了上百个鸣人的分身，卡卡西则有些担忧，鸣人的身体似乎就是在上次筋疲力尽之后尾兽化的“大人这样不好吧鸣人的身体”“我由自己的考量，放心吧有我在没有问题的”自来也摆了摆手示意让卡卡西放心，而后盘坐在地看着喘气坐在卷轴中心地带的鸣人本尊笑着说道：“让一半的影分身开始做螺旋丸的最后凝结训练吧，今年晚上之前你必须学会单手释放螺旋丸”“我知道了”鸣人高兴点头看了一眼身旁的那些影分身，影分身们也做出欢快兴奋的表情开始了独自修行，随后自来也将一份卷轴从怀中掏出“风遁是一种很适合进行近身战遁术，将各式各样的东西撕裂切碎，有如刀刃一般的查克拉，能作用在特殊的忍具或是忍术上，在近中距离的攻击中可以说得上是最强的攻击，虽然被火遁克制，但相辅相成，当实力到达一定程度，火遁未必是克制风遁的存在，当然这些对于你现在而言还知道的太早，这卷轴中的两种风遁是先下最适合你的风遁风遁旋风拳近距离释放，将风属性查克拉汇聚于拳头击打而出，最大效用是三米，是一种十分良好的近战忍术。
风遁大突破中远距离，这个忍术主要是弥补你在敌人使用远程攻击时，你一时间无法靠近敌人，从而做出的战术攻击，鸣人在场的分身超过了一百五十个，而你要做的就是在今天之内彻底的学会螺旋丸，和这两个忍术，有问题吗如果做不到的话，那么我就不再是你的老师了”“没有看好吧好#色仙人我一定可以做到的”自来也的威胁，明显激发了鸣人的好胜心，坐在卷轴的中心位置，虽然看上去有些疲劳，但鸣人还是咧嘴自信的对其回答，而后将那卷轴拿在了手中开始认真的阅读。“这小子跟开挂了一样，王#八#蛋是个人都不会这么玩影分身，佐助到底行不行啊”泉奈在远处的阴影下有些心惊，说实话当初记得冥夜恳求父亲创造影分身的时候，自己等人也曾经尝试过用这种影分身进行修行，但效果都不是很好，而且就连冥夜自己到最后也都放弃了用这种方法修行，因为双重的疲劳未必能够带来事半功倍的效果，更别提是释放百余个影分身这样的事情。
泉奈心中打鼓虽然看不上眼漩涡一族，可是漩涡一族却还真的是一种打不死小强的代名词，也幸好漩涡一族只出了鸣人这么一个奇葩，不然的话人手一个多重影分身训练，完全就不需要任何人教导，十年之后也会成为超级上忍，这样的事情绝对不是空想。“不需要担心，鸣人越强对我们的计划越有好处，二哥你难道忘记我到底为什么去破坏鸣人身体内结界了的吗，呵呵呵我已经出招了啊现在就要看看那个老杂毛会怎么做了”蝴蝶落在泉奈的肩膀之上，冥夜的声音随之从其中传来，泉奈一愣随即也笑了出来，确实忘记了这茬，不过鸣人的训练方法还真是让自己心有余悸，这种训练也许才是真正意义上的千锤百炼吧就在冥夜和泉奈聊天之际，忽然鸣人本尊的身体爆发出了强烈的狂躁气息，早已等候多时的自来也身体也出现变化，淡蓝色的仙气从掌间出现随着卷轴中散发出来的光幕将那刚刚弹出的尾巴和九尾查克拉化作的狐狸困住瞬间，自来也的手掌也迎了上去将其打得粉碎“哈哈畜生你还是继续的憋着吧别出来捣乱了”欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


43 引导佐助

p3004;
4
距离木叶不远的荒郊树林内，残垣断壁荒凉不已，好似一座寺庙一样，辉夜骨稻曲缓缓走进，蜘蛛网和那地面的落叶至少有三拳那么厚，可以想象这片落寞了的寺庙到底多久没有迎来旅者，将那看似轻轻触碰都有可能瞬间倒塌的房门推开，辉夜骨稻曲心翼翼的走入了寺庙大殿，无数的面具挂在墙壁上，而辉夜骨稻曲缓缓鞠躬盘坐在地咬破手指在了自己的眉心。
“真是麻烦呢不能够在这样的情况下进入木叶范围，辉夜骨稻曲也只能够麻烦你了”
辉夜骨稻曲再次睁眼话的声音却变成了冥夜的，站起身子自言自语的道歉之后，便认真的开始在那满墙的面具中寻找自己想要的那一张面具。
“通灵死神之法，看来也是一个麻烦事，波风水门那子真是祖上烧了高香，竟然让他那么轻松的就找到了死神面具，大蛇丸当时也似乎是在这里找到的，到底是哪张呢”
托着下巴冥夜很是苦恼，千奇百怪的面具至少有万张，并且各个面具上都有着微弱的查克拉，自己必须认真的一个个寻找，这是一个相当麻烦的事情，但又必须自己亲自做才行，为了接下来的计划，现在只能够拼脸碰运气了。
时间一的流逝，冥夜从早晨一直在大殿中待到深夜，这才终于找到了那自己想要的面具，擦了擦额头的汗水，不断的释放能量全面的寻找，自己这样的消耗不是体力上的疲劳而是精神上的疲劳，任谁看着上万张面具不断的检查都会感觉到累，自己不是大蛇丸，自己完全没有对漩涡一族的死神有研究，和大蛇丸有目的的寻找不同，自己这样的寻找几乎可以得上是掘地三尺。
将卷轴收入怀中，冥夜再度坐下“将这张面具带给志村团藏，不要让任何人看到，也不要让任何人知道你来过这里”
语毕双眼合上，下一刻睁开双眼的辉夜骨稻曲站起身子微微欠身鞠躬：“属下知道了”
木叶的一天再次的落幕，疲惫的自来也，s;扛着早已昏迷了的鸣人来到温泉处，将鸣人直接甩进了泉水中，鸣人没有醒来依旧是沉睡着，自来也也走进了池水中看着昏睡的鸣人笑了出来
“也不知道该你幸运还是不幸运啊”
感慨的喃喃自语，自来也缓缓摇头，卡卡西带着一盅白酒走入温泉池，见到那鸣人幸福的睡觉表情，调侃道
“鸣人真的很有天赋他的坚持也许就是能够使得他走到现在的唯一支撑了吧”
卡卡西的话语让自来也不禁的了头，这个从去年就知道了真想的孩子，一直活在痛苦之中，不理解的事情太多，而这个世界更是有着太多的人钻了牛角尖，鸣人不同，鸣人不需要去理解那些他不理解的事情，鸣人做到了将自己的意志贯彻到底，让所有人幸福也许鸣人做不到，这个世界上没有人能够做到，但自来也相信，鸣人一定能够做到一，那就是让其身边的人幸福。
“什么是忍道忍耐的毅力，这便是忍道的精髓，鸣人已经知道了自己所要努力的方向，所以啊也许未来某一天这子真能成为火影也不定呢”
一壶酒就这样的在两人之间来回飘荡着，渐渐喝完，卡卡西靠着浴池边抬头仰望星空，脑海中闪现出了无数那青年时期的画面，励志、热血、悲伤、痛苦，几乎人世间所有的爱恨情仇自己都经历过了，可是忽然间卡卡西又自嘲的笑了起来
“怎么了感觉到自己活得很无聊是不是”
看到卡卡西那副表情，作为过来人的自来也玩笑的对其调侃，卡卡西沉默不语，无聊也是一种幸福，就像是那个友伴过的一样，幸运也是实力的一部分一样，自来也将最后一杯就饮尽看了一眼鸣人对卡卡西开口道
“他的身体现在已经渐渐的习惯了腐蚀，也正是因为这样，在对鸣人训练一个星期之后就给他放个大假吧，等到第二场考试开始，我就要继续去追查晓的消息了”
“大人不在木叶多待一段时间吗”
卡卡西微微一愣有些不理解为什么自来也要如此的急迫离开，自来也摇了摇头岔开了话题“凯的弟子李如果真的能够觉醒八门遁甲之中的二门，那么也许可以将鸣人击败，但是鸣人的今次目标可不是李那个孩子，你的手中可是有着两张水火不容的牌呢，如同当年的老头子一样，呵呵呵时间轮转没想到一代一代的传承之下竟然有着如此相同的境遇，你也是这样，而我也是这样好了他就交给你送回家了，我现在要去找素材嘿嘿”
话语到最后，脸红淫笑，那表情完全就不像是一位伟大的忍者，十足的色狼流氓，绝对是这个范，卡卡西无语只能够目送自来也走着猫步朝着那女汤离去，双手和胸表情庄严卡卡西喃喃自语
“自来也大人，请原谅我我早你一步对女汤做出了警告对不起”
“啊”
“色狼啊”
“打死他”
“什么情况谁是色狼，我怎么可能是色狼啊”
行走在街道之上，忽然间佐助看到鸣人被樱追着跑，而身边还有着三个孩子，心中刚刚了一句无聊，其中一个孩子便撞在了两个在考试会场见过的砂忍，那砂忍虽然面无表情，可是也如同凶恶之际的坏蛋一样，将摔在地上的孩子吓得有些想要流泪。
鸣人迎面撞上去和两人理论，佐助却看向了一旁的大树，那上面有着一个极为奇怪的查克拉，下一刻一道风沙从树上飞下直刺鸣人而去，而鸣人在佐助惊愕的表情下释放出了忍术，旋风凝聚在拳头上将那风沙打散，大树晃动佐助也知道不能够继续的看下去，虽然鸣人是自己讨厌的，可是三个孩子是无辜的，施展瞬身术开启写轮眼悄无声息的闪上了那颗大树。
“在这里进行私斗，可是会被废除中忍考试名额的，不如我们去木叶村外比试一下吧”
单手搭在了那背着葫芦的少年肩膀，佐助嘴角上扬，很是自信的对其挑衅，黄沙飞舞想要包裹佐助却犹豫了片刻
“会有机会的宇智波佐助记住我的名字我叫我爱罗”
我爱罗完便化作风沙消散而去，而地面的两个忍者看着消失的我爱罗好似松了一口气一样，无心在挑逗鸣人转身离开。
“一尾之守鹤，他就是人柱力之一，虽然看上去很弱，但是千万不要被尾巴的数量所迷惑，九只尾兽都有着自己所擅长的和不擅长的，九尾虽然疯狂而且能量上最强，可是它也只是适合战斗而已，一尾虽然相对弱，可若是使用封印之术，在九只尾兽之中它绝对是排第一”
耳边传来了冥夜的提醒，佐助微微头，低头看了一眼项链将其再次心的遮盖起来，有着一位长者的无私教导，佐助真心感到开心，因为这位长者几乎可以得上是知无不言言无不尽，无论自己有着什么样的迷惑对方都能够对自己做出解答，虽然有些时候会鄙视自己，但总好过自己什么都不知道来的强
“刚才你似乎想要救鸣人”
忽然间冥夜对佐助询问，佐助则微微摇头“我不认为他们敢在木叶杀人，但为了以防万一，我不想要让那三个孩子受到伤害鸣人未必能够被杀死不是吗”
远在天边的冥夜笑了起来，隐藏在冰冷之下的热血之心终于还是展露了出来，鸣人当然死不了，先不论砂之守鹤敢不敢见九尾，就单单是现在鸣人的实力都能够轻松的和我爱罗打个平手，只是那三个孩子确实会被伤到，佐助的如此处理十分恰当。
“很不错这样也就省的我在教导你，你是一位忍者，忍者的意义所在便是守护自己想要守护的事物，我们也许无法在阳光之下抬起头看那刺眼的太阳，也无法为他人带来温暖，但夜色之下我们可以做那带来一丝寒光却照亮行人道路的月亮，佐助啊你还需要更多的时间去选择今后的人生，这个世界的不公平实在是太多了，多到让我也感到心寒啊”
“那就改变它用我的这双手”
冥夜有目的的引导，佐助果然上钩，握紧双拳佐助的话语十分的坚定，冥夜微笑自己要的就是这种效果，哪怕到最后佐助真的成为了自己的敌人，其实也没太大的威胁，不过如果佐助可以成为自己的助力，那么好玩的事情就更多了，话当初自己是怎么想的，什么不选就偏偏选了一个项链送给佐助，早知道就应该给佐助留一个戒指，躲在戒指里的老爷爷也许会更嗨皮吧

44 那些传说中人 上

44
月球之上，冥夜在一处刚刚做好的粗糙房屋内认真的画着结界，玄马站在一旁看着那光秃秃的几个悬空岛屿对冥夜吐槽道
“大人我们不是没钱，不如就派遣工匠来装修一下吧”
整个月球，十二座岛屿，却都是荒凉的光秃秃的，玄马实在是忍受不了了，冥夜则呵呵一笑站起身子摊开双手开起了玩笑
“叫人来算什么，我们要亲手一砖一瓦的自己造，这样才能够体现出珍惜可贵”
将最后一点结界画完，冥夜松了一口气，抬手创造了一个虚空漩涡对玄马说道：“你去找些工匠吧，要最好的，这段时间先不要回到结界来”
玄马松了一口气，自己是雷遁忍者，不是搬运工，如果真的由自己和冥夜俩人创造如此规模的建筑，天知道要用多久的时间，而且坏也只是一瞬间的事情，眼前这位大爷根本就不会懂得珍惜，急匆匆的离去，没有任何的留恋，冥夜轻笑盘坐在那结界之外咬破手指按在地面
“老友们出来见一面吧”
死神面具闪现出现在冥夜头顶，土地凸起一具具棺椁缓缓升起，初代雷影、初代水影、初代土影、初代风影、二代土影、二代水影、二代雷影、四代火影、九尾人柱力。
“开”
随着冥夜的话语落下，所有的棺椁大门全部碎裂，一道道人影从那棺椁中走出，雾气弥漫所有人都睁开了双眼，在那暗光雾气之下，如同一只只闪亮的灵魂之火
“啊咧咧瞧瞧这是谁难道是时空扭转，下了十八层地狱还要看到这么最恶心的人吗这个老天过分了啊”
轻浮的声音响起，冥夜刚想要开口，迎面破雾，全身绷带的无便出现在了冥夜身前，双手合在胸前冷声释放忍术
“尘遁原界剥离之术”
强有力的尘遁好似能够吞天灭地，却在接触到结界的瞬间消失不见，连点尘土都没有刮起，冥夜看着那无也是一脸无奈，没想到对方竟然如此的仇视自己，自己真的有那么招人恨吗
“我擦你上来就直接放杀招，无我没得罪你吧，再怎么说也是雷影对我十分不屑才对当然幸好我早有准备，这个结界是你们完全无法突破的，无论你们释放什么忍术，都会瞬间化作乌有好好的谈一谈如何啊诸位”
被冥夜指着的两个雷影都面无表情，说实话刚才是没反应过来，如果反应过来了，俩人早就直接飞踢冥夜，但看到无的最强尘遁也没有起到任何效果，两人便也没有在过多的冲动攻击，初代雷影则更是干脆的对冥夜表明立场
“宇智波冥夜，老夫可不认为你和我有什么好谈的”
“这么说也对水遁水铁炮之术真的穿透不了啊冥夜看来最近你能耐了不少呢”
二代水影则边说边抬起了手指，自己那单体最强水遁射出，却也如同无的尘遁一样化作虚无，这才撇了撇嘴不满的抱胸不再说话，初代水影观察四周，发现所在之地荒芜感知无法透过结界，便询问冥夜自己现在最关心的问题
“冥夜今夕到底是何岁月”
“呵呵呵”
冥夜呵呵直笑，而二代水影则好似冥夜好友一般，走进冥夜在那结界边上刚想要说什么，二代雷影便横冲而来一拳打出，电闪雷鸣之下拳头直接化作灰烬从冥夜一侧飞出，震耳欲聋的声音也随之传来。
“哼冥夜无论你想要谈什么，我都不会搭理你，我们不死不休”
尴尬的众人都很明白，现在的自己对冥夜是造不成任何的伤害，攻击只能够用嘴喷，或许吐口水也能够起到效果，就在二代水影准备实验时，中心位置最后的一位金发青年沉重的话语响在了众人的耳中
“秽土转生这是秽土转生二代火影大人的忍术”
二代水影疑惑看向那金发男子不有的起了好奇心，在场的诸人自己或多或少都见过或者刚过正面，唯独这一男一女自己完全没有印象
“这小鬼是谁啊”
“水门”
“久辛奈”
四目相对瞬间便让二代水影知晓了两人身份，看着那金发青年御神袍上的字，终于谈笑风生的二代水影表情变得严肃了起来
“还是夫妻四代火影，四代冥夜现在到底是什么年代”
“该死的混蛋你竟然敢对我用如此肮脏的忍术”
二代雷影和二代火影有过兄弟之盟，自然也了解过二代火影的忍术，秽土转生的邪恶自己很是清楚，暴怒之下还想要对冥夜进行攻击却被初代雷影一把按住。
冥夜没有直接解释，而是将一份卷轴抛向半空，那是从大筒木羽村的坟墓中找到的传承卷轴，上面说的便是树神和查克拉的关系，以及查克拉的所谓真像。
“大筒木羽村老夫记得大筒木羽衣才是六道仙人的本名吧冥夜下回作假记得把名字说清楚”
初代雷影挑衅的同时朝着边角靠近，似乎有所目的，而初代水影也神会对其反驳的同时挡住了冥夜的视线
“呵呵老夫可不认为冥夜是一个连名字都记不清楚的人，你雷之国是有仙人秘宝，可是现在那些秘宝不都在这混蛋的手中吗，冥夜你到底召唤我们所为何事”
“看来你们总算是冷静下来了呢亦或者说是别有心机”
微微一笑，单手抬起，冥夜说完话的同时手向下压，结界之中所有人都感觉到了一股前所未有的压力，冥夜头顶死神面具闪发光亮，众人直接全部跪倒在了冥夜面前。
“君临天下夺王者之位，现在的世界早就是混乱不堪，难道你们真的就没有想过将这个天下彻底的统一吗，也许你们会说我枭雄本质一览无遗，想要夺取天下形成屠杀之势，但当年我所做的一切都是为了一个目的，让天下彻底的和平”
冥夜的话没有人反驳，当年冥夜所做的事情确实没有半点掺假，投靠木叶的人无论是不是火之国的人，都会受到一视同仁的待遇，冥夜完全不会在意那些非同族非同国的差异，只要是愿意归顺木叶，为木叶的发展献出自己的力量，那么冥夜便会对其如同对待自己兄弟一样。
解开了压力，冥夜身体也开始出现变化，为首的初代雷影、水影、土影、风影表情最为震惊，因为当年自己等人就见过这个模样的存在，不过当时见得那人并非是冥夜，而是传说之中的存在大筒木羽衣六道仙人
纯白色的袍子上有着紫色的勾玉花纹，形成螺旋状，额头凸起两个角，头发也变得苍白了起来，随着冥夜走入结界，众人都感觉到了一阵压力，不是身体上的，而是精神上的冲击。
“我是一个野心家，但也是一个梦想家，当年你们暗算我如果不是因为这个老杂毛的话，现在的天下早就是统一的世界，而我接下来的计划也会完美的执行，山外有山，那么海外有着什么，明明一个个都知道那六道仙人并非这个世界的人，却都从未想过天外有着什么，故步自封只是想要在那小小的领土上做出所谓王的气势，难道你们真的不知道那大筒木羽衣将我们视作蝼蚁吗”
冥夜冷哼了一声，环顾众人，手心出现了一个卷轴而后抛开，长长的卷轴上密密麻麻的写着无数的字，众人都不明所以
“你们已经死了超过五十年了，这些便是当年我没有完成的梦想，试想一下如果卷轴之中的事情全部完成，那么我们还是否会像现在这般，只是不断的窝里斗呢，也许我真的是邪恶的，但那只是对大筒木羽衣而言，因为他认为我是威胁，并非是因为我会想要统一忍界，而是因为我一旦统一了忍界，那么在天外之地的大筒木一族将会受到我们人类的疯狂打击，当所谓的人不再是人，当所谓的仙不在是仙，你们像没有想过，你们在这之中扮演的是什么角色”
立宪法，组内阁，君主立宪那一套被冥夜完全系统化的搬了过来，并且设身处地的适用于这个环境之下对其做出了相应的调整，在场的人都是天之豪杰，政治头脑绝对不差，光是看了一部分就已经十分震惊，在看向冥夜终于有所领悟，自己等人一直视冥夜为大敌，可是冥夜的眼光却早就看向了天外之地，自己等人根本就没有被对方视为是敌人。
而那六道仙人的目的，在众人的脑海中也开始有所转变，如果真的如同冥夜所说，如同冥夜所想，当忍界被统一之后，人类的好奇心必然会向外扩散，山的另一端有什么，海的的另一面还会是海吗，那么天外又会还有和我们相同的人吗，如果这些都是好奇的话，当忍界被统一，梦想和好奇也许就会成为天外之人的恐惧，所谓的仙之一族大筒木，到那时也许就只有两个选择了，被人类灭族，亦或者是被人类同化。
ps：310又要开始净网行动了，这次如果在以涉黄为理由封我书，我是说什么都不再和有关部门斗气了封我书我就直接离开了


45 那些传说中人 中

45
也许六道仙人的心是真正的光明正大，想要引导人类朝着好的方面去走，可是也不能够怪在场的诸位心中起了龌龊，当年的木叶确实是无所匹敌，宇智波斑加千手柱间，这两人几乎可以横扫八方忍者，再配合上千手扉间和宇智波泉奈，宇智波冥夜这些人杰，自己等人四国联合都还是处于劣势，但忽然间的计谋出现，宇智波斑的失踪，冥夜的被暗杀，导致整个木叶瞬间崩塌，如果不是千手柱间拼尽全力的去战斗，木叶早已分崩离析不复存在。
六道仙人为什么杀冥夜，难道真的是因为不想要看冥夜造过多的杀戮吗，他明明有着可以扭转世界的力量，却为什么总是高高在上的俯瞰人类，蝼蚁也许不是错误的答案，而是自己等人所忽视的，冥夜这个人威胁到了六道仙人的仙人地位，而且不仅仅是威胁到了六道仙人，更加是威胁到了整个大筒木家族，这也许才是真正使得六道仙人对冥夜下手的原因所在。
金色闪光划过冥夜身后一把苦无划过冥夜脖颈，无色的气墙旋转出现挡住了对方的攻击，下一秒冥夜便出现在了结界之外
“也许六道仙人的想法是错误的，但是冥夜大人你的想法就未必不是可怕的，互相平和制约才能够使得天下处于真正的和平，而如果全然统一，那么当上位者压迫下位者时，爆发出的战乱和死亡绝对比之混乱的战国时代更加可怕，外界的敌人并不是最大的敌人，我们始终要面对的还是自己，恕我不能够认同冥夜大人的做法而且我也不认为秽土转生能够困的住我”
“解”
波风水门的话落下，那身后漩涡久辛奈便大吼一声，波风水门的身体凸显出一道道蓝色的锁链，崩碎开来，金色闪光下一刻便出现在了冥夜面前
“飞雷神三式无限冲击螺旋丸”
“震”
镜面出现在冥夜的中食指间，螺旋丸冲击全部反射波风水门，金色闪光消失在原地，冥夜则从容的抬起了另一只手
“静”
整个空间震荡，波风水门摔落在了地面，闪现至波风水门的面前冥夜一脚将其踢回了结界，这才笑着说道“你难道真的不知道我是谁吗，久辛奈你的结界术可是我亲自手把手教导的啊，而波风水门这小子也是我才使得你们两个人能够走到一起的，甚至波风水门你的飞雷神之术，如果没有我的教导能够走到今天这一步吗呵呵呵真是天真啊，当然也不得不佩服你们两人，竟然如此的默契，幸好剩下的这些个人都不是那么擅长解封印之术，不然的话我说不得还真就要费很大的力气呢”
“你到底是谁”
说话的语气有些颤抖，漩涡久辛奈的脑海中忽然闪现出了那自己最为尊敬的老者面容，慈祥的父亲角色就是自己儿时最大的记忆，冥夜微微一笑身体再次变化，让久辛奈瞬间崩溃跪倒在了地上抽泣不已。
“木叶五十余年，老夫教导出来的忍者何其之多，整个木叶十之**都要叫我导师呢”
看着这出狗血的画面，很没良心的二代水影调侃道：“看来人家是真的把你当做是亲爹供着呢，冥夜不错嘛，养了这么一个漂漂亮亮的宠物”
“此法果然神奇，不过若是推行起来也是比较麻烦，现有制度完全摧毁，必须破而后立”
初代土影完全没有任何和冥夜谈话的心思，看了近乎一半的卷轴上内容后深呼吸了一口气闭上了双眼，身旁初代风影也微微点头十分赞同对方的话语
“齐心协力，虽然政治漩涡会在中心，可是由人民投票选出地方，再以廉政作为监督，循环之下必然可以做到相应的公平公正，三方互相监视互相权衡，倒也不失为一个绝妙的策略，经济发展更是绝对比当年风之国我走的那一套更加优良，可惜我竟然想不到”
初代水影也看的认真，听到初代风影的话不屑的轻笑对其反问道
“即便是想到你能够做到吗，忍者村即便是被称之为国家武器，但经济命脉还是有国家掌握，大名在上很多的国内经济根本就不是我们忍者可以去管去过问的，一但越权甚至还有被审问的罪责，呵呵这套计划最大的源点就在于摧毁一切秩序，从而在混乱之中建立一套新的秩序”
“建立国会，四年一届的领袖选举，从而在任期内如果做的不好还可以被国会罢免，这样做也十分不错，各个党派互相竞争互相监视，嗯冥夜这个人虽然混蛋，可是也不愧是终结了混乱战国时代的人啊”
初代雷影本身并不想要看那些卷轴上的内容，可是由不得好奇，仔细的看了下去，确实也发现了这套体系的好处，当年的血仇虽然还是刻苦铭心，但如果抛弃私仇而在家国大事上来看的话，冥夜确实比之自己等人高出太多。
死神面具出现在冥夜手掌间，看着众人笑道“信我者酒肉待之，不信我者刀剑杀之，这是死神面具，和我进行死神的交易，愿意的话，便可以获得重生，当新世界被建立，各走各的路”
众影都没有说话，波风水门的双手被冥夜斩断，秽土转生状态之下也无法恢复，表情凝重的看了一眼那些长辈，心中也倍感无奈，这些人的心已经有所异动，波风水门很清楚，一旦他们真的同意了冥夜所说的条件，那么整个忍界将会再次的掀起腥风血雨。
“诸位大人”
波风水门想要劝说，无论未来是多么美好，摧毁现在而换取的未来都是错误的，至少波风水门是这么认为的，现在的忍界虽然战乱常有，可至少已经实现了基础的和平，不再是战乱时代，这样的情况之下如果拨乱反正，只能够死伤更多的人，人们的信仰已经根深蒂固的顺从了现在的时代，已经不再是混乱不堪强者林立杀戮不断的世界，没有必要做出彻底的破坏从而建立新的秩序。
但波风水门的话语没有说完便被冥夜控制不能言语，看着众人那凝重的表情，冥夜缓缓开口继续说道“江山代有才人出，我为什么不用新人而还想要复活你们呢，你们难道真的就没有想过这个事情吗”
说到这里指向波风水门“他想说的不过是一个目的，现在的时代已经不再是战国时代，和平已经以另一种方式呈现，完全不需要我们同破而后立的方式重新创建秩序，当然更甚者还有他的亲人好友都还活着，第四代火影啊，他可是很年轻的”
冥夜调侃完波风水门，便摊开双手表情不在玩笑，严肃认真对视众人：“我们都是经历过刀山火海的人，我们都曾经从死人堆中爬出，眼睁睁看着自己战友伙伴死亡而无法完全拯救的人，心痛过，绝望过，所以才有所梦想，他们两个只是在和平之中活得太久而没有经历过那些，其他人也是如此，所以我才找的你们”
“说的那么励志，难道你真的就认为我们看不出来吗，不就是因为我们有着强大的实力吗，冥夜你不会真的认为我们会帮助你去杀我们自己村子的人吧不要想了，我不得不承认，你的这份卷轴中所给出的意想十分不错，可是我们绝对不会伤害自己村子的忍者，我们可是影啊”
初代风影冷漠的看着冥夜，直接否决了冥夜的邀请，无论生前和冥夜有着多少争锋，无论冥夜的理想是多么的完美，自己都可以摒弃前嫌和其合作，可是唯有一个理由是自己宁愿舍弃生死也要守护的，也正是这个理由使得自己必须拒绝冥夜的邀请。
“我们是影”
忍者中级别最高，村子中最强者，守护着村子、守护着国家、守护着人民的伟大的存在，怎么都不可能将手中的刀刃对向自己的子民。
“无论我们如何，无论村子对我们如何，我们所要做的就是保护自己的村子，以大海和天空的气量去容纳一切冥夜你永远都不会明白我们所担负的责任”
二代雷影也出声附和，看着冥夜表情冷漠，冥夜则看向其他人，都是一脸的默然丝毫没有人想要和自己废话，叹气捂着脸冥夜摇了摇头，自己确实有些太过天真，总是认为有人会选择的特别一点，现在想来自己却是忘记了最重要的一件事，能够成为影的人，又怎么可能去背叛自己的村子呢
“看来我们是没得聊了，不过也真是这样，才使得我更加开心，至少你们已经知道了我的理想所在，而且我一定会让你们看着你们村子覆灭的包括木叶”
话语落下所有的秽土转生人物全部化作灰烬消失，冥夜盘坐在了地上，托着下巴闭目陷入了沉思
“理想和责任之间的选择真的是一个两难啊看来讲理是不可用的了


46 那些传说中人 下

46
“等等”
就在冥夜准备要做什么的时候，二代水影鬼灯幻月突然出声，众人为之侧目，冥夜也笑了笑看着鬼灯幻月似乎十分期待对方的话语
“这个术你是打算要解了对吧”
鬼灯幻月托着下巴有些思考组织话语的意思，对冥夜询问，冥夜微微点头，鬼灯幻月则指向众人再次说道
“这里少了一个人如果说你召集的都是那些年在战场之上存在的忍者，那么他呢当年我其实就很好奇在杀死这个绷带混蛋的时候来不及问和调查便已经没了结果，你是不是早就把他炼成傀儡了”
“三代水影目”
鬼灯幻月指着无挑衅调侃，而初代水影则沉声接话道出了鬼灯幻月到底想要说的人是谁，无懒得搭理鬼灯幻月，盘坐在地不再言语，那卷轴中的结界自己不能够逃脱，便只能够顺其自然的等待自己第二次死亡的来临。
“他可不是我杀死的当然我也没有心思去控制一个废物，也许他真的很有实力，可是在我眼里，却还是那般的废物，这就是我想要对你做出的解释，有些事情有些问题，还是你下地狱去等待答案吧”
自己老哥到底是从什么时候开始控制三代水影的自己不知道，即便是知道了也懒得现在和对方聊天打屁，转身准备离去耳边再度传来了鬼灯幻月的声音
“看来我还是自己寻找答案来的好一些”
灵魂的查克拉出现跳动，鬼灯幻月气感被融入了那死神面具之中，随后走出了结界，抬手就朝着冥夜发起突袭，下一秒查克拉刚刚凝聚鬼灯幻月的身体变崩碎成尘土，而后又渐渐的组织恢复成为人形。
“呀呀呀看来还真的是一点歪心思都不能够动呢”
没有丝毫的尴尬，只是一次单纯的实验就已经了解到了死神面具的契约之可怕，鬼灯幻月笑着自言自语转身看向众多惊讶目光的影们摊开双手表情无辜
“难道你们真的认为冥夜只是和你们聊聊天吗这个家伙有多混蛋你们难道真的忘记了吗，当年因为雷之国有着比较良好的忍者体系，在偷取了六道仙人法器之后的他瞬间便做出了突袭雷之国忍者的计划，而当土之国有想要联合雷之国对抗木叶的时候，似乎无你被斑那个老怪物打的连屎都出来了吧”
说到这里鬼灯幻月歪着头挠着脖子表情忽然变得阴冷了起来“如果我没猜错的话，秽土转生应该不只是将人的灵魂从冥界召回，冥夜应该还有着控制我们身体的方法，如果我是这个王八蛋的话，我想也许我会让你们眼睁睁的看着自己杀死自己村子的人，而完全没有办法阻止”
说完鬼灯幻月看向冥夜，冥夜表情无辜转身离去，鬼灯幻月呵呵笑了起来：“嘿嘿这就是现实中我们为什么永远都没有办法和他对抗的原因，因为我们都没有他来的狠啊诸位的想法我知道，我当然更知道你们现在对我的唾弃，说实在的我只在乎一件事，那就是水之国的人不在受到战争的迫害，污名对于我而言毫无负担，冥夜的计划如果成功那么天下太平之下，我的愿望就算是实现了，就算是冥夜失败，呵呵我也就当做再次于人间一游了”
鬼灯幻月经历过战国混乱的洗礼，经历过忍界大战的残酷，经历过背叛经历过一切悲欢离合，看着自己那些白痴的手下可怜的族人一个个的死去，直到最后自己和二代土影同归于尽，心中的想法都没有改变，野心也许是自己的出发点，可是终归到底自己想要的也不过是一个能够让人心灵得以安慰的和平，可惜很多时候自己都不可能用自己的双手去塑造这样的理想之乡，如果冥夜可以帮助自己的话，那么即便是被万人唾骂，手刃亲族鲜血那又有什么呢反正自己身上的罪恶怎么都不可能洗的掉不是吗
“再见了诸位豪杰们，虽然我选择了小人，但还是要祝福你们，也许忍界还真能阻止冥夜创造出一个另类的和平呢”
打趣的对众人说完，鬼灯幻月也走出了房间，那诸人的身体渐渐化作灰烬，冥夜则默然的看着这一切，当所有人的身体全部消失这才看向鬼灯幻月抬起了手臂。
“哎呀这样不好吧我可是忍辱负重才换来的自由，你直接就问我要出来，我的脸面可是很不好看的啊”
冥夜没有说话，只是挑了挑眉毛微笑和其对视，鬼灯幻月有些发毛，随机将手臂斩断，冥夜一把抓住那即将化作灰烬的手臂，闪光的术式被禁锢出现在手臂之上，木叶标准的暗语
“宇智波冥夜还活着小心”
念出那暗语便将术式捏碎，冥夜这才示意鬼灯幻月跟随自己的步伐，一座天桥自然的出现在脚下，鬼灯幻月看着四周荒凉或者说简直就是和尚的头颅光秃秃世界讶异问道“你在哪找的这么美丽的环境还在这里打算居住了”
“这里是月球，结界内的环境原本确实是美丽无比，不过几番破坏自然需要重铸，现在只是起步而已”
冥夜解释完便身形一闪消失，鬼灯幻月也紧随冥夜加快速度，两人来到了结界中心的最大岛屿上，随着冥夜的抬手从天而落一具棺椁，当棺椁打开，鬼灯幻月猛然的愣在了原地
“真帅为什么这个人长得是这么的帅，惊天地泣鬼神，天地不容的帅气啊难道这就是命吗上位者就是不一样呢”
盯着那自己的身体仔细的观察半晌，鬼灯幻月蹦出了这么一段不要脸的话语，冥夜半蹲在地面表情严肃边施展忍术便对其提醒道
“死神面具的契约来自灵魂，也就是说一旦你换了生人的身体，那么在对我进行攻击，身体瞬间崩坏之后就不会像秽土转生那样再次恢复了，而是会被死神直接抓走鬼灯幻月你可要长点心啊”
鬼灯幻月呵呵一笑：“我可不是白痴，只是想要得到，所以选择放弃，冥夜你个王八蛋可千万不要骗我，不然的话我下地狱都不会放过你”
话语说完，鬼灯幻月的秽土转生身体变渐渐变得透明，一丝丝的灵魂从身体中飘出飞向那棺椁中的身体和其相融。
“这个感觉真好”
不一会的时间，棺椁之中的鬼灯幻月睁开了双眼，深呼吸了一口气紧紧的握住双拳，咧嘴一笑而后又快速闭上了眼睛
“真他妈的这里的风还真是大呢”
鬼灯幻月忽然转身背对冥夜，出声怒骂，冥夜则是在一旁静静的看着，毕竟任谁有了再次重生的机会都会无限的感慨，鬼灯幻月哪怕是曾经的英雄也会有所感触，又过了一段时间，鬼灯幻月抬起手臂查克拉却无法再手掌中凝聚，面带疑惑看向冥夜
“你的身体内是没有查克拉之本源的”
冥夜快速的对其做出回答，而后靠近指着鬼灯幻月的身体对其说道：“我们要杀的人是大筒木羽衣也就是传说中的六道杂毛，而一切以查克拉为基础的攻击手段对其都可以称得上是无效的，所以我当初在创造你们身体的时候就已经将查克拉之本源剔除了你们的身体”
“你们这么说他们的身体你也这么做了”
鬼灯幻月轻笑反问，冥夜微微点头“我想要的是助手，那么即便是知道他们会拒绝，只要有一丝的可能我都会将东西事先准备好，以备不时之需，但是没想到做出来了那么多，最终却只有一个用得上，鬼灯幻月我要警告你，我的回天之术只能够使用一次，对一个人使用一次，无论死了多久，只要是有身体，那么我就可以将人复活，可是一旦被我的回天之术复活，那么无论是任何人的任何术，都不可能在你死后再次的复活你”
鬼灯幻月无所谓的摇了摇头，完全不在意冥夜的这些提醒，忽然想到了一件事便对冥夜开口说道
“这消息不够震惊，也就那样反正能够再活一次已经是赚到了，不过还是那句话，我要先去找寻我想要知道的真想”
冥夜则沉思片刻对鬼灯幻月提醒道“随便你，只要不是干出太出格的事情，什么事情你都是自由的，不过这几天你还是在这里适应一下你的身体比较好，因为回到水之国也许你会大吃一惊并且深深的感到愤怒”
鬼灯幻月皱眉，冥夜不让自己走适应身体无所谓，可是后面的话就很有意思了，自己会感到愤怒的事情
“为什么”
“因为水之国的忍者啊，不再是当年的凶神恶煞了”
没有正面回答，第二次忍界大战的全面溃败，使得水之国的雾忍们在自己那老哥的控制下还有憎恨雾忍的带土继承下成为了血之雾里，忍者数量锐减不说，支撑着国家的血继限界也被屠戮一空，如果叫鬼灯幻月亲眼看到，说不准会直接暴走，冥夜不说就是想要让鬼灯幻月自己去细细，愤怒有些时候也许还会是一剂良药

47 木叶崩溃计划 1

〞新最快的，
47
“大小姐不能再这样下去了啊如果再这样下去的话，也许等不到大名赐予的第五代水影印章，大小姐就要被那群混蛋给害死了”
一位老者颤抖的拄着拐杖，看着站在一堆尸体中心的女子心中十分不忍，对其悲伤的喊出了声，大雨之下那女子侧头看向老者
“也许这就是为什么我会有如此实力的原因吧，只要是整合了整个水之国的纷乱忍者力量，在和外村建立正常的外交，那么我们水之国一定会可以走出这几十年的阴影，相信我”
“真是让我心累啊”
女子的话语未说完，一连串的头颅便全部丢在了女子的脚下，雨雾之下女子有些看不清来着，闻声望去也只是勉强看清楚一个轮廓
“和平的手段是相对的，有些人的脾气是不能惯的，越惯越毛病，原本说我来到水之国会很生qi，确实如此，国之利器血继限界竟然被当做是恶魔一样的存在，你们这些活了七八十岁的白痴们也就任由对方去胡作非为，白活了白活了啊”
来者正是鬼灯幻月，当对方终于适应了仙人之体而回归水之国时便已经全面的了解到了水之国的信息，忍刀七人众四分五裂，在水之国还支撑的竟然只有个一不到十五岁的毛头小子，当年横行一方为诸国忌惮的血继限界竟然也十不存一，这让鬼灯幻月愤怒到了极致，越离村子近，鬼灯幻月便越能够感觉到笼罩在自己周身的那股绝望情绪。
终于在得知水之国大名即将赐予一位女子为水影而被诸多村中野心家阻止，而此女子还想要以和平的手段去化解这次的内部纷争时，鬼灯幻月终于完全爆发，一夜之间将雾忍村所有高层家族的阻止者全部屠杀，而且也将大名身边的那些投机者顺手清理。
正是因为这样，才有了现在的画面，一连串超过百颗人头落在女子的面前，看着那完全震惊了的女子鬼灯幻月低下了头
“我是一个超级大坏蛋坏到了骨子里，看你们水之国极为不顺眼，现在就剩下你一个人了啊”
大雨之下根本就分不清脚下的那些腐烂头颅到底是什么身份，听到鬼灯幻月这样的话语，女子也连忙警惕的摆出防御姿态并且保护住了身后的诸位老者。
“水遁青龙掌”
一道水龙从一侧冲过女子直冲鬼灯幻月而来，身上还沾染着血渍，可以看得出来这位冲击者先前也正在浴血奋战，鬼灯幻月咧嘴一笑侧步躲避
“水遁青龙惯手”
“我擦”
冲击越过身体，却瞬间折返点击鬼灯幻月身体穴道，那抽筋好似白内障的眼镜让鬼灯幻月立马就想起了有名的白内障，身体化作一滩水渍躲过了攻击。
“竟然是白眼小子到时能耐啊木叶竟然没有找你麻烦奇事奇事啊”
白眼想要夺取那几乎是不可能的，鬼灯幻月不止一次的了解到，在日向家族中，只有没有封印的宗家在死之后才会留下完整的白眼，而想要杀死宗家的忍者，更是要先和至少三四位日向分家的忍者决一死战，更何况即便是让你得到了白眼，你也不敢用，因为日向家族是木叶忍者村的一员，木叶忍者村在自己的那个时代是出了名的瑕疵必报，你敢用他们村子里牺牲了的忍者的眼镜耀武扬威，这简直就是在作死。
“沸遁巧雾之术”
白色的浓雾从那女子的嘴中喷出，鬼灯幻月的身体瞬间便出现了腐蚀的情况，单手按在地面鬼灯幻月也不禁感到对女子的佩服
“不愧是五代水影啊照美冥希望你能够再一次的杀死我把”
“水遁大瀑布之术”
瞬间膨胀的水流爆发而出，速度极快那腐蚀性极强的雾却也无法对抗如同海啸一样的水流，在继承了仙人之体彻底控制仙法之后，鬼灯幻月的身体出现了偏阴善用水遁的变化，几乎可以说得上是一个动作便可以引发强有力的水遁攻击。
照美冥见那大瀑布之术的强势完全不是自己身后等人能够硬扛下的便快速的结印
“土遁土流壁”
大地凸起化作壁垒将众人包裹其中，鬼灯幻月则再次夺过了冲击而来的那白眼男子攻击，叹气的摇了摇头
“这下可真的只能够看运气了呢小妮子”
话语落下便化作一团雾气消失不见，男子白眼寻找也不见踪影，无奈只能够再次回到了照美冥的身边
“大人他跑了”
“也许不是跑那么简单”
在土遁的防御下，照美冥终于看清楚了那百颗头颅之中的一颗，那是自己的政敌之一，也是自己还未和平谈判成功的人，对方的目的并不是要杀死自己，而是要帮助自己清除一切水之国的敌人，对方是谁，对方又有着什么目的，照美冥完全不知道，不过就在这时天空的雨滴下竟然出现了一张纸条
“和木叶”
三个字让众人迷惑，那男子完全不理解看向照美冥“这是什么意思”
照美冥则将纸融化苦笑摇头“走一步看一步吧”
“你可真够无聊的，难道你下一站打算去其他国家都留下一个和木叶吗”
正在看书打发时间的冥夜看着回到月球结界的鬼灯幻月笑着调侃，鬼灯幻月则表情随性反击道
“你害怕了吗”
冥夜将书合上，闭目养神，鬼灯幻月明显还是有些心不甘，至少在水之国看到那自己曾经守护的国家变得那般残破，心情绝对不会好了，自己能够理解，而且就算是五国联盟，自己其实也不怕，因为到最后确实还需要一网打尽，若是五国不联盟而是四散开来，自己必然无法集中精力全面清除后患，可是五国联盟大军集结，这又何尝不是自己想要看到的画面，一次性一劳永逸的解决一切，六道杂毛在内的所有人全部清扫，那么后面的事情就更简单了。
“随便你吧最近有事，你还是不要乱跑了也许有一件关乎我们这次计划会不会成功的大事需要你出力摆平”
中忍考试即将开始，而冥夜的计划也随之就要进入到最重要的一步，这个时间段绝对不能够有任何的差错，本身想要召集影会完成的简单点，可是谁曾想那些混蛋各个标榜正义只有一个鬼灯幻月不知道在想什么加入到了自己，这就让自己的计划看上去略微的有些捉襟见肘。
“我很期待呦”
“我也是如此呢”
“喂我说冥夜，难道你就打算继续的让我在这里打地铺吗，我这么帅气的一个人，这么的有，竟然就在这么一片荒地中休息，实在是太过分了吧”
“那个女人好凶啊”
进入到死亡森林的鸣人想到刚才对自己等木叶忍者都完全不留情面的女上忍就是一阵后怕，一枚苦无二话不说的就刺向自己，幸好自己反应快，不然的话指不定就会受伤必须退出这次中忍考试，而一旁小樱则鄙夷的看着鸣人嘲讽道
“谁叫你来回大叫总是说你自己是第一名来者，真是不知死活”
鸣人不满噘嘴，但也没有在和小樱斗嘴，因为站在最前的佐助忽然止住了脚步，而树林中心站着一个带着田之国忍者护额的长发男子
“我记得你们的卷轴应该是地对吧”
沙哑的声音传来同时，男子转身看向佐助，眼神中的渴望完全不加掩饰，佐助做出防御姿势沉声对身后两人提醒道
“很奇怪，你们要小心了”
“正好我有两个天啊”
微微附身看向三人，那男子再次的笑着出声，抬手将两个天之卷轴放进了自己的嘴中，并作出摊开双手的动作
“想要吗”
“风遁旋风拳”
“火遁大火球之术”
完全不能够忍受对方恶心动作的鸣人率先发动进攻，一拳旋风正面冲击，佐助后发先至张口喷出火焰，风助火势无xàn度的增强威力将男子吞噬其中。
“不愧是宇智波家族的传人哈哈哈”
火焰之中再度传来沙哑声音，似乎十分欣慰，佐助大惊三勾玉写轮眼直接开启转身便走顺便扛起小樱，鸣人则跳在了佐助的身前
“我要打到你”
“白痴”
“多重影分身螺旋丸”
佐助见到鸣人动作一阵暗骂，多重影分身却已经被鸣人释放，人手一枚螺旋丸的连续轰炸更是让佐助直接愣在了原地。
不过短短几日不见的时间，鸣人竟然变得如此强大，完全出乎意là脚下波动传来佐助来不及多想飞身跳上大树并对震惊的有些六神无主的小樱说道“呼叫木叶忍者，就说大蛇丸在这里”
“大蛇丸那是谁”小樱迷茫，佐助则对其怒吼“别想那么多快照做”
就在佐助和小樱说话之际，一只巨蛇从树林中冲出直接将鸣人吞入腹中，佐助再度愣神双手快速结印雷电汇聚形成千鸟
轰
“大玉螺旋丸”
巨蛇腹部炸裂，一枚巨大的螺旋丸随之被鸣人抛向大蛇丸，完全没想到对方攻击如此伶俐，大蛇丸略显狼狈单腿缠绕树枝身体如同弹簧一样的盘旋躲避攻击
“该死没想到自来也那个混蛋竟然连这么强大的忍术都交给你了呵呵呵年轻真是好啊”
~新最快的，

48 实验题“佐助”

48
“阿列你也认识好色仙人”
完全没有战斗对战的紧张感，看着那从容的大蛇丸，鸣人听到对方的话语也是一愣，不得不说自己虽然经常鄙视好色仙人，但对方的强大鸣人还是有所了解的，整个木叶也许现在没有一个人是对方的对手，至少这是鸣人自己的判断。
“木叶叛忍大蛇丸他可是和你的老师自来也同一等级的存在，鸣人现在可不是逞英雄的时候，无论我们现在的实力有多强，那都不过是在下忍阶段，和他我们完全不是一个级别的要退”
佐助表情严肃，感应到身后小樱已经消失不见，便大声的对鸣人提醒，鸣人听到佐助的话这才有些正经认真了起来，和好色仙人一个级别的存在，那绝对不是自己现在等人可以对抗的。
“该怎么办”
出人意料的冷静了下来，鸣人也快速的靠近佐助询问对策，佐助心中也有些发憷，虽然知道这件事是早就预料到的，可是当真正的站在大蛇丸的面前，佐助发现自己并非是那么的如同自己想象的自信，双手结印阴沉的对鸣人佐助回答
“你左我右先逃离这里，寻找木叶巡逻的忍者，然后再回来就另外一个人”
鸣人点头，佐助便如同离弦之箭直冲大蛇丸而去，鸣人左看右看转身朝着侧面快速撤离，大蛇丸手臂如同蛇一样缠绕而来，佐助却在半空做出折返动作，身体朝前冲击的瞬间化作影分身，互相交替大蛇丸见状微微皱眉，但还是做出了正常的躲避动作。
“轰”
冲击而来的并非是本尊，影分身冲击千鸟，在自己躲过千鸟攻击之后，影分身应声自爆扩大破坏范围，大蛇丸一时不差被炸伤了手臂，在回头佐助已经疾走消失在了树林之中，大蛇丸冷笑表情更加疯狂
“不愧是我选中的目标哈哈哈”
身体好似弹簧飞射树林，如同蛇一样穿梭在树林间，几乎是在下一刻便追上了逃离的佐助，佐助转身回旋踢，大蛇丸则顺势缠绕佐助身体，脖子变成好似橡皮筋，将佐助直接捆绑
“真是一副好身材啊”
“啊”
话音落下张口就在佐助的脖子上咬下两个虎牙印记，一道咒印出现在了佐助的脖颈之上，惨叫之下佐助已然昏迷过去，而大蛇丸则忽然感觉道了一阵杀意连忙放开佐助，一根骨矛贯穿大蛇丸刚才所在地方整个大树被击断，尘土飞扬渐渐落下，大蛇丸这才看清来者身份，笑着出声嘲讽
“辉夜骨稻曲宇智波家族最忠实的狗，没想到传言还真是真的啊你们现在又开始添这小子的脚趾头了吗”
“大蛇丸即便你是传说中的三忍之一，但你敢和我在这里大开杀戒吗”
骨矛再次融入到了身体之中，辉夜骨稻曲将昏迷的佐助提起抗在肩膀上，看向大蛇丸淡然的反问，大蛇丸看了一眼辉夜骨稻曲肩膀上的佐助心中的想法也开始有些改变，如果真的如同自己得到的信息上描述，辉夜骨稻曲视宇智波佐助为宇智波家族的新家主，那么自己想要诱拐佐助的可能性几乎为零，那么自己就必须以夺为目标才能够将佐助变成自己的身体，现在便是自己最好的机会，一旦今次让佐助逃脱，以后的日子自己想要在接触佐助几乎就是难如上青天。
辉夜家族简直就是一个疯狗，记得前段时间宇智波鼬想要杀自己，被自己躲过的同时碰到了辉夜一族，如果不是干柿鬼鲛大发神威，兴许宇智波鼬已经是辉夜家族的骨下亡魂了，这样的一条疯狗自己现在不想惹，毕竟自己的手底下也有一个这样的家族成员，虽然不是同族可是却是同宗，自己很清楚辉夜家族爆发出来的力量有多么强大。
“把他交给我”
大蛇丸抬手双眼如同蛇一样的冰冷，但对辉夜骨稻曲说完，辉夜骨稻曲便将佐助放在了树杈上，双手皮肤破开形成巨型骨矛对大蛇丸做出攻击姿势。
“看来你是真的想死啊”
“椿之舞”
大蛇丸话音刚落下，辉夜骨稻曲便已经贴身靠近那挂的脸颊生疼力道下，双手骨矛好似两条长龙呼啸而过，大蛇丸根本就没有任何躲闪的能可能，身体被击中贯穿钉在地面
“你真的是将自己家族的血继限界发挥到极致了呢”
躺在地上大蛇丸再次感慨，迎接大蛇丸的是两根硕大骨矛，身体脱皮摆脱躲避，那蛇一样的双腿化作鳞蛇尾巴横扫而出。
“锐之舞”
浑身上下凸出骨刺，锐利散发寒光鳞蛇尾巴横扫而来直接被刺穿，大蛇丸微微皱眉，这么一个刺猬也真的是没有办法，不过自己想要杀死对方还是有着自己的办法，双手叫身前结印，大蛇丸刚想要释放技能脖颈边出现了一道血痕，无数的骨刺从那辉夜骨稻曲的身体上飞射而出，将大蛇丸直接刺穿成了蚂蜂窝。
“你真的以为你能够赢我吗”
辉夜骨稻曲很是不屑，说真的当年三忍名号仅仅是因为纲手、自来也、大蛇丸三人在半藏的狂风暴雨攻击下存活所以才有的，说得不好听那就是屈辱，被敌人冠以的活下来了的名号，而在随后的战争中，自来也和大蛇丸各个都是以自己的方式成就了别有一番意味的伟业，大蛇丸善于用谋可以说得上是木叶为数不多的战略性战斗大师，而自来也则有了一个真正意义上的称号，那就是狂鬼，战场之上宛如魔神鬼怪横冲直撞无所顾忌，真正的战斗其实自来也远比大蛇丸要强大的多，只是大蛇丸的狡诈使得大蛇丸看上去十分的强。
说话之间大蛇丸再度消失，而辉夜骨稻曲则快速闪至佐助身边，警戒四周的同时感受到了大地的波动，十几条巨大的蟒蛇土而出，大地震裂使得辉夜骨稻曲也站立不稳，快速蹲下辉夜骨稻曲深呼吸了一口气全力释放自身能量
“万花之舞”
以辉夜骨稻曲为中心，无数的骨刺形成了一道又一道的骨刺花朵想外扩散，一波扩散开来让四周百米之地形成了一个古林，高达十米的骨刺之上还在继续的扩散新的骨刺，而在内部又一波新的骨刺开始扩散，那刚刚冲出地面的蟒蛇甚至连攻击动作都未作出，便被刺穿化作一堆烂肉。
大蛇丸也快速的逃离了那骨刺开花地带，看着中心所在的辉夜骨稻曲表情终于变得严肃了起来“没想到他竟然能够做到这一步”
虽然仍有余力继续战斗，但大蛇丸已经不敢在继续下去，鬼知道自来也那个混蛋会不会来到这里，转身失望离去，不过几秒之后，辉夜骨稻曲的身边大树下便凸出一道人形俯瞰盘坐在地喘息的辉夜骨稻曲调侃道
“我还以为你会死呢差点就忍不住要出手了”
“他确实很强，但只要不是持久战的话，我就应该能够和他对抗”
兜点了点头，大蛇丸大人虽然看上去和同等级的忍者战斗不是很有优势，但至少在持久战方面，大蛇丸大人简直就是一位专家，除非你能够直接一口气将大蛇丸打死，不然的话，和对方开耗，死的必然是自己。
废话不多说，双手查克拉汇聚按在了昏迷了的佐助脖颈天之封印，而辉夜骨稻曲也提起凝神，被兜的另外一只手按住了心口。
“天之咒印这是大蛇丸从一个叫做重吾的孩子身上提取出来的基因，这种基因可以吸收大地自然之气从而改造自身，当然大蛇丸大人没有得到大筒木家族的基因，不然的话就不会把人变得和怪物一样了。”
兜说着身体开始变化成黑色，搭在佐助脖子天之咒印上的手臂也燃烧出紫色的查克拉火焰，渐渐笼罩兜的身体将黑色查克拉吞噬，而后又缓缓的朝着辉夜骨稻曲的胸口手掌移动进入到了辉夜骨稻曲的身体之中。
整个过程十分缓慢，但也只是十几分钟的时间而已，佐助依旧是昏迷的，可是表情不在有痛哭样式，辉夜骨稻曲则咬着牙嘴角溢出鲜血，兜看了一下其胸口的咒印推了推鼻梁上的眼镜开口说道
“这种咒印现在大蛇丸大人还无法发觉消失在佐助的身体上，那么我们接下来的计划就可以完美的执行了”
“你那个万年下忍”
忽然一道声音打破了兜和辉夜骨稻曲之间的对话，兜变换表情转身看向来者对其解释道：“红豆大人我来的时候就已经看到辉夜骨稻曲大人和佐助君受了重伤，索性我会一些急救医疗忍术，所以便对两人先进行了基础的治疗”
来者正是木叶中忍考试第二考场考官御手洗红豆，只见御手洗红豆走进仔细的观察了一下佐助确定对方身体无恙之后看向辉夜骨稻曲，而辉夜骨稻曲快速的合上上衣勉强站起身子对其冷声说道：“木叶的暗部忍者真的是一代不如一代了，连大蛇丸潜伏进来都没有察觉如果再有下次的话，御手洗红豆你就引咎自尽吧”
甩下这么一句话，完全无视御手洗红豆那愤怒表情，辉夜骨稻曲便缓缓离开，而兜则关心的看着御手洗红豆对其说道“辉夜骨稻曲大人的身体也受了极重的伤势，大人我能不能退出考试先送佐助君和辉夜骨稻曲大人去医院”
御手洗红豆迟疑了片刻再三检查了佐助的身体，在确认对方身体上没有天之咒印后便点了点头
“你特例成功入选第三阶段，现在带着佐助和那个骨头男去医院先治疗一下吧”
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作在读。

49 生命消耗时

49
“你确定佐助身上没有任何的牙印或者封印”
御手洗红豆站在死亡森林中的高塔内一处房间外，表情十分的严肃，而卡卡西则掏了掏耳朵慵懒的靠在墙壁边
“没有被大蛇丸下天之咒印这是好事，你到底还在担心什么”
看着那满脸不在意的卡卡西，御手洗红豆就气不打一处来，那战斗的场景还有佐助与辉夜骨稻曲绝对有着一定的不可告人目的，不然的话绝对不会再大蛇丸刚进入死亡森林偷袭佐助，辉夜骨稻曲就直接出现在了大蛇丸的身前，辉夜骨稻曲身为一家之主怎么可能天天都围绕着一个不过十二岁的孩子转。
“难道你认为大蛇丸是那种会选择放弃的人吗你们到的时间也不断，难道就没有看到当时的战斗情况吗，辉夜骨稻曲将方圆百米范围的森林毁的一塌糊涂，这只是小小的战斗吗我认为佐助和辉夜骨稻曲绝对有问题”
卡卡西看了一眼红豆，心中感慨，即便是快十五年的时间过去了，眼前的这位特别上忍还是无法摆脱对大蛇丸的阴影，说实在的自己其实也很可怜御手洗红豆，因为对方毕竟是那般尊敬曾经的导师。
“你只是在猜测，而且红豆这么多年都过去了，你为什么还放不下”
“我只是认为我在做正确的事情，卡卡西你绝对不会懂的让开”
御手洗红豆一把将卡卡西推开，刚想要推门进入佐助休息的房间，卡卡西便直接按住了对方的肩膀
“三代目亲口传达的命令，任何关于佐助和辉夜骨稻曲之间的问题，都不能够用审问的方式进行搜查，红豆相信我，辉夜一族不是你能够惹得起的，千万不要认为他们会因为你是木叶忍者而会对你手下留情”
脑海中闪过一群l半身面无表情好似死神一样的辉夜一族忍者，御手洗红豆终于还是停下了动作，毕竟无论什么事情和自己的生命挂钩，那么都是小问题。
“这群该死的臭骨头”
看着暗骂恼怒的御手洗红豆，卡卡西拍了拍对方的肩膀，再次长叹对其说道
“佐助只要没有被下天之咒印，那么就证明至少在对抗大蛇丸的问题上辉夜骨稻曲的目的是保护佐助，那么我们就没有必要在继续的纠察下去，我知道你在想什么，但有些时候糊涂一些比正经的看破一切来得更容易让这个村子显得和平”
“真是狼狈啊”
拔出了手臂上的骨矛，干柿鬼鲛尴尬的笑着，看着包围了自己的四名辉夜一族忍者，实在是不知道该怎么办，冥夜给自己下了死命令，绝对不能够伤害任何一位辉夜一族忍者，而对方却完全不知道自己的身份，虽然是为了演的更逼真一点，但是干柿鬼鲛怎么想都觉得不对劲，这是逼着自己自杀吗，一群烂骨头，跟刺猬一样，自己鲛肌虽然有一定优势，可架不住对方人多这么的人海连续不断进攻。
“天照”
阴沉的声音传入干柿鬼鲛耳中，下一秒黑色火焰燃烧四人，宇智波鼬出现在起身后，干柿鬼鲛十分默契释放忍术
“水遁水鲛弹之术”
“天之舞”
两只鲨鱼将宇智波鼬和干柿鬼鲛包裹，刚要飞起无数骨矛便贯穿水鲨鱼，将两人逃跑动作打断，一位辉夜族人表情不屑看着宇智波鼬嘲笑道
“你以为你还能够向前几次那样逃跑吗”
宇智波鼬站在原地微微皱眉，看着又出现的四位辉夜族人，心中震惊没想到对方竟然为了杀自己竟然连续的拍出了八位血继限界忍者，根据自己记忆中的资料显示，整个辉夜家族的觉醒血继限界者不超过十五人才对，现在在场的已经有了一半之多。
“鼬老哥看来辉夜一族的这些人最近真的变得和疯狗一样了呢”
一年总是要被追杀上三四次，可是好歹不是那么的频繁，可是从波之国开始，自己跟着宇智波鼬已经被辉夜一族的忍者追杀了不下二十次，其中有那么几次甚至差点就搁在这些人身上，如同疯狗一样不断的追击完全就是一副哪怕是自己死也要让你受伤的心思，这些辉夜一族的性格哪怕是换了一个地方，也没有太多改变，依旧是那么的狂躁，依旧是那么的好战，视死如归
“我可扛着不住了，鼬大哥你是不是直接解决了他们比较好啊”
宇智波鼬看了干柿鬼鲛一眼，对方的手臂被贯穿，而腿还有腹部都有不同程度的伤口流着血，和四个辉夜一族忍者的交战，干柿鬼鲛已经帮助自己承担了太多的攻击，自己则因为那眼睛的副作用从而一直不愿意和这些忍者真正的正面对抗，而且还有着一些私心，可是现在看来自己的忍让并没有起到效果，辉夜一族的死忠比自己想象的还要可怕。
“须佐能乎”
宇智波鼬当机立断选择速战速决，开启须佐能乎的瞬间，眼睛便开始不断流血，而鼬丝毫不在意黑色的火焰又快速的将须佐能乎包裹，四只手臂手握着四把被天照燃烧的查克拉剑横扫斩向八人，辉夜一族的忍者也深知那天照可怕没有正面对抗纷纷施展血继限界释放骨矛抵抗攻击。
“八坂之勾玉”
逼退众人却没有办法将对方全部杀死，再次释放忍术，须佐能乎甩出三勾玉查克拉项链，并且缠绕黑色火焰，终于这样的攻击让辉夜一族的忍者动容，四散快速的撤退，同时宇智波鼬看向干柿鬼鲛冷声说道
“走”
轰
再次的逃走，可是宇智波鼬刚转身走了两步便身体一软，幸好干柿鬼鲛眼疾手快将其扶住“我说鼬大哥不需要这么的紧张吧”
“速度离开这里他们暂时追不上我们”
宇智波鼬没有多说什么，看了干柿鬼鲛一眼对其说完便闭目不再言语，干柿鬼鲛呵呵一笑扛起宇智波鼬便朝着那湖泊中跳了下去消失在了树林之中。
“大人”
黑色火焰在那干柿鬼鲛跳入湖泊瞬间消失，八位辉夜族人也同时跪地，冥夜和泉奈出现在了黑色火焰所在的地方
“当年也没觉得着火焰有这么大的威力，现在看来到时我小瞧了这种火焰”
在宇智波家族的历史上，写轮眼觉醒确实是宇智波斑为记载第一人，可是真正释放出黑色火焰第一人觉醒的的却不是宇智波斑，而是冥夜，除却冥夜之外另一位族人都能够释放黑色火焰但并非是万花筒写轮眼的觉醒者，可惜冥夜的释放仅仅是断瞬之间，便因为失明彻底的逝去了这个能力，而另外一位族人冥夜也只是有所了解并不知道的太多，因为自己再次从龙地洞回归时，对方便已经死在了战场之上。
“天照无视一切的物理燃烧，这种攻击防不胜防，是标准的用眼神杀死人，可惜对那双眼睛来说实在是消耗太大了”
冥夜轻笑摇头，抬手将那些黑色火苗握在手中，不知道为什么这些黑色的火焰对自己没有丝毫的伤害，可是自己也只是能够如此的触摸无法控制，也许自己曾经拥有过，可是自己现在已经无法在得到。
再说宇智波鼬，对方很清楚自己的弱点，自己的巅峰时期已经过去，现在每次的战斗都会比上一次更弱，实力的削减是成倍加速的，所以鼬不轻易和人战斗，一般出手的都是干柿鬼鲛，可是在自己这段时间的逼迫下，宇智波鼬的身体显然已经快支撑不住了，记得漫画之中似乎三年之后才是宇智波鼬的大限，可是现在看来继续这样的耗鼬，用不了半年的时间宇智波鼬便会死去。
“接下来该怎么办，难道真的就这么耗死他”
泉奈也看出了宇智波鼬的问题，不仅仅是血继限界万花筒所带来的副作用，更多的还是在身体上，似乎宇智波鼬也得了血继病，两种绝症的腐蚀下，宇智波鼬能够活到现在还是这般从容镇定已经是很不容易的一件事情了
“鼬是一个人才，一个真正的人才，可惜他总是太过高看自己，二哥你知道的，那些把自己看得太高的人最后的结局一般都不会好，而他也是如此，没有他这个世界照样转，没有他这个世界该是什么样还是什么样，可惜他自己不清楚，总是认为自己很重要，很可悲不是吗想要改变他就必须先摧毁他放心吧很快他就会和佐助见面了，到时候一切都是可以解决的”
有着干柿鬼鲛这个活雷达，任宇智波鼬跑到天边，自己也可以很从容的派出辉夜一族的忍者找到对方并且将其再次的逼入绝境，如此的消耗之下，宇智波鼬根本就没有任何的办法，而且由着现在那宇智波鼬的心思，绝对是不想要杀死辉夜一族忍者，对方誓死杀自己目的是为了报仇，为宇智波家族报仇，在加上一些小道消息传到宇智波鼬的耳中辉夜一族侍奉了宇智波佐助为少主，这就更加使得宇智波鼬不忍心杀害这些辉夜一族忍者，这样的状态下，宇智波鼬的生命倒计时必然又有了一个质的加成。
“真是可惜了宇智波鼬宇智波家族的天才”
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作在原创读。;
如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。
更多精彩内容请关注：八八


50 中忍考试（3）

50
看似平稳的中忍大会第二阶段考试终于度过，但在猿飞日斩却不认为现在的平稳是真正的平稳，危机四起，暗藏杀机，大蛇丸回到了村子，竟然只是为了偷袭一个孩子，而后更是爆出第二阶段考试死亡忍者数量大增，虽然死亡的忍者之中没有木叶忍者，但还是让猿飞日斩十分的担忧。完便看向猿飞日斩双眼充满了坚定的决心，而且好似一头猛虎一般
“大人请求指教”
“凯”
猿飞日斩想要对其说些什么，但是迈特凯完全没有想要听的意思，一道绿色残影划过天空挂起旋风扫向猿飞日斩。
“木叶大旋风”
刚力十足的少年攻击被猿飞日斩从一侧躲过，猿飞日斩还未来得及说话，耳边便再次传来迈特凯的喊叫，挑踢外加旋转的攻击力道比刚在的冲击更加强力。
“协动曲”
飞身后退脚踩树桩而后化作一道弓箭飞踢而来，猿飞日斩快速低头躲避，但是迈特凯的身体依旧没有想要停下的意思，在半空强行扭转身体
“木叶坏岩升”
肘击下放猿飞日斩，那气势完全就是一副必杀对方的意思，猿飞日斩替身术消失，代替猿飞日斩的那木桩瞬间便被迈特凯击碎，单手支撑地面双腿缓缓落下，身体拱起就像是寻找猎物等待最佳时机的野兽，迈特凯的表情无比认真了起来
“大人我希望你能够和我真正的战斗”
猿飞日斩见迈特凯的表情如此果决，无奈再次摇头，自己怎么可能对一个不过十五六岁的少年做出真正的攻击，对方是木叶的希望之一，而自己则是木叶的守护者，迈特凯见猿飞日斩依旧迟疑，便不再多说什么，双脚猛蹬地面再次朝着猿飞日斩扑了过去。
猿飞日斩虽然没有和凯真正的战斗，但是却如同一个人性标靶一样不断的喂招，而凯则不停止的不断对其展开各种手段攻击，消耗体能的战斗持续了整整半个小时，凯终于筋疲力尽的倒在了地上。
“凯没有什么是不可能做到的，你拥有着无限潜能的未来，不要自暴自弃，相信我你一定可以变得更加强大守护这个村子，守护你所珍惜的人”
哪怕是不在高强度的战斗之下，和凯的消耗也是极大，猿飞日斩喘着气调整气息后对其关心的提醒，而凯则闭上了双眼，猿飞日斩这才发现凯的身体有了一丝十分不寻常的办法。
“气感的寻找在全身筋疲力尽的情况之下才会如此的清晰，查克拉的耗尽在我的身体里并没有极快的恢复这便是我的契机。”
随着凯的话语说出，一道似有似无的气感被猿飞日斩察觉，下一刻凯的身上爆发出了一股强有力的气魄，可是猿飞日斩则大声的对其吼道
“你不要命了吗”
筋疲力尽的状态之下，想要开启八门遁甲，哪怕是一门也会使得自身直接死去，这样的状态之下猿飞日斩完全没有想到，凯竟然会如此的做事，一口鲜血从凯的嘴中喷出，而后浑身抽搐着惨叫着，凯昏迷了过去。
“那种滋味如同被刀搅绝对不会让人感觉到好受的个何况凯在半年的时间内每天都要经历一次”
“啊”
小李的惨叫随着猿飞日斩那好似自言自语的话语落下而响起，自来也微微皱起了眉头，凯在用自己的气清理小李身体内的查克拉残留，小李现在的状态便是驱除全身查克拉应该有的标准，但如果是凯的话，那么当年没有任何人牵引的凯究竟尝受了多大的苦罪，这一点自来也完全不敢去想象。
“获得力量啊真是一个技术活”
调侃完自来也便没有了继续观察下去的心思，转身就要离去，猿飞日斩则侧身看向自来也
“这次的中忍大会结束，我便会再次的辞职，而递交的火影名单上是你，如果你不想要担当这个位置的话，自来也你就去把纲手找回来吧木叶忍者村无论是卡卡西还是迈特凯都需要进一步的正常，现在的他们还没有那个能力与准备如果你不愿意的话，那么我就只能够用一些非常规的手段逼迫你了”
自来也身形一顿摆了摆手表示了解，便笑着离开了结界密室之中。
“人啊总是要做出自己的选择我也不是例外啊自来也”
“看来你的状态不是很好呢鼬大哥”
靠在一处岩石边，宇智波鼬的眼镜止不住的向外流着鲜血，干柿鬼鲛笑着对其调侃，而宇智波鼬则表情变得严肃了起来
“如果你想要杀死我的话，那么现在就是你最容易的机会”
鼬很清楚，干柿鬼鲛不仅仅是一个检视自己的存在，他的目的很有可能也是有着在特定情况将自己处理的目的，但现在自己还是不能够很是相信这个人，可是自己不相信又能怎办，现在的自己也许也就只能够杀死蚂蚁那样的动物了。
干柿鬼鲛则没有鼬想的那么复杂，毕竟鼬是值得尊敬的，背弃了一切的荣耀化身为黑色焦土大地上一缕火焰，这种痛苦的滋味自己曾几何时也是这般，不过自己运气好有了一个强大的靠山，不需要在过着浑浑噩噩的生活，也不需要为了太多的梦想也给自己一个名义，不过坑爹的事情似乎还需要很长一段时间才能够解决，毕竟现在忍界还不是自己想象中的那个忍界，而宇智波鼬也还不是自己真正志同道合的朋友。
“你是一个值得选择的队友，杀死了你我又在哪去找第二个队友呢，鼬大哥你多想了不过你也应该知道忍者的准则，如果实在是无法将你带出困局，那么我就只能够帮助你解脱了呢，鼬大哥”
将鲛肌插在地上，而后靠着岩石坐下，干柿鬼鲛从怀中掏出了干粮丢给了宇智波鼬边吃边对其说着，而后闭目养神就此睡着，宇智波鼬勉强站起了身子，艰难的走到了那树林边角的悬崖峭壁出，外界的树林绿意盎然，一切都显得是那么的平静温馨，这样的景色是美丽的，也是诱人的，却不属于自己。
“我已经撑不住了啊愚蠢的弟弟”
心中的苦涩没有任何人可以了解，当年那个亲手为佐助戴上的项链终于成为了宇智波鼬最为安心的一个环节，现在自己弟弟的成长就像是当年的自己一样飞速，可是这里面的心酸却还是让宇智波鼬有掉泪的冲动。
命运总是如此多舛，自己如此，宇智波止水大哥也是如此，那强大的命运就好似操控木偶的傀儡师，任由木偶如何的挣扎都无法摆脱丝线的控制，心中所想无法亲自做到，就连时间也在一点点的抛弃自己，宇智波鼬心里很明白自己现在还不能死，自己必须等到自己那愚蠢的弟弟进化到万花筒写轮眼，如果撑不住的，那么自己的这双眼睛就必须提前一步挖出来，留给自己那愚蠢的弟弟。
“但是我又可以相信谁呢”


51 中忍考试（4）

51“咳咳木叶上忍月光疾风参上在正式比赛开始前我们会进行一次预选赛现在由我宣读对手，点到的名字上前进行比赛咳咳”眯着眼睛深深的黑眼圈，男子的表情完全就是一副半死不死自我介绍之后便自顾自的看起了手中的名单，根本就不给众人任何的提问疑虑时间。请大家搜索品#书网看最全更新最快的“宇智波佐助对阵赤胴铠”“无聊”宇智波佐助从二楼观看台跳下，而被喊道的赤胴铠也瞬间出现在佐助的对面，还没等月光疾风说话，佐助便出现在了赤胴铠的身前，对其说出了这么一句话，并未开始偷袭，就已经将对方吓得坐倒在了地上。“三分钟如果你能够摸到我就算你赢”“咳咳”身后忽然出现声音，佐助微微冷笑头后踢扫向身后，而月光疾风则也是不屑的冷笑，但下一秒便有些惊讶，身前佐助瞬间消失，自己猛然弯腰身后佐助的腿带起一道旋风从头到最后欲言又止，佐助沉默冥夜的最后意思很明显是在提醒自己的身份还有真正责任，可是佐助却不这么认为，运气也是实力的一部分，如果自己连现在这样的小劫难都无法过去，未来面对更强更凶险的劫难，是不是也会知难而退，这不是自己的行事风格，自己要做的就是真正的做回自己，咬紧牙关佐助对冥夜做出回答“我要变得更强，无论是什么样的困难都无法阻止我，哪怕是死亡也不能阻碍我的道路，告诉我那件奇物在哪里”“现在前往宇智波家督的书房去吧”冥夜嘴角微笑，身边闪出一道光影，泉奈对其做出了一个ok的手势并且点了点头，拖延一下时间，不然怎么准备奇物，索性自己不是一个人，有些事情还是可以轻而易举办到的，指引着佐助终于在接下来的半个小时搜索下从书房中找到了那件“奇物”“好强大的波动”在结界外并未有所感觉，可是当佐助踏进结界，便发现了那“奇物”的不同，惊讶之下继续靠近，忽然发现自己腹部的伤口竟然不药而愈，这更加坚定了佐助使用奇物的心思“这件奇物有着治疗百病的能力，但也不是什么人都能够被治愈，有些人靠近奇物会被直接吸取生命，但有些人却可以得到治愈，你现在的状态很好，至少在我看来想要再次的变强便有了五分的可能”来到奇物的面前，一个石台上放着一个小盒子，佐助将其打开，乳白色的水晶球出现在了佐助面前，耳边传来冥夜解释“能量便是储存在这个水晶球中，你要试着去感知水晶球，然后水晶球内的查克拉便会反过来回馈你，但是佐助你要小心，因为这股回馈的力量有可能是好的，也有可能是坏的好的那么就是你的实力再次变强，而坏的便是死亡”“我相信老天爷不会就这样让我死的，我还有很多事情都没有去做，我一定会活下来”佐助说着便就地盘坐了下来手中握着水晶球开始试着去用查克拉灌注进水晶球中，秘密基地中冥夜则捂着肚子大笑，泉奈则在一边苦笑摇头“说实话我总感觉你现在似乎就是把自己当做是一个中的角色，一路指引着主角变得更强，而后将自己打败”冥夜笑够了发现佐助还没有醒来，便对泉奈自信至极的作出回答“我可不是主角，而且就算这真的是一本的话，我认为最后的结局也一定是我打败了主角二哥你认为佐助这次会不会觉醒万花筒写轮眼呢”本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht



52 中忍考试（5）

52“感觉如何”飞上二楼看台，佐助刚盘坐下来闭目养神，耳边便传来了冥夜的笑问，佐助轻哼没有回答佐助，明显是非常爽，可是下一刻额头冒出汗水，表情十分痛苦“这就是代价，你使用那份能量越多便会越来越痛苦当然现在我还没有找到彻底解决这种冲突的方法，可是我可以很明确的告诉你，当年我的两位兄长确实做到了克服那份痛苦”冥夜也能够感知到佐助身体里的异动，那份秘密的查克拉根本就不是什么神秘的力量，而是自己从大筒木舍人身上割下来的心头肉，那是大筒木家族人身体汇聚查克拉的地方，相当于西游记里唐僧肉一样的物品。
可是血肉是昨天才融入佐助的身体之中的，似乎现在还对佐助的身体有所抗拒，虽然宇智波家族也身体里流淌着大筒木家族的血，但毕竟太过久远分支太多，从而从某种程度上而言，自己也不知道到底会不会有冲突，基因这方面自己并不是专家，而且自己身边也从来没有那大筒木舍人的心肉去做过这方面的实验。当时拿佐助做实验也仅仅是因为赶鸭子上架，但是效果非常好，对于常人完全可能终其一生都没办法学会的空间忍术，佐助做到了一夜之间便融会贯通，而且身体内的查克拉也至少增加了十倍，这十倍可是从精纯上来讲的，普通常人释放一个火球术大概会需要五的查克拉量，而现在佐助即便是连续不断的释放大火球术，也不会有丝毫查克拉的流逝，这就是查克拉精纯的差距。
可是佐助在今天早上开始，就时不时的会出现一阵心痛，撕心裂肺的痛苦一上午到达训练馆之前已经有了七八次，幸好自己有准备止痛药丸，并且佐助一直在服用，所以疼痛也只是皱了皱眉，但现在问题来了，佐助的身体和大筒木舍人的血肉已经开始形成了对抗，自己必须在这段时间里帮助佐助快速炼化那心血，不然的话天知道佐助会不会被自己玩死。“我能够承受这份痛苦，只是时间太短了，放心好了，我是不会给宇智波家家族的人丢脸的”就在冥夜苦思办法的时候，佐助却坚毅的对冥夜冷静作出回答，现在的力量极为强大这正是佐助需要的，虽然副作用也让自己付出了惨痛的代价，但佐助确认为这是可以被自己承受的，不然的话自己也许会需要更长的时间才能够拥有现在这样的力量。“这样最好”听到佐助的话语，冥夜瞬间变看破了佐助的心思，满意的点了点头，对于这个孩子而言，也许如果不能够从鼬的嘴中听到真想的话，无论如何都是不会死心的，宇智波鼬才是这场调教的关键点之一。“佐助你没事吧”卡卡西一直在观察佐助，刚才和月光疾风的战斗更是让卡卡西感觉到了佐助的不同，没有人可以做到一夕之间的学的空间忍术，佐助不是神，自己也没有教导过做主，辉夜骨稻曲更是一个不会空间忍术的人，那么是谁找到的佐助，并且教导了佐助空间忍术呢卡卡西很好奇，也真的很想要知道教导佐助的人是谁。
面对卡卡西好似关心的问句，佐助则面无表情的抬起头看向对方勉强挤出了一个微笑做出解释“没有只是昨天晚上进行的特训被伤到了身体，刚才的运动有些不注意让伤口变得有些痛”卡卡西半蹲了下来歪着头眼神微眯“特训伤到了身体，可以让我看看伤口吗”佐助摇头拒绝，自己现在要是让卡卡西看到那心口处的封印图案，那才是天翻地覆的崩坏指不定这些人会对自己产生什么不好的想法，人心不古这是佐助在家族被灭之后，孤孤单单一个人生存在木叶中所看破的最重要的一件事，没有人会无偿的帮助自己，没有人会无偿的援助一个落败了的宇智波家族，哪怕这个家族的辉煌荣耀并没有随着家族的败亡而消散，对自己不闻不问的也是整个木叶隐者村“不是什么大问题的卡卡西老师，相信我我一定没有问题”“好吧”佐助的拒绝在卡卡西预料范围，细想从波之国走来一路上佐助的变化，卡卡西真的已经很确定一件事情，那就是在佐助的身后有着至少一位极为强大的忍者，忍者的级别至少也是影级，这位忍者的目的现在还不是很明确，但针对木叶的可能性非常大，因为他教导的人是佐助，宇智波家族的最后继承人清理了一下现场，月光疾风这才翻看对战表，扫了一眼之后随便的挑出了两个人并且出声喊道“接下来第二场比赛，漩涡鸣人对战犬冢牙”“哈哈终于轮到我了”鸣人的名字被月光疾风叫出，而和其对战的正是傲气十足的犬冢牙，鸣人翻身从二楼直接跳下，而犬冢牙也呵呵一笑和自己的伙伴赤丸一同从二楼跳下“鸣人可不要被我吓到呦”“嘻嘻你才是不要被我吓到呢”“比赛开始”没有任何的废话，月光疾风直接喊出开始，而鸣人瞬间便进入战斗状态单手凝聚出一颗螺旋丸快速的朝着犬冢牙冲去。
从怀中掏出两颗药丸一颗丢给赤丸，另一颗自己服下，赤丸瞬间变成了犬冢牙的样子“牙通牙”白色旋风旋转两人的狂风好似螺旋长矛将那冲来的鸣人直接贯穿，想象中的鸣人惨白画面没有看到，而且那尘雾散去鸣人也不知所踪，就在牙通牙四处寻找鸣人踪迹时，头顶传来声音抬头望去至少二十个鸣人正在汇聚螺旋丸并且缓缓落下“连打螺旋丸”轰轰轰“他们这是要决一死战吗”螺旋丸的撞击地面震得整个考试场所都晃动好像下一秒就要坍塌，在二楼叼着牙签的猿飞阿斯玛也苦笑无奈的吐槽而后看向卡卡西，卡卡西则连忙对一边怒视自己的红摊开双手做出解释“自来也大人的教导着我可没办法管”“哈哈怎么样你是不是吓傻了犬冢牙你投降吧你是打不过我的”就在卡卡西担心自己被左右夹击的一对情侣暴打时，场中央鸣人竖起大拇指做出了一个自认为很帅气的动作，而坐在地上的犬冢牙喘息着捂着胸口十分狼狈“该死你这个尾车怎么可能这么强大”犬冢牙很清楚，除非自己用家族秘钥，不然的话自己根本就不可能打得过鸣人，可是那东西自己老妈很清楚都告诉过自己，绝对不能够对木叶忍者使用，无奈现在这个状态即便是使用军粮丸站起来，也扛不住鸣人那接下来的继续攻击，对方生龙活虎自己却一击便灯尽油库，比试的胜负已经显而易见，抬起手无奈的看向月光疾风。“我认输”“漩涡鸣人胜”听到月光疾风的宣判，漩涡鸣人伸手将犬冢牙拽起，嘻嘻直笑十分炫耀，犬冢牙看着恶心转身便走，也不在搭理鸣人，月光疾风翻看名单继续喊道“李洛克对战我爱罗”瞬身术从二楼闪烁而下，我爱罗双手抱胸表情冷酷，月光疾风看了对方一眼而后便看向二楼，就连佐助都关注了起来，因为那李上次和自己见面时曾经说过，第二次见面会让自己大吃一惊，而且好像还会进行秘密的特训。“李洛克人呢”月光疾风见过小李，但是在二楼却没有看到，甚至连其同班的宁次还有天天都没有踪影，迈特凯也不在这里，十分疑惑等待了几分钟都没有任何的解释，现场有些尴尬，而就在这时身为砂忍的带队导师马基冷言嘲讽道“怎么难道他不战而逃，你们就要把这场比赛拖延到晚上吗，根据规则但凡不到场者直接被否定其参赛资格，现在看来似乎可以宣布我们砂忍胜利了”“根据规则十分钟之内如果参赛选手没有抵达场地，那么考官将有权宣判其失败，现在开始计时”“不用了青春不需要等待”天窗被震碎，迈特凯从天而降脚在半空折返而后落在了二楼看台，李洛克紧随其后落到了场地中心并且对月光疾风鞠躬道歉“对不起我来晚了”“没关系现在开始吧”月光疾风也懒得继续问原因直接宣布比赛开始，李洛克摆出战斗姿态表情认真的看向我爱罗，我爱罗背后沙葫芦自动脱落一团黄沙从葫芦中飞出形成长矛飞射而出，但下一秒李洛克便贴身出现在了我爱罗的身前“木叶大旋风”大力的上旋踢刮起一阵狂风，我爱罗完全被打的措手不及被其踢向半空，小李在其身下身体就地旋转“木叶旋风”再次上踢击中我爱罗背部，身影闪到其身前，肘部直坠我爱罗胸口，黄沙飞舞快速出现想要抵挡却完全不能阻挡李的力量，我爱罗顿时如遭重击坠地，索性黄沙快人一步形成软垫使得我爱罗坠地没有受到太大伤害，在众人的面前身体也开始如同沙子一样的脱落“很好你真的很不错”本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


53 看破！

53“干的真不错”啪嗒说话之间，我爱罗的脸颊开始崩坏，而后好似脱壳一样，皮肤裂纹如同瓷器被撞碎出现的裂纹缓缓掉落在地，小李单手做出请的比武手势，并未被对方的这幅妆容所震惊到，武道的第一堂课题便是波澜不惊。“砂缚柩”“木叶大旋风”黄沙将小李笼罩，旋风快速出现在小李周身，用力量挂起的空气旋风将那查克拉聚集而起的黄沙震散，小李下一秒出现在我爱罗面前，我爱罗瞬身术消失在原地，但远没有小李的速度快，刚刚闪退小李便再度出现在了身前一脚踢中我爱罗腹部，黄沙出现在身前形成壁垒。“表莲华”绿色光泽如同冲击波一样从天直坠而下，黄沙形成的壁垒那是完全超过钢铁一样强度的防御，但小李的攻击还是如同击打玻璃一样将其冲击碎裂，我爱罗再次被重击摔打在地面。“木叶烈风”高高抬起双腿向下劈去，地面我爱罗变成了一堆砂砾消失无踪，小李落地微微皱眉，场中场景似乎变得很不对劲“真的很强”忽然间整个对战场地回想起我爱罗那阴冷的声音，小李快速飞跃而起，满地黄沙形成怪物一巴掌便将小李握在手中。“木叶大旋风”再次的施展出回旋踢，将那黄沙巨手震散，想要落地第一时间反应在半空全力蹬踩并且咬破了舌头“八门遁甲杜门开”力量上的爆发再度超过了一个度的衡量，月光疾风那死鱼眼瞬间变彻底的情形，就连在二楼观看的马基也震惊无比，小李的实力超乎自己预料，现在状态的我爱罗绝对不会是对方的敌手。“砂瀑送葬”满地的黄沙开始不断的增加，好似水流一样充斥在整个一层训练场地，所有的木叶忍者都已经快速的闪离一层并且都有些震惊的看着这场不过是中忍考试初赛的，比试，完全超过了众人想象的战斗从佐助挑战月光疾风到鸣人秒杀犬冢牙，再到现在李洛克竟然和那个叫做我爱罗的小鬼打到如此程度，都足以证明，这些孩子的天赋超乎想象。“不好玩了再这样下去那个怪物”勘九郎在马基震惊的时候低沉着对其提醒，马基回神看向月光疾风大声吼道“我们认输”“别在那里擅作主张的替我做出任何的选择，我还没有输不要逼我杀死你”黄沙之中传来阴冷充满杀意的声音，而且针对的并非是李洛克而是马基，这一举动又一次的让在场众人感到惊讶无比，连导师都敢威胁这样的下忍，即便是在木叶也是没有存在过的，缓缓的从那沙堆中凸显而出，这时的沙堆已经快到达二层的高度，小李踩在一旁的石像上和我爱罗针锋相对看了看四周出声说道“这里并不能够让你我完全大展拳脚，我建议我们出去一战”“我也是这么认为的”黄沙之下我爱罗根本就不会被杀死，而小李的五门状态破坏力也是保镖，摧毁一栋木叶建筑就如同玩积木一样，老实的李根本就不想在这个时候将现在的场地摧毁。“这场比赛平局，双方共同晋级”月光疾风及时的插话并且做出判定，在换场地实在是太过麻烦而且也没有必要，强大的李和我爱罗分不出胜负那么就让他们到决赛去继续的消耗对方，反正自己不是那个时候裁判，现在的自己根本就懒得担心那么多。
我爱罗看了一眼李，还想要攻击长刀便打在了自己的脖颈，瞬身术这一作为区别于空间忍术的高速移动遁术，充分被月光疾风华丽展现，仅仅是一个眼神的刹那我爱罗的心思便被月光疾风洞察并且出现在其身后“我不希望再出现任何拒绝的话语，我希望你能够在等待一个星期”“没想到一个区区上忍都有着如此强大的实力，看来你们木叶还真是卧虎藏龙啊”我爱罗放弃将黄沙全部收回，天知道我爱罗背后的葫芦是怎么收集到超过几顿的沙子，松了一口气的马基则对身边木叶众人调侃，完全没有听到对方话语中讽刺的迈特凯摆出造型竖起大拇指，嘴角金牙闪闪发光“那是当然我们可是木叶忍者，整个忍界最强大的忍者村热血的青春是你绝对没有体会过的存在”不经大脑的话语看似挑衅，但也足以说明了整个木叶忍者的自信，看着对方悠然的表情，马基心中更加的愤怒，但却必须忍耐，必须为了计划而忍耐下去，转身便直接离去，留下一众砂忍都极为尴尬的站在那里，走也不是不走也不是。“嘻嘻嘻嘻看来你还是很愤怒的啊”大蛇丸出现在小树林中，看着身前的闭幕不言不语的马基调侃，马基转身双眼异常冰冷“作为交易，当我们大人来到木叶之后，我们会协助你从木叶内部进行对木叶的破坏，但是现在我却还是没有看到你们音忍村的诚意，大蛇丸你们到底打得什么鬼主意，不要认为木叶忍者没有把你追杀致死你就可以摆脱我们砂忍村的追杀”“呵呵呵呵”大蛇丸呵呵一笑，马基的威胁完全不会被自己放在心上，反倒是刚才在训练场中，佐助的表现让大蛇丸无比震惊，对于经历过二、三两次忍界大战的大蛇丸来说，空间忍术意味着什么绝对是十分清楚的，当年一位金色闪光便扭转了整个对岩忍的战争，而瞬身止水甚至是在水之国的战场之上闻名便可下的对手快速撤退放弃一切任务，整个木叶仅有四位忍者可以说得上是会使用空间忍术。
不是说很多忍者不会使用空间忍术，而是说极为擅长空间忍术，将空间忍术当做是普通忍术一样使用的人只有三位，第一位便是宇智波止水，这位秉承着百年历史的宇智波家族忍者，从家族之中轻而易举的获得了大量的空间忍术资料并且用在了实践之中，纵观宇智波家族历史，擅长使用空间忍术的似乎也只有这么一位。排在第二位的便是有着金色闪光称号的波风水门，虽然漩涡家族龌龊的依附在了波风家族之中，使得波风水门的血脉之中似乎也有着漩涡一族的基因很是优越，但完全不能够否认的是，这位在长者悟手下成长起来的孩子是多么的具有空间忍术天赋，仅仅是短短十年的时间便将空间忍术用的出神入化完全超过了木叶乃至于忍界所有人，如果不是天妒英才让其死在了那九尾的突袭之下，兴许自己的计划也不会如同现在这样简单剩下的一人便是旗木卡卡西，这位身兼四代火影弟子并且还是历代暗部最年轻队长的存在，经过多年的努力也成功的成为了可以熟练运用飞雷神之术的忍者，其余的木叶忍者虽然或多或少都能够用上一下空间忍术，但都完全不能够被当做是常规武器一样的使用。
佐助的半空踏空并且折返瞬身术根本不能够用高速移动去解释，所以大蛇丸很清楚佐助十分擅长使用空间忍术，而在大约一个多星期前，在那死亡森林之中，佐助和自己战斗的时候并未使用过空间忍术，大蛇丸不相信当时的佐助是在让自己，是在藏拙。三位擅长使用空间忍术的忍者，两位已经死亡剩下的那个自己都未必会这种技巧，根本就不具备教导佐助的可能，现在问题也出现在了大蛇丸的面前，那就是到底是谁教导的佐助，是谁和自己一样看上了同样的猎物，在木叶到底还有着什么样的另外一股势力，这股势力的目的又是一些什么人在谋划着什么呢“真是让我感到好奇呢”将信封递给了马基并未解释什么便消失在对方身后，大蛇丸再度出现时身影已经站在了火影岩的上方，看着整个木叶全貌，心中百感交集了起来，当年的自己是真心实意的想要守护这个村子，想要为这个村子做一些力所能及的事情，到底是从什么时候开始自己开始被人厌恶，到底是从什么时候开始自己也开始厌恶这里的所有人。
又是什么时候开始自己被众人避而不见，又是什么时候起自己想要摧毁着眼中的繁华场景，缓缓抬起手臂而后紧紧握拳，一阵请风刮过，那假身的长发随风飘荡。“失去了一切的我们在这个世界上还有着什么可以去关心关注的呢，没想到你竟然也会背叛我呢”大蛇丸的话语落下，兜便出现在了大蛇丸的身后双膝下跪微笑着做出回答“大人想要杀死我吗”“我很想知道你是先一步背叛了蝎然后背叛了我，还是说从一开始就没有忠诚过蝎呢”扭头看向出现的兜，大蛇丸微笑着对其问出，心中的一些想法也越来越肯定了起来，兜未必是终于蝎的存在，那么兜的效忠对象就让自己十分的好奇了起来本书来自 品&书#网 :bookht3232125indexht


54 妙木山之殇（1）

54
清风吹过挂起一阵尘土，一道又一道的暗部忍者出现在大蛇丸的四周，而后将其彻底包围，看着那些忍者的装束大蛇丸忽然的笑了起来，看着兜很是玩味
“这就是真正的你吗”
所有的暗部忍者都是根的成员，大蛇丸很熟悉这样的编制，因为当年自己就是控制这些忍者的人之一，至少当年的编制和装束现在看来还是那么的老套。，
“至少我叫药师兜”
兜推了推眼镜对其认真的回答，大蛇丸微微一愣出言嘲讽“药师奈美已经被你亲手”但话说到一半再次皱起了眉头，因为当年的事情虽然是志村团藏做的，可是自己并未看到药师奈美的尸体，换句话来说，也许自己才是当局者迷也说不定“看来你是连我也耍了呢志村团藏”
话语落下，那志村团藏便拄着拐杖出现在了登上火影岩的阶梯拐角对其微笑回答“呵呵呵呵只不过是一些小手段罢了，现在看来你已经识破了不是吗”
辗转反侧的花费了极大的力气，仅仅是让自己认为兜是自己的心腹，对方为什么做这样无聊的事情，大蛇丸虽然想不通可是还有一点却比较承认失败，至少在今天之前自己确实将兜视为自己的心腹，在不是很重要的情况下，自己不会轻易的将其抛弃，不过这样的问题仅仅是思考了刹那便想到了另一件事情，那就是似乎对方应该也已经十分清楚了自己的那计划。
“我倒是很好奇，为什么你要将这个孩子迁转百褶的送到我的身边”
想要岔开话题，志村团藏却完全不给机会，一份卷轴出现在手上丢在大蛇丸面前“就如同你现在的目的一样，木叶需要浴火重生，三天之后木叶内部所有家族的忍者都会被抽调前往国都，而且防备忍者的等级也会被降到最低，警备队的九成忍者会进行边境忍者换防这个就是结界的钥匙”
“哦”
大蛇丸脚下一条蛇出现并且将卷轴吞下，心中再次计算得失，忽然大蛇丸发现志村团藏比自己想象的更加阴毒凶狠，借刀杀人的计划做的是滴水不漏，当年借自己杀死了那个老头子，现在又想要借自己这把刀继续的杀死一个老头子。
“木叶届时全村子的忍者绝对不会超过三百人老夫已经给了你最完美的机会，希望你真的能够把握住”
志村团藏再度的对其提醒，大蛇丸则哈哈的大笑了起来。
“呵呵呵呵呵呵”
笑声沙哑而又孤独，十分的凄凉，兜心中有些担忧大蛇丸会不会更加丧心病狂的做出其他的事情，对志村团藏问道“您认为他会照做吗”
“你听说过一个故事吗”
“”
志村团藏反问兜，兜很是诧异不明所以，志村团藏微微一笑看向天空对其说道“蛇与农夫的故事在一个寒冷的冬天，赶集完回家的农夫在路边发现了一条蛇，以为它冻僵了，于是就把它放在怀里。蛇受到了惊吓，等到完全苏醒了，便本能地咬了农夫，最后杀了农夫，农夫临死之前后悔地说“我想要做善事，却由于见识浅薄而害了自己的性命，因此遭到了这种报应啊。”
志村团藏说完便转身离去，兜心中百感交集，任其如何的阴险毒辣都完全无法摆脱那幕后黑手的控制与引导，大蛇丸看上去十分的潇洒强大，但谁又知道这其中大蛇丸也不过是一个被圈养在一片区域内的宠物呢，主人的默然玩笑，根本就不会让大蛇丸能够做出任何反噬的可能。
中忍考试继续进行，初赛的结束成功筛选出了十六位忍者，进入到真正决赛之后，比赛更是精彩跌出，先是漩涡鸣人大战日向宁次，两者之间的战斗简直就像是火星撞地球一般，开启了门遁甲五门力量的宁次完全不是鸣人可以正面对抗的，可惜比试无法将对手彻底击杀，而正是因为这一条，战斗超过十五分钟宁次便被鸣人单方面的耗到筋疲力尽无奈退出战场。
第二场更是让人震得无法言喻，砂忍村的青年才俊我爱罗和李之间的战斗再次上演，天崩地裂的画面完全不足以形容两人之间的战斗，整个比赛场地之上全部被沙漠笼罩，而半空之中李踏空而行体力也好似永远都用不完。
“真是一位了不得的体术忍者”
看台之上，三代火影和四代风影两人并排而坐，四代风影戴着斗笠压低了声音对三代火影出言夸奖，三代火影呵呵一笑谦虚回答道
“这孩子有些一根筋，到是让四代风影大人看丑了”
斗笠下的寒光并未让猿飞日斩察觉，大蛇丸的心一想到那志村团藏的手段，与木叶当年的种种就更加的愤怒，可是信号还未到来自己并不能够现在就发动攻击，继续的忍耐装作和言欢笑的样子对其赞叹
“这也许就是木叶的强大之本源吧，总是有那么一些天才忍者出现在木叶的孩子之中，而后等这些孩子成长为人之后，他们便成为了接下来的木叶新一代擎天之柱。”
“哈哈哈四代风影大人过奖了”
伸手不打笑脸人，无论四代封印出于什么目的去夸奖自己村子里的孩子，三代火影都很是感到开心，刚刚说完不知道为什么一阵乌鸦从天空飞过，可是乌鸦却没有任何的鸣叫，皱起眉头的瞬间耳边传来了那熟悉的声音，但是方向却让三代火影有些震惊。
“但是啊老师今天这一切都将彻底的结束啊”
脱下斗篷脸上的皮开始脱落，毒蛇顺着手臂蹿出咬向三代火影，三位暗部忍者出现挡在大蛇丸身前，终于在这一霎三代火影看清楚了对方面貌。
“什么”
“动手”
轰轰轰
随着大蛇丸的命令，赛场中心的沙漠突然暴走，无数的砂砾化作苦无射向四周，一阵迷迭香散发飘荡在整个木叶忍者村的上空，三代火影翻身手中凝聚巨大螺旋丸砸向大蛇丸
“逆徒”
“呵呵呵”
根本就没有躲避的意思，大蛇丸直接被那螺旋丸砸中，可是威力极大的螺旋丸却没有对大蛇丸造成任何伤害，扭曲的身体不断旋转，搅成了麻花状，三代火影发现大蛇丸状态有些奇怪便想要后退却也没有了机会，被大蛇丸拽住了手臂，一道红色屏障瞬间出现将两人笼罩在其中。
“老师我是来杀你的啊”
“不错不错咦这个嘿嘿嘿嘿”
女汤的拐角木板墙外，自来也正在用痴汉的表情做着所谓的取材活动，并且鼻子流血脸颊涨红，口水不断的从嘴中低落，更是让人无法将狂鬼之命与之相对比较。
“水铁炮之术”
“呀呀呀真是好险呢”
猛然低头，一道手指大小的水弹急速从头顶穿过，自来也捂着心口装作被吓了一跳而后看向那偷袭自己的忍者，完全没有印象，至少在自己了解到的那些忍者之中，并不存在眼前这位人物。
“真是不好意思啊看你那么着迷，没忍心打扰你，不过还是小小的意思一下啦没伤到吧”
鬼灯幻月也做出了一个尴尬的表情而后失望摇头道歉，画面一闪自来也便已经出现在了鬼灯幻月的身后
“是啊螺旋丸”
脚下抹油直接滑出自来也的螺旋丸攻击范围，躲过攻击装作心有余悸的样子，对自来也出声说道“少年你怎么这么能够这样对我呢，虽然看上去我是比较像上位者并且帅了一点，但是你也不能这样的嫉妒我啊”
“呵呵呵”
来者不善，自来也心中做出评价，完全无法看出对方身份，完全没有任何考察的对象，而且对方所使用的忍术，自己也没有见过，油虽然不是什么大不了的玩意，可是也不是什么人都能够使用油，玩火的话语用在玩油的忍者身上更是十分的恰当，但是自来也很清楚，眼前这位脚下踩着的油是自己绝对无法用火点燃的存在。
再次闪身出现在鬼灯幻月的身后，那鬼灯幻月便十指张开，自来也睁大双眼单手好似长矛刺入土地，以手臂为轴快速的阻止自己继续冲击鬼灯幻月，并且翻身就地一滚。
“水气球之术”
轰轰轰
接二连三的光亮气球闪烁而出飘荡在半空而后飞向自来也，一连串的爆炸让自来也看上去十分的狼狈，一股熟悉的味道传入鼻子，自来也这才凝重的看着鬼灯幻月质问道
“你到底是谁”
鬼灯幻月现在毕竟还是秽土转生，自己的脑海中设有绝对的禁止，自己根本就无法对自来也做出诚心诚意的回答，无奈之下只能够被动享受，鬼灯幻月将一切烦恼事物全部抛之脑后，看着眼前的自来也表情渐渐兴奋了起来，并且张开了双手
“额头上顶了一个油字，这么说来你也是善于使用油的忍者喽来来来少年啊我们好好地玩一玩吧”
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，普旭书库

55 三代火影目 上

p3004;
55
“那药水”
火影岩上，冥夜坐在顶端双手支撑地面，两腿摆出大字型，歪着头看向那火影大楼的顶端，兜在一旁站着表情严肃，仅仅是短短一分钟不到的时间，大蛇丸便和三代火影有了超过百次的交手，双方都为使用忍术，仅仅是在快速的做出攻防体术，招数更是以杀死对方为主要目的，没有任何多余的动作，也没有多余的情感流露，眼神之中所蕴含的意义只有一个彻底的杀死对方。看&l;
“到了他们那个层次，很多的忍术已经不再是主要的战斗手段，要知我们为什么要学习忍术，为什么要成为忍者，而什么又是忍者的主要存在意义”
看到兜表情严肃，额头冒着冷汗，冥夜轻笑对其做出解释，而后又指向空中的白色物体“这东西可是相当的主贵，极乐宝箱你应该听过的吧，当然未来你有的是时间去研究这个箱子，在这个箱子之中有着一种十分可怕的气息，这种气息稍稍一丝流露就能够让人变得丧心病狂如同行尸走肉一般，但是如果再加上一些些大筒木家族的血，那么就会变成一种十分可怕的迷药，这种迷药能够让人完全昏睡过去，如同死了一样，但是二十个小时之后中了这种迷药的人便会清醒过来，并且忘记前一天的所有事情。”
说到这里冥夜忽然表情变得认真了起来“有些时候其实活着没有记忆相对来说会过的更加开心，难道你不这么认为吗”
兜没有在这个问题上回答冥夜，因为感觉到了对方眼神中的一丝遗憾，虽然不知道为什么但是现在兜可不想要去触碰这个雷区“大人为什么要我暴漏”
冥夜看了兜一眼，这个人很识趣，但也有些太过识趣，总是将自己内心的一些想法隐藏在内心深处，在不知不觉间完成自己想要做的事情，而后在以压抑之下沉默，直到在沉默中彻底爆发，不过这样也好，私欲的存在更容易让自己掌握对方，只要一切都完成，大风大浪之后的宁静，自己绝对懒得再继续管对方想要去干什么，只要不在打扰自己，别没事找事就好“因为我的手下实在是太缺人了，总是需要一个人去帮我管理一下杂七杂八的事情，而你是这方面的最佳人选，三年之后一切都结束之后，你就去找你的老师吧，省的说我不守信用”
冥夜的解释很敷衍，兜也没有继续的追问，不想说就是不想告诉自己，自己再问就有些不识趣了，索性便等到冥夜自己告诉自己，反正自己有的是时间，总有一天自己会知道为什么冥夜今天要自己这样做。
“我知道了只是真的很感慨，没想到已经过去了这么多年了呢”
想到那差不多十年没有再见过的老师，兜心中些许激动，已经等了这么长的时间，再等三年对于自己还是可以继续忍受的，感慨之下竟然不知不觉间露出幸福微笑，而冥夜则再次指向大蛇丸和三代火影所在的方向“呵呵看好戏开始了”
“唔是你啊小猴子”
“很久不见了呢猿飞你也老了啊”
一左一右两个棺椁之中缓缓走出两人，大蛇丸十分自豪的摊开双手，当两位秽土转生的傀儡说出话语，猿飞的脑海中猛然间闪过了那么一句让自己奋斗了一生的话语
“只要有树叶飞舞的地方就会有火在燃烧，火的影子照耀着村子，然后新的树叶会再次萌芽猴子我们的奋斗已经结束，而你的才刚刚开始继续的努力吧”
伟岸的身影出现在脑海之中，可是现在却要站在对立面，这样的事情简直让自己无法接受，但无论如何自己都必须面对现实，单手中食指点向地面
“对不起了两位大人火遁火龙飞舞”
一条火龙从嘴中喷出，而后好似长鞭被其握在手中扫向初代火影和二代火影，大蛇丸嘴中喷出狂风化作风墙，身体快速从两位火影中间间隙穿过两枚苦无刺入火影脑颅之中。
“真是急性子啊”
“你以为我没有看出来吗”
风墙撞击火龙虽然让其变得更加强大，但是也让其轨道改变，为大蛇丸挤出短瞬时间做完术式，嘴中喷出一柄长剑直刺三代火影，猿魔出现在一侧爪子劈向大蛇丸舌头，大蛇丸快速晃动身体使得自己的舌头躲过攻击，二代火影便从其一侧冲出一脚踢在了猿魔手臂之上
“木遁树界降临”
大树从四周凸显而出而后渐渐形成树林，火红色的结界出现在周边，形成了一个四方体，一对暗部忍者出现在结界外，却发现使用什么方法都无法将结界打破
“四紫炎阵没想到你竟然还敢用这样的忍术”
猿飞日斩的嘲讽并未起到什么作用，大蛇丸完全没有丝毫的愧疚，摊开双手笑着对其回答
“忍术的创造就是为了让忍者使用，即便这个忍术曾经是他创造的，也不过是创造者而已，我用又有什么关系呢”
猿魔撕裂二代火影的身体，下一刻便贴身冲到了大蛇丸的面前，可是树木藤条迅速将其缠绕，身后二代火影再次汇聚成型双手在半空快速结印，猿飞日斩出现并且将其施展的忍术打断
“你认为你能够靠这种取巧的方法赢我吗，我可是火影啊在我身前哪怕是全天下的忍者都与我为敌，我也绝对不会心慈手软”
单手劈出，二代火影的身体化作一道银光消失，半空快速旋转，那银光被击中而后坠落在地，大蛇丸鼓掌微笑
“秽土转生所带来的实力只有生前的十分之一，当然我正在考虑如何进行改进，但是即便是如此，飞雷神之术的速度也绝非不会因为实力下降而有丝毫的减弱，看来你已经完全适应了那飞雷神之术所带来的冲击速度呢老头子”
二代火影看着大蛇丸发现对方的施展手印，叹了口气而后无比惋惜的对其开口说道“接下来可就不是那么简单防御的了猴子真是抱歉啊没想到再这样的情况之下和你见面千万不要被我们杀死啊”
“老人家的聊天还是就此结束吧，接下来的游戏可是杀人为主啊”
手印结成，二代火影和初代火影两位传说中的强者眼神也开始变得空洞，猿飞日斩表情顿时变得严肃了起来，因为两位大人的气感正在不断的增强，强到让自己都已经开始有些心悸。
“可是有一点我却可以做到改变，那就是剥夺了两人灵魂意识之后，他们则能够发挥出生前大约五成的实力，现在就来好好的玩一把吧”
“飞雷神斩”
银光比刚才更快，将猿飞日斩一切两段，可是那被斩断之身体变化成了木头，地面树藤化作长龙撕咬而出，泥土形成魔偶将长龙按在地面，不过短短几秒时间便被树龙肢解碎裂。
“水遁水断波”
“土遁结界土牢堂无”
水枪喷吐而出，猿飞日斩周身土地滋长将其笼罩包裹，洞穿结界却因为结界的吸收查克拉属性而威力大减被猿飞日斩一拳打散水波，单手同时按在地面
“土遁土流大河”
银光闪烁在半空，初代火影出现在泥石流前，双眼冷酷和猿飞日斩对视
“木遁森罗万象”
树木藤条从脚下快速出现而后交织在一起形成盾牌挡下泥石流的同时反刺猿飞日斩而去，银光暗藏其中伺机对猿飞日斩进行偷袭
“风”
大拇指裂开鲜血自动形成了一个血字，向后倒退躲避木遁攻击，并且提防二代火影大人的突袭，猿飞日斩心中知晓自己绝对不能够和两位大人在这里消耗，不然的话持续的战斗到最后失败的必然是自己，即便是只有百分之五十的力量，可是自己十分清楚两位大人的实力是多么的可怕，让人无法产生对抗的心。
“火”
“水”
食指出现血字，中指也紧随其后破裂出现鲜血形成血字，无名指上和小拇指上也开始出现鲜血，大蛇丸从未见过猿飞日斩施展这样的能力，十分好奇托着下巴认真观察，猿飞日斩见大蛇丸如此肆无忌惮叹息的低下了头
“土”
“雷”
血字出现，猿飞日斩却没有在继续的躲避攻击，看着大蛇丸无奈的说道：“无论如何你都要做到这种地步吗”
“难道你感知不到外界的情况吗，我要做什么也许你内心很清楚吧三代火影目大人”
大蛇丸张开双手表情极为狂妄兴奋，眼角滴下眼泪，不知道是为了什么，银光闪过出现在了猿飞日斩身后手中长刀没入猿飞日斩身体，身前木龙也临近张开了那血盆大口。
“大蛇丸啊你还是不懂啊你真的什么都不懂啊”
微微抬起那五字血手，身前木龙随之土崩瓦解，身后刺入身体的长刀也崩碎消失，即便是在秽土转生的状态之下，二代火影和初代火影也感受到了那一丝危机，本能的快速后退，但还是晚了一步，一前一后化作灰飞消失在了大蛇丸与猿飞日斩之间。
“五行大破灭之术”
最好看的小说尽在普旭书库：puxu2.com

56 三代火影目 下

22
志村团藏终究还是屈服了，因为他知道自己如果硬气，那么最终的下场便是和旗木佐云一样，想要辩解却无人可诉，自杀到时候就是自己最后的结局。
忍者碑前，猿飞日斩双手叠在身后闭着双眼似乎是在感受着那一种成功的喜悦，并且将这份喜悦分享给远在天边看着自己的那些长者与朋友。
“三代火影大人”
波风水门出现在起身后，猿飞日斩暮然转身看着站在波风水门身边的漩涡久辛奈一阵愣神摇了摇头出声说道
“人老了呢没想到你们的关系发展的这么快真是感慨时间的流逝啊”
沙哑的声音带着无限的怀念，猿飞日斩微笑着看着眼前的情侣，漩涡久辛奈对猿飞日斩微微鞠躬，将手中捧着的白百合放在了碑陵前
“我也十分感谢您的宽容，如果没有您们的话，也许我这样的孩子，现在还是一个孤家寡人吧”
漩涡久辛奈的眼眶湿润，那是怀念如同父亲一般照顾自己的逝去老者，还有眼前这位十分纵容自己的老人，他们都是伟大的，他们在自己的眼中都是自己的亲人，这份亲情是哪怕没有血肉之情也存在更深。
“说实话我真的没想到你们两个会最终走到一起，不过这样也好，火影和人柱力的结合，似乎更加能够印证我们木叶忍者村的繁荣昌盛”
哈哈的笑了起来，猿飞日斩突然对这对情侣调侃，而波风水门则是害羞的闹着后脑勺，漩涡久辛奈则是像鸵鸟一样弓着背躲在了波风水门的身后。
“自来也真的不回来了吗”
猿飞日斩突然询问，波风水门神情黯淡摇了摇头对猿飞日斩解释道
“我不知道，大人在完全击退水之国的雾忍之后便彻底的消失了踪迹，哪怕是我也只能够勉强通过通灵之术，对其询问位置所在，可是大多数的时候老师他从来都不理会我”
“我的错啊”
深呼吸了一口气猿飞日斩感慨万分，自来也生气是对的，因为兴许正是因为自来也很可能早已看出了自己的打算，才会更加的不满，对于自来也来说，正确的就是正确的，错误的永远都是错误的，直线不可能弯曲，死者绝对不能够被利用，自己不仅仅是打破了自来也的各种底线，更是将其最尊重的其中之一的死拿来利益最大化，自来也的气愤是应该的，因为自己很理解对方的心情
“自来也老师会理解您的”
猿飞日斩的表情让其显得更加苍老，波风水门连忙对其再次做出关心的回答，猿飞日斩自嘲般的笑了笑摇着头对其认真的说道
“也许吧不过你也该准备准备了，接下来的一段时间内，就是你掌舵在这风雨缥缈的海洋中，控制大船完美航行到彼岸喽”
木叶忍者大会正式开启，但是作为木叶三次忍界大战最为荣耀的两位主要战力却都没有存在于这方大会之中，传说中的三忍冷君大蛇丸、狂鬼自来也，也终究随着那纲手的离去也彻底的离开了木叶，传说中的三忍终究真的成为了木叶的传说。
“静一静，都静一静了”
冷君、狂鬼的缺席虽然让议论声变得更大，但在猿飞日斩站起身子主持大局之后，整个会场便刹那间的静了下来
“老夫猿飞日斩，与木叶十七年成为木叶地三代火影目，如今已经是第二十六个年头了，时间流逝老夫也已经老了，是该放下重担让新人上位了，想必诸位也都有心理准备，今日便开始推荐大选吧”
话音刚落，整个大会场中的声音变开始变得乱哄哄的，无数的木叶上忍都虽然都有预感，但前有三忍不在，后面如今便直接无视三忍展开火影推选，这一切都让上忍们有些不知所措。
“老夫推荐波风水门成为第四代火影目”
猿飞日斩再度出声将所有忍者的声音压下，而后扫过众人猿飞日斩继续说道：“木叶的选举分为三个阶段，第一个阶段便是申请成为火影并且获得大名还有各个家族的认同，现如今只有三人获得了这一资格，其一波风水门、其二大蛇丸、其三自来也，今日便是第二个阶段，推选投票，当然今日可以有人推选其他忍者作为资格推荐现在开始投票吧”
猿飞日斩说完转身，十余位长老同时看向那前台另一端的志村团藏，志村团藏咬着牙表情极度的阴冷，和猿飞日斩对视缓缓抬起了右手
“老夫志村团藏也推选波风水门”
“哈哈哈这么说你成为第四代火影已经是板上钉钉的事情喽哈哈哈真是好爽，可惜不能够亲自到场看到志村团藏那个老头的丧气嘴脸”
妙木山中，自来也哈哈哈大笑拍着膝盖对坐在自己面前的波风水门说话，并且翻动了一下超过五米的大鱼，文太在一旁叼着烟袋很是舒爽的吸了一口也出声调笑道
“真是不理解你们人类的想法，要是我的话我早就一屁股将那个叫做志村团藏的忍者压死了，哪里来的这么多事情”
自来也深有认同，满脸堆笑的对文太说道“如果我的屁股和你一样大，文太相信我我会和你做出同样的选择”
“哈哈哈”
波风水门大笑了起来，原本还在点头认为自来也是在恭维自己的文太突然感觉自来也说的话越来越不对味，愤怒的将烟杆扫过自来也。
“喂自来也你这话可不像是好话你信不信我现在踩死你”
“哈哈哈”
自来也翻身躲避攻击也大笑着朝着另一端的石林逃跑，而地上一本未上书名的书籍被遗落，波风水门将其捡起翻看了起来，励志的主角前期却如同废柴一样，但却有着一颗坚定无比的阳光之心，对待任何人都是微笑，从来不会为任何人带来苦难，就如同太阳照射的阳光，既不灼热又让人感到温暖幸福，仅仅是翻看了一会便让波风水门爱不释手。
“怎么样是不是很糟糕在结束了战争之后，我突然发现我貌似没有什么可以生存的技法，忍者的钱渐渐花完，而我又必须为我的生活着想，就随性的写下了这么一本书，可是当我兴高采烈的的将这本书拿到出版社时，对方竟然完全没有想要出版的打算，真是好丢人啊，回头等我修补全了，你在好好的看吧”
自来也摆脱了文太的攻击，再次回来却发现波风水门正在看自己写的草稿，有些尴尬的将其拿回手中对其作出解释，波风水门微微出神见自来也夺走了便笑着对其肯定的说道
“很好看呢，这本书一定会大卖的”
“真的吗也许吧”
自来也听到自己徒弟的夸奖，对方的表情并不像是在敷衍自己，也十分开心挠着头对其回答，两个人再次陷入了沉默，不知道该说些什么，抬头看着晴朗的天空，自来也突然的开口说道
“我曾经对你说过的，我的一生都在寻找那所谓的命运之子，让终焉世界的命运之子带给世界真正的和平，很久很久以前我一直以为这是一个玩笑，大仙人给我自己的一个人生玩笑，但是现在我确认为也许真的可能已经让我找到了也说不定呢”
波风水门看着自来也那认真而又成熟的表情，突然间无法将玩世不恭的老师和眼前之人形象重合，不知道该对其做出什么样的回答，自来也咧嘴一笑对其摆了摆手摇头并说道
“这是一个梦想的存在，也许你不信，但是我却认为我真的已经找到了呐虽然我不如悟老头那么有钱，为我制作的那身衣服真的是连现在的我都买不起的存在，但制作一个稍微便宜点的我还是可以做到，这份礼物就当做是我给你的成为火影的礼物吧”
一份礼盒被自来也凭空掏出丢在了波风水门的面前，波风水门将礼盒打开，短袖御神袍，最下方的红色火焰花纹，主色是白色，第四代火影目的字样出现在眼前，波风水门略微的感到惊讶看向自来也，自来也挠着头侧过头
“天知道悟老头到底是从哪里找到的海丝，竟然制作成了三套哪怕是受到尾兽攻击都不会有所损坏的衣服，我实在是找不到那样的材料，所以就请人稍微的降低了一下档次，用普通的丝绸布料做了这么一身衣服，你也别嫌弃，那身衣服说实在的我现在的身价都买不起，所以送给你我是真的舍不得，但这份就勉勉强强可以为你订个十套八套了”
波风水门突然跪在了自来也的面前，表情严肃眼神中充满了感激的神色：“实在是谢谢您了我的老师”
ps：有件事我的说一下，某位小瓶友我真的不是抄袭，我写的是我自己构想的火影世界，而且我也看了你说的那本火影之幕后**oss系统，人家写的和我写的是两个概念好不好，暂且不提谁先谁后发表，就单单说故事内容就不是一回事啊
而且你可以在进我的书友群问问，我写完火影之完美世界的时候，就已经在准备这本书了，就是要写的是一个纯粹的坏人而已，当初只是在等火影漫画完结我才没有开写，这是完结之后我才开的原因，人家写的和我写的真不是一个内容，如果你不提的话，我甚至不知道有这么一本书，我就没再飞卢看过书的，哎这是你在别个群我潜伏窥屏的解释，你要是看见了就默默的接受这个解释吧我真没抄袭
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作在&p;l;&p;;&p;l;&p;;读。&p;l;&p;

57 尸鬼封尽 上

57
“该死不要过来不要过来啊”
雷光冲击，满地的苦无、手里剑还有那长刀短剑散落，一位木叶忍者惨叫而后被壮硕的白发壮汉手臂刺穿胸口
“三百七十五个人没有任何的忍者逃脱战场”
宇智波止水闪现而出半蹲在一旁的岩石上，看着那虐杀了木叶忍者的壮汉默然的出声对其提醒，壮汉仰起头看向宇智波止水
“老夫做到了自己的选择，接下来是不是该说说你们了”
“给”
一个卷轴出现在半空，旗木佐云出现对那白发壮汉说道“当年死去的那些忍者的灵魂都在这里但是只有三百七十五个人你们村子当夜被屠杀忍者超过三千，你应该知道就现在这点灵魂对你而言杯水车薪”
“老夫一定会让所有人的灵魂都得到慰藉，即便是深陷地狱也在所不惜告诉冥夜即便是他复活了我，我也不会对他感恩戴德，当我完成约定，获得轮回天生之术，那么无论天下和平与否我都要和他决一死战”
“我会把话带到的现在你可以就此消失了解”
棺椁出现在壮汉身前，壮汉走入棺椁而后棺盖上升将那壮汉笼罩其中，做完这一切旗木佐云看向一旁沉默不语的宇智波止水开口说道
“走吧必须牵制住木叶忍者的外界力量冥夜大人交给我们的任务现在还远远没有到完成的阶段”
“真的就那么的冷血吗你怎么能够如此的冷漠看到这些曾经的袍泽被如此虐杀”
宇智波止水怒视旗木佐云对视三秒瞬间出现在对方身前苦无刺向对方心脏，银光亮起让宇智波止水无法睁开双眼，寒风出现在脖颈处，下一秒空间折返消失在了旗木佐云的身前
轰
山丘被横劈成两层，宇智波止水表情严肃的看着旗木佐云“难道曾经的木叶之牙也是贪生怕死的人吗曾经的你为了村子为了国家为了那些可以被守护的人的笑容”
话语没有说完，旗木佐云直接出现在宇智波止水的面前，瞬身术消失在原地，但是对方的高速移动速度甚至可以和自己的瞬身术持平，无论自己闪烁撕裂空间到达哪里，下一秒旗木佐云就会出现在那里。，
砰
“咳”
两者之间辗转腾挪，仅仅是数秒钟的时间便连续换了十余处落点，但宇智波止水还是在速度上慢了半拍被旗木佐云直接抓住了喉咙砸在地面之上，反手短刀贯穿宇智波止水肩膀，旗木佐云这才和宇智波止水对视
“我拥有对你先斩后奏的权利，不要认为你是宇智波家族的忍者，大人就会对你另眼相看我杀死你就如同杀死一条狗一样，大人绝对不会对此有任何意义看法”
拔出短刀用宇智波止水的衣服擦了擦上面的鲜血，看着那因为喉咙被自己打断而无法说出话语，却满脸无所畏惧的宇智波止水，旗木佐云站起了身子转身离去
“如果连自己都无法认清自己到底是谁的武器的话，那么你真的是一个什么都不懂的孩子啊你又有什么资格和我在这里谈论荣耀与英雄的话题”
滴答滴答滴答
鲜血从自来也的肩头落下，自来也没有去止血，因为没有时间，没有精力，全力关注那如同娃娃赢的物质，说不上来那玩意到底是什么，忽大忽小十分恐怖，大则爆炸威力惊人，小则速度极快擅长刺杀。
自己的肩头就是被瞬间爆炸而后化作小人的笑脸怪娃娃给刺穿的，翻身一下对方便再度消失在了自己的面前，就在这时自来也心口微微一痛，不知道为什么总是感觉有一种悲伤的感觉，那是不详的预感
“啊呀呀真是不好意思呢没想到仙人之体的能力竟然无限扩大，甚至连这个忍术原本的弱点都被直接抹除了失误失误”
蒸危暴威作为鬼灯幻月最为得意的忍术，曾经将二代土影烧得全身成为烂肉，只能够以绷带包裹全身示人，在当年战场之上所向睥睨，但唯一的弱点便是一旦使用本体会无比虚弱，可是现在自己施展了蒸危暴威，本体的仙法依旧浑厚无比，并没有任何的下降，各种战斗还是那样轻松随意，这让鬼灯幻月感觉十分的爽快，终于不用再向当年一样被二代土影那样的混蛋逼入绝境而后施展蒸危暴威又被追的满地跑。
“这是仙法与其说是水不如说是油融合的炸弹来的更加确切忍界怎么可能有你这样的人物，名不见经传你到底是谁”
被炸了不知道多少次，那忍术完全就不像是想要消失的，连续不断一直的追逐自己并且爆炸，防不胜防让自来也十分的狼狈，可是对方的身份更加让自己在意，看破了对方的忍术之后自来也便开始思考如何破解对方的忍术并在同时想要了解对方到底是什么来头。
“是谁呢这个问题真的不好回答我只是被告知要把你留在这里，现在而言似乎还不是让你走的时间，再玩玩吧反正我们要在这里耗很久呢自来也小鬼头”
话语之间充满了戏谑的调侃，鬼灯幻月没有对其说出自己的身份，因为四周也有着别人检视自己，一旦说错什么，也许下一秒自己就会被死神勾去灵魂，鬼灯幻月可不想刚玩的尽兴就被毫无由头的杀死。
“看来我也只能够拼尽全力让你讲实话了”
四周风云涌动，自来也心中的不详感觉越来越重，不在迟疑直接施展仙法，既然对方不想要说实话，那么自己就只剩下一个办法让对方对自己说真话，活生生的打到对方说真话为止。
“和呼”
深呼吸一口气平稳气息，猿飞日斩的脸色有些苍白，暗部忍者保护在猿飞日斩的身边严阵以待，而对面则是大蛇丸和两位火影
“看来施展那样的忍术对你的体力也是不小的打击呢”
看着猿飞日斩的样子，大蛇丸很是开心，终于还是看到了自己想要看到的画面，大小自己就十分的好奇，猿飞日斩这位顶天立地保护了木叶将近四十年的火焰到底有没有过狼狈不堪的时候，现在看来自己应该是看到了，对方现在的样子是真的很狼狈
“老夫杀你还是可以做到的”
猿飞日斩表情镇定看着大蛇丸针锋相对，大蛇丸则大笑着摇头，岁月催人老，无论是多么强大的忍者都还是会面临这么一天的降临
“呵呵呵你也老了呢猿飞老师”
将面皮撕下，一张看上去不过是十八岁的脸出现在了猿飞日斩的面前，摊开双手大蛇丸冷笑着对猿飞日斩说道
“还记得当年你想要杀死我时的那个场地吗通过多年的研究我终于找到了一个可以让所谓称号还有力量维持下去的方法，甚至是不断的变强，变得超越所有人的强大那就是真正的长生不老”
说到这里大蛇丸停顿了一下歪着头指着猿飞日斩嘲讽道“无论是忍者之神还是水神又或者是你那忍雄称号，都只是代表着你们巅峰时期的强大，一旦经过岁月的洗礼，终究会让你们失去那称号带来的荣耀枯守着称号却再也没有了曾经巅峰时期强大的武力，这个时候的你们就如同残烛一样等待泯灭你真的很走运，可以被我杀死猿飞老师”
大蛇丸说完，初代火影再次飞身上前，猿飞日斩见状大惊，初代火影极为擅长群战，如果自己这些人一起和初代火影大人战斗势必会让对方越战越强，哪怕是现在的这些身边的所有暗部忍者加在一起也都不可能是初代火影大人五成战斗力的对手，更何况身边还有一个二代火影大人，全忍界最为擅长暗杀之术的忍者。
火影级别的战斗没有意义去让自己的手下消耗对方，秽土转生也不是可以自己这些手下消耗的，兵对兵将对将这才是战斗的主旨，想到这里猿飞日斩提气再次站在了众多暗部忍者手下的身前
“诸位这里的战斗不是你们可以参加的，所有人速去维持木叶稳定，不要让砂忍的突袭破坏继续扩散下去，保护孩子们保护村民们这才是你们应该做的老夫可不是那么容易被杀死的对象快去”
暗部忍者们于心不忍，但是猿飞日斩眼神严厉，众忍无奈只能够四散而去保护木叶村中子民并且寻找那些木叶的特级战斗力忍者所在地方，想要让他们速度前来增员三代火影大人。
“碍事的人都离开了大蛇丸今日谁也救不了你了”
撸起袖头猿飞日斩表情再度变得严肃，黑色紧身上衣被撕下，双肩双大腿还有背部的封印阵土出现在大蛇丸面前，而后转身心口出一个静字阵土更是散发出一股淡蓝色的光芒。
“老夫纵横忍界五十余载无论是谁都自认不会输给对方，哪怕是初代火影大人和二代火影大人大蛇丸今天就让我这个不称职的老师在教导你最后一课吧


58 尸鬼封尽 下

58
“猴子别乱动好不好”
的站在悟的面前，任由对方在自己背部和肩膀两段，还有大腿部画上封印阵图，猿飞日斩脸色涨红不断催促
“赤身的样子我很尴尬，你就不要再说了，赶紧画完好不好我都快疯了”
经过了半个小时的时间，悟终于将所有的封印阵图画完，坐在了凳子上松了口气满脸嫌弃的看着猿飞日斩吐槽道
“看看你那豆丁，还害羞呢，赶紧穿上衣服吧，别再污我的双眼了”
猿飞日斩怒视悟将裤头丢向悟而后快速穿上了衣服，悟拿着笔将卷轴打开对猿飞日斩说道
“现在继续施展忍术，让我看看效果”
猿飞日斩照做双手结印施展火遁、水遁、土遁、雷遁、风遁，连续释放了三十多个忍术体力也消耗了大半，盘坐在地用心的去感知心口处封印的力量，悟看着猿飞日斩对其提醒道
“力量的控制在于对自身查克拉的运用，虽然每次释放的查克拉只能够有百分之十的精纯能量被汇聚，但是日积月累之下，我们的封印术中所蕴含的力量将会远远超乎想象，这样的力量如果在一时间集体爆发的话，那么战斗的优势便会十分巨大五种性质的查克拉能量现在就汇聚于你的两肩、大腿两侧还有那背部中心，在以查克拉线汇聚于心口处作为控制和监控自身封印内查克拉的阀门，这样便可以在需要的时候解禁使用。，”
就在悟讲解的同时，猿飞日斩的身体也起了变化，红、黄、灰、蓝、白五种颜色开始分别侵占猿飞日斩的四肢还有身体，但是随后所有颜色全部汇聚于心口旋转形成了五道螺旋形态。
“你本身具有的是土、火两种性质，但是因为你也学过一部分阴属性的查克拉，所以在形态上完全可以用阴属性查克拉去模仿你不擅长的另外三种性质查克拉，这样在未来的战斗之中，你便可以通过封印术的形式去完全掌握五种性质查克拉进行战斗，猴子五种性质查克拉的使用只是我创造这个忍术的开端，我称呼这个忍术为五行大破灭之术，寓意无论敌人使用任何忍术，我们都能够以最合理的方式进行碾压对方做到最完美的战术进攻”
“水遁水龙咬爆”
“土遁土流壁”
两条水龙从地面水潭中冲出扑啸而来，土墙拔地而起抵挡攻击，猿飞日斩回旋踢扫向身后，几乎是在同一时间二代火影出现在身后被猿飞日斩踢中下巴飞了出去。
“木遁秘术森罗万象”
长木破土而出将猿飞日斩缠绕，初代火影破墙而出双手摆在x前再次结印，猿飞日斩见状手掌张开先其一步释放通灵之术
“猿魔”
“木遁扦插之术”
“老鬼你还真是狼狈啊”
那木刺出现之前猿魔利爪撕碎树叉将猿飞日斩救出，猿飞日斩则没有回答猿魔嘲笑，手掌巨大的螺旋丸砸在了初代火影脸上将其再次打进地面。
“老友变身”
猿魔也没有再继续的调侃，瞬间化作如意金箍棒直刺大蛇丸而去，长剑从嘴中吐出，劈在如意金箍棒之上，捡起火花猿飞日斩则再次用力
“该死竟然是草薙剑，老鬼我可挨不住几下劈的”
猿魔呲牙咧嘴看着那大蛇丸手中长剑对猿飞日斩提醒，如意金箍棒翻转横扫大蛇丸则躬身躲避，舌头缠绕长剑直刺猿飞日斩。
“火遁豪火球之术”
火焰喷出使得大蛇丸的舌头不能直刺，猿飞日斩则双手我这金箍棒竖劈而下
轰
“真是够坚挺的但是你到底能够撑到什么时候呢”
“木遁秘术树界降诞”
无数的树木从土地中蹿出将刺向猿飞日斩，猿飞日斩被全面包围快速将如意金箍棒插在地面形成了一个囚牢困住自身，树木无法穿透囚牢，攻击只能就此作罢，大蛇丸再度对其鼓掌
“不愧是三代火影，完全没有任何的掉以轻心，即便是面对你的恩师你也是如此的下手果断真是让我佩服不已啊”
是木遁的初代火影半个身体都扭曲的陷在土地里，而二代火影下巴也错位出现在大蛇丸的身前，看着两位火影的狼狈样子，大蛇丸的佩服是真心实意，下一刻如风一样再次直冲猿飞日斩，二代火影与初代火影也复原分别在大蛇丸的两边分别以两个方向攻击而来。
“老友看来我真的是已经无法再继续的守护吾辈之诺言了”
秽土转生是没有第二种方法解除的，至少在猿飞日斩的大脑中没有任何解除方法的记载，自己能够做的现在只有一件事了，那就是将自己曾经错误的选择弥补，不再让错误继续的延续下去
“大蛇丸到此为止了影分身之术”
两个影分身出现在两段，初代火影和二代火影同时被抓住，大蛇丸本身兴奋的笑容戛然而止，一袭白色长袍乱发嘴中喊着匕首的虚影出现在了猿飞日斩的身后
“尸鬼封尽”
“不”
草薙剑出现在大蛇丸的嘴中直刺猿飞日斩，施展封印之术的猿飞日斩根本就没有任何躲避的可能，双手在x前必须保持结印状态，猿魔长臂伸出却没有办法抵挡草薙剑的锋利被刺穿，接着草薙剑便贯穿了猿飞日斩的腹部。
“该死无论你做什么，这场战斗的胜者都不可能有所改变，木叶一定会就此灭亡”
灵魂被拽出双手，大蛇丸死死的咬牙抵抗并且凄厉呵斥，猿飞日斩不再那严厉凶狠表情，看着大蛇丸慈祥微笑用尽全力去拉扯的同时对其柔声说道
“我是木叶忍者村的一员，这里是我的家，火影正是为了保护这个国家而屹立在中心的栋梁影的使命不仅仅是要守护村子守护国家，更重要的是他继承了木叶的意志并且要把这份意志托付给下一代，如果我这么容易的倒下，那么还怎么去谈论让下一代继承火之意志的理念大蛇丸我一定要在这里弥补当年的过错我一定要杀死你”
两者距离不过三米，但是对于大蛇丸来说简直如同天堑，每走出一步都如同万年之久，抬起脚步却无法稳稳落下，嘴角溢出鲜血灵魂再次的被拖出一寸，看着神采奕奕的猿飞日斩，大蛇丸很清楚如果在这么耗下去自己必死无疑
“开什么玩笑”
嘶吼咆哮，刺进猿飞日斩腹部的草薙剑也横移三寸将那猿飞日斩的腹部彻底切开，猿飞日斩吃痛再次用力拉扯，大蛇丸愤怒的看着猿飞日斩肆无忌惮的讽刺
“不要说笑了你只不过是所谓木叶这个组织的头领之一，在那历史的长河之中，哪怕是有着火影岩的石像，也终究有一天会风化被人忘却你这样的存在又怎么可能有什么狗屁意志存在”
眼神渐渐开始变得斑花，猿飞日斩的眼中大蛇丸的容颜正在一点一点的变化，变得年轻变得幼小，身边也开始出现了熟悉的身影，那狂笑恶作剧的自来也，稳重温和的波风水门，一脸坏笑却十分青春阳气的漩涡久辛奈，以及方正不阿总是审视自己的悟，如同左膀右臂一般帮助自己处理木叶繁杂政务的转寝小春、水户门炎，到最后六位黑色的身影定格在了猿飞日斩的视线之中。
一身和服表情威严却又充满慈祥的漩涡水户，自然流露看上去就性情温和好爽的千手柱间，嫉恶如仇且公正律己的千手扉间，双手抱x傲然视天的宇智波斑，面无表情如同阎罗一样的宇智波泉奈，以及最后一脸邪笑好似万物皆在其手掌之中如同万物一样的自己的第一位导师，宇智波冥夜。
“木叶对于我而言已经不再单纯是一个组织，在这里哪怕是没有血缘的忍者也会为了共同的理想共同的事业而奋斗自己的一生，为了保护自己最为珍惜的事物舍生忘死，一代又一代的传承对于我而言这些就是我最为珍贵的记忆也是我最为珍惜的家人包括你在内大蛇丸你们都是我的家人，是我那一生所最为珍惜的存在，在这一刻你我同归于尽，会拆毁我这根栋梁
但是啊我可是三代火影目身为火影我将会用我的一生去守护现在的一切哪怕是为此而付出生命也无所畏惧如同那些死去的先烈还有战友袍泽，我们的鲜血与灵魂早已铸就了这木叶最为坚固的城墙，无论是谁无论是你还是其他任何人都不可能将这牢不可破的城墙打出半点裂痕，火影的意志就在这里就在你的面前”
拉扯的进度再次变得快速，就在这时兜出现在了战场之上，那查克拉刀贯穿死神拉扯大蛇丸灵魂的手臂将其斩断，猿飞日斩一口鲜血喷出，手臂随之在腹部烂开的伤口上形成封印。
眼镜寒光一闪，兜将虚弱的大蛇丸扶起，看着初代火影和二代火影被拉扯出灵魂全部进入到了猿飞日斩腹部的封印，一脸关心的看着大蛇丸出言建议道
“大蛇丸大人我来救你了而且砂忍村的忍者正在节节败退，我们是不是应该选择撤退”
打个广告也是我的书，嘿英雄们写的是电影世界，各种坏蛋一类但是因为被某点改造，坏是不可能像这本书一样坏的透心凉火影不连带现实其他的你们自己脑补，但是也是从各种方面描写电影世界的坏蛋，而且你们可以将自己的脑海中看过的电影介绍个身份，穿越一下玩玩啊
看着我那丰满的身材，赞不求点击、和打赏、推荐，只求一个收藏，因为250的收藏太尴尬了所以才会在这里求收藏，250实在是承受不起三天没变过这才是最恶心的
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PUXU2.CＯM

59 妙木山之殇 2

59
双手扶胸表情严厉，怒视少年“你是猿飞家族的继承人，也将是木叶未来的擎天之柱千万不要让我认为你没有那个能力和力量，否则的话我会亲手把你了结”
凉亭之中，长发男子盘坐在自己父亲的对面，两人之间的棋盘之上，正在上演着一场没有硝烟的战争，缓缓落自长发男子看向一旁规规矩矩的少年微微摇头
“木叶的心应该是自由的，规矩不应该束缚他这样的天才臭小子你应该知道你是一个什么样的人物，那么为了将来你能够成长为那样的人物好好努力吧”
黄土高坡上，那岩石所在的位置，初代火影看向不过自己腰间高度的孩子，朦胧无知有些呆呆的表情逗笑了初代火影，抚摸着对方的头柔声说道
“木叶人们是我身体的一部分村子里的人相信我，我也相信他们所以我是火影，我是他们的意志之所在”
树林之中狼狈的众人围绕在一起，为首者一头白发表情严峻“猿飞你要保护并喜欢这个村子，要相信村子里的人，当然不仅仅是如此，你还要配昂出能够托福下一个时代的人，记住这一点永远的记住，从明天开始你就是”
“火影啊你知道是什么意思吗”
凉亭之中自己的第一位导师忽然笑着对自己做出询问，微微摇头不过七八岁年纪的自己当时又怎么可能知道什么是火影
“那就是最强的力量啊为了村子为了国家为了一切可以被自己守护的人，如同太阳一样照射在大地之上，给予人温暖给予人希望让阳光所照射之处皆无烦恼这边是影，也是我们木叶所有人的梦想猿飞佐助啊你还是快些长大吧将来的某一天你一定会知道我的话是什么意义的”
被兜突然袭击斩断死神手臂，仅仅是将大蛇丸一般的灵魂撕裂封印，半跪在地喘息着气息猿飞日斩十分的清楚自己已经灯尽油库。
“猴子啊真是抱歉呢”
“这下看来是我们对不起你呀小猿飞”
连接着影分身上的死神手臂也在两位大人说完话的同时将灵魂拽出吸入腹部，猿飞日斩大喘气的磕着血单手支撑地面。
“我的双手该死你这个老不死的混蛋把我的双手还给我难道你认为这样木叶就还能够继续的存在下去吧不仅仅是我的部队，砂忍村的大部分精英忍者也都潜伏进入了木叶，你绝对会死不瞑目啊”
双手完全不听使唤，活性的皮肤快速黑化而后再也没有了知觉，大蛇丸愤怒的对猿飞日斩咆哮，即便是不甘心也要让对方感到羞愧无地自容
“大蛇丸啊你实在是太不了解木叶忍者了啊”
苍白的面容露出了慈祥的微笑虽然看上去依旧是那样狼狈，但似乎也有了些许的温馨，大蛇丸撞开保护着自己的兜直冲猿飞日斩而来，嘴中吐出草薙剑想要直接将其劈成两半，一道绿色的身影从天而降一脚将大蛇丸的嘴巴踩在了脚下牢牢的钉在地上。
“你该死”
再次一脚踢出，大蛇丸连反应都没有反应过来便横飞了出去，迈特凯想要再次的攻击，回神间听到了身后三代火影的咳嗽声，转身快速闪至猿飞日斩的身旁将其扶起。
“该死的老头子我一定要杀死你”
嘴巴彻底被凯踢得变型，可是还是用怨毒的眼神盯着猿飞日斩，猿飞日斩微微抬起手臂示意迈特凯将自己扶起
“大蛇丸你真的很愚蠢啊虽然老夫不能够和你同归于尽显得有些遗憾，但是我的弟子啊总有一天我们会在那个世界相见的你始终是木叶的忍者，也始终是我的弟子，也许老夫的教导方式让你无法认同，但是啊只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子照耀着村子，并让新的树叶发芽，火的意志终究会悠远的流传下去”
话语没有了气息，迈特凯低下了头两眼不争气的流下了泪水，兜护住大蛇丸看着那沉寂的野兽低声示意
“大人相信我现在的怄气对您绝对是不利的，不要忘记在黑暗之处还有着他的存在”
深深的看了一眼兜，大蛇丸微微点头，看向那已经没有了气息的猿飞日斩嘶吼道“我一定会摧毁木”
最后一个字没有说完，迈特凯便一拳击中大蛇丸的喉咙，那护在身前的兜身体在半空骨折成两段，表情冷漠的迈特凯抬脚便将大蛇丸踢上天空
噼啪噼啪
骨头碎裂的声音连续响起，大蛇丸瞳孔微缩看着凯的暴走样子终于赶到了恐惧，那是纯粹的死亡让人无法避免，深红色的光泽在地面闪现，迈特凯刚刚弹起身子便横飞了出去，兜的一条腿和一条胳膊已经彻底的瘫软，嘴中咬着一个展开了的卷轴瞬身术直接到了大蛇丸的身边
“大人恕在下得罪了”
兜说完便单手按在了大蛇丸的头顶，卷轴瞬间将两人缠绕，而后消失在了迈特凯的身前，一道极快的身影从灰尘中冲出，却再也找不到了大蛇丸的踪迹，卡卡西看向那场地中央熟悉的身影，有些不敢相信自己的双眼。
“大人走了”
“当年就是在这里，他的父亲第一次向我提出了收这个孩子为徒的意愿但是我没有答应因为我自己所学习的忍术遁法并不适合教导给他所以我推荐了你和大哥但是大哥的心高气傲并不打算收留这个看上去有些愣头愣脑的傻小子，而你也是如此后来我勉为其难的收留了他，其最大的原因也不过是千手扉间那个王八蛋想要拉帮结派，而我必须将对方的小心思在出现之前就直接抹灭”
火影岩上，略施小计将原本稳操胜券的猿飞日斩送上了西天，泉奈出现在身后，兜已经离开帮助大蛇丸，冥夜有将迈特凯暗算帮助大蛇丸逃走，这才自言自语的出声，泉奈没有接话，知道冥夜只是在感慨惋惜，说实在的当年的那个孩子其实自己也不认为对方会有现在这样的高度
“我死了死在了自负之中，一切就像是冥冥之中的定数，让我和他再次的成为了熟悉的人，我完成了我作为一个老师应该做的事情，那就是帮助他登上火影之位，帮助他稳住木叶局势，帮助他变得更加强大虽然这些事情我做的主要目的并不是因为那个老师的责任，但至少我在达成我的目的之中帮助了他，可惜啊现在看来似乎到最后了却他的依旧是我这个人呢”
再次的说完站起身子晃了晃身子，电影彻底的看完了，大蛇丸接下来就应该要潜心去研究秽土转生，而自己也该正式开始自己想要做的事情了
“木叶边境忍者被那个坦克杀的七零八落，想要救援村子已经是不可能的事情了”
宇智波泉奈缓缓开口对冥夜做出回报，整个木叶只有不到三百忍者，而且还必须去除那些现在正在保护村民的忍者们，砂忍村入侵木叶的忍者超过八百人，再加上音忍，至少有千余忍者在对木叶进行破坏，现下就是最好的时机。
点了点头，自己的计谋没有一次出错，所有人都在所有人的位置上，无论是大蛇丸也好还是自来也也罢，现在都已经不再是问题的关键，哪怕是六道仙人在这一刻已经关注到了自己，也没有办法在阻止自己获得那最后的目标。
“自来也被困在结界之中，根本就没有办法感知到外界的一切，鬼灯幻月我想应该会很靠谱”
听到冥夜侃侃而谈的调笑，泉奈也十分开心对其问道“那么我们现在就可以开始偷袭那个老蛤蟆了吗”
冥夜再次点头指向死亡森林“鸣人是渠道的钥匙，现在就走吧”泉奈则将斗篷甩掉戏言嘲讽“接下来可就是主戏了冥夜”
“二哥千万不要拖我后退啊”
“啊哈哈哈哈哈我总算是出来了啊哈哈哈哈立刻就看到想杀掉的人风遁”
轰
巨大的须佐能乎从天而降，那守鹤还未来得及说出话语便直接被按住了嘴巴，嘴中的风遁瞬间爆炸将嘴巴炸的是一塌糊涂。
地面之上气压之强瞬间让包括鸣人在内的所有孩子全部昏了过去，就连那通灵狗都崩散消失，冥夜从云端降落，白色的斗篷加上仙人手杖，看上去十分的神圣，文太虽然是一只蛤蟆但是却在这一刻表情变得极为的严肃了起来
“啊啦啦啦竟然是你呀宇智波冥夜”
文太的话语说完胸膛便被两根巨大的黑色螺旋长矛贯穿，冥夜落在其头顶根本就不给对方说话的机会，再次出现两道长毛刺穿了文太的大脑，来到鸣人的身边，那蛤蟆吉在自己的一个眼神之下变成了肉泥，双手点在鸣人的额头一道通灵咒印出现在了鸣人脚下。
“反通灵之术”
作者：想看更多火影无限之恨相关小说，请访问：普旭书库(PUXU2.ＣOM)

60 妙木山之殇 3

60
风轻秀丽，鸟语花香，喷泉涌动形成湖泊，连接着花池土台阶好似自然形成一般，另一边一排排的十于米大小蛤蟆石像林立成林，在看过去便是荒凉一片的土地被无数土刺占满。
“就是那里了吧”
另一边的山峰之巅一座巨大的石殿看上去十分的庄严，泉奈指向大殿冥夜则双手按在了地面之上
“通灵之术”
雾气散去，蝎、角都、旗木佐云、宇智波止水四人分别出现在冥夜两边“计划便是肆意的破坏，吸引住所有蛤蟆的目光我要一个人单独的和它好好的聊一聊”
冥夜说完便独自走向那山峰台阶处，蝎高抛卷轴俳绯虎出现在脚下无数的人形傀儡漫天散落，巨大的蛤蟆出现在两边，干柿鬼鲛则直接化身成为一个鲨鱼人，海水不断的从地面喷涌而出，宇智波止水默然的看着这些人的战斗，低下头瞬间消失在了众人的视线中，但不过是短短三四秒时间之后，接连不断的爆炸再那蛤蟆树林响起。
须佐能乎出现四臂横扫战绩泉水池，火焰顿时吞噬了那一排排草木做的房屋，两只看起来十分娇小的蛤蟆出现在正是深作与志麻。
“这难道就是大仙人曾经说起过的灾劫吗不好快点去大殿”
轰
话语还未说完，巨大的爆炸便从身边响起，泉奈挡在了两只蛤蟆的身前，邪笑着单手食指挡在嘴间
“嘘我弟弟需要安静”
“呦呵呵额呵呵”
刚刚迈入大殿，冥夜便听到了一阵爽朗而又沧桑的笑容，那庞大的身躯坐在巨大的石座之上，双眼微眯看着冥夜
“在那袅袅云雾的梦境之中，一切事物都是朦胧不可看清的，但是我却清晰的看到了一个人六十年如一日的恨，恨着这片天空，恨着这片大地，恨着这里的所有人浑身被鲜血染红，但是却微笑着坐在无数的尸体堆积而成的京观之上，看着夕阳渐渐将整个天下拉扯进了荒芜”
听到这番话语，冥夜笑着鼓掌而后点着头反问道“哦那么那个人就是我了吗”
“熙熙攘攘的梦让我无法判断到底什么是真什么是假，但是我确认为任何事情都有着相应的命数，如果我们能够改变这些梦，那么也许未来就会变得更加美好如同那行走在人间的豪杰最终的自我选择将会被终结，还有那碧眼少年嬉笑着呼唤九只野兽之名，这些未来是我认为正确的，也是这个世界需要的但是你那血池之中蕴含的力量却完全不应该被无限度的叠加那是罪恶是惨痛的”
看着那逐渐走进自己的冥夜，大蛤蟆仙人的话语依旧是从容不迫，好似面前的冥夜并非是自己的敌人，而是许久未有见面的老朋友一般。
“有人的地方就会有争斗，有人的地方就会有杀戮，有人的地方就会有仇恨，无论是什么样的和平都无法将这些事物消去，因为人性本恶这就是现实我认为啊当仇恨来临之际，我们要做的并不是淡化忍上，逆流而上让它变得更深让它左右我们的接下来人生”
硕大的血池在冥夜的话语说完之后悬空在其头顶，大蛤蟆仙人微笑着看着那血池，波涛汹涌如同正在经历暴风暴雨，血丝迸发而出朝着大蛤蟆仙人挤压而来，单手五指张开面朝大蛤蟆仙人
“尸山血海之上坐着的人不会是我，就算是我真的走火入魔，那又怎么样让整个世界陪葬似乎也是一个十分美妙的事情呢”
极乐宝箱也随之出现，血池中的那凄厉惨叫，无数冤魂愤怒化作灰色光芒被极乐宝箱吸收，而红色的血池查克拉力量也开始对大蛤蟆仙人展开侵蚀。
轰隆隆
晴朗的天空忽然雷鸣大作，阴云将整个妙木山笼罩，似乎冥夜所做的事情也在这一刻引得天地愤怒，仙法汇聚之地，正与反，邪与恶彻底的展开了对抗，白色的羽衣长袍出现金色红色两线斑纹，而大蛤蟆仙人的身体和开始出现变化，好似大海一样深不见底的仙法能量倾泻而出。
大蛤蟆仙人拥有的仙法能量堪比尾兽，但如果真是战斗较量的话，也许就连一个精英上忍都能够将大蛤蟆仙人轻而易举的杀死，这不是因为大蛤蟆仙人弱小，而是因为大蛤蟆仙人的仙法能量并非作用于战斗之中，治疗以及看破未来，这才是大蛤蟆仙人的强大之处，也正是因为如此，冥夜和大蛤蟆仙人的较量完全就是用互相的能量进行对抗，无关乎体术无关乎忍术、仙术仅仅是单纯的比拼看谁的能量更加浑厚。
冥夜心中也没有底，自己如果不耗死大蛤蟆仙人的话，那么当血池被耗尽没有转化返还仙能，自己将会首当其冲受到反噬，浑身被血池抽干力量而死。
“当年你那一脚可是压得我差点就粉身碎骨现在你认为你还有着可以杀死我的可能吗实在是太天真了啊就这样的给我去死吧”
说完话语，冥夜便使出了浑身所有的力量，黑黝黝的长发渐渐变白，无数的能量从手心中释放了出来，完全以死相拼没有丝毫的保留，不是胜就是死这样的信念贯彻下来没有任何的犹豫。
大蛤蟆仙人的嘴角也开始溢出绿色的鲜血，淡蓝色的能量开始变得深幽，那石座双边扶手被捏碎，明显可以看得出来，大蛤蟆仙人也已经拼劲全力想要将冥夜镇压。
“水遁大瀑布之术”
一浪高过一浪的冲击拍打而出，自来也翻身冲击破开浪潮，鬼灯幻月脚下摸油快速滑走，白发形成荆刺藤条朝着鬼灯幻月缠绕，并且一跃而起，硕大的螺旋丸出现在了掌心之中。
“仙法大玉螺旋丸”
“水铁炮之术”
五米圆球直落而下，鬼灯幻月单手变化成手枪样式猛然射出一道水弹，洞穿螺旋丸波纹将大蛇丸的手臂洞穿，自来也咬牙身体继续下坠火焰在鲜血之中汇聚将鬼灯幻月吞噬其中。
“呀呀呀呀看来你的手掌是受伤了呢真不好意思啊说了只是玩玩，没想到你也是一个会仙法的人，一不小心就认真了一下呢可是你忘记了呦我的身体完全没有查克拉的气息，你的感知之术如果还是破不了我的通灵兽的话，那么这场战斗你怎么打都不会赢啊”
完好无损的鬼灯幻月靠在石壁便调笑打趣，自来也则快速将手掌上的食指大小伤口止血表，阴沉的看着那鬼灯幻月心中震惊。
虽然施展的是同样的仙法，但是对方的仙法比自己更加纯粹，完全没有像自己一样将查克拉混入其中，这样的力量自己只在妙木山三位大人的身上感觉到过，完全没有丝毫查克拉的气息，感知之术对其也毫无作用，只是纯粹的仙法，威力致命的仙法。
“时间差不多了呢”
抬头看了看天空，算了一下时间，鬼灯幻月其实已经懒得再和自来也动手了，如果是以前的自己，现在兴许已经死在了对方的手下，而且根本没有任何的还手之力，但是纯粹的仙法使得自己原本的弱点完全被抹除，甚至连感知之术都对自己都毫无效果，通灵兽的力量被完全释放，虚虚实实之下自来也甚至连自己一根汗毛都无法伤到。
“蛤蟆油弹”
嘴中吐出无数的油，鬼灯幻月歪着头看着自来也的动作没有任何的阻挡，接着快速的结印，自来也的手印看上去十分的繁杂让鬼灯幻月皱起了眉头，似乎在记忆之中自己曾经见过这样的结印手法。
“该不会”
“仙法烈火燎原”
曾经在战场之上，冥夜就用这种类似的忍术炸过自己等人，因为仙法的使用似乎都是相通的，所以那熟悉的样子瞬间便让鬼灯幻月警戒了起来。
瞬间形成的火焰用普通的水无法浇灭，那妙木山特有的油中也蕴含着十分灼热的仙气，即便是全力释放水遁，似乎效果也不会很大，就在鬼灯幻月思考到底是不是继续和自来也玩下去的时候，自来也的身影已经消失在了视线之中。
“抓到你了”
仅仅是一瞬间耳边便传来了自来也的声音，螺旋丸出现在了手掌心并且击中了鬼灯幻月的腹部将其直接打进土地之中。
“死”
一只手的螺旋丸似乎生怕无法将鬼灯幻月杀死，另外一只手再次凝聚出大玉螺旋丸直击鬼灯幻月头部，崩散化作一滩雾水，鬼灯幻月狼狈逃脱，而自来也则喘着气笑着对其挑衅的说道
“仙之能量是无法被捕捉，但是如果我也摒弃查克拉的运用，那么我们就是在一条起跑线上了现在而言我要杀死你轻而易举”
自来也的话是实话，因为鬼灯幻月体术不行，当然这是相对于自来也而言，忍术也不是十分强大，当然这还是针对自来也而言，至于幻术一旦看破对方那蜃所散发出的镜像，那么鬼灯幻月根本就无处躲藏。


61 妙木山之殇 4

61
蔚蓝色的光芒充斥了半个天空，将后半段的巨大石殿笼罩，而前半段的石殿却被深红色的血海笼罩，两者的撞击产生惊天怒吼，天空雷雨交加，并且见见的开始出现火焰，赤紫色的光芒渐渐的驱赶走了那阴沉沉的天空，可是却带来了更多可怕的电弧与火光，陨石从天而降形成雨阵，那整个妙木山瞬间便化作火海被吞噬。
“看来今日是你赢了啊”
忽然间正在反抗的大蛤蟆仙人不在反抗，而是做出了欣慰的表情，冥夜皱眉，大蛤蟆仙人则抬起了手臂指向外界
“他们是无辜的而老夫流下最后一丝查克拉为他们治疗伤势如何呢”
血池的力量开始变得更加狂暴，似乎是在不甘心就此被净化，开始迸发出最后的力量反抗冥夜，但是冥夜早就有所准备，一道光波出现在血池之上贯穿而下将整个血池洞穿
“也真是幸亏有六道仙人留下的这个容器，能够以怨恨之力为食物，不然的话天知道我现在该怎么处理这个怨念之灵”
一把拽住那邪灵丢入极乐宝箱之中，冥夜笑着对大蛤蟆仙人解释，对方的身体渐渐石化，一丝查克拉飞出了大殿，冥夜也抬起手臂，正在屠杀措手不及反抗的蛤蟆等人也都快速停了下来。
“遥远的过去我曾经受到过那些人类的恩惠，可是万物自然的他们却完全不想要逆流而上，顺从自然的发展循规蹈矩，默默的看待一切从开始到结束，我不知道为什么他们要这样做，也不知道为什么我会如此的幸运，但是啊
宇智波冥夜，你所走的道路终究还是充满了各种荆棘，我不认同你的理念，可是却又想要帮助你，也许是因为想要偿还恩情，也许人类本身就不需要强加在内身之上的查克拉吧可惜再也无法看到那未来你被打的狼狈不堪景像了啊未来的一切终究是我的心中一梦，繁花之中凋零之日的现在也只不过是一道偏枝，在我的梦中似有曾现。”
语尽身体也彻底变成了岩石，深作和志麻两位小蛤蟆冲入神殿看着那巨大的大蛤蟆仙人石像悲愤的流下了眼泪
“大人”
“该死的混蛋”
“住手”
深作前爪支撑地面好似跪在地上一样，而志麻转身怒视冥夜刚想要对其出手攻击，深作便快速的将其拦下
“大人的遗命是忘却这件事情”
“该死的难道你能够咽下这口气吗”
志麻仙人愤怒的对其质问，深作却站起身子强忍着心中的愤怒出声说道“你我还有着你我的使命而且即便是你我加在一起也不可能对抗现在的他因为现在的他已经完全拥有了和大蛤蟆仙人一样量度的仙法能量我说的没错吧宇智波冥夜”
身后的血池已经不能够在被称之为血池，叫其仙灵之泉更为恰当，完全和平中正的气息，没有丝毫的杂质，纯粹而又单一，这就是真正的自然之气，感受着那正版仙气所带来的能量，冥夜十分的开心可是又看着两只小蛤蟆充满了犹豫
“忘却啊看来老蛤蟆还真的给我出了一个难题呢”
深作警戒的看着冥夜生怕对方会继续的对自己两人展开攻击，当年大蛤蟆仙人曾经对自己语言，在不久的将来，妙木山会有一场绝对的浩劫，那场浩劫如果自己身体石化，那么就绝对不要在选择战斗，只有那样妙木山才会继续的存在下去，不然的话等待蛤蟆一族的只能够使被灭族。
“我等不会告知自来也你的问题，但是你也不需要在对我等赶尽杀绝了”
承受了很大的因果，大蛤蟆仙人最后的放弃也是一种恩惠，虽然是想要杀死自己，但是还是可以称之为是帮助，仙法之中的冥冥之音示意自己必须了却这个因果，不然的话仙灵之池会变得有所瑕疵，这是冥夜不愿意看到的，可是如果放掉这两只小蛤蟆却又有些担忧。
“呵呵呵”
“呀呀呀真的要放过他们吗”
“这两个蛤蟆似乎别有不同可以被我化作傀儡吗”
“算了吧我们可是盛了对方极大的人情啊各位我们该走了”
就在这时角都、蝎等人都陆续赶到，冥夜心知不能够继续的待在这里了，不然的话自己会真的忍不住杀死这两只蛤蟆，一道空间漩涡出现在身后众人也都识趣的快速进入到了漩涡之中，就此撤离了妙木山之中。
“火遁火龙之术”
“水遁双龙戏珠”
白色长发如龙而刺，鬼灯幻月滑退躲避，两条水龙出现在身边，火龙从天而降，水龙迎面而上夹击将其击灭，身前白发再度出现，鬼灯幻月措手不及被笼罩其中。
还未等白发缠绕紧缩，那庞大的水流便硬生生的将白发挤开，鬼灯幻月化作水人消失在了自来也的视线之中。
“你跑的了吗”
彻底摒弃了查克拉的运用，感知之术也有了绝对的不同，四周的气息更加粘稠，那鬼灯幻月逃跑的路线被自来也看的一清二楚，巨大的螺旋丸凝聚击出，而鬼灯幻月瞬间被击中摔倒在地上，半个身体扭曲看上去极为狼狈不堪。
“真是要死了啊没想到这项工作还真蛮累人的不过我也算是了解到了一些关键因素下次的战斗会更加精彩的小鬼头”
这也是第一次鬼灯幻月真正的战斗，没有了熟练运用的查克拉，纯粹的仙法其实并不被鬼灯幻月用的习惯，鹰鸣声在空中响起，那是撤退的信号，鬼灯幻月被重创之后也知道自己已经输了这场战斗，不过看着那几乎就要变成蛤蟆了的自来也，也是苦笑不已。
对方那简直就是为了杀死自己而完全舍弃了自己的生命，听冥夜说过，似乎妙木山的自然之气所用的便是相性感染，一旦使用过度人的身体会渐渐的变成蛤蟆，最终甚至还会永远的变不回人样，无奈摇头说完便身体崩碎消失在了自来也的视线之中。
自来也再三感知寻找不到鬼灯幻月的气息，这才着坐在了地上，身体渐渐开始变回人类样子，可是心中的痛感越来越重，不详似乎已经发生了。
“自来也”
昏昏沉沉之中，忽然耳边传来声音，自来也已经筋疲力尽连对方靠近自己都没有察觉，抬起头看了一眼对方苦笑的摇着头调侃道
“深作大人你差点没把我吓死”
满身疤痕的自来也被深作看在眼里，对方现在的状态离死其实只有一步之遥，抬起手将一丝淡蓝色的查克拉注入到了自来也的身体之中
“给这个世界带来前所未有的安定又或者是给予这个世界带来毁灭这种不知道会怎么样的变革是极为可怕的但又是极为美好的而你就是引领这个变革者的人大蛤蟆仙人坚信你能够成为那样的决策者，自来也绝对不要让我们和大蛤蟆仙人失望啊”
“深作大人你没事怎么又说起这个了放心好了我一定会做到的虽然不知道那场变革到底是什么我会等到的”
感受着身体惊人的变化，自来也也喘了口气对深作笑着回答，深作强忍着心中的悲伤没有告诉自来也大蛤蟆仙人已经为了那赌注而付出了生命，微微点头
“自来也你一定会成功的”
仙灵之池的变化之惊人让众人迷醉，吸收内部的仙气，就像是一种享受，无法自拔的梦一样不想要退出，渴望得到更多，渴望吸收的更多，但是在冥夜的有意制止下，众人还是停止了这种享受。
“单纯的享受就代表着死亡也许你们没有发现，心正平和的你们渐渐已经没有了七情六欲，这就是纯粹但是想一想啊”说到这里冥夜捡起了地上的一块石头高抛向天“没有了七情六欲的纯粹是不是就像是一块石头呢”
邪恶的血池充满了各种怨念将人引领堕落变得丧心病狂，而真正的自然之气却将人引领向抛弃七情六欲的无欲无求境界，那境界虽然好可以称之为天下无敌，可是当人真的成为了那样的存在，还怎么可能继续的和人争强好胜呢，如同一颗石头一样，任打任骂都不会还手还嘴，超人一般的仙兴许说的就是那样的存在。
“再美好的东西都还是有着它的缺陷，仙法的修炼修行的便是自然之气，万物提取于自然，当然最后归还的还是于自然，现在的我们就是在夺，而自然自然不可能永远的给予我们无限渴望，我们一定会被渐渐的同化这可比查克拉更加可怕啊”
角都的心瞬间便清凉了下来，微眯双眼看着仙灵之池，说出了心中的想法，查克拉被称之为药物，人类就是提取的果实，虽然残忍，但好歹不会影响人性，但是仙法就不同了，仙法似乎是连带着本性都开始被影响，这种道的认知可以说得上是心的渴望，修行查克拉和修炼仙法完全不是一个层次的修行，一个只是增强实力，而另一个是增强实力的同时，也必须让自己的心变得更加坚韧。

62 这只是一个游戏

62
“修身养性这里的性说的就是心性，如果我们没有所谓强大的心，又何谈控制自身那强大的力量呢也许这就是查克拉和仙法之间的不同之处，也是共同之处，作战之时我们运用查克拉进行战斗，总是要做出各种各样的选择，这些选择便是我们心的选择，也正是这些选择会决定我们在战场之上的作用以及存货的可能”
轻笑的对角都点了点头，冥夜继续的说道，手中出现了四个卷轴分别飞向了角都和蝎还有旗木佐云与宇智波止水
“卷轴之中是我这些年来收集的各种各样的阴阳家以及一些不知名人写下的炼心之法，各有不同各有千秋，给予你们进行参考，自己的路终究需要自己去走，我不会给你们什么样的建议，但是你们有疑惑的话我可以对你们进行解答我的理解，诸君变得更强吧只有这样在千年之后也许我们依旧可以把酒言欢”
“老三现在的我们其实已经可以灭掉整个忍界了吧”
泉奈在众人接过卷轴的时候突然出声质问，冥夜一愣抹着鼻子思考了一下微微点头
“如果不算绝和六道的话，现在的忍界已经不可能对我们有什么大的障碍了恩应该是这样吧当然了群战的话似乎人数上他们确实可以和我们消耗一番但是最终的结果我不认为会有多大的改变”
“既然如此我们似乎不应该再等下去了，老三先灭木叶在除云忍，而后岩忍、雾忍、砂忍逐一击破结束这场闹剧吧”
泉奈握拳听完冥夜的话便给出了自己的建议，冥夜则哈哈的大笑了起来，坐在了地上不断的摇头，众人都是一脸疑惑，冥夜的表情似乎根本就不像是想要做出大事的人一样
“二哥啊二哥啊你还是那么的让我感到欣慰，总是可以在关键的时候提出十分恰当的建议”
笑的有些气喘，对泉奈说着，在地上写下了一个恨字“这个字啊怎么看都不像是一个简简单单能够理解的字，包括二哥在内，你们始终不曾理解我到底在这个字上看到了什么”
说话虽然带着微笑，可是众人不知道为什么的感觉到周身一阵寒冷，气氛瞬间冰冷到了极限。頂点小说，x
“他创造了千百年来的战国时代，又接着屠刀杀死我创造了现在的忍界，你认为我会简简单单的将他杀死，将五个忍者村灭掉那么简单的报复吗不啊这么做实在是太便宜大筒木羽衣了啊实在是太便宜他了我要做的不仅仅是要杀死他，我要做的不仅仅是灭掉现在的忍界，将查克拉彻底的根除出人类的身体，我要做的是将整个大筒木一族灭族。
不不是灭族，就像是我们对待大筒木舍人一样，让他们整个家族都变成树神的养料，成为我们的果实这才是我要做的，当一切都完成，当整个忍界都被我踩在脚下，我会将大筒木羽衣的灵魂禁锢在树神之上，让他亲眼看到他所选定的命运之子是怎么死在我的手中，让他看到他的家族成员是怎么被我千刀万剐变成养料，让他亲眼看到我是怎么样把他梦想中的理念世界改变成我的，而且将大筒木一族变成人类的动物”
阴森无比的话语说完，冥夜的表情也变得阴冷了下来，弯弯勾起的嘴角笑容，邪性十足看的众人都有些心中发虚，邪恶的定义摸过如此，残忍的复仇方法，兴许已经没有什么比冥夜所说所想所做来的更加可怕。
“在最后我在对他说上一句对不起我真的不是想要真的杀死你啊那样做岂不是更加有气氛吗”
最后的补充让众人再次刷新了冥夜的复仇想法，泉奈沉默不语看着冥夜微微叹气，而角都则开口问道
“为什么要等待三年”
因为现在仅仅是游戏，不仅是要玩弄众人，冥夜还要让大筒木羽衣彻底的陷入绝望，只有这样才能够称之为报仇雪恨，雪是洗的意思，彻底的洗清仇恨那就需要彻底的杀光所有仇人无论老少鸡犬不留
“鸣人是大筒木羽衣的选定之子，三年之后的今日我相信鸣人已经可以独当一面成为和你们一样强大的忍者，这个时候也可以被称之为是果实成熟的季节果实熟了我们应该做的不就是摘取果实亲自那新鲜的果肉吗”
做出了摘苹果的动作，冥夜似乎在享受这手中空无一物的果实，众人默然的看着冥夜，虽然都认为他疯了，不过还是觉得如果这样的复仇真的成功，那么还真就是一种对恨的从新定义，手心发热忽然都想要在那未来的大战中大显身手，唯有宇智波止水表情凝重的看着冥夜对其质问道
“宇智波家族已经被灭了难道你还打算杀死佐助吗现在你将他当做是一个小白鼠一样的控制着，甚至还将他的身体改造，难道你到最后也要杀死他吗还有宇智波鼬”
冥夜笑着看着止水，微微摇头走之对方身边单手揽住对方减半，身前一面云镜出现，一个村装之中，正在劳务的村民们忙碌着，可是忽然间一个男子和女子的面容出现，宇智波止水惊得倒退了三四步
“这怎么可能”
“我是为了报仇不是被仇恨迷住了双眼，宇智波家族不会衰落，那个屠杀了宇智波家族的带土才是应该被千刀万剐的人，报复都找不到根源，和一个白痴一样，对水之国的忍者进行报复就算了，竟然还将宇智波家族牵连，这次事件结束之后，我会让他知道什么是错什么又是对”
其实冥夜还是很欣赏宇智波带土的，至少他做事还是有些亮点，比如召唤九尾害死了漩涡久辛奈和波风水门，重创三战刚刚结束的木叶忍者村，控制雾忍村进行血雾里的改造，从而让雾忍村战力大减，可是这些可圈可点手段完全无法掩盖对方对宇智波家族的残忍屠戮。
冥夜倒是很想问问带土，他到底哪根筋不对了，难道就没有想过一个问题吗，杀死宇智波富岳等家族长老从根本上控制宇智波家族难道不是更好吗，却偏偏选择将整个具有威胁的宇智波家族屠杀殆尽，难道他不知道这样做会使得自己家族变得人才凋零吗，在二十年后只剩下一个女子传承敞开双腿等待被别的男人临幸，这简直就是在断绝宇智波家族香火的举动。
仅凭这一点冥夜就不打算放过宇智波带土，当自己大哥将宇智波带土的价值用尽，自己就会将其灵魂抽取放在燃烧灵魂的火焰上烧伤他几百年的时间，让他忏悔一下自己所做的错事，然后再将其打的灰飞烟灭
“自来也”
木叶的医院特殊病房内，转寝小春和水户门炎两人出现，将一份委任状递给了躺在病上的自来也，看了一眼上面写着的五代火影目字样，自来也呵呵一笑将委任状丢到了一边
“猴子找了你将近十三年的时间了，从很早开始就一直想要让你成为他的继承人，难道直到现在你还不能够放下那些事情吗大蛇丸的错和纲手的问题都不是现在我们应该再去商议的，现下最重要的是稳住木叶的局势，稳住失去了火影而带来的一些列问题除了你木叶现在已经没有任何其他的选择了自来也你到底还要胡搅蛮缠钻牛角尖到什么时候”转寝小春厉声呵斥
“我配么”
自来也反问两人不等两人作出回答，又好似自言自语的快速说道“我配成为火影吗没有能够保护住老哥又没有能够阻止友人的背叛村子，甚至无法帮助自己的弟子保护木叶，更是在老头子最需要的时候被困在外眼睁睁的看着老头子死去，我啊我还配成为火影吗”
说到这里自来也苦笑的看向窗外，鸟语花香的环境好似从未有过任何的忍者突袭破坏，宁静而又祥和“真的不配啊我这样的人怎么可能成为火影怎么可能成为这个村子的继承人和守护者就如同那漂泊在外的青蛙，始终只是在井底啊”
“猴子早就想到这一点了，所以这张委任状即是请求也是命令你绝对不会想要知道我们会用什么样的事情去威胁你如果你不打算成为火影的话，那么就带一个火影回来吧做不到的话自来也就不要怪我们手段黑暗了”
水户门炎见转寝小春还想要对其呵斥，连忙制止并推了推眼镜而后对其说完转身离去，转寝小春叹了口气无奈的摇了摇头也随之离开，自来也看着那委任状久久无法释怀
“当年求爷爷告奶奶的想要这玩意，没想到现在却完全没兴趣了看来这玩意也不是什么好东西啊”
将委任状收了起来，自我调侃打趣，放入怀中之后再次躺了下来，脑海中闪现出了另一位老友的容颜再次苦笑捂住了口
“她应该现在已经不介意我再偷看她了吧恩趁这个机会再偷看一次吧就当做是多年不见的见面礼好了”
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（PＵXU2.COM）

63 悲伤季节

63
盛大的葬礼出现在了木叶，似乎所有人都已经习以为常，十四年前的那一场葬礼放佛就是昨天才发生过一样，七百二十具尸体伴随着木叶最伟大任期最长的三代火影目一同坠入黄泉。
边境的云忍偷袭和岩忍突袭都被两个国家否认，并且都有着绝对的证据证明自己国家的忍者没有过对木叶进攻的行动，哑巴亏所有的木叶忍者都认为这是一个哑巴亏，没有了影的木叶就如同行尸走肉一样，寂静的可怕，喧闹的街道，欢声笑语都在这一天全部消失，留下的只是那悲伤与痛苦。
渐渐散去，自来也这才独自一人缓缓的走进忍者碑陵做靠在碑陵边上，将腰间绑着的酒水放在了一旁
“多少次我想要先你们一步在这里居住，多少次让我这样的自斟自饮四十多年来似乎我总是在不断的循环着，来到这里自言自语，自斟自饮，没有朋友也没有了亲人”
到底参加过多少次的葬礼呢自来也那朦朦胧胧的大脑中已经记不清楚了，战友们的火影们的，以及自己的徒弟、兄弟、导师，扬天看着雨雾，阴沉的天空似乎就是现在自来也的心情，沉闷压抑无法自我救赎。
没有在说些什么疯言疯语，自来也站起身子将手中酒壶里的酒饮尽，而后离开了碑陵，漫无目的的走在街道上，忽然在那一乐拉面的门口看到了一个同样没落的身影。
“鸣人你在这里做什么”
“啊好色仙人啊我以为今天这里会开门的，肚子好饿啊”
寂寞的神情强挤出一丝微笑，鸣人对自来也的诉说更像是一种彻头彻尾的笑话，抚摸着鸣人的头晃了晃自来也突然有了一个想法
也许自己现在还能够做的就是将大蛤蟆仙人的预言与整个木叶的守护重担抗在自己一人身上，没有必要再去做什么忍者了，也没有必要在去为了什么忍道而束缚自己，一切都应该被彻底的追查并且将至公之于众，现在的自己需要做的就是将那木叶的未来彻底保护。
“鸣人啊跟我去找五代火影吧”
树林之中阴影之下，泉奈和冥夜两人也都看着那自来也就此离去，心生感慨的泉奈叹息道“可惜不能为你我所用”
泉奈的叹息不无道理，但冥夜很清楚自来也是没有可能和自己合作的，因为对方和自己根本就不是一条心，也永远不可能成为一条船上的人。
“自来也真的很不错一方大将的才华终究只是因为木叶璀璨繁星太多也被遮掩稍许，现在看来他还是想要去做一些不必要的事情了呢”
“哦”
说完让泉奈再次疑惑，笑着抬起手臂张开五指去抓雨滴做着好似很蠢的动作，却还真的就让冥夜抓住了一滴被查克拉包裹的水滴，反弹天空出言解释
“将木叶交托给纲手之手，我们或者是晓就要有大麻烦了呢”
隔天的清晨，欢笑着背起书包，鸣人十分开心的将自己打扮干净而后朝着木叶大门跑去，临近大门却看到那佐助竟然也在那里，身边跟随的是一位十分冷漠看上去就像是一头野兽的男子，旗木卡卡西老师表情严肃似乎在和对方做着什么争执。
“鸣人啊在看什么呢”
自来也出现在了身后，拍了拍对方的肩膀而后也看到了那卡卡西和辉夜骨稻曲之间的火花，快速的走了过去笑看两人调侃道
“怎么大清早的就在这里进行活血健身的行为，难道你们想要在这个时段继续的玩工口游戏吗”
“参见自来也大人”
“自来也大人”
辉夜骨稻曲恭敬对自来也鞠躬，而卡卡西则好似松了一口气一样对自来也问好，自来也将两人的表情看在眼里刚想要询问两人到底为什么这么剑拔弩张，一旁的佐助便率先开口对卡卡西质问道
“在中忍考试第二阶段我就已经对上做出申请，退出第七班，而且火影大人也对这件事给予了认同，现在的我已经不再是第七班的忍者了，旗木卡卡西你到底有什么目的难道你还想要将你的另外一只眼睛也换成写轮眼吗”
这话一说出口，佐助便感觉到了一股杀意从侧面迎面扑向自己，辉夜骨稻曲快速的挡在了佐助的身前死死的盯着自来也，虽然没有说话但是目的已经在明显不过。
“他还只是一个孩子自来也大人”
辉夜骨稻曲说完，手臂抬起，那木叶大门口的四处角落接连走出辉夜家族的忍者，只是站在可以被看见的地方，但没有在进一步有所动作。
卡卡西震惊的看着佐助，刚才的那番话说的让自己都恍然愣神，明显卡卡西自己都没有料到佐助会在这个地方对自己说出如此恶毒的话语，夺写轮眼，佐助的目标很明显，就是想要让卡卡西负担起一定的罪责，自来也则扫了一眼四周，那些守卫木叶大门的忍者似乎都有些犹豫，不知道这个时候该帮哪边，没有了主心骨，似乎也就变成了无头的苍蝇，微微摇头之后对辉夜骨稻曲质问道
“三代火影目刚刚牺牲，难道你就如此急不可耐了吗骨稻曲”
“火影从来就不是我等的目标，忠义的守护才是我辉夜一族应该去做的，信仰他人不如守护自身，秉正的坚持自身理念，这也许就是我们存在的愿意与价值而您应该给与理解”
摊开双手表示自己没有丝毫的坏想法，作出解释随后看向了卡卡西，卡卡西也知道这个时候必须给与一定的解释，不然佐助真的离开了木叶那么一切都将变得不可预料
“从波之国开始，佐助的忍术能力便突飞猛进，战斗经验在雪之国甚至能够独战木叶根部精英上忍，作战手段以及作战经验根本就不可能是他这个年纪可以拥有的，飞雷神之术以及各式各样的忍术”
“那是你”
卡卡西没说完便被佐助再次的打断，也许是认识到了刚才自己的话确实让人有些误会，佐助表现的虽然有些心虚，但还是强硬无比，冷漠的和卡卡西对视
“我是宇智波家族的忍者，我的家族是全天下忍术最全，经验最多，无所不能的家族，我拥有着那相当于富可敌国甚至是敌天下忍界的财宝，也正是因为如此我才会变得和现在一样强，比你们所有人都要更强”
说最后那句话时，明显是冲着自来也去说的，少年热血自来也也不在意，听得出来卡卡西是不想要让佐助离开村子，因为佐助明显是有着一些其他的目的，想到这里自来也无疑便站在了卡卡西的一边摆了摆手出声说道
“佐助你是一名忍者，即便是退出了卡卡西的小队，也必须服从忍者的命令，现在的木叶需要的是内部建设以及稳定，你作为一名忍者现在离开木叶就是临阵脱逃要知道”
“他呢”
辉夜骨稻曲在自来也侃侃而谈的时候突然指向鸣人，自来也卡词一时间没有任何的解释“自来也大人说的不错，但是阳奉阴违却是我等忍者不应该如此去做的，寻找纲手大人的命令虽然不是什么危险的命令，但是至少在这个时候带着一个小小下忍似乎也不是什么明智之举”
“辉夜骨稻曲你到底想要干什么”
没有背叛的目的，没有野心膨胀，沉默泯然于木叶，完全就像是一潭死水，可是近些年来这一潭死水好似活了过来，接连动作让人应接不暇，辉夜一族似乎也成为了一颗木叶必须剪去却有如论如何都剪不掉的毒瘤。
“我等申请离开木叶在外进行特别训练，佐助少爷的能力已经不能够在继续的通过训练增长，实战的成长才是佐助少爷现在所需要的，难道这样的明确解释还是含糊其辞吗，中忍大会之上佐助少爷展现出了绝对的实力，完全可以算得上是木叶现在下忍之中第一人，无论是鸣人还是那李洛克，都不可能是佐助少爷的对手难道你们真的看不出来吗”
擅长空间忍术，使用的忍术也极为多变，佐助的现在状态却是不是鸣人可以应对的，也许无限的查克拉是鸣人的长处，可是千鸟这种攻击手段打不中就算了，打中了一下就能够让鸣人彻底的爬不起来，自来也很清楚，空间忍术配合千鸟是多么的可怕，因为木叶之中就有这么一位使用者，而且现在就在自己等人的身边。
卡卡西也很尴尬，频频看向那木叶村内，一道飞鸽出现吐露人言这才将众人维持的僵局打破“佐助离开木叶准”
佐助轻哼转身离去，卡卡西无奈叹气，自己的想法很明显是被否决，不过这也没什么，反正自己已经努力了，转身黯然离去，就在这时一直没有说话的鸣人双拳紧握忽然对着佐助大声的喊道
“佐助我一定会超越你的我一定会成为火影并且打败你”
止步扭头看向那表情严肃的鸣人，佐助嘴角翘起傲然的反击道
“我等着你”
qdn欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作在qdn阅读。
如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。
更多精彩内容请关注：八八

64 虚伪的

〞新最快的，
64
金色的十字架散发出一缕幽蓝色的火焰光芒，那被钉在上àn的孩子看上去极为憔悴，冥夜缓缓走进，将其低着的头托起微xà声
“还不到你死的时候啊少年”
大筒木舍人，现在整个忍界唯一一位直系大筒木家族的亲属，没有任何的杂质，纯粹的大筒木家族成员，被冥夜活生生的折磨了超过一年的时间，想死不能想活而心却早就崩溃泯灭。
“杀了我把杀了我把”
木然的重复着这么一句话，双眼空洞没有丝毫的生机，鲜血一日一日的抽着，那每天还要被灌进无数的健康药物，保持身体健康的同时又必须保证鲜血的精纯，就这样如同养着一头金猪一样被关押在这里，当然幽蓝色的火焰便是烧灼大筒木舍人灵魂的武qi，这也做也是可以让大筒木舍人完全无法恢复精神并且做出反抗的手段之一。
“大人今天要开始放血了”
玄马出现在了冥夜的身后恭敬的对冥夜出声提醒，冥夜点了点头让开道路，玄马将手中血管刺向了大筒木舍人的腹部。
“啊”
无论是什么时候，这样的惨叫都还是会不间断的重复再次出现，冥夜很享so这一刻，看着大筒木舍人开心的对其说道“要怪就怪你的祖辈们吧，要怪就怪你们大筒木这个狗一样的家族为什么要惹我要惹我们宇智波家族少年啊你还会活得很久很久”
泉奈出现在身后，看着冥夜又一次的在揉虐大筒木舍人调侃道：“欺负一个孩子难道就真的让你如此的满足吗”
“当然不会只会让我更加渴望杀光所有的敌人”
转身微xà答，而后便走出了那封印的房间，泉奈跟在冥夜身后继续说道“大蛇丸果然和你说的一样去找纲手了，作为交易的代价似乎是以一个叫做加藤断的男人还有她的弟弟复活来让纲手救治他的双手接着呢现在我们该怎么做”
冥夜大笑，自来也最容易被控制的时刻终于还是来了，完全不需要任何的费力，可以直接将自来也控制，但是这件事必须隐秘着来，悄无声息到让所有人都没有任何的察觉
“我会做出一个巨大的惊喜，这个惊喜到最后会造成多大的心理阴影，也许只有到了最后我们才会看得出来，二哥很好玩的事情就要开始了啊你认为如果刚刚和自己父母互相残杀，然o又和自己的导师互相残杀，随后在和所有人互相残杀，会不会让鸣人感到崩溃呢”
“为什么那么在意鸣人”
听到冥夜的话，一阵毛骨悚然用上身心，而后更加不解，冥夜似乎对那十三岁的孩子十分的情有独钟，而原因泉奈完全不清楚。
“因为啊这个世界似乎他就是那个主角啊”
闭上了双眼，一幕幕画面闪过，悲伤与欢笑，痛苦与快乐主角的道路就是升级打怪兽，然o美满幸福，幸福啊自己一定会让主角变得超级幸福幸福到浑身是血，是自己老师的血，是自己喜欢的女孩子的血，是自己父亲的血，是自己母亲的血，是天xà所有自己所在乎人的鲜血
“等等静音”
喘息着走路都变得艰难，自来也狼狈之极靠在墙壁边呼喊着打开了窗户的静音与鸣人，霎时之间两人昏迷过去，自来也也变得眼神迷离，眨眼过后整个世界变成了血色，在回首那窗户边的鸣人和静音也早已不知所踪。
“自来也啊”
忽然间听到声音从房中传来，本以为自己无法站起身子，却发现自己轻松的反跳护栏，微微愣神看向房间内，一位熟悉的面容出现在了自己眼中，桌子上摆放着自己十分喜欢吃的食物，自来也低下了头
“看来老哥即便是下地狱也会过的很好很快乐呢”
幻术吗自来也不清楚，自己其实最不擅长的就是幻术，瞬间掐断身体查克拉没有丝毫反应，自来也便顺其自然跳进了房间内而后坐在了悟的身前，完全没有丝毫的顾忌狼吞虎咽的那些食物
“忍者啊总是要有要有警惕心，哪怕是你的亲人，你也不能够就这样的肆无忌惮”
严厉而又熟悉的话语响在自来也的耳边，自来也则满不在乎的笑了笑“悟大哥啊你可不知道呢我被纲手下药了多年不见没想到见面不过一个星期她就对我下药啊看来她也背叛了木叶呢”
说话的同时放下了食物，而后叹息着拿起了一旁的酒盅直接将其全部饮尽，悟淡然的表情依旧是那样熟悉，临危不乱的个性自来也心中苦笑无论如何自己都是学不来的
“忍者啊总是要做出一些自己没有办法去考lu也没有办法去抉择的事情，这种事就叫做任务我们忍者就是这样的存在自来也设身处地的为纲手想一想她已经孤单了三十多年了啊失去了敬重又眷恋的爱人，失去了活泼乱跳的亲人，孤孤单单的一个人在外漂泊，那不是她的家啊”
语重心长的话语，让自来也捂脸，甚是郁闷，满脸写着不满两字对悟抱怨道“悟大哥你还是那么的让人无言以对我可是被纲手杀死了啊现在陪着你在地狱喝酒吃饭，你竟然还说纲手的好真是的我可是死了耶”
“你恨吗”
轻描淡写的反问，让自来也无所适从，静下心来再次吃起了食物，细嚼慢咽的消灭了一根鸡腿对悟做出回答
“谁又说得清呢也许死在她的手里，我会比较释怀吧”
因为加藤断的死亡，因为千手绳树的死亡，因为一切爱人亲人的逝去，纲手离开了那个村子，但是离开的再久，在外面玩的在开心，也无法否定一个既定的事实，那就是纲手的家还是在木叶啊
看向窗外那血色的夕阳，自来也分不清现在这里是上午还是下午，是清晨还是傍晚，再次想要喝酒，却发现那手中酒盅里的酒似乎又一次的被充满。
“这玩意要是能够带到人间，那可就发达了”
饮之不尽的酒盅，晃了晃随之出言调侃，自来也继续的吃着，没有在和悟对视，因为自来也很清楚，现在的自己很多愁善感，会流泪的
“木叶的未来从来都不是一个人的，无论是初代火影大人还是二代火影大人，他们都只是这个村子的一份子，他们梦想着守护村子并且付出努力，看似是火影也可以说得上是一位普普通通的忍者，我们分工不同但目标却是一样的，纲手啊也是如此她的心在木叶要相信她相信她会为了木叶而奉献自己的一生，相信她相信她绝对不会将手中之利刃对你相向自来也吃饱了就好好的活下去吧带着纲手回到木叶，然o和她一同为了木叶的未来而努力吧”
周围的建筑开始崩塌，自来也的身体也变得僵硬，那慈祥的笑容之下，悟单手搭在了自来也的肩膀之上，另一只手点在了自来也的眉心
“相信她和相信自己吧自来也”
“好色仙人自来也老师自来也老师”
“鸣人不要这样，大人的身体中了一种查克拉抑制的药物，现在大人需要休息才能够恢复过来”
耳边响起了臭小鬼的声音，还有纲手身边小雏女的声音，意淫着脸色微红而后猛然想起了那纲手的处境，从床上直接弹了起来。
“纲手独自去杀大蛇丸了该死的这个女人总是这样的麻烦”
咬破手指鲜血在手掌心自动结转成印拍向心口，一股庞大的查克拉顿时涌入自来也的身体，看了一眼被自己庞大查克拉掀飞的静音与鸣人，自来也快速说道
“你们两个人也快点跟上来”
话语说完身形便直接消失在了两人眼前，而一条查克拉线出现在静音手间，静音果断的对鸣人指了指窗外快速翻窗跳出了房间。
“别小看人了你是怕血的对吧我现在就让你看个够”
兜手中苦无刺进地面摩擦直冲跪在地上的纲手，至其身前苦无高抬刚想要做出反刺动作，银光从天而落一到手臂出现在兜的面前将其一巴掌扇飞了出去
“我也来看个够好了”
“呵呵呵呵自来也”
看着兜从自己的身边横飞而出超过百米的距离，直接撞进了一块岩石里，大蛇丸皱眉咬牙叫出了对方的身份，自来也快速的将坐倒在地上的纲手扶起看向大蛇丸咧嘴直笑
“呦大蛇丸好久不见了呢”
“螺旋丸”
残影使得纲手站立不稳摇摇欲坠，耳边传来声音大蛇丸就地喷出风遁，查克拉的容量虽然不能够通过双手释放忍术，但是对于早就可以无印释放忍术的大蛇丸来说还算是能够做出一些基础忍术并将其使用。
“风遁大突po”
半空之中直接回旋踢，自来也出现在那脚击方位，双手交叉抵挡攻击随后反握大蛇丸将其甩在地面，哪知大蛇丸的脖子竟然如同橡胶一样伸缩自如一口咬向自来也，自来也那白色头发变硬好似刺猬，大蛇丸被扎的满嘴，刚要放qi，一枚螺旋丸再次出现击中大蛇丸的脸颊将其活生生的按进了土地之中。
~新最快的，


65 五代火影目

65
“真是太过熟悉了呢似乎你总是如同一条狗一样的追逐我，难道你真的认为即便是失去了双手我就会输给你吗”
身体渐渐崩碎变成泥土，不远处兜喘息着半跪在地，大蛇丸站在其身边笑着对自来也调侃，自来也更坏的闷骚摊开双手摇着头那表情就像是在看一个不可雕琢的朽木一样对其反击
“哎呀呀你现在如果能用嘴喷出尾兽玉的话，那么我一定双手投降可惜啊大蛇丸你还能够使用多少你可以使用的忍术呢”
话语说完身形在闪自来也出现在了大蛇丸的面前，大地晃动凸起一块岩石将大蛇丸和兜顶向天空躲过了自来也的攻击。
“火遁大炎弹”
“水遁水阵壁”
自来也嘴中喷出火弹，兜快速结印释放水遁抵挡，四个少年出现在四边将自来也笼罩在内快速结印
“四紫炎阵”
“呵呵”
阵法刚刚结起，自来也便冷哼一声，双眼眼袋变红一道弯月好似一闪而逝，超过自身将近十米大小的螺旋丸随之出现在了自来也的手间
“仙法大玉崩碎丸”
大蛇丸也察觉到了那仙法的威力，连忙出声对自己的四个手下大喊
“退”
说时迟那时快，其中三个少年直接躲闪，微胖一些的孩子躲闪不及直接被撞击在四紫炎阵上的仙法冲击震得七孔流血浑身筋脉尽断
“阵法的优势在于何以将人困在内部，却还是有着劣势可言，对于这些孩子来说困住三代老头子那是因为你的威胁让三代老头子无法做出分心攻击，但是现在的你呢已经让我可以分出好几道心思了呢”
不知道出于什么目的，自来也纯粹是在恶心大蛇丸，不过说的话到是大实话，困住三代火影的时候大蛇丸的双手还是可以使用忍术的，威胁力远在那四个小鬼之上，释放庞大的忍术冲击虽然可以做到，但难免不会被大蛇丸有机可趁，所以三代老头子心甘情愿的被封印没有反击封印。
可是现在不同，单纯的想要封住自来也，大蛇丸完全可以说得上是黔驴技穷，内部没有任何敌人的牵制，而四个孩子的等级和自来也差的那是天地之别，想要用四紫炎阵封印自来也完全就是痴人说梦。
“大人”
兜擦了擦嘴角的鲜血，心有余悸的看向自来也，刚才挨得那一巴掌真的差点就将自己活生生打死，如果不是自己早就有所准备，天知道自己的头会不会直接被扇飞，现在自己和大蛇丸是合作关系，自己必须千万分的小心敌人也更要小心大蛇丸，大蛇丸也是相同心思，如果借刀杀人可以做掉兜的话，兜相信大蛇丸绝对会顺水推舟的去做下去。
“真是可惜啊自来也”
前面的一句话不知道是对兜说的还是对一旁纲手说的，惋惜着摇头，大蛇丸转身就想要跑，自来也瞬间又一次的挡在了大蛇丸撤退的道路之上手间凝聚起了螺旋丸
“仙法大玉”
草薙剑直接从大蛇丸的嘴中吐出，寒光一闪而过洞穿了那还未成形的螺旋丸，舌头一甩横斩自来也腰间，白发形成盾牌却被斩落了整整一指节的发丝。
翻身消失在大蛇丸的眼前，大蛇丸快速倒退并对兜开口说道“如果不帮我的话，你和我都会死在这里”
兜咬了咬牙点头表示了解，双手快速结印大拇指上的鲜血点在了大蛇丸的手臂之上，身体软倒在地上，而大蛇丸的手臂则好似能够活动了一样直插地面
“土遁裂土转掌”
震动的大地裂开，自来也被突然飞来的碎石击中，白发缠绕身体抵挡接连不断震荡而出的碎石，而后有些疑惑的看向自来也与兜。
四肢瘫软的兜明显没有死，可是大蛇丸的一只手臂却好像能够动了，没有第一时间摸清原因也没多想，再次横冲而来背后长发坚韧成枪刺想要一击将大蛇丸贯穿成肉泥。
“呵呵呵天真啊”
化作一阵风消失在原地，大蛇丸很清楚自己是不能够硬接自来也这一击的，可是还未等大蛇丸多想，自来也的目标便在中途改变直冲兜而去，这就让大蛇丸变得非常难受了起来
“有本事你也不救他”
“通灵之术罗生门奈落”
三位本来已经逃脱了的少年中一位出现在自来也一侧，双手按在地面发动忍术，一道大门从自来也身前大地凸起将自来也当下的同时也碾压自来也将其拖入土地之中，半空之上少女手持笛子吹响乐曲
“魔笛梦幻音锁”
“秘术蜘蛛战弓凄裂”
四臂张开一侧少年嘴中吐出蛛丝形成弓弦瞄准地面，咧嘴一笑疯狂大喊“死吧”
弓箭飞射而出刺入土地，爆炸随之传来，少年根本就没有任何反应的机会便被从土地之中蹿出的自来也反手抓住了喉咙，另一只手抬起少年的表情变得绝望因为那是自己射出的百分之百能够击中敌人的弓箭。
半空少女想要救下那少年，可还未落地自来也手中的弓箭便出现在脸前，没有任何的想法满脑子全是空白，根本就不理解为什么上一秒还在对方手心的弓箭怎么就在这一刻刺进了自己的额头。
“这就是你的小手段吗”
两位少年的死亡并未使得自来也停止攻击，干脆利落的解决两人抬起头看向那不远处的大蛇丸，并且第一时间咬破手指，大蛇丸也做出同样动作
“通灵之术万蛇”
“通灵之术蛤蟆健”
“嘶大蛇丸叫老子来做什么”
“愚笨的我一定会继承兄长的意志，保护自来也大人的安全”
手持叉子圆盾看向万蛇大蛇丸的同时做出防御姿态，自来也心中一痛，那妙木山上发生了什么自己无从得知，但是自从深作来救助自己之后，自己就再也不能够通过反通灵之术进入妙木山，甚至文太也再也没有出现过在自己的面前，这让自来也很是不理解，但是妙木山的通灵并未和自己切断联系，通过只言片语的其他被召唤出来的蛤蟆了解，自来也得到了一个可怕的信息
大蛤蟆仙人去世了，而文太也化作了石像，这段信息是这些蛤蟆统一口径对自己的解释，让自来也怀疑但又没有丝毫的其他解释。
“我要烤了他”
万蛇说话的同时身形弹出如同一道利剑直冲蛤蟆健，圆盾顶在身前被万蛇撞飞的同时保护自己还有着可以反击的马叉，反手便将万蛇钉在了地上
“用油蛤蟆健”
“好”
“火遁蛤蟆油炎弹”
海量的油被蛤蟆健喷出，自来也释放火遁将油点燃，被钉在地上的万蛇瞬间被火焰吞噬，尘雾散去一具蛇皮出现在了自来也的面前
“蜕皮”
感应四周变化，而蛤蟆健已经做出防御姿态，大地裂开万蛇的尾巴好似泰山压顶一般横扫而来，蛤蟆健的力量没有对方强大被直接扫飞，手中圆盾也被震的脱离，万蛇速度极快得势不饶人冲出土地张开血盆大口想要将那摔倒在地还未起身的蛤蟆健头颅咬下，两柄长刀从天而降刺进了万蛇的嘴中又一次的将万蛇钉在了地上，尘雾荡起的同时众人再度听到了自来也的声音
“通灵之术蛤蟆广”
“总算是赶到了纲手奶奶难道你打算一个人杀死那个坏人吗你可是火影唉火影不是都一般是最后压轴的吗前面就交给我们这些小角色吧虽然现在的我实力还不是很强，但是你一定要相信我我一定会成为火影的”
鸣人出现在了纲手的身边，见到自来也和大蛇丸之间的爆炸般战斗景象，笑着对那依旧处于愣神之中的纲手做出宣言，站在又一次倒在地上的纲手身前擦了擦鼻子竖起了大拇指
“漩涡鸣人参上”
“呐呐呐我可是要成为火影的男人难道你们就不能够教我一些管用的忍术吗天天不是爬树就是踩水这样的劳动只有那些传说中的战五渣才会锻炼啊”
千手绳树很是不满的双手掐腰站在悟的面前对其吐槽，悟微微摇头指向一旁涨红着脸感到丢人的纲手玩笑道
“基础造就未来，现在的联系就是为了让你获得更好的资质去修行强大的忍术啊看看你姐姐难道你不认为她很强大吗，她也是从这一步开始的啊”
慈祥的笑着对千手绳树做出解释，但是千手绳树却托着下巴陷入疑惑喃喃自语的出声
“就她自从和断大哥打啵之后，我就不觉得她强大了，软软腻腻的好恶心啊”
一拳将绳树打飞，纲手脸色涨红“混蛋不要在悟老师面前胡说八道”
“有种别打我和我大哥单挑”
看着自己老姐那神态好像是还想要对自己进行暴力碾压，快速的躲到了一旁偷乐的自来也身后并且贱兮兮的对纲手挑衅
“喂我怎么成你大哥了我可不想和暴力女单挑”
自来也可不想要惹祸上身，双手高抬做出投降动作，而千手绳树满脸认真的看着自来也大声的说道
“我可是要成为火影的啊不要看我现在的实力还不是很强但是自来也大哥你一定要相信我我一定会成为火影的”
ps尴尬啊因为一些原因，让我无法再继续从容，试试看看能不能进入vp混个全勤，缺钱缺的连我写同人都想进vp我也是够丢人了，虽然不知道能不能进，但是还是在这里提前说一下，万一能进vp希望书友不要骂我，我是真的被逼无奈啊有些事还真是丢人的说不出口

66 我们才是“仙人”

66
万蛇急速游动想要从一侧冲击蛤蟆健，眼角却出现了一个蚂蚁一样的人影朝着自己迎面撞了过来，也没注意直接碾压，却感到腹部传来剧痛，一声怒吼终于让万蛇了解到自己刚才忽略这只蚂蚁是多么的脑残
“蛮冲击”
轰
万蛇的巨大身躯也无法抵挡纲手全力一击，直接被打的翻滚向一侧，蛤蟆健和蛤蟆广也在同时挥动马叉和双刀劈向万蛇，大蛇丸闪身出现在了纲手的身边，鲜血洒在纲手面部，但预想中的那恐血症没有发作，纲手反而一拳将大蛇丸打进土地之中。品书网
“那个村子是爷爷的梦想也是我的家是我要用一生去守护的地方绝对不能够被你破坏”
大蛇丸的身体被一套连拳打成了肉泥状，兜刚想要上前帮助大蛇丸，鸣人便冲至身前，白骨长矛出现在天空形成雨滴坠落，即便是蛤蟆广和蛤蟆健都被骨矛重创，辉夜君麻吕出现在大蛇丸身前，白骨乱刺向纲手，一只小蛞蝓出现嘴中喷出酸液。
“通灵之术罗生门”
巨大的罗刹之门出现在大蛇丸身前，君麻吕扛起大蛇丸转身便逃，兜在最后双手再次快速结印
“雾隐之术”
大雾笼罩将众人的视野阻挡，随后彻底的消失在了自来也和纲手的感知之中。
“哈哈哈纲手看来你终于是克服最大的困难了啊”
自来也大笑刚想要和纲手来一个亲密的拥抱，但是对方便将拳头紧握，尴尬的挠着头大笑着和其保持了一定的距离。
“小子这个送你了”
将脖子上的项链丢向懵懂的鸣人，在众人诧异的眼神下纲手转身深呼吸了一口气看向天空“自来也木叶还有我们的亲人吗”
“满大街都是啊”听到纲手的询问，自来也轻笑的对其感慨回答，纲手背对着自来也似乎在擦拭着什么，停顿叙旧才缓缓开口继续说道
“我现在可以回家了”
树林深处，兜和君麻吕保护着大蛇丸撤离到了安全地带，而后大蛇丸将怀中的卷轴甩向兜，兜微微一笑对大蛇丸鞠躬
“感谢大人的如此栽培”
“呵呵呵”
大蛇丸不屑的冷笑，而后便示意君麻吕带自己离开，兜没有在继续的追随看着手中的卷轴呵呵一笑转身施展反通灵之术瞬间消失在了树林之中，下一秒便回到了月宫大殿。
“呦来的挺快的嘛”
冥夜正在监督着一众劳役们建造自己心中的建筑，感应到兜的查克拉便扭头看了对方一眼，浑身上下都散发着一股我受伤了而且很重的气息，笑着摇了摇头。
“大人我可是差点被鸣人还有纲手大人杀死呢真是没想到鸣人竟然被大人催发的如此强大”
呵呵一笑，冥夜当然知道鸣人和纲手现在的实力是多么的强大，大蛇丸被打残一点都不意外，很显然鸣人的成长现在超乎想象，多重影分身的训练似乎天生就是为了鸣人而创造的。
“是吧明明是拔苗助长但是却没有丝毫的副作用，不得不说漩涡家族的血脉再加上九尾人柱力实在是太恶心人了”
将手中的卷轴递向冥夜，兜有些失落的对其做出提醒“大人这份卷轴其实并没有想象中的那么重要”
冥夜则再度摇头，没有去接那卷轴，继续看着面前的工地，抬起了手对兜说道“这就要看你如何去思考这种问题了，当然如何才能够让这个卷轴之中的利益更大化，这一点我认为需要你自己来做出答案就像是一栋高楼大厦，我只是给你打造了一个稳定的地基，它虽然能够让你盖造更加坚固的房子，但房子本身应该如何创造这一点还需要你自己做出选择，你才是工程师啊”
“我明白了”
兜理解冥夜的意思，这个卷轴就是对为自己发下的课题，现在自己需要作出答案，这份答案无论好坏，冥夜虽然都不会有所惩罚，可是却关乎自己到底能够创造多少价值，有多少价值可以被利用。
“你的身体并不能够适应仙法，即便是学的了仙法其资质也限制了你的未来道路，大筒木舍人的身体就在这里，用它的血肉创造你自己的新身体吧，这可是一个不可多得的机会，当新的身体被改造出来，你就快速的适应并在适应的同时对这个卷轴里的内容进行补充。”
说到这里，冥夜再度扭头看了一眼兜，笑着戏虐道“我们已经赢了，现在我所做的一切都是为了让我开心而已，你所做的无论好与坏都不会影响大局，所以啊放开心了的去做吧没有必要为自己添加压力”
兜没有回答，深呼吸了一口气转身离去，通过粗糙的链接之桥走向了那大筒木舍人所在的地方，而泉奈则在这时出现看向兜所离开的方向皱眉说道
“这个小子的心眼实在是太多了”
“心眼多不是坏事他只是因为不安全我们太过强大强大到他连反抗都没有办法反抗，在我的面前他就像是一张白纸一样，所有的想法还有污点尽显无疑你认为他在这样的环境下会做出什么事情，无非就是想要自以为是留下一些看似十分精巧实则十分拙劣的后路而已啊”
兜的行为无伤大雅，谨慎是因为绝望，越是了解自己的强大，兜就会对自身弱小无力反抗的行为更加担忧，无论自己给了兜什么样的承诺，兜自己都会有自己的想法，很简单的一个问题对方想得太多，所以就会多愁善感。
“随他去吧这个时候你来这里找我有什么事情啊”
不想要在讨论兜的问题，冥夜反问泉奈，泉奈则鄙夷的对其吐槽道“纲手回村子了喂难道让我假扮一个火影就那么不好玩吗添这么大的难题给我，摆明了让我当不成火影啊”
泉奈的口气充满怨念，说实在的当年在木叶建立之初，自己大哥也只是一个代号而已，在当时还没有定下村长的名号应该由什么字去描述，影在提出之后并未正式的颁发给自己大哥，自己大哥貌似对这个称号也不是那么的感兴趣，当时最有可能成为初代火影的人反而是二哥宇智波泉奈，因为自己也懒得当火影，更多的是想要将天下统一之后环球世界做一个世外高人，可惜一着不慎满盘皆输，被六道仙人杀死搞得整个家族兄弟全部被灭，连村子都拱手相让给了千手柱间这个虚伪的家伙。
所以泉奈现在心里有怨气是正常的，所实在的火影的位置本身就应该是宇智波家族不要了给别人，而并非是去争，因为没有必要火影本身就应该是宇智波家族的私有物品。
“这是必然，为了不让志村团藏当上火影，现在有资格和志村团藏一拼火影位置的，木叶能拿得出手的只有两个人，自来也现在这个时候根本就不可能去选择成为火影，试想一下三代是他的老师，他却没有办法保护好老师，四代是他的弟子他却只能够参加弟子的葬礼，这样的情况下要是自来也当上五代火影不是自己恶心自己吗
纲手就不同了，拥有着三忍的名号和大蛇丸、自来也站在同样的高度，曾经又为木叶立下过绝对大的功劳，并且其祖父兄弟两人都是木叶火影，初代二代的名号即便是过去了四十年也不能够有人能够撼动，千手家族虽然已经没有了，可是木叶公主的称号却是天下人共知的，她完全可以碾压志村团藏，志村团藏再不甘心，在纲手的面前他也不得不低头就这一点上连大名都没有任何办法和任何理由帮助志村团藏”
纲手当火影那是板上钉钉的事情，自己只是稍稍添加了一些调味料，接下来的事情就更加简单，一切的计划都在按部就班的进行，无论是谁都不可能看得到自己的暗棋，这枚暗棋自己隐藏了二十多年，再过三年当大战开始之后，会更加让众人感到开心，开心到全部崩溃。
一切都按部就班实在是太让自己感到无聊了，等待着成长当其如同果子一样成熟再将其摔在地上，虽然无聊但一想起这个事情冥夜就感到浑身充满了干劲，真心想要快点看到那一天的到来，自认为天下最牛0逼之后，拽拽的站在自己面前喊着要打败自己的鸣人被自己踩在脚下，和站在鸣人一边的六道杂毛会是一个什么样的表情，而鸣人又会是一个什么样的绝望心态呢
“呵呵呵”
“想什么呢这么开心”
不由自主的笑出声来，泉奈在一旁看着冥夜傻笑询问原因，冥夜摆了摆手没有回答，继续的观察宫殿许久才开口说道
“以后我们宇智波家族就住在这里吧我们也称呼自己为仙人而月亮之上就是我们的家族属地，整个月亮都属于我们宇智波家族”
“还算不错不过这份家业需要很强大的力量去守护啊”
“我们会有那样的力量的绝对会有的”
ps1：不在装高逼格了，求推荐求收藏基友们给我力量啊
ps2：厚颜再次推荐自己的另一本书嘿，英雄们有兴趣的去看看呦，无限流的
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创

67 根基之上的蛀虫

67
“你就是孤儿院的院长奈美吗”
火影办公室中，纲手在百忙之中接见了木叶现在颇有善名的女子药师奈美，推了推鼻梁上的眼镜，奈美对纲手恭敬的鞠躬作出回答
“大人找我有什么事呢”
纲手从繁乱的办公桌子上寻找文件，不一会便拿起一份文件递向了奈美，在其迷惑的接过文件同时对其说道“你也知道经历了砂忍村的突袭之后，我木叶再度受到了不小的冲击，现在正是百废待兴的时候，你本身在木叶已经有了将近二十年的护理伤者经验，而且本身又有着颇为不俗的医疗忍术，孤儿院那种地方现在完全容不下你了
当然这不是说我会放弃孤儿院的管理，只是说能力越大所要担负起的责任也必须多一些，在继续维护孤儿院的同时，我希望你能够加入到木叶医院的医疗团队，作为兼任木叶医院的副院长，帮我管理医院事务”
接过文件，其实说是委任状更加贴切，奈美表情有些犹豫，似乎在认真的思考选择，纲手见状不满的拍了拍桌子对其抱怨道
“你难道看不见我这里要处理的文件有多多吗该死的转寝小春和水户门炎，竟然在我当上火影之后宣布退休，真是两只老狐狸，我不仅仅是要对外进行和砂忍村的谈判，还有对内管理木叶这次受到冲击之后的各种恢复性建设审批工作，乱成麻的事情实在是太多了，身为木叶的一员，难道你不打算出一些力帮助一下身为火影的我吗”
纲手几乎吧奈美逼到了死路上，奈美窘迫的点了点头再度对纲手鞠躬感谢“我一定会帮助到您的请大人放心我绝对会完成您的委托”
奈美离开在门口碰到了正要进入到房间的旗木卡卡西，微微点头示意，而后便帮助走进了火影办公室的旗木卡卡西关上房门，在走廊上一只蝴蝶从窗外飞入火影大楼落在了奈美的肩膀之上，奈美随之好像是自言自语的说道
“目标达成”
“哦卡卡西来的很快嘛这才一个多星期了啊你怎么不继续偷懒几天啊”
审批着文件的纲手微微抬起头看见旗木卡卡西挠着头背靠墙壁，完全没有想要和自己回报的意思，便对其进行讽刺，卡卡西死鱼眼看着纲手一想到自己已经三天三夜都没有睡过觉，就倍感无奈出声辩解道
“大人你不仅仅是让我调查边境木叶忍者遭遇突袭情况，甚至在中途连续对我下达了十七个任务，我也是人啊一个多星期我完成了七次a级别任务、一次s级别任务、九次b级别任务，我有时候真的很怀疑，大人你到底是不是把我当做是人来看待”
浑身都是酸疼，从纲手回到木叶之后，自己这些特别上忍们就完全成了狗一样的生物，没有假期没有休息，一天二十四小时不间断的做任务，就连素有苍蓝猛兽称号的迈特凯都已经被纲手玩坏病倒进了医院之中。
“怎么可能这不是非常时期非常手段嘛你们就稍微的忍耐一下吧”
纲手呵呵一笑，摆了摆手半遮脸庞对其做出害羞的回答，卡卡西完全不相信纲手，从怀中将侦查报告递给了纲手并做出汇报
“这就是我调查的结果，在砂忍村突袭木叶之前的一天，共计三批木叶忍者被以三代火影大人的名义调出木叶村，其中一支部队二百三十人全部牺牲，而另外两支部队也被牵引或多或少的受到叛忍突袭”
听完旗木卡卡西的话语，纲手放下了手中的工作，仔细的翻看起了旗木卡卡西的报告，许久看完之后表情严肃的看向卡卡西
“在木叶中忍大会开始的前一天，三代火影没有对任何忍者下达任何命令但是你却说三支部队都是被三代目调离了木叶忍者村如此大规模的调动忍者，我可不认为三代老头子不会留下一些线索，更加重要的是为什么那些回来的忍者都没有丝毫的记忆呢甚至就连村子里的人在突袭的那天也都陷入了一种药物的催眠状态，忘记了当天记忆一个星期的记忆”
只有药物才能够如此庞大造就超过上万普通人昏迷并且失去记忆，但是纲手却没有找到任何的线索，到底是什么药物，到底药物的成分是什么，自己完全无从所知，昏迷清醒后的人们身上根本就找寻不到任何的蛛丝马迹，一切就像是突然出现划过天空的流星，消失也不会遗留下任何痕迹。
旗木卡卡西有些犹豫看着纲手欲言又止，纲手则好像是看破了旗木卡卡西的想法摇了摇头“志村团藏不会这样做出卖自己村子的忍者从而使得木叶受到致命创伤，这可不是他的做事风格，要知道如果外出的忍者没有受到任何的偷袭，我也会怀疑这个老头子对三代图谋不轨，甚至是看着三代老头子死去，可调集忍者外出，而后有预谋的削弱木叶忍者力量，志村团藏不是那么目光短浅的存在”
旗木卡卡西点了点头，可是心中还是有些疑惑对纲手说道“大人虽然调集在外的忍者受到突袭不会是志村团藏的命令，但是隐秘的外出计划如此清晰的了解忍者前行路线，这本就不可能是木叶以外的人可以知晓的，我们木叶内部能够做到这一步的只有志村团藏大人一位，我怀疑志村团藏也是被欺骗了的那一位”
纲手陷入沉木，如同旗木卡卡西所说那样，自己也想过这个问题，志村团藏从四十多年前就蓄谋想要成为火影，和三代老头子相斗了四十多年的时间，曾经数次暗杀三代火影，并且对三代火影造成了很大的麻烦，甚至就连九尾战争之中，志村团藏都想要借助九尾的力量杀死三代火影而为此按兵不动控制整个根部隐藏在木叶的最后方。
这次的突袭木叶看上去是砂忍村和音忍村的联合，可是暗地里的志村团藏和他的根部依旧没有任何人出现在战场之中，保护木叶没有做，破坏木叶也没有做，这就不得不让人多想了起来，志村团藏甚至连五代火影都没有过多的阻挠，知道是自己成为火影之后，连反抗都没有做过。
“凯还是不想要对大人说一些他的问题吗”
就在纲手沉思到底志村团藏在大蛇丸突袭木叶的这场战斗中做到底扮演的是什么角色时，旗木卡卡西再次开口对其询问，纲手回神看着卡卡西摇了摇头
“不想说就算了，虽然我很好奇到底凯隐藏着什么样的秘密，到底是如何将自身查克拉彻底破灭的，甚至就连小李那个孩子也身上全无查克拉的气息，但是这件事还不是很棘手，迈特凯那个臭小子最多也就是缺根弦，让他多运动运动，知道得罪老娘的下场是什么就好了”
纲手说完瞬间，场面冷却，卡卡西不由自主的倒退了两步，纲手则快速用报告文件遮住了脸，只露出眼睛和旗木卡卡西对视
“你刚才什么都没有听见对吧”
“恩”
卡卡西终于知道为什么凯会累的倒在了医院，额头狂冒冷汗，看着腹黑度数超过百分之百的纲手，在心中下了决定，绝对不能够违背纲手的任何意志，不然的话自己绝对会累死的，试想永久性开启了八门的迈特凯都无法承受那任务的负担，自己如果也被那样玩的话，一定会死的。
“野原琳这个小妮子还真是认真啊上任第一天便对木叶医院进行了一系列的改革，加上纲手无限度的支持，而且野原琳这小妮子的名声颇好，所有的改革连阻碍都没有呢”
巨大的白色整体建筑，好似前世的哥特风格城堡，一片草坪上各式各样的动物正在休息，环绕草坪的是喷泉以及天河水流，喷泉将水洒向天空，而水流分离化作一道河流旋转环绕在天空并且朝着其他岛屿流去，环绕不断形成如同环状的奇特景色，让岛屿看上去如同仙境一般。
四周角落大约五米间隔就有一个散发着金白色的光芒能量球散发出怡人舒爽的香气，天空没有昼夜之分，十分柔和的光芒照射大地，散发出温暖的同时还让人感觉想要小憩片刻，清爽怡人美轮美奂。
冥夜就坐在草坪之上，左手边抚摸着一只刚刚出生没多久的小羚羊，右手边则是幼小的狮崽，听到声音扭头看向走向自己的泉奈，笑着对其回答道
“这就是所谓顺其自然的计划啊无论是谁都没有办法摆脱的惯性，相信村子里的人，尤其是那些看上去就是善良的存在，呵呵纲手啊怎么说都是我教导出来的孩子我实在是太了解她了”
“哪些改革计划，可是和你当初说的一丝不差呢”
泉奈再次出言调侃，冥夜则耸了耸肩膀，轻轻抚摸满脸享受状态的狮崽对其做出了回答“如果不作出一些实际性的动作，怎么又能够让琳更加融入到木叶的核心呢，更何况没有丝毫野心，只是想要让木叶变得更好，医疗忍术更加精妙能够治愈更多的疾病，还有那孤儿院的孩子生活更好呵呵又有谁会对这样的人报以怀疑敌视的态度呢”

68 恶趣十足

68
“咳咳咳”
行走在阴影的树林中，忽然胸口刺痛鲜血上涌，宇智波鼬单手支撑墙壁不断的咳嗽吐出鲜血，干柿鬼鲛站在一旁看着那面无表情却看上去十分悲伤凄凉孤单的身影叹气说道
“如果可以话，鼬大哥我劝你还是让角都看看你的身体吧至少他怎么都算是一位医疗忍者不是吗”
干柿鬼鲛的话语说完，鼬便摇着头对其做出果断回答“我很清楚我的身体，不需要任何人观察治疗，时日无多了必须要做出一些改变了”
“哦你想要做什么”
干柿鬼鲛较有兴趣的看着鼬询问目的，鼬则陷入了沉默，自己眼前这位看上去像是在监视自己的存在，其目的可能不仅仅是监视自己那么简单，可是多少次的试探，干柿鬼鲛根本就不入套，漫无目的的欢笑玩乐，除了不离开自己的范围之外，几乎不干涉自己想要做的任何事情，并且不对其他晓成员做出汇报。品&书网，
有些时候鼬甚至感觉，干柿鬼鲛这个人效忠的对象并非是佩恩，而是另有其人，可有完全没有线索确定干柿鬼鲛身后站的到底是谁，至少鼬可以确定干柿鬼鲛绝对不可能是信奉斑的忍者，因为即便是斑也不可能教导人使用仙法。
“帮我找寻佐助的下落吧，自从佐助被辉夜骨稻曲那个人带出木叶之后，便好像彻底失踪了一样”
捂着胸口对干柿鬼鲛说完，宇智波鼬便化作一群乌鸦消失在了干柿鬼鲛的视线之中，一只蝴蝶出现在干柿鬼鲛的面前，抬手让蝴蝶落在了自己的手上，干柿鬼鲛咧嘴一笑开口说道
“真的好像快要死了呢”
“千鸟”
银光宛若流星划过，树林之间闪现出强烈的蓝光，辉夜骨稻曲侧身躲避攻击，单手射出骨矛刺向从自己身边划过的佐助，完全没有手下留情的意思，其目的就是一击必杀对方。
本身无法摆脱千鸟的冲刺惯力，眼看着就要被那骨矛刺个透心凉，谁知佐助将手臂雷光直接插进了地面
“雷环”
轰
大地绽放雷光形成环形光圈以佐助那插在地面的手做中心向四周扩散，辉夜骨稻曲微微一笑，看上去十分的满意，翻身后跳躲过光环，五指连弹射出无数手指子弹，佐助被击中化作雾气消失在原地。
“火遁火龙之术”
好一条火龙飞射直冲天际，无数的丝线燃烧将树木拉扯斩断，而后被十于米外的佐助控制将辉夜骨稻曲包围。
“炸”
轰
“威力确实不错但是如果佐助少爷想要靠着如此的忍术去对抗鼬的话，还是痴心妄想啊”
浑身被骨头包裹，那样子就像是骑士铠甲，没有被火焰炸伤一丝一毫，骨头铠甲渐渐退去，辉夜骨稻曲看着佐助对其做出提醒。
佐助的身体消失在原地，施展空间之术连续的闪动，辉夜骨稻曲微微皱眉，双手快速做出防御动作，雷光从天而落直劈辉夜骨稻曲，并且好似芒光在地面形成了宛如利剑一样的电弧。
“雷遁剑帝降临”
身体变得苍白，xht

1 三年（上）

1
“自来也老师自来也老师呀自来也老师”
愣神的自来也被一旁不满大声喊叫的鸣人喊叫声叫回了神，接着便看到了鸣人身上环绕的气感，对其赞许道“嗯鸣人啊真是够熟练的没想到你竟然这么快的便掌握了所谓的气”
“嘿嘿也不看看我是谁我可是天才将要成为火影的人这种小技巧不在话下”
受到自来也的夸奖，鸣人很是炫耀的摸了一下鼻子，做出了一个自认为很帅气的动作，自来也微微摇头竖起食指再度说道“这仅仅是训练的第一步而已，你想要成为火影的话，还需要更加的努力”
鸣人疑惑的看着身上的气感自动消失，很是不理解那是为什么开口对自来也询问道“很舒服的气息，但是为什么我无法控制那股气息，自来也老师那到底是什么啊”
“仙法你听说过吗”
自来也笑着对其反问，鸣人摇头表示不理解
“仙法那是什么”
盘坐在地上的自来也捡起身边的树根在地上画出了一个三角形图案，并且在三个角上都画下了一个圆圈，在其中一个圈内写下了两个字“精神”同时解释道“我们人类的身体内查克拉的运行需要的是身体能量与精神能量，这两者的交汇便是所谓的查克拉但是”
在第二个圈内写下了“身体”二字，自来也手中的树枝点在了那第三个圈上，鸣人插话道“那这第三个圈呢”
写下自然二字，另一只手竖起了食指，笼罩在自来也身上的气感在食指间形成了一个如同螺旋丸一样的球体，做到这一步自来也很是认真的对鸣人做出解释
“在这个世界之上，还有着一个完全不属于身体能量也没有办法被感知的精神能量包括在内的能量，在这里我们称呼它为自然能量，你也可以叫它自然之力”
鸣人再度汇聚那气感，让气感包围全身，却发现自己根本就不能够向自来也一样去控制气感，随即对自来也好奇的询问道“这就是自然之力吗好神奇啊但是我只能够汇聚却没有办法使用啊这是为什么啊”
将手中汇聚的气感球体甩向湖泊，球体接触到湖水的瞬间炸裂形成了一个超过十米高的浪潮，而后被炸起的湖水形成了暴雨，那小小的手掌般大小气感，竟然发挥出了超乎想象的力量，看的鸣人十分眼馋，快速的蹲在了自来也的身边对其恳求道
“自来也老师教教我快教教我嘛”
看着如同孩子一样的鸣人，自来也很是开心再度说道“知道为什么我不让你使用影分身去修炼气感吗”鸣人摇头，自来也继续说道“仙法虽然威力强大，可是缺陷也极为明显，如果不能够控制自然能量，反而被自然能量吞噬的话，修炼者会瞬间死于非命被自然能量同化化为自然能量的一份子”
鸣人已久疑惑，没有听明白自来也老师的话语意思，自来也则耐心的再度解释道“变成石头完全的化作自然之气”
“没想到有着多动症的你，竟然还有着可以静下来的一天自来也你可是真让我刮目相看啊”
树林间正在采集药草的悟推了推眼镜，看着那好似和树林融为一体的自来也出言调侃，自来也四周变化气息消失，睁开双眼挠着头笑着对悟解释道
“悟大哥没想到你竟然会出现在这里呢我正在修炼一种很神奇的东西听说学习成功的话，会让我超级厉害呢到时候虐大蛇丸就像是踩一只蚂蚁一样”
傲气十字竖起大拇指一抹鼻子对悟炫耀说出，悟看了一下身后的两个陪同自己采集药草的孩子出声说道
“你们先回去吧我在这里和自来也聊天，今天就先不重新记载药草的药性了”
两个孩子非常听话对悟鞠躬后转身离去，自来也挠头略微尴尬，似乎极度不想要和悟单独在共处“啊悟大哥你要是有事做的话，那么我就不打扰你了”
摆了摆手，看出了自来也的心思，轻笑了一笑坐在了一旁的岩石上对其做出回答“无妨我只是看到了忍术阁记载的药书中，似乎有些药理是不稳定的，而且记载太过笼统，所以想要将其改一改重新描述记载，这样就能够更加清晰的让医疗忍者们做出对于药的选择不过没想到你竟然接触到了仙法，这可第二例仙法呢”
“第二例”
自来也并不是太了解木叶之中初代火影大人的事迹，当然这里说的是战斗方面的事迹，挠着头好奇询问，冥夜则快速的对其做出解释
“初代火影目大人就是一位极为擅长仙法的忍者，也正是仙法让其成为了忍者之神在战场之上所向睥睨，为木叶立下了赫赫战功的同时一手将木叶推到了忍界的巅峰”
自来也微微点头，走到了悟的身边，悟看着自来也继续说道“因为种种原因，无论是千手家族还是木叶的官方记载，都没有过于描述初代火影大人的仙法，没有任何的关于修炼记载但是其实在木叶还有着另外一位以施展仙法而出名的忍者，那就是宇智波家族有着“鬼神之谋”称呼的宇智波冥夜在我和宇智波家族的接触下，了解到了一些片面的记载，相关记载要比初代火影大人的仙法描述要多上很多”
听完悟的描述，自来也好像是有些记忆开口说道“宇智波冥夜么我好像听说过唉志麻大姐头好像天天都在嘲讽他呢，虽然不知道为什么，但是似乎志麻大姐头对他相当仇视”
“妙木山的仙人吗”
能不恨吗，当初自己的父亲为了找寻三大不可知之地的传承，除却湿骨林实在是太过神秘没有找到之外，妙木山的传承者至少有数十人被宇智波家族杀死，在之后因为找寻到了龙地洞的传承，从而也没太在意妙木山但杀戮还是依旧继续。 ，
最后以至于妙木山的传承将近十多年的时间内在人间没有任何的使者，如果不是因为大蛤蟆仙人有着预知未来的能力并且告知深作与志麻两位，在不久的将来自来也会出现在妙木山，保不准这群蛤蟆就要集体炸毛对宇智波家族进行报复。
“恩”
一幻想到当时的蛤蟆万一真的对宇智波家族进行冲击，悟就不由自主的笑了出来，摇着头在自来也点头之后不断的摆起了手
“呵呵呵”
“悟大哥你到底笑什么啊”不明所以的自来也对悟询问，悟则指向树林的一侧对自来也说道“根据我的要求，木叶这些年一直在不断的寻找仙法记载，介于此我对于仙法的认知可以说得上是木叶最了解的人，但是我却没有任何关于训练仙法的渠道，如果可以话，自来也展现一下吧”
因为仙气的爆炸，使得整个湖泊久久都不能够平静下来，站起身子自来也示意鸣人仔细的观察，走入湖泊霎时之间那荡起波纹的湖泊瞬间便平静了下来，闭上双眼张开双手自来也踩在湖泊之上就如同控制了整个湖泊一样，所过之处的湖水波纹都瞬间平静，一切都回归仙法爆炸之前的模样好似一面镜子一样，即便是微风吹过，也没有荡起丝毫的涟漪。
“自来也老师”
站在湖畔的中心，一道气感扩散笼罩了整个湖泊，就像是时间静止了一样，所有的涟漪波纹都在这一瞬间戛然而止，鸣人看的张大了嘴巴，这样的事情实在是太过惊奇，快速的跑到了河边手指点在湖泊上，但是静如止水的湖面依旧没有丝毫的波纹荡起，一拳打在了湖泊上，溅起水花弄湿了鸣人的衣服，鸣人看着这样的变化又迷茫了起来。
“原本的修炼仙法是直接将自然之气吸收至体内，从而让其在身体内形成三角形的循环，精神、身体、自然三方面的力量稳定并且互相包容，但是这样的修炼方法必须有一个大的基础，那就是修炼者必须有着一定量的查克拉作为基础，保护自身不会被自然之气直接吞噬
劣势也极为明显，使用的时效只有五分钟，而后需要大量的时间集中精神感悟自然之气并且将其汇聚在体内重新创造平衡，以获得下次继续使用仙法的力量”
自来也边说着边再度从湖中心走到了鸣人的身边笑着点在了对方的眉心“但是现在不同了虽然比之原来的修炼方法要更加繁琐，但是稳定性却好上数十倍，对心的修行以及对静的感悟到达一定程度，甚至我们不需要以查克拉为基础中心，也不需要担心摄取太多的自然之气而石化，使用仙法就如同自己链接了整个大地，让自己汇聚于天地之间让它们成为我们身体内的一份子”
说到这里一道禁制出现在鸣人额头，在湖泊边上捡起了一枚石头丢向湖泊中心，捡起涟漪的同时将鸣人推进了湖中，查克拉本身应该可以帮助鸣人站在湖水中，但却好像是因为封印的关系，使得鸣人的双腿都浸湿在了湖水中。
“走到湖水的中心地带让整个湖泊都再次的静下来吧”


2 三年（下）

2
蔚蓝色的光芒笼罩了结界内的世界，各种各样的建筑也随着最终的建造结束而全部完工，一座岛屿被庞大的水流笼罩形成圆球结界，青石板拼成的道路两边种植着无数的海洋植物，而且各种各样的鱼类甲壳类海洋生物都在那岛屿结界内肆意游走。
黄色的砂砾吞噬了另一座岛屿，将其彻底变成沙漠的同时，又有着零星的植物存在其中点缀，最中心位置散发出金色光芒用纯黄金打造城堡耸立，显示出无尽的荣耀。
直角对望的黄金沙漠岛屿另一端，岛屿都是纯金属打造，肃杀之气即便是在千米之外都能够被感应到，看上去有冷傲孤寂，森然恐怖。
煞气消弭的另一端，生命气息充斥着整个岛屿，无数的绿色植备成长将那岛屿上下全部包裹在内，从外看去就像是一个硕大的树木悬空在一角，哪怕是呼吸上面的空气都会让自己感到浑身舒适无比。
四个阵角的五星最后一端，火焰实体化变成了岛屿，上千度的高温让人根本就无法接近，闪耀的火花溅射而出，随后形成精灵环绕再次飞回了火焰的内部，一声鸟鸣从火焰中传来，紧接着几乎笼罩了百米岛屿的翅膀展开晃动，紧接着便有再次收回融入到了火焰岛屿之中。
“真是一个好地方啊”
中心位置，五座大桥连接汇聚，将五座岛屿连接到了冥夜所在的主岛之上，坐在喷泉边的凉椅上，泉奈不禁有些感慨，三年的时间说短不短说长不长，那原本荒凉无比的结界内，现在却看上去却极为的辉煌，冥夜就在一旁的草坪上盘坐，会心一笑点了点头满脸都是炫耀的神色
“大五行结界术，漩涡家族最为显赫的封印结界忍术，至少需要十二位影级忍者汇聚联合在一起才能够施展的出来，再加上那早已泯灭了的阴阳家的阴阳结界术和仙法的改变，这一套结界可是我花费了四十多年的时间创造出来的啊”
纯粹的自然能量汇聚，在中心岛屿的深处有着空间结界从而可以轻松的摄取到地球上自己找寻到了的五处龙脉能量，而后汇聚在岛屿内部化作仙法分享并支撑整个结界，自己花费了四十年研究创造，三年的时间才勉强完成，哪怕是自己全力破坏，都没有办法将这个结界撼动分毫。
“既然这里已经完全成型，那么是不是也该做一些真正有用的事情了毕竟有些事情耽搁的太久，总是不好的”
又一次的忍了三年说出了自己的想法，毕竟泉奈不是拥有着漫画记忆的冥夜，而且也没有那个玩弄人心的心思，想要快点报仇杀光一切敌人，然后做自己该做的事情，这本就是一个正常的人拥有的正常想法，三年的强忍是因为冥夜造打造结界，属于宇智波家族的仙境，可是现在仙境已经算是完成，那么再不做点事实的话，泉奈真的会憋不住发疯的。
“呵呵呵”
轻笑摇头，和自己二哥对视之后，便可以清晰的了解到对方的实质想法，抬起手臂黑色的漩涡出现在了两人面前，一个男子从那结界漩涡中跌落摔在了两人面前，似乎也是被这一切惊吓到，男子跌落的瞬间便对冥夜展开攻击。
“土遁土龙弹”
土龙撕咬出现在地面，但是下一刻便在冥夜的眼神下消散化作虚无，托着下巴看着那男子冥夜开口说道
“曾经守护着火之国，守护着大名的守护忍十二士如雷贯耳，可是现在看看你真是落魄的让人心痛啊”
捂着心口虽然做出悲伤表情，但嘴角翘起好似嘲笑，男子没有在对冥夜展开攻击，刚才弹指一挥间的将自己释放的忍术破坏，这样的实力让男子清楚自己绝对不会是对方的敌手，对方想要杀死自己简直是易如反掌。
“和马啊你用自己的儿子作为引子从而提取出九尾的查克拉，这一招虽然十分不错，但是你却忘了一个最为重要的事情，那就是人心难测，你的儿子在火之寺接受着正品三观的教育，难道你真的认为他会听你的帮助你吗，又或者你认为仅凭单单的一个九尾就能够毁掉木叶啊还不是九尾只是九尾的一丝查克拉”
冥夜站起了身子，边说着边缓缓的走向警戒心极重的和马，并且调侃了一番，镜幕出现在了两人的身边，那镜幕中有着和马的儿子空正在和鸣人打斗，接着有一起联合击败了敌人，一切的画面如同电影一样变化，和马眉头紧皱，心中想些什么冥夜不清楚，但是有一点却十分了解，那就是他对自己的儿子空极为的失望。
“守护忍十二士，以猿飞阿斯玛为首的保守派，认为火影和木叶忍者村的存在，是一定程度上保护火之国并且让权力互相制衡从而创造和平的存在，但是以你为首的激进派，却坚持火影是不必要的存在，认为忍者实权应该由火之国大名掌管可惜啊你的伙伴虽然也是身为守护忍十二士，但实力上差的太多了，和木叶的亲儿子猿飞阿斯玛拼爹你可是拼不过的不是吗”
激进派的十二士全部牺牲，只有和马在猿飞阿斯玛的一念之仁情况下而侥幸的活了下来，苟延残喘之下的愤怒和不甘都使得和马对木叶充斥着极端的愤怒，现在这份愤怒被冥夜完全戳穿，更加是的和马极为憎恨的怒视冥夜。
轰
一巴掌扇出，和马的身体瞬间崩散，四肢扭曲摔出十于米的距离，冥夜擦了擦手笑着对其警告道“小子啊你要记得有些时候你要学会谦恭，不然的话死亡离你真的很近尊敬比你强大的存在，这样你才能够活得更长寿”
次元通道出现在和马的身边，紧接着两颗金色的药丸也被冥夜丢在了和马的面前“一颗自己吃，一颗用水化开给你的手下吃，相信我你吃下去之后，所有的梦想都会化作现实的木叶我也认为不必要存在啊”
和马眼神犹豫，但还是咬着牙爬到了药丸的所在地，用舌头将一颗药丸添进嘴中而后咽下，很清楚如果不吃，即便是对方放过自己，自己也死定了，不如就此放手一搏，结果便是庞大的能量汇聚在了全身，瞬间便将全身衣物震散并且所有的伤势恢复，鳞甲一样的物质也从皮肤中凸出形成铠甲，看上去就像是一只魔兽一样。
“这是”
和马错愕的看着自己那身体的变化，很是震惊捡起药丸看了一眼冥夜，转身便快速的冲入了次元通道，不走的结果很可能就是死，无论对方以什么目的帮助自己，和马都很清楚自己已经获得了超越一切的力量，这份力量会让自己变得极为强大，强大到足以目空一切的程度
“你似乎玩游戏玩上瘾了呢”
看着那离开了的和马，泉奈有些生气，冥夜似乎还打算继续的耗下去，冥夜微微摇头反问泉奈道“这可不仅仅是游戏啊二哥难道你就没想过为什么咱们这么肆无忌惮，而六道杂毛都没有任何的动作吗”
冥夜转身反问泉奈，泉奈微微皱眉，虽然生气但问题还是极为明显“鸣人可是六道杂毛的心头肉啊即便是被我们拐了的佐助，也是六道杂毛的备选，当初我们那样的控制鸣人反通灵进入到妙木山，可是你看到过六道杂毛做出什么事情反制我们了吗”
冥夜再度说出了问题所在，泉奈拖着下巴陷入沉思，很不对劲很不正常，至少泉奈是这么认为的，一些事情如果不去仔细的琢磨，其实也不会太多受到关注细节变化，但一仔细想就会发现当初的计划是多么的漏洞百出，可是即便是如此漏洞百出的计划，六道杂毛却依旧没有任何的行动，这就不得不说有问题了
六道杂毛不可能不知道自己等人所谋夺的是什么，而且也不可能就这么任由自己等人肆意妄为，对方能够花费数千年的时间去营造出一个所谓的新世界，那么也就很有可能在暗地里创造着连自己等人都不知道的阴谋诡计。
“破坏木叶就相当于是破坏鸣人，打击鸣人那可就是打击六道杂毛的心头肉啊如果连鸣人都失去了斗志，你认为六道会做出什么事情呢呵呵呵我真的很好奇啊木叶接连不断的承受打击，难道你还不打算亮一张牌出来看看吗”
意味深长的笑着，双手抱胸歪着头，镜幕上的画面再度变成了木叶忍者村的全貌，俯瞰整个村子，那欢声笑语的场面让冥夜很是满意，这样的笑容这样的生活就是自己也是鸣人所向往的，紧接着画风一转，火焰瞬间笼罩了整个村子将其吞噬，悲痛哭喊的声音络绎不绝，那是自己所施展的幻术画面，闭上双眼缓缓张开双手深呼吸了一口气
“我已经出牌了啊杂毛”
最新最全的小说尽在普旭书库：PUXＵ2。ＣOM

3 域外来客（上）

3
“难以置信”
站在山峰之巅，俯瞰云海中的大地，和马从未有过的心情让自身变得更加自信了起来，狼狈不堪的着些年，自己如同一条野狗一样被追逐，复仇的心从未有过的坚定，但是实力却让自己有了思想上的格局限制，现在一切都变得不同了，自己终于不用再局限于想要摧毁木叶，自己可以靠着现在这份力量获得更多改变更多
一碗水凭空出现在手中，身后出现了三位部下，不动、不缘、不风半跪在地，药丸放入水中将碗递给不动在其疑惑的眼神下对其说道
“喝下它这是我赐予你们三人的礼物”
三人虽然感到疑惑互相对视，但还是照旧执行了和马的命令，刚刚饮尽身体便出现变化，无数的鳞甲将三人笼罩，进而一瞬间的幻化成了三种不同的怪物形象，接着又变回了人类。
“不动不风你们两个前往冈山，当年我秉承着忠心为了大名奉献一切，想要帮其夺回原本就属于他的权利，但是在我热血奋战之下，他竟然对我的处境毫无动摇，他不配成为火之国的掌权者，你们要做的就是将他彻底的控制，然后等待我的下一步计划”
眼中的天地不再是蓝色，而是无数的七彩丝线飘荡，那是一种自己连想都没有想过的强大力量，虽然不是很清楚这股力量到底是什么，但能够和天地融为一体，这种感觉实在是太好了。
实力的增强也伴随着强有力的自信心增长，野心也变得无限扩大，双手握拳和马看向那木叶方向，自信无比的开口再次说道
“这次绝对要摧毁你”
“那个药丸”
泉奈歪着头，镜幕中出现的和马表情虽然疯狂，但是还不足以让泉奈有丝毫的忌惮，反倒是他的那三个手下，和其一样的变身，更加让泉奈感到有兴趣。
“佐助的身体现在备受大筒木舍人心血的折磨，虽然这些年来我一直在用各种药物对其压制，并且佐助也因此因祸得福变得更加强大，但还是有着很大的隐患，隐患的积累这三年来伴随着佐助的变强看上去是越来越小，不过如果真的爆发，那威力足以让佐助瞬间死亡，我可不想要在结局之后，让富岳一家看到一具没有了生气的尸体，甚至我怀疑现在的佐助即便是用轮回天生之术都没有办法将其复活即便是复活原本就存在的问题，依旧会伴随着复活而在此出现”
会心一笑冥夜对泉奈做出了解释，三年来自己不仅仅是在认真的创造结界，更加是在研究以大筒木家族的血脉创造破解宇智波家族血脉诅咒的解药，宇智波家族写轮眼传承下来的弊端如果使用大筒木舍人的鲜血可以做到改变的话，似乎就可以做到永久性的斩断诅咒。
如果是这样的话，当实力强大之后精神力直接突破，由三勾玉进化到永恒万花筒写轮眼，跳过会失去瞳力的万花筒写轮眼这一阶段可行性还是极大的，因为写轮眼是由血脉传承下来的，一旦自己解决了这一代所有宇智波家族人身上的诅咒，那么宇智波家族的下一代甚至就可以完全不用担忧限制，当修行到了一定的极限，超脱精神上的格局，永恒的万花筒便可以出现在双瞳，更甚者冥夜怀疑，自己解除了血脉，永恒万花筒写轮眼还可以继续的进化，进化到轮回眼的状态。
“和马便是实验体”
泉奈有所明悟，再次的点头，冥夜笑了笑，继续观察和马之后皱眉说道“不是很理想啊仙法的汇聚成为了一种束缚，他们融入自然的程度几乎将自己变得人不人鬼不鬼，这不是我想要的结果，看来药丸的效果和材料还需要再多加改进呢”
在自己的构想之中，和马应该没有所谓的野兽变化，那样自己就能够将之用在佐助的身上进行第二阶段的实验，可是现在和马的身体有着极端的变化，野兽一样的形态将其灵魂都变得扭曲了起来，这种药物绝对不能够对佐助使用，不然天知道佐助会变成什么鬼模样。
泉奈则没有办法在这方面给与冥夜任何的帮助，站起身子想要离开，在这结界里等待观看，好似一个神一样的姿态实在是不爽，无论冥夜如何的喜欢，自己都不喜欢这种高高在上的感觉，管理一切让一切都变得更好，这样才是自己喜欢的，回头当世界和平，当个国王玩几天，泉奈认为这才适合自己。
“已经开始了啊二哥不需要”
轰隆隆
整体结界的最下方海洋咆哮，所有的岛屿都受到了波及震荡，冥夜没有再继续的对泉奈解释，抬头望向那产生冲击爆炸的地方，挑眉翘起嘴角
“真是一个意外的惊喜啊”
一位壮硕大汉不停的对月球表面冲击，强大的力量将那些碎石溅起悬浮在半空，可是地面好像是被一层无形的钢铁保护，没有让其撼动分毫。
半空之中，一位看上去稍显娇小的男子手掌张开，坑坑洼洼的月球表面无数的能量被抽取，然后在其另外一只手上形成了一个果实。
“没想到在这里竟然还有着如此惊人的能量，看来我们被吸引过来的确是这股能量的原因金式加把劲，我相信这份结界绝对不会撑太久的”
金式扭头刚想要做出点头动作，便看到桃式的身后出现了两道人影，手掌化作长弓直接射出弓箭，须佐能乎穿过桃式将那弓箭借助，桃式则快速闪身消失，出现在金式的身边而后才抬起头凝视那能够悄无声息的出现在自己身后的存在。
“啊这就是查克拉的果实吗果然是一个了不得的杰作呢能够告诉我该怎么去吸收查克拉塑造果实吗”
没有第一时间去看两位看上去像是大筒木一族的人，而是十分感兴趣的注视着手中的水果，呵呵冥夜也无法做出太多的解释，但手中像是苹果一样的水果，似乎蕴含着极为庞大的查克拉，感应上去就像是将仙法
“你竟然可以将自然之气改变成查克拉然后塑造果实佩服之至啊”
脑中的想法瞬间便有了结果，自己的结界被五道龙脉支撑，也正是因为有了五道龙脉，从而使得月球的结界可以获得源源不断的能量从而坚不可摧，对方的果实中蕴含着的不仅仅是查克拉还有着一丝未完全净化的仙气，看了看果实又看了看结界，冥夜很从容的便可以笑着自嘲，自己的伟大创造竟然被敌人当做是了食物，而且看上去还相当的美味。
“你是人类竟然在月球之上，当年在种植神树的时候，我似乎见过你们这些人难怪我说这里的能量为何如此熟悉，这就是自然之气能量仙法”
桃式的表情很是傲然，看着冥夜极为不屑，似乎十分看不上对方，冥夜微微点头笑着对身旁的泉奈说道“看来你我被小看了呢二哥”
“要死要活”
泉奈早已等待不及，直接了当的做出询问，而后不等待冥夜做出回答便消失在了冥夜身后
“我想要知道他是如何创造果实的”
冥夜略微有些尴尬，不同的心境造就了不同的愤怒行为举止，冥夜更崇尚将敌人玩弄至死，哪怕是了连死都不知道自己是怎么死，但是泉奈明显更加直接了一点，有仇必报不死不休并且不想要有任何等待的时间。
砰
强大的流线光芒出现在金式的身前，须佐能乎的出现直接将其碾压在了土地之中，一声爆炸版的巨响，紧接着金式手持长斧从土地中冲出直劈泉奈，巨斧撞击须佐能乎一道裂痕出现，再接着巨斧爆炸泉奈直接被炸飞了出去。
“力量真强看来你极为适应近战攻击啊”
须佐能乎即便是出现裂纹，也会在第一时间自我修复，虽然被炸飞但是没有任何的实质性伤害，试探之后泉奈几乎全面了解了金式的战斗技法，血与火的经历，生死之间的生存都让泉奈完全可以在和敌人交手的瞬间评判出对方到底是什么类型的忍者，眼前的金式也不例外，即便是看上去像大筒木一族的成员，作战方式却还是如同人类一般。
桃式也没有想到仅仅是一个普通的凡人竟然可以和金式战成平局，虽然内心极度不敢，可还是必须承认似乎那个敌人比金式更强
“嘿我的兄长很刁吧可能比你的喽喽要强上一些怎么办呢你说”
愣神的刹那，耳边传来声音，冥夜就和桃式并排悬空不过一米距离，双手抱胸就像是好友之间的轻松谈话一样微笑询问，桃式再次被吓到，手中汇聚能量甩向冥夜，一条黑龙出现将那些能量全部吞噬，而后白龙出现在另一端看向冥夜似乎正在等待命令，轻轻抚摸白龙完全没有想要攻击桃式的意思，微笑依旧开口问道
“现在可以告诉我你是怎么做到形成果实的吗”

4 域外来客（下）

4
混乱的能量形成了巨大的光环将冥夜笼罩其中，黑白双龙环绕冥夜没有做出丝毫的抵抗，看着那施展忍术的人，冥夜不禁摇头有些失望
“我以为你会比地面上的那个杂碎强上一些，但是现在看来似乎地面上的那个比你更强”
失望是必然的，庞大的查克拉、无需施展结印便可以从容释放空间之术，还有五种查克拉融合在一起的性质变化力量，但是这些都在自己的预估之中，一切都在掌握的复仇有些时候还是显得很是枯燥乏味。∴頂∴点∴小∴说，x
桃式想要释放光环能量将对自己冷嘲热讽的冥夜炸的粉碎，可是自己现在只能够控制光环和输出能量，却无法让其爆炸。
黑色长龙环绕冥夜数圈，接着便冲向了那足以将整个木叶都摧毁的连渣都不剩的光环中，完全无视了爆炸的能量，就像是在海水之中遨游一般，缠绕着光环旋转，并且将其全部吸收。
“我是怎么都做不到将这份能量变化成可以供人使用的果实啊”
黑龙的尾端，冥夜将黑龙吸收的能量全部笼罩在手中，不断的挤压凝缩而后形成了篮球大小的光球，如同核弹一样的光球，这要是手一抖天知道月球之上会炸出一个什么样的陨坑出来，但冥夜的极限也就是这样了，自己手中的光球在神奇，威力再大也不过是一个破坏的能量，但是在看另一只手上的苹果那可就完全不是一回事了。
“我是真的很好奇啊”
光球直接捏碎，将其完全化作虚无，冥夜看向桃式再次的说出话语，下一瞬息便来到了桃式的面前，单手刺向桃式大脑，黑色棒子出现旋转成千上万的出现在冥夜的面前将冥夜吞噬。
轰
本身只是冥夜身体一半大小的白龙在黑色棒子内保护了冥夜，而后不断变大成为百米巨龙将所有的黑色棒子全部吞噬。
“阴阳遁术不如果是单纯的阴阳遁术的话，没道理有如此的威力”
表情阴沉桃式看着那白色巨龙，其体内的阳属性尽显无疑，再看向站在白龙头顶的冥夜身边环绕的黑龙，也就有了自己的判断，阴阳遁术大筒木家族的基础修炼术，可以说只要是一位大筒木家族的成员，几乎都具备了完全掌握阴阳遁术的能力，在自己的印象之中阴阳遁术根本就不可能有冥夜施展的如此强大。
“啊看来你还是很有见识的嘛要知道我做到这一步可是花费了超多的时间呢”
看了一眼自己二哥的战场，和那个怪物一样的壮汉玩闹正酣，自己这边完全没心思和对方动手，见到对方说出了自己的技法，便赞赏着对其鼓掌并且自我介绍
“人类比你们想象的要强大的多，早在千年前就有着所谓阴阳家的传承，虽然现在阴阳家只能够称之为是一个玩笑，并且记载在书中，但是他们的传承还是断断续续的遗留了一些下来，再根据宇智波家族遗留石碑上的阴阳遁术修炼法，我便创造了比之更加强大的五行破灭之术，如何这两条黑白龙可是精华所在呢”
完全没有动手的心思，好似炫耀一样对桃式做出解释，桃式更加谨慎，冥夜的从容完全就像是在看砧板上的鱼肉，桃式极为愤怒，冥夜的做法完全就是在侮辱自己，这样的事情对于桃式来说简直就是前所未有。
“该死的人类区区人类竟然如此对我就连辉夜都不敢这样小瞧我给我去死吧”
手中的能量汇聚成纯黑色而后化作长枪刺向冥夜，黑龙闪现在身前张开双手直接将那长枪吞噬，桃式的攻击没有就此停止，对方能够完全吸收自己的查克拉力量，但是自己只需要汇聚的更加复杂，将查克拉的五行能力变得更加纯粹，那么爆发出的威力就是连自己都未必能够抵挡。
黑龙果然消化不良被炸的粉碎，冥夜淡然一笑低身躲避长矛从身后刺过，抬脚后踢极为自然的脚后跟击中桃式下巴将其踹飞，转身在看向那金式叹了口气
“二哥那个就不需要了”
“该死”
轰
查克拉完全对其没有效果，桃式总算是认清了这个现实，对方的身份对方的能力对方的目的自己都不了解，如此可怕的存在，哪怕是活了不知道多少年的桃式，都从未见过。
“到此为止了吗”
金式和桃式之间的联系冥夜感应的很清楚，金式不是真正的大筒木家族成员，更像是一个被创造了的生物，而自己所针对的这位不知道名字的人才是真正纯粹的大筒木家族成员，至少认识辉夜的人，自己还是头一遭见到。
火焰再次旋转出现将金式困在其中，虽然被冥夜催促，但是泉奈也对金式有些无可奈何，这样的战斗两人之间至少得花费超过三天的时间才会分出胜负，虽然自己会赢，但需要的时间还是让泉奈苦笑不已。
“我打不过你但是你也休想伤到我分毫”
桃式也没有在继续的对冥夜展开攻击，似乎清楚的认识到了现状之后，对其冷嘲热讽，冥夜呵呵一笑面前的这个傻子终于算是看破了自己的能力，对于两人来说查克拉都是毫无意义的攻击手段，只能够将其身体打的一丝肉沫都不剩，才能够将对方彻底的杀死，纯粹的武力才是解决两者之间胜负的关键。
冥夜确信仙法对其伤害虽然存在，但是对方却也有着极强的适应能力，仙法还能够被其转换，到头来自己的攻击会变成对方的能量，而对方的攻击也会变成自己的武器，冥夜和桃式唯一不同的地方，也许就是桃式可以借由一切能量进行创造能源恢复自身力量从而持续不断的展开行动，而冥夜却只能够将现有的能源吸收而后化作实战无法创造。
砰砰砰
连续的冲击在月球表情响起，半空之上冥夜和桃式僵持却没有任何人再次发动攻击，但是桃式的表情极为担忧，因为冥夜有目的的将自己和金式完全隔开，地面的泉奈也十分默契将金式逼到了离自己更远的地方。
“在想不出来办法的话，他的身体我可就要收走了呦”
调侃着冥夜抱胸满脸可惜样子，桃式咬着牙怒视冥夜却对其无可奈何，又僵持了十几分钟的时间，地面忽然画风一变，金式已经有些渐渐抵抗不住泉奈的继续攻击，须佐能乎四个手臂连续不断的挥动终于将金式彻底的打进了月球表面土地之中。
“稍等片刻”
仅仅是不过一个小时，桃式便从自信无比藐视人类，视人类为蝼蚁的心态下转变，看着冥夜和那泉奈，虽然还不知道两人的名字与身份，但不妨碍自己将会永久性的将两人印在心间，可怕的堪比自己族人，完全不逊色的实力下更是有着能够让自己发寒的野心眼神，这样的存在即便是在大筒木家族，自己也没有见过几个。
“你到底想要做什么”
桃式的妥协性回话，让冥夜很是满意，做人谦虚一些总是好的，在不知道敌人底细的情况下，最好就是以最高的戒心和全力出击的心态去看待对方，这一点对于眼睛长在了头顶上的桃式也许没有经历过，但是对于冥夜来说却是太过家常便饭。
“呵呵呵呵告诉我你到底是如何凝结果实的吧只要告诉我这件事，我可以放掉你还有他千万不要认为我打不过你，也千万不要认为我没办法阻止你逃跑”
单手拍向半空，整个空间环境变得粘稠，并且出现裂纹，做完这样的事情冥夜托着下巴意味深长的对其说完，便看了一眼身后的金式，冥夜很肯定那个壮汉对于眼前这个打扮好似白素贞的人妖很重要。
而也就像冥夜判断的那样，那桃式也在犹豫了片刻之后做出了选择，快速的在半空中画下数个符号，将其推向冥夜，冥夜仔细的看着那些符号点了点头，让出了道路。
泉奈也果断停止了继续压迫的攻击，任由金式快速的逃回了桃式的身边，深呼吸了一口气，桃式看着如同怪物一样的冥夜大声吼道
“记住我的名字大筒木桃式你一定要记住啊因为将来的某一天你会被我揉虐至死我说到做到”
放狠话什么的，是狼狈逃跑人必备词语，转身直接消失在了冥夜和泉奈的视线之中，去向似乎也并非是前往地球。
来到冥夜的身边，泉奈思考了一下便对冥夜说道“不像是六道找来的帮手”
“借刀杀人的事情我们可不会去干的”快速回答并且摆了摆手，看向地球方向，一道流星从月球和地球之间划过，冥夜忽然笑的越发的开心了起来，泉奈一愣而后看向那地球方向，冥夜则再次说道
“这场注定着我们生死的棋局，现在才是真正开始落棋子的时候啊二哥对方也是一位博弈的大师级人物呢呵呵呵呵”


5 世界上的棋手们

5
“你的意思是”
泉奈看不出来问题在哪，可是冥夜的话很是主观，那个叫做大筒木桃式的到来，似乎就是大筒木羽衣对自己和冥夜的试探。
“你不觉得很巧合吗当我们准备展开行动的时候，对方似乎也已经有所预料，进而想要对我们进行试探，呵呵呵二哥这可是很好玩的事情呢也是我最喜欢的事情呢”
阴谋诡计什么的，自己最喜欢了，玩弄人即必须让当局者迷，然后不断的下达各种各样的命令，从而让目标陷入疯狂、绝望、悲伤、痛苦、欢笑种种情绪之中，控制着如同玩傀儡木偶一样，当然这一切当事者都不知道，才是最完美的状态。
“想象一下，自从得到我们还活着的信息之后，为什么我们就找不到对方，同时对方也找不到自己呢，呵呵呵要知道我可是告诉了他我们的基地所在地了呢”
冥夜坏笑着对泉奈提出问题，泉奈猛然间醒悟了过来，当初在迈特凯的面前，大筒木羽衣出现的时候，冥夜曾经很清楚的告诉过对方，自己要拿大筒木羽村的尸体去做秽土转生，如此的露骨话语，活了上千年的大筒木羽衣怎么可能听不出来其中的意思呢。
“他知道我们已经占领了他弟弟的大本营，更知道我在等他自投罗网，所以啊他很清楚，月球是绝对不能够来的地方，然后呢”
说到这里冥夜再次邪笑了起来，看的泉奈浑身都极为不舒服“这些年暗地里他总是要做出一些事情来呢，不然如何能够反抗你我接下来的计划呢，我看似没有什么做为的行事风格，就像是把他放在铁板上烤，好奇而又感到害怕，这样的心态终究会有爆发的一天而这个叫做大筒木桃式的人，应该就是他的第一步试探啊”
泉奈点了点头，玩阴谋这种事情自己虽然也比较擅长，可是比起自己的这位弟弟，那就弱的太多了，简直就不是一个层次上的存在
“那么你打算怎么做呢”
冥夜轻笑单手摆在嘴前做出禁声装，而后搂住了泉奈的肩膀，两人瞬间消失在了月球表面，出现在了那众多岛屿最下方的黑色岛屿边，幻化隐身冥夜没有说话，一道人影闪过黑色岛屿，赤0裸着身体表情显得极为紧张恐惧，双手快速结印而后消失在了岛屿之上，并且完全不存在于泉奈的感知之中，这是离开了结界的意思。
“你可真够无聊的”
看着那消失了的少年，泉奈不禁苦笑，冥夜很是骄傲炫耀的对其反驳道“还有什么比这种事情更加让人庆幸的呢，你认为他是会向我们报复呢，还是恐惧的将我们当做是梦魇然后躲藏在人间永远都不在出现呢”
一把将冥夜推开，泉奈嫌弃的拍了拍肩膀冥夜搂过的地方，而后对其吐槽“如果是我的话，我一定选择前者，不过如果对手是你的话，我会直接选择自杀给的虚幻的希望，让人拥有了反抗的力量，然后再次碾压呵呵老三你真是坏的让我无法描述啊”
整个黑色岛屿崩碎坠落在了那大海之中，冥夜面无表情的注视着结界最下端的海洋森然说道“这样的游戏，如果缺少了羽村后人，一切都会变得很不好玩不是吗有意思的事情啊总是要全部灌注在一起才会显得更加精彩”
“呦鸣人没想到你回来了啊真是没想到呢”
叼着牙签靠着树迷瞪着看到眼前晃过的身影，慵懒的摆了摆手却再度愣神，轻笑的对其吐槽，鸣人没有了那当年的稚气，会心一笑对其摆手
“好久不见了呢鹿丸”
奈良鹿丸抠着耳朵站起身子，拍了拍身上的尘土看橡树林，树林中随之走出了秋道丁次和山中井野，看了看手腕手表，鹿丸对两人抱怨道
“喂你们来的好晚啊”
井野不满的怒视一旁完全跟没事人一样吃着薯片的丁次开口抱怨“哼还不是丁次这个蠢材，非得去多买了两包薯片，不然的话我们绝对比你来的早”
“咦鸣人你回来了啊”
丁次则完全无视了井野，似乎对其抱怨的话语早已免疫，看向鹿丸身后的熟悉面容，咧嘴一笑对其招手问候，而这时井野才发现鸣人，如同猫一样的脸纹还是依旧存在，但无论身高还是面容都帅气了不少，微微脸红对其调侃“鸣人长高了不少呢而且变帅了呢不错呦”
“别发骚了，阿斯玛老师在等着我们呢”
一巴掌排在了井野的头上，鹿丸不满的对其提醒，井野则一脚踹向鹿丸怒视对方“你都在这里睡了多久了，还有资格说阿斯玛老师在等我们这种话吗”
“哈哈哈哈”
“该死如果不是你们的话，我用得着这样麻烦吗”
鹿丸和井野互相抱怨，而一旁的丁次大口的吃着薯片并且开怀大笑，鸣人见到这样的场面不由得再次会心一笑感慨十足的出声说道
“回来真好”
“”
三人愣神，看着鸣人同时也大笑了起来并且异口同声的对鸣人说道
“哈哈哈哈欢迎回来啊鸣人”
“没想到你还是这么的繁忙啊”
木叶火影办公室的窗口处，自来也靠着墙壁双手抱胸对正在埋头工作审批文件的纲手出声调侃，纲手微微一愣笑了起来并且回道“看来鸣人是已经出师了呢”
自来也低头苦笑，翻身从窗户翻入火影办公室而后坐在了一旁的沙发上，捂着心口做出悲伤表情“倒是可以这样说啦不过难道你就没有一丝关心我的意思吗真是让我伤心的答案啊”
纲手撇了一眼自来也，将一份文件摔在地上，顿时地板随着触碰的响声而出现了一道裂纹“当年甩下一句话要修行离开的人可是你，难道你还打算让老娘我求你回来吗”
“额呵呵这不是不想让你们悲伤的送行嘛呵呵呵呵”
额头冒着冷汗，看着纲手的动作有些担忧，自来也本能的做出自我保护动作，然后对其解释，纲手面无表情看着自来也沉默了数秒这才缓缓开口说道
“为什么走的那么匆忙，明明是出于最关键的时刻”
自来也无言低下了头，两者的场面寂静了不知道多久，自来也这才抬起头看向纲手说道：“文太死了”
“什么”
纲手震惊的看着自来也，满脸的不可置信，自来也自嘲的苦笑而后仰头双眼迷离的看着天花板再次说道
“我也不知道深作仙人和志麻仙人都不告诉我实情，我也只是知道大蛤蟆仙人死了，文太也死了，妙木山被火焰烧成了一片焦土，呵呵妙木山的传承差点就彻底断绝啊”
纲手从椅子上站了起来，走到了自来也的身前，自来也见对方表情无比严肃，再次陷入苦笑挣扎了许久才继续说道
“似乎就是在三代老头子逝去的时候，我被一位神秘人困住并且四周拥有封印结界，让我无法感知到妙木山发生的一切，而偷袭者使用了鸣人的通灵契约从而反通灵进入到了妙木山中，当时鸣人正在和砂之守鹤战斗，而我特意的去问过砂忍村的忍者，就在守鹤出现的一瞬间，所有人都昏迷了过去”
自来也说到这里再次的停顿，纲手则在大脑中快速的回想能够让人瞬间昏迷的忍术，并且做出确认回答
“杀意之刃”
自来也摊开双手，表情显得已经很是无所谓，看上去就像是已经释怀了一样“也许吧是什么已经不重要了，妙木山的通灵之术传承给了鸣人，而敌人则通过鸣人反通灵进入到了妙木山，文太的死亡和大蛤蟆仙人的死亡，现在有一半的愤怒都算在了鸣人的头上，虽然志麻仙人和深作仙人都是深明大义的人，可是妙木山毕竟不只是两位仙人做主，蛤蟆健和蛤蟆广倒是被我劝说了，他的蛤蟆呢他们也是有着自己的想法啊，这个时候明显不在能够让鸣人在两位大人的教导下学习仙法了，而时间紧迫我又必须赶紧让鸣人成长起来，所以啊我才会带着鸣人不告而别毕竟隐秘的训练也是一种躲避敌人观察的方法相信我鸣人真的很强现在已经是不弱于我的存在了”
纲手再次回到了椅子上，坐下之后严肃无比的看着自来也做出询问“你认为是宇智波冥夜吗”
自来也听到纲手的话语愣神，而后笑着说道“看来凯已经和你说了一些事情呢”
纲手点头“不是很多但是足够让人心惊胆战，如果敌人真的是宇智波冥夜的话，自来也以我们现在的力量未必能够和他对抗”
“我可不这么认为纲手宇智波冥夜确实是出了名的鬼神智谋，但他的实力当年就是一个硬伤，现在我们也许还能够与之对抗，不要忘记我们可是木叶忍者啊你现在应该做的就是稳定木叶发展，至于宇智波冥夜的问题，就交给我来解决吧毕竟我可是男人啊接下来鸣人就拜托给你了”
竖起大拇指无比自信的对纲手做出回答，而后帅气的跃起而后对其摆了摆手，自来也说完便直接走出了火影办公室。


作为一个DC迷，支持一下上映的电影！

蝙蝠侠大战超人，传说中最为出名的s大战b上映好几天了，今天特别去看了一下，还不错至少是可以看的那一类片子，当然了内涵意味比漫威的妇联要高出一个等级，但是要是评价电影带劲的话可能比妇联要稍逊一筹，毕竟两个漫画的出发地就是不同的。頂點小說，x
电影改编至超人之死前两段，一个在美国漫画历史上都是极为有名的漫画，美国政府利用超级基因造就了一个以杀死超人为目的的“毁灭日”计划电影里是卢瑟为主，政府为辅助，漫画貌似是正义联盟众人都各忙各的没有来得及发现并帮助超人，超人就挂了电影里改成了超人蝙蝠侠大战之后的合作第一战。
在氪晶石的帮助下蝙蝠侠吊打了超人，超人的女友来到了两人之间，而蝙蝠侠也在超人喊出自己老妈的名字之后犹豫了没有第一时间杀死超人，俩人的母亲是相同的名字所以蝙蝠侠起了仁慈之心，紧接着蝙蝠侠去救超人的妈妈，而超人则去阻止莱瑟，但是毁灭日还是诞生了。
超人被原子弹炸昏迷，而蝙蝠侠则想要单挑正面毁灭日被打的菊紧蛋疼，老娘一声吼，ww就此登场不屑的看了一眼蝙蝠侠，心说还是老娘比较刚你蝙蝠侠就是个战五渣，然后就是超人在战斗中手持蝙蝠侠制造杀死自己的武器和毁灭日共归于尽了，众人愧疚什么的最终结局蝙蝠侠在超人的墓地前和ww商议集结超级人类从而建立一个以代替超人死去而保护地球的组织正义联盟画面缓缓落在了坟墓中的棺椁上那一小撮超人女友洒下的黄土，猛然跳动刹那影片结束
而且这部电影的目的还是要为明年的正义联盟预热，在其中还有着蝙蝠侠熟睡时遇到了穿越时空的想要对自己诉说真相的巴里闪电侠但是有一只手明显的从巴里的后面拽着巴里想要阻止巴里寻找蝙蝠侠应该是超人，因为理论上超人也可以穿越时空这个是我瞎掰的，看到了另外一部著名dc大事件不义联盟片段这个可以忽略，我个人不认为华纳敢拍这部，不义联盟实在是太过残酷了，无论是在道德上还是在情景中，这部漫画都是极为冷血的存在。
ps：我在这里再次的声明，各种电影剧透都是十分没有道德的事情，我坚持认为不剧透才是最好的人幸福千万家当然了如果想要将自己的快乐建立在别人的痛苦之上的话，那么剧透什么还是很开心的呦我应该没有剧透对吧摸良心
ps：再次推荐一下我的新书呵呵应该算是新的，不算涉黄时间嘿，英雄们看在我为大家讲述了电影精彩内容的情况下支持一下吧

6 兄弟

6
“你这样的状态真的很讨人厌知道吗”
坐在摇椅上，冥夜眯着眼睛好像是十分享受晒太阳的照射，泉奈走进阳台，看着冥夜不禁有些想要暴打对方的冲通，冥夜笑着看向泉奈调侃道
“又被我说中了是吧”
泉奈没有回答，算是默认了，自来也果然如同冥夜所预料的那样，对纲手交接完鸣人的工作之后便快速的离开了木叶，从而开始找寻冥夜的蛛丝马迹，当然了因为在冥夜的有意无意引导下，自来也的目标依旧是晓组织，甚至现在为止自来也都认为晓就是冥夜为了达到自己目的而建立的组织。
“自来也被你引导，虽然是暂时解决了小麻烦，可是最大的麻烦可不是自来也这方面，而是那个小鬼头”
张开双手，冥夜微笑的看着泉奈，而后做出了一个握拳的动作戏谑的说道“我能故意的把他放出来，那么我就有自信让他完全无法说出太多的秘密，呵呵怎么可能让他那么轻松的逃走二哥你难道还不了解我吗你认为我会那么轻易的让这个大筒木家族的人如此充满希望的活下去现在的希望只是为了让未来更加爽快的打击啊”
泉奈叹了口气，冥夜的这个状态实在是太过让人无语，没办法继续在这个问题上加重责问，泉奈也懒得继续和冥夜斗嘴，转身刚要离开，那门外干柿鬼鲛便大大咧咧的走了进来
“鼬快死了你玩的太大了”
冥夜听到干柿鬼鲛的话做起了身子，泉奈也皱起了眉头出声问道“我记得他应该还可以支撑几个月吧怎么会突然之间就倒了”
干柿鬼鲛表情无辜，摊开双手看着泉奈和站起来了的冥夜解释道“前几天我们遇见了佐助，你们似乎没有告诉我，宇智波家族的小鬼头吃了激素吧”
一想到那消失不见踪影的鬼魅步伐，以及无声无息的雷鸣电弧攻击，干柿鬼鲛就满脸的不爽，自己差点都被佐助杀死，如果不是宇智波鼬放了天照硬生生将佐助逼退的话，也许自己也不得不完全暴露实力去和佐助对抗，对方的强大超乎预料，一切的一切都完全没有办法被自己掌控，甚至就连辉夜骨稻曲都差点拦不住佐助，试想一下佐助的愤怒是多么的强大。
泉奈听到干柿鬼鲛的话，看向冥夜，因为佐助一直都是冥夜亲自教导，而冥夜有些尴尬小声解释道“这两天看他好像也可以出师了，就放了他两天大假，就没太关注，呵呵不好意思拉”
“现在怎么办”
“也许时候将一些事情告诉佐助和宇智波鼬了现在的状态，不应该再继续的隐瞒下去了”
泉奈率先开口，现在宇智波家族的人已经全部住进了月球的结界世界，这样的情况之下，似乎在去过多的隐瞒并没有太大的意思，因为一切看上去都已经成为了定局，冥夜托着下巴陷入沉思，宇智波鼬和佐助的心性都是自己需要再次考验一下的，如果佐助现在还是见到鼬就想要不问一切的将对方杀死，那么就只能说明自己的教育是失败的，想到这里忽然一道烟花出现炸裂在半空，冥夜错愕失声说道
“不好佐助见到鼬了”
灰暗的地下室躺在床上磕血的宇智波鼬睁开双眼，没有看到干柿鬼鲛刚坐起身子想要喝点水，便听到了一旁阴影中传来的掌声，定眼望去电弧极为精巧的出现照亮了黑暗，将离鼬床五米远的桌子上的杯子缠绕而后拉扯到了鼬的面前。
“愚蠢的弟弟啊你错过了最佳的杀死我的咳咳咳机会”
四目相对没有任何的情感流露，宇智波鼬的面无表情和佐助的戏谑邪笑形成了完全相反的差距，宇智波鼬强装着想要对其说话，身体却完全不受控制咳出鲜血，佐助再次鼓掌似乎很享受宇智波鼬的痛苦
“真的是这样吗”轻笑反问站起身子，佐助从容的走到了床边，俯瞰宇智波鼬的同时继续说道“知道为什么我没有叫醒你吗”
宇智波鼬微微皱眉，短短三年的时间佐助的实力变化实在是超乎了自己的想象，或者说对方的强大完全就像是一个梦一样不现实，电弧消散接过水杯递给宇智波鼬示意对方可以使用，宇智波鼬也没有防范的意思，结果了水杯。
“真是可怜啊”
看着宇智波鼬喝水的样子，忽然间佐助再次出言，宇智波鼬终于确定了一件事，佐助并不想要杀死自己，似乎也没有那么大的仇恨，但是就在几天前将自己逼到如此境地的人，疯狂的想要杀死自己的人就是眼前这位自己想要用生命去守护的意义。
“万花筒写轮眼不是那么好用的不是吗”
宇智波鼬不说话，不代表佐助会停止讽刺，转身坐在了一旁的凳子上，佐助再度的调侃，而后手掌中出现了一道墨绿色的光芒，光满散开朝着宇智波鼬飘去并融入了宇智波鼬的身体
“上次见面我之所以全力以赴想要杀死你，只是为了发泄我心中的愤怒，那份超过了十年的愤怒，当然了就像是堤坝泄洪，一旦发泄完了，那么就代表不需要在朝着想要杀死你的方向去前进了我的心胸是你完全无法想象的辽阔啊兄长大人”
这个世界是否真实佐助不清楚，这个世界需不需要仇恨，佐助也不了解，但是当看到眼前的这位自己曾经极为尊敬爱戴的哥哥变得如此凄凉，佐助的心很痛，痛的如同被刀搅一般。
“这是什么力量”
墨绿色的光芒融入到宇智波鼬的身体瞬间，清凉的感觉传遍全身，那曾经好似枷锁一样的身体竟然奇迹般的出现了一丝变化，很轻微但是很明显，并且随着墨绿色的光体不断的融入身体，宇智波鼬完全可以确定自己的绝症竟然被抑制了，没有在继续的腐蚀自己的身体，甚至模糊的双眼也变得清晰了起来。
“呵呵呵”
佐助没有回答宇智波鼬的问题，捂脸仰头疯狂大笑并且摇起了头，宇智波鼬表情严肃，佐助的状态并不是自己想要见到的，又或者说佐助现在的状态和自己曾几何时是那般的相像。
“宇智波冥夜”
“哦”宇智波鼬的阴沉声音响起，佐助则将脖子上挂着的项链拿了出来，而后去下放在了一边的桌子上“看来你也很清楚这东西的神奇之处没有想到吧我竟然会得到他老人家的帮助”
“他是在害你你难道不清楚吗你现在的样子简直”
“夺舍呵呵呵你是不是想要说这样的事情但是我不认为啊我不认为他会夺舍我的身体啊我知道当初宇智波冥夜也找过你，并且想要将你当做是传承者，但是你拒绝了甚至还将这个项链封印存放在宇智波家族最底层。
但是你没有想到的是项链可以自己冲破封印不是吗然后我得到了它，进而使得他觉醒，帮助我拥有了现在这样的强大力量，看看我再看看你到底是谁选择的错误，又是谁选择的正确呢呵呵呵愚蠢的兄长啊你实在是太愚蠢了啊愚蠢到我甚至连说话都不想要和你说下去了呢”
宇智波鼬气氛的想要对佐助做出提醒，但是却被佐助再次的打断，讽刺的意味相当明显，当年宇智波鼬获得了冥夜的帮助，而后似乎主观的认为冥夜是想要夺舍重生，从而将其算计并且封印在了宇智波家族之中，但是似乎佐助并不想自己想的那样，那样的提防宇智波冥夜。
“很可笑的事情将心比心这句话看似是褒义词，却在你和宇智波冥夜的身上变成了贬义词，宇智波冥夜倾尽心力想要让你成为可以扭转一切的存在，但是你却因为心中起了邪念所以将他封印，难道你真的认为宇智波家族的人都不是好人吗又或者说你被木叶已经洗脑到了完全分不清楚自己的身体内到底留着谁的鲜血了吗”
佐助的话语很刺耳，让宇智波鼬无言以对，又或者说是拿不出来任何的证据对佐助进行辩解，佐助失望的摇了摇头看着现在的宇智波鼬叹息的低头自语
“你不再是我的心中榜样了实在是太失望了太让我感到失望了啊我的哥哥”
站起了身子，佐助转身就要离去，宇智波鼬见状连忙开口说道“你难道不想要杀死我吗”
“为什么要杀死你现在你的难道还需要我亲自动手吗我的兄长大人”
佐助停下了脚步扭头看向宇智波鼬，眼神中的不屑和惋惜同时出现而后化作邪魅的笑容，就像是一柄小刀在凌迟宇智波鼬的身体一样，是啊为什么要杀死自己，等待着自己深陷绝症死亡，这份报复的心态岂不是更加来的爽快，失落之际的宇智波鼬在这一刻甚至有了想要自杀的念头，自己活了一生的价值在佐助的面前彻底崩碎，不被认同不被在乎甚至不再被需要

7 见面（上）

7
木叶的荒郊道路上，夜晚漫天繁星让日向花火极为的向往，双眼散发着光芒渴望得到天空繁星，而坐在另一边的姐姐日向雏田思绪却飘向了远方。頂點小說，x
“呐你该不会还在想鸣人吧”
忽然间，日向花火扭头对日向雏田突击询问，搞得日向雏田措手不及，脸色涨红羞得好似乌都要低的挤进怀“啊哪有我怎么可能会想鸣人君”
看着自己老姐那模样，日向花火更加不理解了起来“真不明白，那小子有什么好的你喜欢他哪点啊好讨厌的感觉”
日向花火的厌恶语气被日向雏田听出，连忙抬头对其辩解道“鸣人君并不是那么的惹人厌啊他可是在很努力的证明自己呢”
“瞧瞧还说不是喜欢你现在都这么的护着他，切”
冷哼一声，日向花火没有在继续纠结这个问题，照现在的样子来看，自己的这位老姐完全有可能未来嫁给那个叫做漩涡鸣人的讨人厌，而且看上去自己的父亲也并不想要阻碍这件事的继续发展，自己也就不咸吃萝卜淡操心，继续的抬起头看着天空的繁星喃喃自语道
“真是好像抱着一颗星星玩啊”
呼
就在日向花火着迷的看着繁星时，忽然天空涌动一道白光好似流星划过直坠死亡森林，坐在前方马车中的父亲日向日足也在见到流星的瞬间跳下了马车，朝着那流星坠落的方向飞奔而去，日向花火满是好奇看着四周警戒的日向家忍者，对日向雏田悄悄说道
“姐姐我们也去看看那里发生了什么吧”
日向雏田犹豫的看着那些家族忍者，摇了摇头提醒道“还是算了吧花火我们不要再给别人添麻烦了”
“切我才不要呢我就要去”
“花火花火”
气愤的花火说完便嘟着嘴跳下了马车，而日向雏田则在叫不应声之后，快速下了马车追逐着花火离开。
“这怎么可能这是”
和日向家族的守卫来到了感应的地点，尘土平息的陨坑中心，因为少年出现在众人面前，双眼散发出一阵欣喜不知道是为什么，日向日足缓缓靠近了那少年，看着那一头银白色头发的少年极为的震惊，肩膀上口出现的勾玉图案更加是的日向日足有些不知所措
“大人难道这就是传说中的”
手下想要说出最后的话语，日向日足抬起手阻止了对方的继续说话看向树林另一端大声喝道“是谁”
说话的同时双手凝聚查克拉刚要做出攻击，自己的两位女儿便出现在了树木之后，稍稍松了口气，日向日足严厉的对两人呵斥道“你们怎么能够偷偷跑来这里还不赶紧回去”
日向日足看上去是真的生气了，无论是日向花火还是日向雏田都知道这个时候绝对不能够招惹父亲，点了点头快速转身离去，身边的手下也走进看着日向日足脚下的少年沉声说道
“大人这个孩子该怎么办难道真的是本宗的传承吗”
日向日足表情极为严肃，深呼吸了一口气沉思许久才看向地面昏迷的少年“带走吧家族祭祀之后再作打算，至少这个孩子绝对不能够留在这里，无论他的身份到底是谁，既然能够引动你我的白眼，那么就代表其身份绝对不一般此地不宜久留，迅速抹平现场踪迹然后撤离”
下打完命令便转身离去，三位手下则其中一位抱起了大筒木舍人，另外两位四处进行破坏，展开了抹除踪迹的行动。
“似乎添加了太多的佐料啊这样下去木叶非被冥夜玩坏不可呢呵呵呵这个少年还是有些城府嘛知道寻找日向家族，看来并不是那么的脑残呢”
阴影下的树林中，泉奈全程观看着少年和那日向家族的一举一动，假装昏迷的少年引动了身上的家族血脉，似乎用特别的手段将正准备一年一度祭祀的日向家族引导，接着在装作是昏迷从天而落，这样的手段虽然是小手段，但也不得不说少年这些年被揉虐的长了一点心。
“继续监视这个家族吧日向家族还不是现在被灭掉的时候”
“是”
根部成员在泉奈下达命令之后闪现在丛林中，而后再度消失，泉奈抬起头看向残缺的月亮忽然笑了起来
“似乎还真是有些好玩呢”
“佐助”
佐助站在那宇智波鼬藏身的地方外界，抬起头看向那刺眼的阳光，露出微笑刚要继续离开，身后便传来了宇智波鼬的声音，转身看到单手支撑墙壁强撑着身体走出来的宇智波鼬调侃道
“这么急不可耐的求死吗”
宇智波鼬的脸色越来越苍白，但看着佐助的表情却充满了绝望“万花筒写轮眼的进化之路”
“啊知道你不需要对我提醒因为我比你更加清楚万花筒写轮眼的进化需要什么至亲的血脉同时觉醒万花筒写轮眼，夺取多方的双瞳从而呵呵呵我不想要你的也不需要你的也许你不知道另外一件事，那就是哪怕是宇智波斑和宇智波泉奈两位觉醒了万花筒写轮眼的大人，都没有互相夺取对方的双瞳去换取永恒的双眼，嗜血的疯狂不属于我宇智波佐助，更加不属于我们宇智波家族
再度打断了宇智波鼬想要说的话语，神情十分自信的对其作出回答，而后便闭上了双眼许久才再度开口说道“告诉你一个更加惊人的消息吧那就是当年宇智波斑没有夺取宇智波泉奈的双眼便自行进化到了永恒的万花筒写轮眼我知道你要说什么，宇智波冥夜的失踪还有那宇智波泉奈的失踪似乎都是宇智波斑为了让自己变得更强而做出手脚，在暗中将自己的两位兄弟暗杀从而获得极度强大的力量，我真的很想问问你，为什么你会有这样的想法，寻找便了家族的曾经驻地，难道你的内心就得到了一个如此可笑的答案吗
也许吧如果我也如同你一样在木叶的那些虚伪家伙们眼皮底下成长，被其污染那么我也会做出和你相同的选择，这些又有谁说得准呢，不过现在看上去啊，是木叶背叛了我们宇智波家族，我虽然不知道是谁告诉你的这些事情，但是有一点我会很明确的告诉你，我打算彻底的摧毁木叶，摧毁这个让我连看一眼都会觉得恶心的村子，背叛了创造了它的存在，虚伪而又肮脏的村子不应该在继续的存在下去了，而你就在这里继续的痛苦忏悔吧，忏悔你过往的一切罪恶，忏悔你对父亲以及母亲的背叛”
佐助说完身体便化作一道残影消失在了宇智波鼬的面前，一口鲜血喷洒而出，宇智波鼬的身体发软直接跪倒在了地上，眼神迷茫想要出声喊叫佐助却无论如何都无法发出声音，就在这时脚步声再次的传入耳中，勉强的扭头看向声音出现的地方，神情流露出不可思议的神色
“宇智波止水”
面无表情的走到了宇智波鼬的身边，轻轻拍了拍对方的肩膀，将一颗药丸塞进了鼬的嘴中“鼬啊无论是你还是我都不过是被线丝缠绕的木偶啊我们从出生开始就从未有过自己的选择啊”
“止水大哥”
说出这四个字，宇智波鼬便彻底的昏迷了过去，宇智波止水将其扛起瞬间消失在了原地，返回到了结界之中，冥夜和宇智波富岳以及宇智波美琴都站在光幕的一旁凉亭中，看着闪现而出的止水与肩膀上扛着的鼬，冥夜对富岳以及美琴调侃道
“哈哈你们的宝贝儿子果然还是不出人意料的选择了放弃这份仇恨呢看来我的教育和你们的教育都是蛮到位的嘛”
“大人鼬”
美琴流着泪奔向宇智波鼬，而富岳则小心翼翼的出声询问，冥夜摆了摆手打断回答道“鼬不会死，但是能不能够活下去，却是要看你们两个人的教育了，十几年的教育让他照样是背叛了宇智波家族，现在我认为他会做出不一样的选择，可是啊总是要看到结果才能够做出最正确的判断不是吗”
冥夜不想要就一个潜在的定时炸弹，既然如此那么宇智波鼬就必须彻底的改变自己原本的行事风格，这看上去很简单，因为富岳和美琴都在这里，面对双亲宇智波鼬应该可以做出最为明智的选择，但是谁叫宇智波鼬有前科呢
冥夜无法彻底的相信宇智波鼬，只能够通过一些小小的非法手段去制约对方，如果对方痛改前非真心实意的要帮助自己创造一个崭新世界的话，那么自己也就可以大大方方的将其救助复活，绝症什么的那又如何换一个身体你绝症还能跟着灵魂穿越不成吗简单直接暴力这种根除绝症的方式是冥夜十分喜欢对所有人炫耀的，也是冥夜最为自信擅长的手段之一。
最新最全的小说尽在普旭书库：puxu2.com

8 见面（下）

8
宁静的世界中，在那温g中躺着的宇智波鼬缓缓的睁开了双眼，看着那熟悉的天窗，似乎想起了离自己十分久远的记忆，鸟儿的鸣叫打破了寂静，让宇智波鼬清晰的认知到自己并非是在地狱。∴頂∴点∴小∴说，x
“鼬”
喜极而泣的母亲在宇智波鼬满脸木然的表情下出现，而后将其拥抱在怀中，宇智波鼬僵硬在那里不知道该不该和抱着自己的这个熟悉的存在说什么
“鼬啊”
房门边父亲的身影出现，这一次宇智波鼬再也无法镇定的接受眼前的一切，一把将紧抱着自己的母亲推开，翻身后退做出了警戒的状态并且双手快速结印，万花筒写轮眼也迅速旋转。
“解”
噗
刚刚喊出声音，口便涌出完全无法控制的血气，一口喷出淤血浑身变得极为疼痛，宇智波鼬无比的震惊，震惊自己竟然还活着，震惊眼前的这两位似乎并非是幻想。
“好了好了既然醒了正好就一起吃饭吧你母亲手艺可是相当不错的呢”
就在鼬不知道该做些什么的时候，隔壁的房间传来了声音，接着宇智波鼬便更加震惊的，看着那明明已经死去了的人端着一小碗米饭手中筷子夹着一条青鱼出现在门口
“小鬼头是不是很惊讶”
恶趣味十足的将筷子上的干鱼吃掉，而后转身便再度离开，毕竟在冥夜的心中，宇智波鼬的惊喜看一看就好了，但是宇智波美琴的做饭手艺，确实不可多得的品尝机会，毕竟媳妇还是别人家的好不过宇智波冥夜还是忘记了一点，那就是貌似自己连媳妇都不曾拥有。
“大人”
坐在饭桌上，认真的对付着五色佳肴，不一会宇智波鼬便在宇智波富岳的搀扶下来到了客厅，看着那依旧表情紧张动作僵硬的宇智波鼬，冥夜哈哈大笑了起来。
“赶紧吃吧不要那么的紧张，餐桌之上无战争，再说你并不是我的敌人啊小鬼头”
美琴在一旁看上去十分的幸福，自己的两个儿子都还活着，这对其本身就像是一场梦一样，熟练的为宇智波鼬端上米饭，冥夜则夹着一道名为“红烧鱼”的菜肴递给了宇智波鼬
“至少十年没有品尝过这样的美味了吧吃吧吃吧”
“你到底是谁”
没有动筷子，宇智波鼬阴沉的对冥夜质问，细嚼慢咽冥夜并没有回答宇智波鼬的问题，将整碗米饭慢悠悠的吃完，这才看向那依旧表情阴沉的宇智波鼬
“本来今天是想要和你的父亲谈一谈宇智波家族现状的修炼方式，不过现在看来这事却是不急，你的问题到才是比较让我感到十分有兴趣的，宇智波家族的兴盛于否和你没有半毛钱的关系，当然了现在谈论这个为时尚早。
木叶近期将有一场极大的暴乱，而作为洪流的中心，也可以算得上是木叶现在中流砥柱的自来也，也会在这场暴乱之中大显身手，晓组织近期似乎应该是开始捕捉尾兽了，你的目的就是进入到木叶，假装捕捉九尾的同时杀死自来也将他的尸体带回来给我，用他的尸体换取你接下来的青春”
冥夜说到最后，嘴角微微上扬显得颇为自信，站起身子转身刚要离开，好似忽然想到了什么没说的，竖起了食指扭头与宇智波鼬对视
“你背叛过一次宇智波家族了，我不想要搞得你们家族妻离子散家破人亡，因为你们身上和我流的是相同的血，但如果你在冥顽不灵的背叛宇智波家族，背叛我的话，你不仅仅是死那么简单了，我还会杀死你现在身边的这两位，鼬啊千万不要认为我是在说瞎话唬你啊你的母亲与父亲的性命现在可就是在你的手里呢有本事你就在杀一次你的父母给我瞧瞧”
荒芜的高山之上，宇智波佐助单手插兜缓缓地朝着峰顶前进，一阵寒风吹过，让其眉头微皱，一道查克拉的波动随即出现在了大地之上，宇智波佐助下一刻便消失在了原地，土刺凸起在原来佐助所在方向，紧接着大地裂开一只好似大个的穿山甲出现在了佐助的面前
“你是谁”
“你就是和马的手下吧他在哪”
佐助看向四周，没有丝毫的查克拉波动，这让佐助有些失望摇头，那大个的穿山甲似乎认为自己被小看，非常生气的钻入土地之中，整个山道都开始晃动而后崩碎，佐助轻笑不屑在半空折返轻踩碎石好似风之精灵没有在继续搭理那怪物，反而是朝着那峰顶飞跃而去。
“风遁花散舞”
旋风出现在半空，拦下了佐助的去路，佐助则再度施展空间忍术消失在半空，一位女子随即出现紧贴折返空间移动的佐助身体，单手苦无反握刺向佐助双眼
“小帅哥你为什么来这里啊”
电弧如龙从佐助的身体上迸发而出，不风大惊连忙后腿，看着那佐助脚踩电弧长龙再次加速飞向半空，嘴角含春轻笑tian了tian唇对其飞wen
“小帅哥别急着走啊”
“雷遁麒麟”
佐助微微瞥了那不风一眼，嘴中说出忍遁名称，手中雷霆大作做出下压手势，巨大的洪流闪电从天空倾泻而下将那不风笼罩，惨叫声还未响起，不风的四周便被一层无形的能量保护。
“够了宇智波佐助如果你是来商量合作的话，那么就不应该以杀死我的手下做下马威”
和马终究在佐助即将瞬间秒杀不风的刹那出现，巨大的雷霆洪流击中保护罩，虽然保护罩无法抵挡，却为不风带来了一丝逃离的机会，消失在原地躲过了攻击心有余悸的看着那不过十七八岁的少年，完全没有想到对方举手投足之间的力量竟然都有如此大的威能
“听说你想要摧毁木叶正好我也有相同的想法所以我就来找你了，辉夜骨稻曲推荐我来的”
再次闪烁消失在半空，那电弧长龙承载着佐助来到了峰顶，稳稳落地站在和马十米开外地方和其对视说出来意，和马则微微一愣，辉夜骨稻曲当年救了自己这条命的男人，虽然不知道对方到底有着什么目的，但是看上去似乎也想要以摧毁木叶为目的，想到这里和马便开口对其说道
“一切准备都已经就绪，现在只等时机到来了”
“时机”
佐助有些不明白询问，和马耐心的对其解释道“我在寻找两位忍者的尸体，但是很快就会有消息，届时我们便可以大举进攻木叶，将木叶彻底的抹杀在火之国的地图之上”
“哦我很好奇你是怎么去做的”
看着那和马自信的表情，佐助十分的感到好奇，到底对方掌握了什么让其竟然如此信誓旦旦的做出彻底摧毁木叶的保证，和马颇为自信见佐助有些不相信自己的样子，便对其反问道
“你听说过雷遁奥义雷梦雷人吗”
“那个禁术想要施展可不是一件容易的事情”
雷遁之中为数不多的秘传奥义，可以说得上是超越了单体忍者能够释放的忍术极限，雷遁奥义雷梦雷人的威力佐助十分清楚，彻底的释放完整版的雷遁奥义雷梦雷人的话，木叶忍者村被其摧毁确实不在话下，稍稍满意点了点头，和马再次开口对其解释道
“不错但是曾经有那么四个人是可以完美施展这个忍术的存在，他们的威力甚至可以在释放忍术的瞬间将整个木叶忍者村炸的灰飞烟灭，在村子中无论男女老少都会被雷霆之火吞噬，而且我现在已经知晓了木叶的一些结界开关方法，只需要在关键的时刻将木叶内的所有结界全部破坏掉，那么当雷遁奥义雷梦雷人彻底施展，木叶忍者村就完全可以说是不复存在了”
看着和马自信的表情，佐助终于微笑的放心了下来，一颗勾玉丢向和马，转身便消失在了原地，和马有些疑惑，佐助到底是什么意思时，半空随之传来了佐助的声音
“当你踏入木叶之时，就捏碎这颗勾玉，我会出现在你的身边，帮助你彻底的将木叶抹除希望你能够做到你说的一切守護忍十二士和马”
漆黑的山洞，有着一个巨大的石像，石像双手十指张开，每个手指上都分别写着一个大字零、白、亥空、朱、南、玉、青、北、三。
每一个手指上都对应的出现了一道身影，除却空的指头上没有人之外，似乎这个神秘组织的所有成员都已经到齐，站在零上访的男子冷眼扫过众人，单手张开整个山洞微微亮起一道光芒
“经过这些年的潜伏，我们已经汇聚了相当庞大的力量，现在是时候展现我们力量了，从今日起我们全面进入战争状态，捕捉九只尾兽为优先任务选择，当九只尾兽被彻底的控制，由我制造出尾兽兵器，从而掀动战争造就各个国家的互相约束，然后给与制裁，和平与世界的未来都将彻底的掌握在我们的手中”

9 血海中的挽歌（佐助降临）

9
“这里是”
微微睁开双眼，一副十分虚弱的样子，大筒木舍人看向四周，身旁一位长发少女这是也发现了大筒木舍人的醒来，微笑着对其关心询问道
“你好这里是我们家族的驻地，现在感觉好些了吗”
“啊父亲大人父亲大人那个少年醒了”
从门外走入，看到自己姐姐正在和那躺在g上的少年对话，日向花火便快速的朝外跑着并大呼小叫的寻找父亲，尴尬的两人没有在继续的说些什么，不一会日向日足便匆匆忙忙的走了进来，看了一眼大筒木舍人便对在一旁的日向雏田说道
“这里没有你什么事情了，回去好好休息吧”
日向雏田点了点头鞠躬告辞，在门口看到日向花火想要偷听，便无奈的将其一并拉走，日向日足再三确认门外没有人之后，这才跪坐在少年的身边沉声说道
“你从何方而来”
大筒木舍人面前的坐起身子，双眼绷紧化作白眼，表情无比严肃的和日向日足对视“无论如何我和你们都是拥有着相同血脉的存在，我们的祖先居住之地现在已经被敌人占据，我需要你们的力量帮助我击败敌人彻底的击败敌人”
日向日足最担心的事情还是终究发生了，看着大筒木舍人心中犹豫不已，大筒木舍人则快速的再次说道“宇智波冥夜占领了月球，但是你认为他会仅仅满足于是控制月球吗，结界内的世界不过是这一方世界的万分之一而已。頂點小說，x
他的野心早已突破天际，当他彻底的准备完成一切，那么难道你还认为届时他会将你们这群和我流淌着相同血脉的人放过吗我并非是在请求您的帮助，而是在说出一个事实，宇智波冥夜绝对不会放过日向家族，无论以前他的事迹是多么的伟大，未来他的心都将是无限狭隘的，因为他早已化身为了恶魔，完全没有了人性
现在的忍让只会让我们的未来，整个家族的未来，以及这个我们的祖先所创造的美好世界都彻底的被其摧毁，我以大筒木舍人，大筒木羽衣的直系后裔命令你帮助我帮助我打败宇智波冥夜”
“奈美大人今天也要谢谢你呢如果不是你的话，也许我又要工作到很晚很晚了唉纲手大人也真是的，总是这样的把这些麻烦事丢给我”
静音微笑着开口一旁的奈美感谢，两人抱着足足有一人高的文件，朝着火影办公室走去，路途卡卡西和两人擦身而过，驻足看向奈美，不知道为什么卡卡西最近总是闪过一丝不着边际的想法，看着那奈美心中总是想要主动的和其接触。
想要关心对方，想要了解对方，不知道这种情绪到底是为什么出现，但是卡卡西却很清楚知道这不是爱情，这是忏悔，为什么会对一个完全没有印象的女性有如此的情绪，卡卡西不明白，想要就此弄个清楚，彻彻底底的问清楚，纠结的实在太久，久到让自己都已经快走火入魔。
“那个奈美小姐我们可以聊一聊吗”
忽然的开口对正准备和静音一起走入火影办公室的奈美邀请，奈美则对其官方性的笑了笑带着歉意的说道“很抱歉卡卡西大人今天我的工作很繁忙能不能改天呢”
卡卡西见状，尴尬的挠着头挤出一丝微笑“那就算了就是想要问问能不能让鸣人住在你那里，毕竟这个孩子现在实在是不适合在一个人居住了，你都不知道他把自己的家弄得是如何的脏乱既然没有时间，那么我下次在找个时间吧”
“哇卡卡西大人约你出去呢奈美大人为什么要拒绝呢”
“我真的很忙现在的木叶还处于不稳定的状态，我认为应该优先处理这些事情”
真正的原因野原琳怎么可能对静音说得出口，潜伏在木叶的自己，又有什么资格去正面面对卡卡西，这位自己曾经的挚爱，现在也依旧眷恋的存在，爱情啊真的是残酷的，每每见到卡卡西，野原琳都有着一个冲动的念头，想要紧抱对方，想要倾诉自己内心的所有苦涩，但是自己不能够这样做，不能够和卡卡西说出任何的秘密。
轰
晴朗的天空忽然化作黑夜，爆炸声震耳欲聋，大地晃动炸裂无数的土刺凸出地面，整个木叶彻底的被黑夜笼罩，快速的冲进火影办公室，见纲手正在严肃的看着窗外，静音出声询问道“大人到底发生了什么”
“疏散村子里的所有人，快速的让其进入到安全区，所有暗部忍者散开到各处结界观察并保护结界的稳定，保持通讯联系”
“是”
三位暗部忍者闪现而出，在纲手下达命令之后便同时遵命再次闪现离去，转身看向静音、奈美，纲手穿起了那火影御神袍对着两人认真说道
“跟我走吧让我们去渐渐到底是何方神圣”
“这是”
刚刚走出火影大楼，巨大的地震和突然黑下来的天空，让卡卡西诧异不已，而后地面凸起的土刺更加让卡卡西觉得不可思议，木叶的结界并非只是在表面，而是完全融入到了至少地下千米深的地方，想要做出破坏性的忍术，甚至需要在千米之深处的地底将那结界源点彻底摧毁才可以做到。
而即便是土遁忍者也不能能钻到千米之下的木叶，完全让木叶的感知忍者忽略，从而悄无声息的破坏整体结界。
“哈哈哈哈哈木叶的杂碎们，你们可是让我好生想念啊”疯狂的大笑响彻天空，和马出现在半空之中，双手张开俯瞰整个木叶忍者村“今天我就要彻底的摧毁你们”
“真是无聊啊”
闪现出现在和马的身后，卡卡西如同鹰一样瑞丽的眼神紧盯和马手心雷霆大作，但是和马仅仅是侧头看着卡卡西轻笑表情极为不屑，卡卡西甚至来不及做出躲闪动作，下一秒一柄长剑便贯穿了卡卡西那凝聚雷切的手臂肩膀之上。
“佐助”
极为突兀的出现，完全没有任何征兆，一剑偷袭卡卡西被击中，虽然瞬身术接着消失，但还是被击中，佐助单手收回刺击动作，而后用手帕擦了擦剑尖上的鲜血，看着不远处落地的卡卡西嘲笑道
“卡卡西老师你似乎变得弱小了许多啊”
“这里交给你了在所有的结界摧毁之前，我希望我不会被任何木叶忍者阻止”
和马对佐助说完便快速飞向自己的目的地，而佐助则没有理会和马与卡卡西对视，下一刻卡卡西的四周环境变化，卡卡西快速飞身后退双手在前结印
“解”
幻术的使用完全超乎想象，卡卡西的解除虽然快速，但是佐助还是出现在了卡卡西的身前，单手搭在卡卡西的肩膀上，虽然矮了卡卡西一个头的高度，使得佐助搭在卡卡西肩膀上的动作显得很是不和谐，但如此的做法还是让卡卡西惊出了一身冷汗。
“太慢了啊卡卡西老师”
长刀从腰间再度抽出横斩甩出，卡卡西的身体变成了一块原木被长刀斩成两段，紧接着出现在十米开外手中雷光大作，卡卡西没有任何的犹豫直接对佐助施展了必杀忍术。
“雷切”
轰
单手刺向地面，三勾玉的写轮眼疯狂运转，但是气体花的雷龙环绕佐助，在卡卡西冲刺而来的刹那咬住了卡卡西的手腕将其砸进土地之中，再度闪烁消失在了佐助的面前，卡卡西极为慎重的观察起了佐助，雷遁竟然没有效果
“很好奇吧”
仰头微笑，见卡卡西没有在继续的试探自己，佐助从容的对其做出解释，单手指向天空，庞大的雷电在其头顶汇聚
“我啊已经对雷遁免疫了呢卡卡西老师”
“麒麟”
轰
倾泻而下的雷霆洪流瞬间将卡卡西笼罩，整个大地超过十米的范围建筑全部被夷为平地，摧毁性的攻击并未就此停止，佐助快速转身一道银光闪过，秀发被斩断几缕，卡卡西竟然神不知鬼不觉的出现在了佐助的身后
“佐助你为什么会和他在一起”
太多太多的问题想要问出，但是又不知道该从何处询问，卡卡西只能够挑最为重要的对其质问，依旧慵懒微笑，完全没有想要回答卡卡西问题的想法，手中的电弧化作白龙散发而出，卡卡西再度闪现后退消失在了佐助的视线之中。
“天守脚”
大地崩裂无数的碎石被镇出土地朝着佐助冲击，原地留下残影，佐助快速的消失并且在下一刻出现在了纲手的面前
“五代火影目吗真是一个极为具有讽刺寓意的存在啊千手家的掠夺者”
“你是宇智波家的”
长刀从长而下劈斩，卡卡西出现在纲手身前，横档白牙在身前，火花四溅佐助的表情终于有所变化，冷眸中充满了杀意，和纲手对视出声下达了最后的通牒
“这个村子既然不是我们家族的了那么就摧毁它吧”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：ＰUＸＵ２.CＯM

10 血色降临（鸣人登场）

0
蹲在地面脚踹佐助下身，佐助后跳闪避，银光如月闪光而出，原地残影被斩断，出现在数米开外，手中长剑变长如矛反击卡卡西，八只猎犬出现在卡卡西的四周嘴中同时叼着一道电弧，佐助歪着头看着卡卡西的动作没有丝毫的阻止，抬手指向纲手而后微笑做出抹喉动作。，
“麒麟”
没有任何的忍遁手势，仅仅是念出名字，天空便产生了强大的雷霆洪流倾泻而下，纲手反应极快早在第一时间防范佐助的攻击手段，脚踹地面一块巨石飞向半空雷霆洪流被引导将那巨石灰飞烟灭，但是地面却早已没有了纲手的身影。
呼
轰
随手抽其地面石块，无论大小随意的抛向佐助，都如同炮弹一样威力十足，佐助施展空间忍术不断的辗转腾挪，虽然没有被击中，可还是被弄得有些手忙脚乱，再加上卡卡西在一旁的阻击，更加使得佐助看上去显得狼狈不已。
再次的被卡卡西刀劈近身，冲击力十足被撞进了废墟之中，站在废墟外的卡卡西表情冷漠下一刀就想要刺进佐助的身体将其控制，一枚白骨苦无突兀的出现在卡卡西面前，擦着卡卡西的脸颊飞过，鲜血喷洒向天空，卡卡西下一秒便被无数的骨矛从地面凸起乱刺成了刺猬。
“辉夜骨稻曲”
半跪在纲手的身边，卡卡西粗喘着气望向佐助身后的废墟，尘雾散去一身和服打扮的辉夜骨稻曲身形展露在了两人面前
“纲手大人旗木卡卡西请问如果家里丢了东西，那么当家主想要找回时，别人可以肆无忌惮的抢夺吗”
辉夜骨稻曲的话语意思其实很简单，而且纲手和卡卡西也都很明白，五十多年前的旧账，对方一直耿耿于怀，想到这里纲手便不屑的嘲笑道“要怪就怪你们宇智波家族没有那个当火影的命，无论是谁都没有能够成为拥有火影的实力怪不得别人抢走你们家的东西，而且木叶不是谁家的，木叶是木叶全部忍者的家”
纲手说完便双手砸向地面，佐助和辉夜骨稻曲飞身躲避，大地碎裂无数的碎石溅起，纲手大步迈出直冲佐助和辉夜君麻吕，并在同时双手抓取半空碎石朝着两人抛投。
轰
雷霆长龙出现在天际，将那灰暗的世界彻底点亮，佐助冷酷的看着纲手高高抬起手臂，雷龙下的电弧链接缠绕在了佐助的手臂上
“既然实力就代表了一切，那么现在就让我们用实力去说话吧”
为什么想要摧毁木叶，到现在佐助都没有一个理由，但是没有理由的原因并非是因为自己想不出来，而是认为这个村子本身就应该是宇智波家族的产物，哪怕是要摧毁，也是在完全夺取之后再作打算，自己家的东西怎么玩都不应该被外人插手管理，无论是木叶的忍者，还是千手家族的忍者，在佐助的大脑观念里都是小偷、强盗一样的角色，既然是对付强盗与小偷，那么自己就应该用最为直接的方式，还有什么比杀死对方来的更加直接呢
“春之舞”
浑身骨矛凸起化作一只螺旋长刺直冲纲手而去，辉夜骨稻曲的近战体术远超纲手，所以根本就无惧纲手那疯狂而又纯粹没有丝毫技巧的暴力，碎石宛如炮弹的冲击，在锐利无比的骨刺面前变得好似豆腐，轻轻一桶便碎裂开来，辉夜骨稻曲如同一位舞蹈家，迈着清秀潇洒的步伐穿梭在那无数的碎石之间，不过几秒的时间便来到了纲手的身前。
“木叶大旋风”
轰
手臂缠绕的骨矛全部崩碎，一抹绿色身影如同猛兽一般横在了纲手的身前，迈特凯嘴角自信闪光，下一刻拳头便和那骨矛撞在了一起。
噗
尖锐的骨矛被无锋的血肉拳头打得粉碎，那气压的凝聚在迈特凯的拳头上形成了一个类似于拳套的物质，骨矛虽然锐利，但还是无法承受迈特凯带来的气压力量，轻轻触碰便被其彻底压碎。
没有任何的对话，无论是迈特凯还是辉夜稻谷曲都十分默契的施展出自己最为强大的武技，想要将对方彻底的碾压，武者的自信在于对自身体术的磨练，相信自己也相信自己的体术是无所不破，在木叶如果说迈特凯是真正的体术达人，那么辉夜骨稻曲就是被称之为木叶体术的宗师，其整个家族都是极为擅长体术的存在。
那血继限界所带来的优势，更加使得辉夜骨稻曲这位辉夜家族的最强者被尊称为木叶体术第一人，迈特凯表示不服，可是因为两者之间的身份，始终让迈特凯无法对辉夜骨稻曲有任何的挑战机会，对方似乎也有意无意的躲着自己，又或者说对方实在是太过低调，低调到即便是被认为是第一体术强者，也从未在外人面前炫耀过哪怕一次
现在终于猛兽寻找到了机会，寻找到了自己从一开始就极为渴望得到的机会，和那传说中的木叶体术第一人之间的较量，一场决定生死的较量。
“木叶旋风”
“韬之舞”
上旋回旋踢横扫而出，罡风将身后的纲手都逼退，辉夜骨稻曲的脸颊出现血线，鲜血飞向天空，足以可见那迈特凯挥动的力量是多么的庞大，面对如此的攻击，表情依旧冷漠辉夜骨稻曲双手点在xiong前，手臂上的骨骼不断凸出渐渐的幻化成了黑色，面对冲击横扫而来的腿部强袭，做出了和其针锋相对的攻击，手臂化作螺旋长矛刺向对方。
轰
爆炸般的气息以两人之间的碰撞朝四周扩散，脚下大地也承受不住如此强大的力量凹陷了将近三米的深度，下一刻迈特凯的脚踝护甲崩碎，整个脚掌都漏了出来，辉夜骨稻曲的手臂骨折漆黑色的长矛彻底崩碎。
“没想到连罡风都没有办法将那骨矛击碎，看来我还是小看你了呢辉夜稻谷曲”
“呵呵呵迈特凯大人，你是在嘲笑我吗，全力的一击竟然还是付出了骨折的代价，如此的比拼到时让我所料未及不愧是学习了八门遁甲的毅力武者”
没有什么大招奥义的对拼，体术的攻击就是施展出自己最为自信的每一招每一式，两人虽然仅仅是一次直接的交手，但两人都可以说得上是倾尽全力，辉夜骨稻曲很清楚自己输了，迈特凯的身边碎裂的沉重金属护甲，可以让其十分了解迈特凯的身体到底在承受着多大的负重和自己战斗，而自己的全力攻击，还是付出了骨折的代价，比白色普通骨质分裂出来的骨头要强韧十倍的黑色骨矛也被对方的罡风震碎，很显然八门遁甲的力量是胜过了自己的血继限界。
“不过也就到此为止了”
咬破手指在xiong口处画下封印术，迈特凯则快速后退摆出马步身体气息疯狂增长，武者的信念让两人完全无视了战场局势，不是生就是死，在这一刻出现在了迈特凯和辉夜骨稻曲的两人眼神之中
“八门遁甲之术景门开”
“鬼魅之舞阎罗”
绿色的气体爆发形成了一层外衣将迈特凯包裹，而对面的辉夜骨稻曲浑身皮肤化作黑色，骨矛凸出在各个关节而后覆盖全身好似包裹上了一层铠甲，两者再次的冲向对方，互相角力爆炸又一次的扩散捡起无数尘土将两人笼罩其中。
“雷遁群狼撕咬”
电弧出现在手边变化成狼而后被卡卡西接连甩出，佐助飞身后退长刀点刺冲击而来的电狼将其击破的同时甩出电弧斩向卡卡西做出反击，电弧触碰四周建筑将其直接切开，而电狼则如同炸弹一般触碰到的一切都被其彻底炸的粉碎。
“你逃不掉了”
卡卡西的表情极为阴森，看着佐助充满了遗憾的味道，佐助则不屑嘲笑抬起了另一只手却没有朝着卡卡西做出攻击而是朝着一边的房屋落下手臂
“你这个混蛋”
轰
瞬间卡卡西便止步冲向佐助刚才雷霆冲击的废墟，佐助的这种做法根本就无法让卡卡西对其展开集中精神的攻击，完全没有丝毫差别对待，根本就不管对方是不是忍者，炸开的房间之中，木叶的村民们发出了刺痛的喊叫
“佐助你疯了”
“生死较量之下，不仅仅运气是实力的一部分啊卡卡西老师今天我来告诉你，不择手段也是实力的一部分”
卡卡西忙着救人，而佐助的目的是杀死卡卡西，在其抱着一个孩子冲出废墟的瞬间，长剑贴身出现在卡卡西的脸前，只需要零点零一秒便可以将卡卡西切成两半，因为怀中有着孩子，卡卡西甚至无法做出替身术等一切的躲避动作。
“该死”
“螺旋丸”
轰
就在佐助准备享受杀死卡卡西带来的喜悦，而卡卡西闭目等待死亡时，两者都极为熟悉的声音传入耳中，佐助顿时感受到腰部传来一道巨大的力量冲击，瞬间施展空间忍术消失在了那卡卡西的面前
“真是可惜啊”
擦了一下嘴角的血渍，佐助遗憾的看着眼前的卡卡西失望出声，而鸣人护在卡卡西的身前怒视佐助大声质问
“为什么佐助为什么要袭击卡卡西老师”


11 血色降临（原因之一）

一轮新月挂在天际，就像是一盏明灯为人们在夜黑照亮了那来去的道路，树林间的山丘一段，垂直大约十米高的峭壁上，佐助坐在悬崖单腿膝盖双手叠加支撑着头，眼神注视向远方的黑夜。
“看来你是见到你的兄长了呢佐助”
“恩”
冥夜的话耳中，佐助并未回头去看冥夜那渐渐成型的虚影，似乎远方的天际尽头，有着比和冥夜对视说话更重要的景色
“感觉怎么样”
冥夜戏谑般的话语并未得到佐助的回答，没有鸟儿的叫声，没有野兽的吼鸣，整个山林显得寂静异常，不知道过了多久，佐助忽然站起了身子开口说道
“我感到很空虚”
“哦”
冥夜诧异，没想到佐助会给出了自己这么一个答案，佐助单手抬起五指张开面朝天空的圆月，做出握拳状的同时开口说道
“他快死了这不是我要的过程”
冥夜没有插话，静静的听着，佐助转身表情肃然歪着头单手掐腰继续说道“我要救活他”
“宇智波鼬的身体不仅仅是因为万花筒写轮眼的负担而变成现在这个样子的你应该很清楚这一点，没有人能够改变得了他的结局了”
冥夜一脸的惋惜状，对佐助摇头叹息回答，而佐助嘴角翘起自信的微笑眼神中尽是调笑
“我知道你一定可以”
冥夜再次陷入了沉默，佐助则盘坐了下来指着自己的心口说道“我并非是一个白痴，一些事情总是会出现蛛丝马迹，就比如说为什么我会如此的相信你，再比如说为什么我从不怀疑你会如同大蛇丸那样将我当成是容器，因为你的名字叫做宇智波冥夜，你是宇智波家族历史上第一位也是最后一位将整个家族彻底推上巅峰之上的人
你不会屑于做出那样的事情，而且我可不认为你真的只是单纯的活在我的脖颈项链之中救他吧只要你愿意将他救活，那么我就答应你在复兴宇智波家族之外的任何一个条件毕竟复兴家族本身就应该是我的职责并不能够被称之为交易所以我可以额外的答应你做到一件事，以此来换取宇智波鼬的性命”
冥夜轻笑看着佐助不断的摇起了头，悬浮在半空托着下巴陷入了沉思，仔细的回顾了一下自己的教导方式，以及对待佐助的选择，完全不认为自己会被佐助看破，而佐助则自信无比的看着冥夜说道“没有直接的回答我的问题，那么就代表我的推测是真实的了没想到冥夜大人也是如此的不经诈呢”
“想太多呵呵呵佐助你还真是让我刮目相看啊”
佐助的话语再度传入耳中，冥夜瞬间便反应了过来，对方是在忽悠自己，而因为总是把事情想的面面俱到，在佐助说出自己的质疑时，自己会第一时间回顾的思考自己到底有没有在佐助的面前露出马脚，就是这么一段的犹豫迟疑，就足以让佐助十分的确认自己的想法是正确的
冥夜完全没有想到，自己操控忍界长达六十年的时间，竟然会一着不慎的摔倒在小鬼头的面前，不由自嘲的仰天大笑，许久笑声停止，表情变得邪魅无比
“真的那么想要救你的兄长吗”
冥夜的确认问答，在佐助的脑海中不断循环，佐助也在扪心自问，为什么要救自己前些年宛如梦魇一般的仇人，哪怕是在梦中都会对其面容咬牙切齿，可是在见到之后，佐助却发现原来自己的内心并不像自己想象的那般坚韧，对复仇无比的富有执念
“也许是知道的太多吧这些不就是你教导给我的吗”
佐助知道的太多，就了解的太多，自己的兄长，木叶、家族一切的一切都不像是看上去那么简单，就像是多层的馅饼，自己撕开一面，却还是完全不知道下面的一层有着什么，可是自己如果自己想要品尝那馅饼最为美味的味道，那么自己就需要直接咬到最深处，也就是让上齿和下齿再次的在咬碎馅饼中再度重合
看向冥夜在这四年来的教导，让佐助极为清楚的知道，现在的木叶不再是自己的家，那里更像是一个囚禁了宇智波家族的牢笼，整个村子都在想要摆脱宇智波家族带给这个村子的荣耀，他们视为这一荣耀为阴影，但是却从未想过，宇智波家族给予了这个村子最强的称号，五国畏惧木叶不是从忍者之神千手柱间开始的，而是从宇智波家族整体开始畏惧的这个村子，因为这个村子的瑕疵必报，因为这个村子的极强主权力量，因为这个村子有宇智波家族
可惜这一切都在不过短短的六十年内完全的消失，宇智波家族的忍者好似被圈养在羊圈的狼，但是领导这些狼的却是一只温顺到了极点的羊，这样说似乎对自己的父亲极为不尊重，但是佐助还是要做出这样的解释，木叶没有了自己的亲人，现在自己唯一的亲人就是自己的仇人，宇智波鼬。
“仅仅是这样吗”
托着下巴看着佐助，对方的表情复杂，但也可以称作为单一，仇恨的思念在自己的教导之下，使得其对宇智波鼬没有了原著那样来的强烈，相对的却对木叶的仇恨更加的深刻，如果没有了木叶的话，也许他的家庭就不会有那么多的劫难，至于佐助大脑里是不是这样想，冥夜一点都不想知道，只是知道佐助现在需要一个发泄口，这一点就很有意思了
“木叶忍者村现在还有着对当年这场屠杀具有标志性代表的人两位转寝小春和水户门炎他们都是这场想要灭掉宇智波家族的支持者近期会有一位叫做和马的男人想要摧毁木叶，你也趁这个机会去木叶走动走动吧需要照片吗”
竖起两根手指，冥夜邪笑着对佐助做出阐述性质的话语，佐助微微皱眉，看着似乎是在岔开话题的冥夜再次重复提醒道
“我想要救宇智波鼬”
“我知道很清楚的知道但我的救助不是毫无代价的佐助啊你难道不想要见见那些曾经的好友吗，至少同窗数年的友谊，也需要见面来维持一下对吧”
点了点头对其快速的回复确认，接着忽然冥夜的表情变得戏谑，嘴角邪笑继续说道“杀死那两个人然后将木叶忍者村搅得天翻地覆吧做到的话我就把你的哥哥还给你说到做到”
雷霆旋转化作长龙从佐助的脚下出现，顺着佐助的身体缠绕而上，在其肩头卧下，佐助面无表情和那卡卡西身边的鸣人对视，见到对方那痛苦的悲伤表情忽然间笑了出来
“为什么”
好似自问又好似回答鸣人，摇着头佐助完全就是一副厌恶的表情“你说为什么呢”反问鸣人摊开双手，佐助的眼神税利无比杀意十足，下一秒响彻整个村子的声音随之传入鸣人耳中“十六年前木叶忍者村爆发了一场绝无仅有的屠杀宇智波家族这个亲手建立了木叶的家族，在一夕之间化作虚无，所有家族成员全部被惨遭暗杀，只留下了我一个人”
话语停顿，佐助歪着头无比认真的看着鸣人食指指向自己“为什么呢”
鸣人刚想要说话，那握在佐助肩头的长龙便猛然间爆发直冲鸣人而来，双手汇聚螺旋丸直接砸出，爆炸溅起无数的尘土，将两者的视野全部遮挡。
“六十年前的一天我们宇智波家族在这片土地建造了一个村子并且给这个村子起名为木叶但是六十年后的今天木叶却在不断的想要丑化我们宇智波家族这是为什么十六年前为什么三代火影猿飞日斩连同他的左右手转寝小春和水户门炎想要屠杀我们宇智波家族这又是为了什么为什么为什么为什么呵呵呵呵因为什么呢”
疯癫的大吼，那声音足以让整个木叶的所有人都能够听见，甚至就在佐助喊出所有话语之后，在那转寝小春和水户门炎的家中，一些家中的亲人也都诧异的看着两位安然泰若的老者，完全没有想到这两位老者竟然会是这样的可怕存在
“佐助一切都已经过去了难道你就不能够朝好的方面”
轰
鸣人还未说完话，佐助便直接甩出一条雷龙对其攻击“什么是好的什么又是坏的凭什么由你们去评价现在就让我来做出最正确的评价吧没有为什么实力强的人说话就是真理”
话语落下佐助便化作一道银光消失在原地，反手抽出腰间的忍者刀做出抵挡，下一刻银光穿过鸣人，将忍者刀打碎的同时也将鸣人的肩膀刺伤，转身五指张开，五道电弧化作长龙将鸣人缠绕在内，接着深红色的查克拉爆发将那五道电弧震散，三条尾巴宛如长矛直刺佐助。
“我要打到你然后再劝说你”

12 血色降临（夺！）

2
“仅仅是杀死转寝小春和水户门炎两个行将朽木的老人吗”
歪着头站起身子，佐助背对新月有些无聊表情对冥夜反问，冥夜微微点头微笑回道“当然还有将木叶忍者村再次搅得一塌糊涂”
佐助将腰间长刀抽出指天，宁静的天空猛然间变得阴云涌动，那月光也在这一刻被彻底的遮掩，电闪雷鸣之下一条硕大无比的雷霆长龙时隐时现在云端。
“看来雷遁你是彻底的学会了呢”
佐助如此的动作让冥夜十分满意，因为佐助的这一举动似乎是在像自己表明自己现在的身体是多么的渴望战斗，而且最为重要的是，佐助似乎又一次的突破了自身的极限，天空之中的那条巨龙虽然是雷霆所化，但是试问这个世界，又有多少雷遁忍者可以将在外的雷霆瞬间创造，并且实质化的展现在世人面前呢。
“是老师您教导的好”
长刀回鞘，佐助郑重的对冥夜鞠躬，身体向后倾斜缓缓的朝着那悬崖下放倒坠，冥夜在这时再度开口，对着那闭上了眼睛的佐助开口提醒道
“超脱自己的战斗从而再度的进化吧，当你进入到万花筒写轮眼之后，那么你的世界将会彻底变得与众不同”
，
在被电弧包裹的刹那，鸣人直接尾兽化，双手如同前爪支撑身体前倾趴在地面，如同一只野兽一般怒视佐助，佐助单手掐腰傲然的站在碎石之上俯视鸣人
“你的想法还是如此的天真啊漩涡鸣人”
曾经如同自己一样甚至比自己还要被厌恶的人，孤孤单单的一个人始终行走在街道之上，可就是这样的一个人，现在被众多人用温情的目光看待，佐助知道自己和对方已经不再一个世界了，对方的世界开始变得五彩缤纷，而自己的世界却还是一边灰色毫无改变
羡慕吗有一些但更多的却是更为讨厌对方因为在佐助的眼里，鸣人就像是一条哈巴狗一样，恬不知耻的在讨好木叶众人，父亲和母亲曾经是木叶最为辉煌的存在，和自己的身份是何其的想象，但是在父亲和母亲死之后，鸣人却也遭受了和自己一样待遇，没有人照顾，孤孤单单的一个人完全没有任何人想要给予关爱，敬而远之并在身后对自己指指点点窃窃私语
不需要寻找对错，因为没有什么可以继续去寻找的，这不是一个失败了解然后重复想要获得成功的梦想，这只是一个冰冷而又血淋淋的现实
白色电弧闪现在肩膀而后化作电龙直刺而出，三条红色的查克拉尾巴在变化巨大横扫碾压，天空阴云雷动无数的电弧倾泻而下宛如雷霆地狱，而鸣人快速躲闪嘴中凝聚硕大的尾兽玉对其反击。
“转”
手中长刀横在身前，中食指出点在眉心，那冲击而来的尾兽玉瞬间消失在了佐助的手指与刀剑空虚，而后佐助做出反斩半空的动作，卡卡西出现在鸣人身边单手搭在鸣人肩膀之上，下一刻佐助的长刀便爆发出强大的查克拉能量，宛如尾兽玉一般将其面前一片扇形空间超过百米的街道全部夷为平地
“佐助你这个混蛋”
整个街道还有着不少没有逃离的村民，也随着佐助的这种反击而化作尘土，鸣人双目狰狞冲血大声的对佐助嘶吼，而佐助却不屑的与之对视
“这些人可是你杀死的”
施展尾兽玉的人是鸣人自己，也许鸣人现在的脑容量已经无法想起这个简单的问题，但是佐助却也懒得提醒抽刀再次斩击虚空，那一道电弧般若扩散渐渐的形成了一个扇形朝外扩散，鸣人见状连忙再次挡在那电弧身前，身体被尾兽衣包裹可以使其触碰电弧而在短时间内没有受伤的可能。
绝对不能够在让佐助继续的破坏村子想法使得鸣人做出如此脑残举动，更加让佐助确信了鸣人脑残，身后传来一阵寒风，银色白牙直刺佐助残影，原地不作停留折返移动，卡卡西刚一离开地面，刚才所在的地方便被一道天雷击中形成两米大的陨坑。
“卡卡卡老师小心啊”
没有了纲手的牵制，单挑卡卡西佐助完全不认为自己会输，出现在卡卡西不远处的火焰废墟中，对其咧嘴一笑提醒，下一刻身体再度消失在原地，警戒四周卡卡西表情前所未有的凝重，自己从未想过会被一个不过十五六岁的孩子逼到如此地步，哪怕是写轮眼开启，似乎也不能够将其打败，甚至还会有着自己被对方击杀的可能。
锵
忽然朝着自己右方斩击，佐助身影顿显长刀做出劈斩动作，都是擅长空间忍术的忍者，这样的防范就显得稍微从容，速度上的劣势只能够让卡卡西做出防守反击，但是下一刻佐助便邪笑着再度消失，卡卡西则快速后退想要凭借高速的移动使得佐助无法对自己展开突袭。
“定身”
时而向左，时而向右，完全没有目的的移动是避免被偷袭的最佳方式，并在同时脑中思考自己接下来该如何将佐助制服，紧接着电弧出现在一侧火海将自己的道理拦截，苍老的声音出现在火焰之中，瞬间卡卡西便想到了一个可能，身体想要做出反应时为时已晚，无法动弹似乎是踩进了某刻封印陷阱，佐助闪现出现在了卡卡西的面前对其欠身鞠躬做出感谢
“至少你的关心是真实的，并不存在虚假，这让我知道至少你在尽职尽责的将我当做是一个木叶的忍者教导，但是啊你却忘记了我除了是木叶的忍者之外，更加是宇智波家族的忍者啊”
“你的目的一开始就是我”
卡卡西咬着牙疯狂的运转全身查克拉，想要挣脱并且咬着牙对佐助说出了自己判断中最大的可能，佐助点了点头对其竖起大拇指，缓缓走进而后抬起了手臂
“毕竟是我们宇智波家族的东西啊”
“啊”
凄惨的叫声让正在对抗电弧的鸣人极为震惊，那是熟悉的卡卡西老师的声音，大声喊叫用尽全力终于将电弧撕碎，而后朝着卡卡西老师所在地方疾驰而来，火焰环绕形成结界，挡住了鸣人的冲刺步伐，但是双眼怒视佐助和半跪在地上的卡卡西老师，佐助让鸣人亲眼看到了自己的食指和大拇指是如何将那卡卡西的眼瞳活生生挖下。
一位老者也随之出现在火焰之中佐助的身后，对佐助鞠躬而后冷漠的瞥了一眼不远处正在冲击结界鸣人，卡卡西喘息着微微抬起头有些不理解，为什么那老者会出现在这里，会出现在佐助的身边，会帮助对方攻击自己。
“旗木卡卡西你似乎忘记了我们家族到底效忠的是谁波风家族从建立之初就不是为了在木叶之下获得保护，而是为了成为宇智波冥夜大人的左膀右臂宇智波冥夜大人虽然已然逝去，但我们从未有过一刻想要效忠千手家族的心，甚至是猿飞日斩与千手纲手你们实在是太天真了
老夫虽然已经年迈九旬，家族之位让出隐退藏身于世间，但是这并不代表我就不会有所作为，现在也是时候继续完成当年那未完成的改朝换代了将一些恶心的，并不应该存在的错误全部更正让我们这些本应该获得荣耀的人，真正的拿到那所谓的荣耀从而站在原本就应该是我们站立的位置上去”
老者的名字叫做信秀，很久很久以前叫做漩涡信秀，今年已经九十二岁，曾经是波风家族的族长，而且熟悉历史的人也都会知道，这位叫做波风信秀的老人，是第一位进入到木叶之后的波风家族族长，是曾经最为忠诚拥护宇智波家族的存在
“这就是你们现在跳出来的理由吗为了一个孩子你甚至不惜做出如此的事情”
卡卡西并不是很清楚信秀的身份，因为在这位老者在自己出生之前就已经退休了，退休之后便一直以一位隐者的身份在木叶生活，默默无闻并且毫无名气，即便对方是波风家族的族长时，也没有什么大的丰功伟绩，仅仅是如同一个普通的家族族长一样，处理政务而后管理家族仅此而已，甚至在今天之前，卡卡西都不认为对方还活着，活得还是如此的神采奕奕
“呵呵佐助少爷的强大为什么难道你到现在都看不出来吗”
傲然的对卡卡西作出回答，而后接过了那血淋淋的眼球，老者轻笑随封印眼球对佐助点了点头，火焰结界消失，佐助再度看了一眼那冲想自己的鸣人对卡卡西说道
“家族的东西我取回了因为你曾经教导过我，所以我今天放你一条生路但是也仅此一次了啊卡卡西老师”
巨大的螺旋丸出现在手间，对着佐助砸了过去，下一秒佐助和信秀两人便消失在原地，一击扑空鸣人快速来到已经软倒在地上的卡卡西身边一脸关心将其扛起
“千万不要死啊卡卡西老师”

13 豪杰之武

3
世界上最安全的地方是木叶忍者村，这是几乎就是所有忍国所公认的事实，所以在木叶村子的四周，也安定的建立起了数以千计的村子，这些村子四通八达的链接着整个火之国，也相对的将木叶忍者村的经济带动了起来。，
就在不过百里外的一处小镇上，红着脸走路都有些不稳的白发老男人搂着一个长相清秀的美女从酒馆中走出，在这个过程之中老男人甚至还对其动手动脚的揩油，终于强忍着将老男人送出酒馆范围，女子一把将那老男人厌恶的推开，转身快速离去
“真是一个小孩子啊一点人情都不讲好歹我也花钱的人耶”
被甩在地面的老者呵呵一笑转身仰躺在地上，看向那酒馆出言调侃，接着便从地上爬了起来，伸展了一个懒腰笑着眼向天空
“又是美好的一天结束了哈哈哈”
一阵寒风刮过那寂静无人的街道，白发老者有感表情变得无奈了起来，双手掐腰不断的摇头，刚刚转身便看到两位穿着红云黑衣的男子戴着斗笠出现在了那街道另一端。
“我还没有去找你们没想到你们就先来找我了宇智波鼬”
用眼的表情下，那眼神极为伶俐，虽然面容有些苍老，但是面对这位老人，无论是被喊出了名字的宇智波鼬还是站在宇智波鼬一边的干柿鬼鲛都极为的小心忌惮，对方的实力太过强横，以至于即便是两人联手，都十分的心知肚明，绝对赢不了对方
“在传说中的人物面前，无论是如何的去想要做出杀死对方的计划，似乎都是徒劳无功啊鼬大哥”
早已将鲛肌扛在肩上，干柿鬼鲛自从听过鬼灯幻月的描述和自来也的战斗之后，就十分的清楚，想要和这样的怪物战斗，即便是全力以赴也会死的很惨，自己并不像鬼灯幻月一样的善于隐藏并且拥有威力爆棚的牵制性攻击战术，自己如果可以综述的话，那么就是属于力量型的战斗忍者，和自来也相同但又比对方差了一个等级。
宇智波鼬面无表情，单手高高抬起指向月光，那自来也的身后街道缓缓再度走出两人，紧接着左右两边的房屋不如去猎杀尾兽这个老怪物可是比我家的那个还要来的恶心”
迪达拉出现在一角看着飞段先一步说出，脚下飞鸽出现而后乘坐飞向天空，干柿鬼鲛也摊开双手咧嘴一笑，转身疾驰追击自来也而去。
“这颗药送你”
鲜血从眼角流出，紧接着便是脸色变得苍白，身体就像是被刚才释放的那须佐能乎彻底抽干了所有的力量，连走都无法迈出一步，美艳的蝴蝶在这一刻黑暗中飞出，悄无声息的落在了宇智波鼬的肩膀上，而后化作一颗药丸滚落并被宇智波鼬拿在了手中，没有任何犹豫的将药丸吃下。
身体在一瞬间便好似被一股新的力量注射，舒爽清新的感觉就像是回到了那没有开启万花筒写轮眼之前的身体，眼瞳也不在流血，低头看向双手紧握了两下，好似充满了力量，宇智波鼬抬起了头看向那圆月，心中充满了震惊。
“你竟然连这样的力量都已经拥有了”
“雷遁暗伪”
“火遁头刻苦”
双手快速的结印，在半空角都的身前两只黑暗怪物张开嘴同时喷射出两种不同属性的忍术，回头查看自来也的长发再度甩出，形成了一张大网将那身后急速飞来的雷、火攻击撕裂，不过短短十几秒的时间，自来也便远离了城镇来到了千米之外的树林，缓缓落地大拇指咬破在面部画下图案，自然之气瞬间笼罩了自来也的身体，紧接着看向那紧随其后分落在自己左右两边的角都和蝎做出挑衅
“现在可就轻松多了呢”
“绯流琥义手千本”
“水火雷三项一击”
“仙法超大玉螺旋丸”
几乎就是在同一时间，俳绯虎出现在蝎的身边嘴中喷出巨大能量，角都的身后三个黑色怪物同时张开大口喷射能量交融旋转冲击而出，自来也的手中心产生漩涡能量自然之气随着查克拉的能量交融而后变得越来越大，两三秒的时间便形成了一个超过十米的超级螺旋丸而后朝着蝎和角都推去。
轰
无论是蝎的攻击还是角都的攻击，都无法和自来也那超大型的螺旋丸相提并论，碾压的前进，在地面甚至是摩擦出了一个半圆的轨迹，角都和蝎互相看了一眼，论威力自己等人除非是施展出相同的仙法才能够对自来也的这一霸道攻击做出对抗，可是现在却绝对不允许使用仙法做出攻击，只能够闪身躲避。
蝎的想法刚刚有所想要行动，那土地之中便蹿出一只手臂将其小腿直接捏碎，自来也破土而出的同时一把将蝎的脖颈抓住。
“真是可惜”
“傀儡”
表情不屑，看着那自来也出声调侃，双眼瞬间泯灭没有了光亮，一拳打碎头颅，自来也这才反应过来，那蝎竟然只是一个傀儡，快速的转身角都已经贴身靠近，想要施展忍术已经有所不及，被角都直接从身后贯穿xiong膛。
“该死”
身前的自来也被贯穿身体却没有鲜血飞溅的画面出现，反而是化作了雾气消失，角都暗骂下一刻头颅便被一枚硕大的手里剑直接斩断飞落地面。
最好看的小说尽在普旭书库：PＵXＵ2.COM

14 拂晓vs豪杰（上）

4
无论是角都还是蝎，其实都不过是这次战斗的配角，而真正的主角，也在两人都被秒杀的同时缓缓从那树林中走出，不同于漫画之中只是一个人出现，六位佩恩同时走出树林，站在自来也身后的二十米地方注视自来也。
转身看向那六人，自来也的眉头不由自主的再次紧锁，完全不同的感觉，不像是对待角都和蝎这种二流角色，一种死亡的感触涌上心头。
“万象天引”
站在六人中心位置的天神道抬起手臂，忍术施展自来也的身体不由自主被牵引，修罗道一步迈出站在了天神道的身前，身后一根巨大的锯齿链条刺出，半空无法借力，自来也施展替身术躲避，那修罗道斩断树木的同时便疾驰冲至自来也刚刚替身所在位置一拳打在了措手不及的自来也脸颊之上。
头颅变形而后化做雾气消失，修罗道四处观察的同时，饿鬼道也紧随其后出现在修罗道的身旁，半空硕大的螺旋丸再度出现，那双手高举的饿鬼道直接将所有的能量全部吸收，一侧修罗道再次施展攻击抬起手臂，瞄准自来也，下一秒手臂便好似导弹一样飞出。
白色长发旋转数圈将自来也车的包裹保护，重拳一击在半空引爆，白色的长发变形，在内部遭受到冲击的自来也xiong口涌荡，鲜血虽然咬牙紧闭双唇，但还是从嘴角溢出。
“真是狼狈啊”
落地之后自来也擦了擦嘴角血渍，自嘲看向再次走到了一起的六位十分熟悉却一时半会想不起来的六张面容在这个小说中的剧情，自来也只教导了弥彦、长门、小南不过几个月的时间便回到木叶了，并不是原著中的三年细心的书友应该有留意，教导弥彦三人的是角都。
“真没想到冥夜竟然连你们都能够拿得出手仅仅是为了对付我”
“自来也老师我们真的是好久不见了啊”
天神道的表情似乎是缅怀，自来也微微皱眉，粗重的声音所传达的意思似乎对方曾经和自己有过交集，但是在自己的印象之中
“弥彦这不可能你怎么可能会拥有轮回眼那东西不是长门的吗”
不知道是不是大脑太过缺根线，自来也直到现在才发现那佩恩的眼镜竟然是环形的轮回眼，并且说话的神秘忍者，竟是自己曾经在雨之国教导过的孩子，那是将近三十多年前的事情了，在那个暴雨之下，与山椒鱼半藏生死作战之后存活下来的日子里碰到的孩子，因为同情和感触，自己曾经照顾了三个孩子一段日子，为首者就是眼前说话的忍者弥彦。
“呵呵呵”
一阵笑声响起，天神道没有在做过多的解释，理解不理解的都不是重点，自己亲自前来的唯一目的就是要在这里彻底的将自来也杀死，也只有这样才能够使得接下来的目标更加容易达成
“万象天引”
“千本雨”
再度引力拉扯自来也，不在猝不及防，早有准备的自来也快速消失在引力之下，四肢附身落地，身后白发化作千本飞射而出，天神道的身前畜生道飞跳而出召唤一只两米高的熊猫形成盾牌。
“火遁”
想要释放攻击，但是阿修罗道已然靠近，锯齿链条好似尾巴一样甩刺而出打断了自来也的攻击，而就在自来也想要对其展开攻击的瞬间，隐隐看到那阿修罗道的身后竟然还有着一个长发男子跟随。
内心的第六感告诉自己，绝对不能够试探对方的攻击强度，不然自己会死的非常惨，索性再次躲避攻击，不果不其然一道无形的白光在阿修罗道攻击到达的瞬间紧随其后将那整片土地笼罩化作虚无。
“这到底是什么样的攻击啊”
内心松了口气，但看着那化作虚无的地面，自来也还是感到十分的差异，对方的攻击手段太过多变，而且看上去各个忍者之间都十分默契配合，就好像是一个人一样。
“一个人”
脑子中的想法脱口而出，自来也的大脑中瞬间想过无数可能，轮回眼过于神秘，以至于记载这种眼睛的资料并不是很多，甚至可以说除了木叶，五大忍国超不过十个人能够在看到那瞳孔的瞬间想到轮回眼。甚至是自己也是当初在长门觉醒之后，回到木叶查询完才彻底的了解了轮回眼的资料。
传说之中的双瞳，那和六道仙人相同的眼睛，能够改变世界，是毁灭还是创造皆在其一念之间的可怕力量，虽然自信自己不会输，可是面对如此的攻击，自来也也不认为自己能够赢，千万不要忘记，在那外界还有着超过六个人的晓组织成员在时刻的伺机对自己展开突袭，这就是一个死局
施展手法简直和上次见到那个使用仙法的水遁忍者如出一辙，先使用结界将四周空间封存，通灵术和感知术全部封禁，然后再使用车轮战将自己的体力耗尽，到了那个时候也许只是一个小孩子拿着刀也能够将站都站不起来的自己杀死吧
“真没想到我竟然第二次的被结界困住了呢”
苦笑的说完便开始用自己那仅有的脑容量快速的寻找破解方法，想要在逃已经是不可能的事情了，摆脱了城镇的束缚，虽然说得上是救了那些人，这一点很庆幸，但是从某些方面又何尝不是对方的目的所在，毕竟悄无声息的杀死自己，才是对方低调做事目的啊
“绝对不能够就这么的死”
就在自来也垂头丧气的刹那，脑海中闪现那三代火影、悟、四代火影、鸣人等等众多好友、恩师、弟子的面容，想到了木叶，想到了所有人，自来也的心变得无比坚毅，所有的失望想法都被统统彻底的抛之脑后，哪怕眼前是刀山火海，自己也必须将一些事情传达到木叶，传达到所有人的耳中，整个忍界也许将会迎来一场难以想象的风暴，所谓的变革也会出现超乎想象的残忍，忍界的存亡即将到来，在这场战斗之前，自来也绝对不允许自己倒在这里，倒在连一个名字都没有的树林之中。
“一定要活下去”
身体散发出前所未有的气魄，自来也低沉的说出了这句话，向前迈出一步大地为止震裂，无数的仙气狂涌而出，天神道则惊讶的看着四周变化，双手掌心面朝自来也倾注全力对其施展忍术
“万象天引”
非比寻常的牵引一瞬间便将自来也拉扯，连反抗的动作都无法再第一时间做出，但自来也却为露出任何的惊恐目光，更好像是早有预料，天神道一直在观察自来也神情，见状直接放弃忍术，看着飞来的自来也双手按向地面
“神罗天征”
轰
斥力冲击将自来也撞飞，阿修罗道出现在自来也身后，链条锯齿出击的瞬间被白发缠绕，翻身自来也手中凝聚螺旋丸，饿鬼道跟不上脚步，阿修罗道手臂弹射出炸弹想要射击，却被自来也的白发拉扯关节无法瞄准。
下一刻螺旋丸击中阿修罗道的身体将其打的七零八落，饿鬼道终于冲至身前，自来也横着身体撞击同时将阿修罗道的那锯齿链条硬生生的抽出，以迅雷不及掩耳之势刺进了饿鬼道的xiong口，饿鬼道的手掌接触自来也身体瞬间，便让自来也的身体感到查克拉被快速抽走，一脚踹飞被锯齿刺中腹部的饿鬼道将其钉在了树上。
从地上拽起饿鬼道的残害大力甩向佩恩，身体则反方向朝着树林外的另一端移动，黑影再次闪现而出，地狱道出现在了自来也的身前，和人间道一同挡住了自来也的去路。
一拳打在人间道的xiong口，却没有将其打飞，对方似乎能够彻底的承受自己的仙法力量，地狱道则反击一拳却被长发缠绕成了茧子，一只浑身冒着火焰的狼出现张开血盆大口咬向自来也，自来也无奈只能够快速后退，身后引力牵动，自来也叹气只能够又一次的施展替身术消失在了对方的视线之内，躲在了阴影之中。
“不是吧”
那好似阎罗的通灵物出现，接着修罗道便是将被钉在树上的饿鬼道还有那被打的七零八落的地狱道丢进了阎罗的嘴中，咀嚼好似吃饭，继而张嘴阿修罗道和饿鬼道竟然完好的再度从那嘴中走出，看到这样的情景，自来也顿时有种想要骂人的冲动。
花费了大力气承受了数次的攻击，才将对方两人报销，但现在两人又再度的出现在了自己的面前，还是完好无损的样子，任谁都会满肚子的怨气。
来不及再多想，阿修罗道便再次冲向自来也躲藏方向，如同尾巴一样的锯齿链条刺击同时，双手导弹也飞射而出，饿鬼道和人间道两者分别藏在阿修罗道的左右两段快速跟上，半空之中天神道注视大地，无死角观察自来也的一举一动，必杀之势已然出现，等待自来也的似乎只剩下了一条道路可选。
“死吧自来也老师”

15 血色降临（杀戮之舞）

5
“来的还真早呢我是第一个吗”
转寝小春的家中，坐在那客厅，看向小花园对缓缓而落的佐助还有那波风信秀出言询问，接着便品茗热茶，佐助也慢慢走近，从腰间将长刀抽出
“你是第一个”
“啊”
鲜血飞溅，将四周的布置面板全部染红，刺耳的尖叫声也随之响起，看着倒在了木板上的转寝小春，佐助冷笑火焰出现在了手中
“活下来是凭借运气的啊转寝小春”
掌心火焰形成火环扩散瞬间将整个建筑笼罩并且从中间打断，半空雷电翻滚如同洪流倾斜而下，将整个区域全部化作灰烬，尖叫声戛然而止，整片漆黑的废墟焦土之上，再也没有了任何的生命气息。，
晚来一步的鸣人看着面前景象顿时崩溃，纲手从街道拐角冲出，看到如此景象，甚至来不及悲伤便猛然转身对着跟随着自己的暗部忍者们下达指令
“迅速赶到水户门炎的家里绝对不能够让佐助在靠近”
雷霆光柱顷刻而起，就像是那天际的水流璀璨光亮，水户门炎坐在家中，看着那天雷滚滚的方向不由露出苦笑，接着佐助便出现在了自己的视线之中
“老夫当年就一直很后悔，后悔没有将你也一起杀死彻底根绝后患”
似乎是想要在最后继续的撩拨一下佐助，水户门炎带着嘲笑的意味对其说话，而后看向那佐助身后的老者冷眼警告
“你们的家族也会不得好死”
“呵呵呵”
下一秒佐助便贴身靠近，单手拍了拍水户门炎的肩膀，身体前倾靠近水户门炎在其耳边低声诉说“去另外一个世界失望的看着我们长命百岁吧”
“住手佐助”
长刀再次出鞘，而后缓缓的刺进了那水户门炎的腹部，身后传来了鸣人的大吼声，接着便横切将长刀拉扯斩出水户门炎的身体，没有任何的喊叫声，水户门炎甚至连眉头都没有皱一下，死死的盯着佐助对其说出了最后的诅咒
“你们一定会失败一定会”
鲜血形成细流从佐助的脚下流过，鸣人撞破木板墙壁冲进了水户门炎的家中，看到站在血泊中的佐助疯狂大吼
“为什么为什么你非得这么做他们都是好人啊”
撕心裂肺的呐喊更像是一场吼嗓子比亮度的比赛，震耳欲聋的质问并未换来佐助的回答，纲手再度来迟，但是当看到那波风信秀的瞬间止步愣神
“这怎么可能”
“纲手姬许久不见了啊”
波风信秀也看到了纲手，在对方失声说话的同时，微笑对其摆手打招呼，鸣人的攻击紧随其后冲过直刺佐助而去。
爆炸般的冲击在波风信秀的另一侧响起，不知道出于什么原因，佐助硬扛下了鸣人这一击，没有丝毫的躲避想法，手中长刀碎裂的同时，上半身的衣物也被震碎化作尘埃，从废墟中站起，赤0裸着上半身，那如同龙一样的纹身也展现在了众人的面前。
展开双手佐助笑的有些邪魅，看着鸣人外头嘲笑“这样的事情难道你真的就没有一个答案吗血债需要血偿，这本身就是天经地义的事情，鸣人你还是太天真了啊天真的想让我在这里”
“啊”
“杀死你”
话语没有说完佐助下一秒便出现在了鸣人的身前，一把抓住了鸣人的脖子将其直接提起，雷霆扩散惨叫声从鸣人的嘴中传出，绿色的光满一闪即逝从天而降没入鸣人身体，接着鸣人便好似有了和其对抗的意识，双手反抓佐助的手臂关节，螺旋丸汇聚刹那，佐助便化作一道残影消失在了鸣人的面前。
“哈哈哈哈”
狂笑不已的佐助站在废墟中单腿高台支撑手臂，捂着头身体不断抽出，似乎是真的很开心，开心到实在是不知道除了发出笑声还能够展现出什么其他的表情来。
“佐助”
身体充满了能量，鸣人的双眼渐渐变得微缩不想人类，身后的尾巴数量也暴涨到了六只，佐助双眼冷漠三勾玉的写轮眼疯狂旋转，鲜血也开始渐渐从眼眶中流出。
“当年那只怪物就是在这里吗”
佐助的话语刚说完，四周环境便出现了变化，一道巨大无比的门被紧锁，鸣人哭泣的跪坐在门前，一脚将鸣人踹开，佐助微微抬头表情极为不屑的看着那出现在门对面的两只硕大无比的眼睛，那不是人类的眼睛，是一双充满了暴虐愤怒的仇恨瞳孔。
“畜生就是你吗”
“宇智波杂碎”
轰
撞击使得整个环境晃动，九尾猛烈撞击柱门想要冲出，将眼前的佐助彻底撕碎，佐助则抬起了手臂，那鸣人被直接拽到了手掌间做出抛投动作将鸣人丢进了那牢笼
“我来帮你出来吧”
鸣人进入门的瞬间，整个大门好似水波动一样的扩散波纹，雷光冲击从佐助的手掌心中飞射而出，直接打碎了那门柱中心的封印，下一刻整个门柱崩碎，九尾那硕大的前爪便弹出直接将佐助拍得粉碎。
现实世界鸣人瞬间尾兽化变成了九尾，并且一把将佐助抓在手心，九尾的查克拉刺痛燃烧着佐助的身体皮肤，但是佐助却没有对其做出抵抗，低下了头双眼开始不断的流出鲜血，九尾的咆哮再次响起而后将佐助如同垃圾一样的甩飞到废墟中。
“杂碎我要捏碎你”
佐助的世界好似静止了一样，无数的画面出现在眼前，如同走马灯一样的闪过，好的坏的痛苦的开心的一切的一切喜怒哀乐闪过之后，佐助缓缓的抬起了头，看向那离自己不过近在咫尺下一秒就能够将自己碾压成肉泥的巨大爪子，露出了自信的微笑。
“须佐能乎”
轰
淡蓝色的光芒出现在九尾的前爪前，双臂拉扯将九尾拽起，硕大的铠甲武士站起再度长出两条手臂拍向九尾，九条尾巴同时甩动将须佐能乎击退而后仰天咆哮嘴中凝聚尾兽玉，而须佐能乎大步迈出飞跃而至将四臂化作手锤从上而下砸中九尾头部，那还未成形的尾兽玉瞬间便在两者之间爆炸，冲击波的扩散几乎是一瞬间便将百米内的居民区夷为平地。
木叶另一端火影岩安全藏身区内，在这场冲击的幸存者眼中，那十余年前的噩梦画面再度出现，一只硕大的九尾耸立在木叶忍者村内，不过这次挡在其身前的并不再是三代火影和四代火影，取而代之的是一具好似查克拉凝聚而成的铠甲武士。
“那个少年”
日向家族的一小圈范围内，大筒木舍人虽然不是很清楚外面的情况，但还是看到了一个让自己极为惊讶的画面，那道绿光十分的熟悉，就像是亲人一样，左右看了一眼，见众人都关心的注视着外界九尾和那须佐能乎的战斗，大筒木舍人便悄无声息的起身离开，想要靠近战场一窥究竟
月球之上，冥夜托着下巴面前有两道镜子，一面是自来也面对整个晓组织的困兽犹斗，而另一面则是木叶村那九尾和佐助之间的生死较量。
泉奈从身后的大殿中走出，来到草坪上刚要说些什么，冥夜便率先开口指着佐助的画面对其说道“看啊那股力量还是对佐助的心产生了一定的改变这次回来之后，佐助必须要带到灵池净化一下身体了”
泉奈微微皱眉，佐助的表情有些不对劲，那不是一个孩子可以拥有的表情，似疯癫而又发狂，暴走的迹象越来越明显了起来“邪气如体”
冥夜摇头，六道仙人的想法还真是奇特，知道了佐助是自己的棋子之后，还想要反其道而行之，用佐助来牵制自己，这种想法不得不说是一种十分不错的想法，毕竟佐助怎么说都是一个孩子，恨在佐助的价值观里虽然存在，但不想自己这样的成年人根深蒂固，就在这时那画面再度出现差异的旋转，佐助竟然控制着须佐能乎活生生的将九尾按倒在了地上，并且两柄巨大的查克拉刀刺进了九尾的身体，看到这里不由得感慨对泉奈说道
“还没有到邪气那个地步，只是有些恨为发泄形成了魔怔从而佐助选择了顺其自然，但是人这种生物啊，总是要留着一口气的，不然的话万事做尽之后必然会事与愿违，佐助现在的状态就是如此，他想要顺着自己的恨去引导自己变得更强，解放了在了解到所谓真相之后的所有情绪，爆发是好事，至少现在看来佐助已经进化到了万花筒写轮眼。
十六岁啊要知道现在的佐助只有十六岁啊我们十六岁在干什么，再瞧瞧他十六岁在干什么，经历了战争的洗礼，我们从血的炼狱中走出，可是他呢这样的环境竟然就已经有了我们当年巅峰时期的成就想象都觉得可笑和毫无意义啊”
感慨的说完而后冥夜看向泉奈邪笑抬起手握拳，一道光芒出现在了那佐助的世界上空，墨绿色的光随之出现而后被冥夜震荡的冲击全部打碎，泉奈见状先是一愣，而后好似明白了一样，对冥夜苦笑摇头，冥夜则自傲的对其继续说道
“凡事总是要想到千万种的可能，然后再准备千万种的对抗手段，无论用的上也好，用不上也罢，真的到了战斗之中，准备了千万种的手段，哪怕是你一种都用不上直到结束，你都能够相对的十分从容应对各种突发事件，二哥这就是权谋之道啊玩弄人的同时也是在玩弄自己，各种各样的事件就像是那小游戏一样仔细的体会玩得尽兴会让你感到很开心”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：PUXU2.COM

16 血色夕阳（余晖）

16
化身为九尾的鸣人在那月下嘶吼，如同啸月一般似乎是在庆祝自身的解放，百米之外的另一端佐助则站在废墟之中，须佐能乎开启四臂挥动朝着九尾斩击。
嗷
尖锐的鸣叫声瞬间化作无限度的愤怒，看着那须佐能乎，看着那万花筒写轮眼，九尾顿时陷入了暴走状态，杀死眼前的宇智波家族杂碎，这句话不断的回响在九尾的脑海中，回响在沉寂于九尾身体最中心位置的鸣人大脑中。
轰
九条尾巴的甩动横扫，哪怕是须佐能乎都不敢硬抗，仅仅是第四条尾巴的连带攻击，佐助便被一把甩飞了出去，绿色的光芒冲天而起，而后气浪在佐助都能够清晰的感知下出现，紧接着下一秒须佐能乎便全部崩碎，迈特凯表情冰冷的出现在了佐助的身前。
“木叶”
还未来得及施展攻击，刚刚作出旋转，那凯的四周便出现了幻觉，懊悔大意浑身气力再次爆发，瞬间驱散了幻觉，再次回到现实世界，佐助早已摆脱了凯远在百米之外，百米的距离对于凯来说不过是万分之一秒的速度，可是对于佐助来说却是一个从容应对凯的距离。
爆发的刹那佐助的写轮眼便可以瞬间给出佐助无数种建议帮助佐助躲避凯甚至是反击凯，凯心理也很清楚，没有第一时间再次的冲击想要杀死佐助，并不仅仅是因为时机没有，还有因为身后传来了阵阵罡风。
“刹之舞”
大地崩裂，黑白相间好似幽冥无常的怪物将迈特凯所在地点直接炸出了一个十于米的陨坑，在陨坑中心位置迈特凯手持双节棍硬生生的挡下了那怪物的攻击，紧接着怪物的双手再度出现螺旋矛刺，迈特凯果断放弃双节棍，身体侧移一拳打在了那巨型的螺旋刺矛之上。
轰
崩裂的声音响起，整个手臂挂着的刺矛崩碎，但是怪物并未就此放弃攻击，势如疾风一脚横踢扫中迈特凯的腹部，手腕处凸起一道锋利骨矛直刺迈特凯的前，单手卡主腹部传来剧痛的腿击，另一只手果断的打向对方的大腿，想要直接以对攻的方式逼迫对方防守。
但是辉夜骨稻曲的思维完全是破釜沉舟，不带丝毫犹豫手腕骨矛就像是刺豆腐一样贯穿了迈特凯的膛，而迈特凯也是如此，干净利落的将那辉夜骨稻曲的一条腿一拳打断，反手一个横踢便将辉夜骨稻曲踢飞了出去。
“不对”
那前的骨矛明显有些不对劲，迈特凯刚要转身去阻止九尾的继续破坏村子，却身体不受控制的半跪在了地上，强忍着刺痛将骨矛拔出，喷涌而出的鲜血不是猩红，而是墨紫，直到现在迈特凯才清楚，为什么刚才辉夜骨稻曲要和自己做如此不理智的对撞冲击，对方的根本目的并不是想要挡住自己，从一开始对方的目的就很明确，那就是拖住自己，拖住唯一可以在木叶完全无视任何攻击防御，能够做到支援任何一方的存在。
躺在废墟之中，辉夜骨稻曲不断的咳血，很显然自己还是无法和迈特凯相提并论，甚至就连刺入对方口的那根骨矛都不是自己炼化出来的，这种攻击方式虽然是先前设计好的，但真的用到时辉夜骨稻曲才无比的失望，失望自己身为高贵的辉夜一族拥有着无比强大的血脉限界，却竟然连一个忍术都无法施展的忍者都敌不过
“这个小鬼可不能死在这里啊”
辉夜骨稻曲的失望走神，完全没有注意到身后纲手闪现，表情充满杀意一拳直接打出，波风信秀则也在同时出现在纲手的面前，手掌心出现了一个五角光幕线条，好似一面墙壁挡下了那惊天撼地的一击。
砰
闷声的冲击震得波风信秀和那辉夜骨稻曲耳朵都溢出了鲜血，完全可以想象纲手的这一拳到底用了多大的力道，纲手面无表情脚下大地就像是产生了波动一样如同蜘蛛网崩裂开来，波风信秀见状大惊完全没有任何的迟疑另外一只手点在辉夜骨稻曲的身体上，两人瞬间消失在了纲手面前
“撼地”
轰
傲然冰冷的声音从那纲手的嘴中传来，下一秒纲手脚下的大地崩碎化作尘土上旋飞空，其脚下形成了一个百米巨大，深度超过十米的坑洞，仰头望天纲手下一刻的动作更加惊人，踏空而行直接朝着那九尾方向冲了过去，宛如一个野蛮人一样再度挥动拳头，九尾似乎也感受到了来自本能的惧怕，看了一眼纲手九条尾巴同时甩大而出，但是下一刻让全木叶忍者村的人都感到惊讶的事情发生了。
一条尾巴和纲手的拳头接触，本应该是巨象碾压蚂蚁的动作却完全翻转，九尾的尾巴被纲手的拳头打的变形，第二条尾巴紧接而至，纲手也快速挥动另一只拳头，那尾巴与拳头的碰撞瞬间，变形扭曲就连九尾的表情也变得十分痛苦了起来。
嗷
没有再继续的想要实验自己的尾巴攻击力强还是对方的沙包大拳头力量更强，疼得不像话的九尾张开嘴巴直接对纲手施展尾兽玉，但是纲手明显不是一个人在战斗，眼前一道电弧闪过，卡卡西出现那手中雷切直接打在了九尾的眉心，九尾吃痛惨叫双眼被溅裂的电弧蹦伤紧闭，那尾兽玉也失去了准度，擦着纲手的衣服而炸在了一旁的居民区。
“震天”
当九尾再度的睁开双眼，那纲手已经出现在了自己面前不足一米的地方，连咆哮出声的机会都没有，下一刻九尾就像是被什么庞然大物重击了一样头颅直接坠地钻入了土地之中。
四周的空间似乎都被那纲手的一击打出了碎裂痕迹，可是做出了两次攻击之后，纲手也跪在了地上，九尾挣扎着从那地面再度爬出来，狰狞的怒视跪在自己身前的纲手张口就凝聚起了尾兽玉。
“仙法大玉螺旋丸”
就在纲手放弃抵抗微笑着面对即将到来的尾兽玉冲击时，豪迈的声音响彻天空，一抹白色从云端降临，而后熟悉又自信的面容渐渐变得清晰，伴随着超过十米的螺旋丸，两只硕大的蛤蟆也随之出现，双刀马叉将九尾直接卡在了地面，就连那尾兽玉都无法释放，一击螺旋丸炸在了那尾兽玉上，白色长发瞬间笼罩纲手，巨大的爆炸冲击甚至将两只巨大的蛤蟆也掀飞了出去，但是九尾的疯狂也被来者阻止。
那如同卷轴身形的蛤蟆出现将九尾笼罩其中，一个硕大的印字闪现在其头顶，在所有人都没有注意到的情况下，半空之中施展着封印术的豪杰，嘴角不断的溢出鲜血飘洒如同晶莹剔透的珠宝在夕阳下的半空一闪而逝。
常常的卷轴一圈又一圈的将九尾笼罩，任由九尾如何的挣扎都毫无意义，渐渐的九尾的身体变小而后化作人性，赤0裸着身体的鸣人出现在了原地昏睡着，自来也的长发恢复，纲手似乎也缓过了气快速的来到了鸣人的身边仔细的检查了一下鸣人身体，放心之后才看向自来也质问道
“只是虚脱了而已，你到底去哪了”
“哈哈哈最重要的人物总是要最后登场不是吗再说了在另一端还有着一个更烦心的小家伙，和马这小子也真是够凶残的，竟然想要用雷梦雷人将木叶抹除，幸好我赶到的及时，不然的话猿飞阿斯玛那个小鬼头还真就可能无法破坏和马的计谋而让对方的计谋得逞”
双手抱很是潇洒的对其回答，完全就像是在炫耀自己的战绩，而后看向渐渐晴朗了的天空，看向身后的废墟眼神如刀
“你竟然还有胆子出现在我的面前”
佐助和波风信秀出现在那废墟阴影处，听到自来也的话语，波风信秀忽然一笑微微摇头，而佐助则面无表情好似看穿了一切的样子对自来也挑衅
“那么你就来杀死我吧”
结界的崩碎让佐助很清楚和马的下场，但是总感觉有些不对劲，似乎现在自己面前的自来也并不像是自己想象中的那么强大，但是下一秒佐助就知道自己错的是多么的离谱，因为自来也靠近的瞬间一拳便击碎了须佐能乎，或者说须佐能乎在其面前就像是一层纸糊的一样。
被打中嘴角横飞超过百米，伴随着佐助那下颚响起的骨头碎裂声音，一旁的波风信秀双手在前快速的做出施展结界的手势，自来也又一次的挥拳，那波风信秀身前十公分的位置出现裂纹，虽然挡下了自来也的攻击，可是波风信秀却嘴角不断的溢出鲜血，耳朵、鼻子以及眼镜都也止不住的流出鲜血
“滚”
这句话说完自来也便没有在想要继续攻击两人的意思，波风信秀也很清楚现在不适合废话，转身快速的跑到了被自来也一拳打昏迷的佐助身边将其扛起消失在了原地。
“自来也你到底怎么了”
ps：起点的奇葩事很多，多到让我无言以对，其他我就不多说了，现在有一个困扰了我一天的问题都无法解决，没有任何人可以给我答案，那就是沃0尔这俩字为什么是禁词，很蛋疼的事情书友们，谁能够为我解答，我不要命了的给十更作为回报我要真正的答案你们有么
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(ＰUXU2.ＣOM)

17 拂晓VS豪杰（中）

17
惊恐的噩梦终于散去，整个木叶早已化作了一片废墟，除却几个个别的建筑还完好无损，木叶现在从远处高山俯瞰，就像是一片垃圾废墟的集中地，火影岩的上方，鸣人盘坐在初代火影的头顶，看着正在重建家园的人们，忽然流出了眼泪
“可不能在这个时候流眼泪啊鸣人”
自来也出现在起身后，双手抱对其咧嘴一笑，鸣人快速的擦干了眼角的眼泪强忍着悲伤嘴硬反驳
“我才没呢只是风有些大而已”
“所谓忍者就是要忍人所不能忍的一切事物，忍耐饥饿忍耐悲伤忍耐愤怒只有这样你才能够看到你想要的结果，成为一名真正的忍者”
坐在了鸣人的身边，单手按住了鸣人的头发将其下压，自信无比的对其说完便将一个锦盒塞进了鸣人的怀中
“这是什么”
鸣人满是好奇，自来也则抬起了头看向天空似乎是在怀念“当年的一件没有人穿的衣服，说来可笑我也不知道为什么我要留下这件衣服，送给你吧就当做是你出师的礼物”
“哇这是御神袍自来也老师，这真的是给我的吗”
将锦盒打开，那红白相间的御神袍看上去是真的十分美丽，鸣人迫不及待的将其穿上，尺寸十分合适，纯白色底色带着那火焰一般的边纹，前的金色火字，更像是灵魂一样闪耀出夺目的光芒，短袖坎肩连接着袖头，看上去十分的简洁，如果不是御神袍的身后并没有什么字的话，那就完全像是火影穿戴的衣服一样。
“这件衣服”
纲手的声音冲身后传来，看着鸣人穿戴的衣服有些愣神，自来也微笑着扭头对其摆了摆手“当年那玩意在火堆里没有烧干净，我看还可以再穿，就将其从火堆里拿出来了”
加藤段的衣服，在其死后被绝望了的纲手丢进了火堆，但是自来也十分不想要让这份有着希望的服饰就此泯然，哪怕这身服饰从未有过闪光，从未被人穿过，但自来也还是认为这套衣服应该可以享受那原本应该有的殊荣，虽然自己已经再也无法得到，但是这份殊荣却应该被人尽心铭记。
“你真是一个混蛋”
不知道为什么纲手听完自来也的那番解释，眼角低落泪水，快速的扭头避过了鸣人和自来也，低声抽噎，自来也呵呵大笑
“没想到有生之年竟然可以让纲手你为了我流眼泪，此行不虚不虚啊哈哈哈哈”
调侃完纲手，站起身姿自来也走到了鸣人的身边双手紧紧的按住鸣人肩膀，那力度让鸣人微微皱起了眉头，似乎自来也的力道过大引起
“鸣人君要记得一切都需要你去努力，不要为了这一次的失败而感到弃垒，因为我们现在的失败都是为了将来的成功所打下的基础，要相信自己相信自己一定能赢”
说完便拍了拍鸣人的肩膀，鸣人识趣的知道，这是要赶自己走的意思，虽然有些小不满，但是在那御神袍的礼物下，鸣人还是十分顺从的对纲手挥了挥手转身跳下了火影岩，但是鸣人没有看到的是，在自己跳下火影岩的一瞬间，自来也那微笑的面容之下身体渐渐倾斜似乎不受自身控制的向地面软倒。
“怎么这么不小心”
从自来也的身后将自来也扶住，跪坐在地让自来也枕在了自己的双腿上，纲手的眼泪滴落在了那自来也的面颊之上，自来也则玩味的感慨
“这个角度看你还真是别有一番风味啊”
如同色痞子一样的调戏没有再次的换来熟悉的打骂威胁，纲手的眼角不断的流出眼泪，哽咽的无法出声，自来也的手臂颤抖着抬起轻浮那纲手脸颊
“真的是在为我流泪吗似乎我并不能够配的上着泪水啊纲手姬”
“混蛋都到了这个时候，你还在说这些废话”
哪怕是自来也轻抚纲手面颊，纲手也没有暴怒而起对其做出攻击动作，就像是恋人一般的举动，显得格外亲昵，自来也的眼神似乎是眷恋，又似乎是不舍，但最终都化作一声叹息闭上了双眼
“自来也”
见到自来也闭上双眼，纲手大惊脱口喊出其名字，自来也嘴角翘起出声回答
“对于忍者而言怎样的活着无所谓怎样死去才是最重要所谓忍者的一生评价，不是由其是如何活着而去判断的，而是在其死之前做出最终的决定从而得到句号。回想一下貌似我的一生都是失败的，被喜欢的人不断拒绝，也没能阻止挚友走向崎岖道路，更没有保护好师父和弟子，还有亦师亦友的尊敬之人，和历代的火影相比，我是那么的微不足道，我所做的事情是那么一无是处无聊透顶”
说到这里自来也没有再继续的开口，反而是睁开了双眼表情极为认真的看向纲手“可以亲一下吗”
“算了吧我知道你没办法迈过这个坎说实话如果你真的亲了我，我才会死不瞑目呵呵这样挺好”
纲手没有回答也没有动作，三秒之后自来也果断的再度开口阻止了慢一拍的纲手动作，而后说完便又一次的抬手抚摸了纲手的脸颊
“晓组织的目的是猎取尾兽，而鸣人必然是他们的下一个目标之一，纲手在短时间内他们是不可能将鸣人抓住，但是你一定要努力的联合其他的四个忍国，不然的话也许这个世界真的会再度的回到混乱黑暗时代我所能够做到的就是这些了，佩恩的弱点就在你的办公桌上努力的支撑下去吧保护这片我们奋斗了一生的村子”
“纲手啊真的很对不起啊我真的没办法在继续的陪你走下去了真的很对不起啊”
停顿了片刻再度的说完，那抚摸着脸颊的粗糙手掌随着声音的消失渐渐下坠，一把抓住手掌，纲手哽咽着低下了头，亲wen在了那露出自信微笑的嘴唇之上
“对不起”
迟来的歉意纲手不知道自来也是否还能够听得见，但是狂风忽然挂起，纲手措手不及的被偷袭，须佐能乎直接抓住了那自来也的身体，宇智波鼬面无表情的闪现而出和纲手对视，鸣人下一刻出现想要夺回自来也，却被双臂须佐能乎打飞。
“自来也”
倒在一旁的纲手大声的嘶吼，但是宇智波鼬却转身再度消失在了火影岩上，鸣人震惊的完全不知道该如何行动，大脑短路一片空白，跪在了地上扬天大吼
“这是怎么回事这到底是怎么回事啊”
“哈真是狼狈啊”
半跪在佩恩身前，自来也苦涩的笑着自言自语，没想到眼前的这位轮回眼拥有者是如此的强大，自己短时间内根本就没办法，或者说即便是全盛时期也未必可以和其生死相搏胜出，因为到现在为止自己都不曾察觉对方的弱点到底是什么
无死角的攻击，似乎是由轮回眼提供，六个忍者之间的视角是共同的，对付这样的忍者其实用幻术来的最为方便，但是恰巧自己最不擅长的就是幻术，想要一举将六人杀死，那么自己就必须召唤两位蛤蟆仙人，可是封印的结界让自己根本无法施展通灵之术，自来也一时之间也没有了太好的办法。
“自来也老师你的生命就到此结束了”
佩恩说完，阿修罗道再次冲击而出，而在一旁的人间道和畜生道也展开迂回突袭，自来也翻身向后倒退，丝线一闪而逝，傀儡刀刃贴着腰间划过，蝎的出现让自来也很是清楚，现在自己被完全的包围了，天空白色的大鸟承载着迪达拉，清晰可见的抹喉动作，地面另一端干柿鬼鲛和宇智波鼬也露出身影，角都与飞段则出现在对角，晓组织的成员似乎全部出现在了自来也的面前，猎杀的时间，可惜自己却是那个被猎杀的猎物。
“真是荣幸之至啊没想到我竟然可以被如此多的s级叛忍围攻，你们真是看得起我啊”
没有退路了，自来也心中已经很清楚，所以也就只能够使用最后的手段了，双手不漏痕迹分别施展不同手印，在说完的瞬间点在了太阳和心口处。
“可惜我这只猎物不是那么好杀的死门开”
一道气浪包裹着自来也直接以其为中心想着四周扩散，气浪好似十几级的大风，让众忍都调动起了庞大的查克拉覆盖双脚钉在大地之上，四周的无形结界出现镜子碎裂一样的声音，接着自来也的肩头便出现了两位蛤蟆仙人
“小自来也你怎么动用了这个忍术”
志麻第一时间发现了自来也的气息有些不对，大惊之下对其质问，而一旁的深作好似已经有所预料，环顾众忍对其问道
“八门遁甲自来也你是要拼命了吗”
“抱歉啊大姐头，深作大人，但是请原谅我的自作主张吧这些人必须的被我杀死在这里，也只有这样才能够让忍界和平下去”
身体的刺痛感传遍全身，这也是自来也从来不曾使用的底牌，自从知道迈特凯的八门遁甲强大到可以称之为无敌之后，自来也便为了让自己变得更强而去训练，虽然不是很精通，但是也算是粗略的了解了一下八门遁甲的施展方法，并且将其当做是自身的最后一张底牌，一张哪怕是这辈子自己都不想要去使用的底牌。


18 拂晓VS豪杰（下）

18
尘土化作风暴席卷整个树林，气场之强大让众多晓的成员都震惊错愕，即便是角都和蝎还有干柿鬼鲛这样可以依赖仙池获取无限仙气的存在，也都在自来也现在的状态面前感到自卑，那种本能的感觉死亡气息的降临，让三人根本就不需要做出互相对视的提醒，便直接快速的后退躲闪攻击。頂點小說，x
轰
须佐能乎出现在尘土风暴之中，但却不像是在攻击，那须佐能乎中包裹的鼬也被三人看的真真，表情严肃双眼流血，接着便是须佐能乎在沙包大小的拳头下碎裂崩溃。
“这下好玩了”
干柿鬼鲛的尴尬话语没有人听得见，但是如果有人在干柿鬼鲛的身边一定会十分认同干柿鬼鲛的话语，须佐能乎一拳击碎的这世界自己见过两三个，但是那些被自己认知的人都不是自己的敌人，自己打死也都不想要和这样的存在战斗
鲛肌甩出手，干柿鬼鲛身体开始出现变化而后和鲛肌融为了一体出现在了宇智波鼬的身前，海啸一样的水浪瞬间将整个树林笼罩，自信无比的干柿鬼鲛看着被海水吸入其中的自来也，还未来得及骄傲的宣誓自己的技能名字，气波整体直接穿透了水形成半圆超过百米的水牢。
崩碎刹那脸颊感觉到刺痛，根本就没有任何的说话机会，干柿鬼鲛便坠入了土地之中，宇智波鼬的须佐能乎再次出现重组八坂之勾玉甩出，地面四只角都控制的地怨虞也配合着宇智波鼬的攻击对自来也突袭，蝎的脚下巨大傀儡白虎也张开了血盆大口无数的查克拉汇聚好似形成了尾兽玉一样的攻击。
轰
爆炸再度的响起，整个树林被那三股强大的气浪直接碾压造就出了一片荒凉之地，但是自来也完好无损的站在中心位置，宇智波鼬首先遭殃被自来也贴身靠近，一拳再度击碎须佐能乎，但是宇智波鼬的反应也是极快，身体瞬间化作无数乌鸦躲避了致死的攻击。
角都直冲而现，四个地怨虞分别从四个方位形成五角星阵图将自来也包裹，火焰则从反击的自来也嘴中吐出，一个地怨虞瞬间被秒杀，角都横移想要躲避，速度却劣与自来也被对方一拳打中身体口，瞬间角都的口便碎裂出现了一颗血洞。
无数的黑色丝线好似蠕虫一样交织在角都的身前让角都不至于心脏口崩碎而直接死亡，一个地怨虞紧接着崩裂代替了角都死亡死亡，口中吐出鲜血的角都怨毒的看着自来也，手掌石化形成长矛刺击自来也想要反击，崩碎在下一秒自来也抬手的同时出现在角都视线中，那攻击的手掌完全没有了感觉，撕心裂肺的痛感好像是在告诉角都，自己的手臂已经全部崩碎。
蝗虫一样的傀儡在这时出现在角都和自来也的四周将两者包围，间接的救下了角都，而自来也的白发甩动又是一个秒读的时间，那超过千于的人型傀儡便全部被穿刺，旋转好似散花一样被白发卷飞上天碎裂如雨落地，巨大白虎冲前迅雷不及掩耳之势见自来也吞入腹中，可是淡蓝色的光芒伴随着红色的能量让白虎坚持了不过三四秒的时间便碎的连肉眼都无法找到残骸。
“水遁大鲛弹之术”
沙哑的声音从土地中传来，大地直接裂开一只大白鲨鱼破土而出撕咬自来也将自来也撞飞，吸收着自来也的查克拉大白鲨变得越来越大，超过十米的巨型身躯可以明显的看出大白鲨到底吞噬了多少自来也的查克拉，紧接着那饿鬼道也从树林废墟中飞出跳入大白鲨内部，渐渐形成平衡将自来也镇压在了废墟之中，就在众人以为自来也就会这样的憋屈死时，那大白鲨忽然好像是被撑到了一样崩裂化作水雾，白影闪过首当其冲在自来也面前的饿鬼道也同时炸裂变成了一团碎片。
“这样下去我们非得都死在这里不可”
蝎难得的说出了自己的内心话语，即便是骄傲的在场众人，也都十分清楚的了解到了一个现实问题，那就是现在的自来也完全不是人类可以对抗的存在，即便是集结了晓的所有忍者，也无法和当前宛若魔神降临一样的自来也战斗。
“咦哈哈哈哈”
忽然的笑声从角都身边传来，众人望去原来是飞段拿着地上的一块碎石身体变成了死司凭血状态，tian了一下那碎石上的血，脚下出现结界的瞬间便将三连月刺入腹部，不过五十多米距离的自来也也同时腹部传来剧痛嘴中喷出鲜血跪倒在地。
“到最后还是本大爷最强大啊哈哈哈哈”
那角都的攻击并不是没有起到效果，只是因为自来也实在是太过强大，所以众人在没有留意到自来也那被角都手矛刺伤的手腕，碎裂的手臂因为是在石化的状态，所以崩裂之后也还是石头碎块，完全无法加入战局的飞段看得真切，在自来也beigan柿鬼鲛冲击撞飞瞬间便快速的冲向了角都，将那碎石捡起就地画下了阵法祭祀图案。
“混蛋赶紧刺自己心脏他可是自来也”
疯狂的大笑飞段似乎还想要对着自来也炫耀，一旁角都实在是不想要给自来也反击的机会，五十米对于角都和飞段而言，这根本就是一个致命的范围，现在的自来也攻击范围到底有多广，刚才角都已经有了一定的心理评估。
“啊”
半跪在地的自来也猛然抬头，杀意肆意释放死死的盯着飞段，飞段被自来也瞪的有些惊神没有从自来也的眼神中看到自己想要看到的神情，反倒是缺根弦的飞段自己脑海中闪现出了对方虐杀自己的画面。
“该死”
声音都未来的组成什么话语，那自来也的拳头便再次打向半空，角都另外一只完好的手臂在身体爬起之后便刺向了飞段心脏，为时已晚两者同时被已至身前的冲击能量打中飞向了天空，一旁待机而动的地怨虞也在角都飞天的同时又崩碎了一个。
“自来也老师”
从未见识过像自来也这般魔神一样的怪物，哪怕是传说之中的半神山椒半藏也在自己的面前被揉虐的不堪一击，可是自来也的巅峰直接将整个晓组织打的半残，那半空没有参战的迪达拉看上去已经完全放弃了想要和自来也战斗，长门没有责怪对方，因为这样的明知是死的战斗，即便是强迫对方参加进来，也不过是给自来也的战绩上添一笔人头名字炫耀罢了。
废墟坑中的干柿鬼鲛下半个身体已经完全扭曲，喘着气都看上去有些困难，半跪在一侧树林的宇智波鼬甚至已经紧闭上了双眼，可还是无法阻止那双眼溢出的鲜血，角都飞段在半空但长门确信这两位已经不可能在创造出什么战斗力，蝎到还算是在场诸位当中唯一一个完好无损的人，可这也是因为蝎并没有和自来也正面的对抗。
“长门”
秘密的地下，小南有些紧张的看着长门，想要说出撤退的建议，却被对方抬手率先打断，表情极为严肃的看着那自来也，长门的心中已经有了计较，自己必须杀死现在的自来也，这样的存在简直就是一个天堑一样的绊脚石，如果让对方继续的存在下去，那么自己的梦想、弥彦的梦想都将化作一场空梦。
“不要劝我”
双手快速结印，在地面天神道也做出相同动作，剩下的四道软倒在地，天神道直接从树林中跳出来到了自来也的身前“真地爆天星”
双手之间出现了一个黑色物质的能量，自来也的身体不受控制被吸收，硕大的螺旋丸随即出现在双手朝着那黑色物质撞击，但是爆炸并未传出反而是查克拉被吸收，自来也见状也不得不再次的释放更加强大的忍术，浑身的红色雾气渐渐退却集中在了手中化作一颗如同火焰一样的螺旋丸，大小不过手掌被其抛出。
轰
地爆天星在半空和那自来也甩出的小球撞击在了一起，爆炸的冲击形成了一道红色的光环扩散开来并在同时光芒将整个天空变得血红，迪达拉也不得不降落从而躲避那血浪冲击，气浪一浪高过一浪的以地爆天星为中心扩散，地面更好像是被犁过了一样，所有的树木连根都被卷起，天神道的双眼一花，刚刚清醒自来也便出现在了天神道的面前。
“不是弥彦长门无论你在哪你未来的结局都会是现在这幅下场无论是我还是木叶的其他忍者都会将你打的粉身碎骨”
挥出拳头打中其下巴的时候，自来也这才再次说出话，整个头颅被自来也打得粉碎，黑色的棒子和血肉散落一地，自来也脸色苍白跪在了地上大口的而后单手支撑身体，似乎已经走到了生命的尽头，那从刚开始就不知道消失去往何处的深作与志麻在这一时刻出现，一前一后将自己的仙气打在了自来也的心口处并形成了封印。
“你有一个好的老师所以你还能够再活一天自来也”


19 最后的希望、反抗

19
晓的众人终于在长门的攻击失败之后选择了撤退，没有办法在继续的战斗下去，虽然众人都是不怕死的人，但那也是相对的，虐待别人可以，被别人虐杀那就是真的不好玩了
自来也完全满足了以上的条件，所以晓的众人只能够夹着尾巴灰溜溜的离开，索性最好的消息还是有的，那就是八门遁甲的开启后果，众人都心知肚明。頂点小说，x
“咳”
一口鲜血喷出，自来也靠在一颗大树下甚至连站起来的力气都没有，光鲜亮丽的皮肤渐渐变得斑驳不看褶皱如同树皮，黑眼圈应设在眼眶骨之下更加让自来也看起来如同奄奄一息等待死亡的老人，看着渐渐升起的太阳，忽然自来也有些举得彷徨，这样的死去和自己想象中的上千种死法都不同。
“真是失败啊”
“自来也快吃下去快”
深作仙人和志麻仙人出现在肩头两段，手中拿着一个药丸边说着边塞进了自来也的嘴中，淡蓝色的光芒渐渐笼罩了自来也，就像是当初深作来找自来也时所释放的那丝仙法查克拉
“这是大蛤蟆仙人的残存能量，不能够用在这里”
咬着牙自来也用尽自己现在可以用到的一切力量将那股能量再度的凝聚在手心，本应该滋润自己那快速干枯衰老身体的力量被完全逼出身体，而后在一块玉佩之中凝聚，自来也仅仅是抽取了一小点而后身体变再次好似迎春枯木一般活了过来。
即便是八门遁甲所带来的后遗症都无法对抗那大蛤蟆仙人留下的力量，即便是一丝也足以让自来也的身体再次的活过来，虽然这样的活过来是短暂的，当仙气消耗完那么自来也还是会死去，但是时间已经足够，足够让自来也去完成自己所要选择的事情。
有些不舍的看了一眼自己手中的那玉佩，自己曾经多么想要将这块玉佩送给自己最爱的女人，但是两次赠送的机会都分别迎来了好友的死亡与亲爱的弟弟逝去，渐渐的这块玉佩就成为了自己的寄托，对于爱情对于友情的寄托，转念将玉佩递给了深作仙人并对其认真的说道
“这也许就是一个选择这份礼物不应该送给我深作仙人，志麻大姐头，你们应该知道鸣人比我更有天赋大蛤蟆仙人的逝去不应该算在鸣人的头上，我知道你们还是对他有些芥蒂，但是我想要恳求你们帮助他吧帮助他成为那真正的命运之子因为他是我的选择”
深作仙人长叹，似乎早就知道这样的结果，便缓缓对其开口说道“木叶现在被一个叫做和马的男子入侵，而且宇智波家族的小鬼佐助也在杀戮村民”
“孩子他爸你”
深作仙人刚说完，视自来也为己出的深作仙人便一把拉住了深作仙人，真心不想要自来也灯尽油库的死去尤其是现在这般这个模样，为了木叶奋斗直到生命的最后一刻停止呼吸。
深作仙人叹息着看了一眼志麻仙人，与其最后默默的看着夕阳的到来而逝去，自来也所想的或许是更加辉煌的死法，既然生命已经到了这一步，什么都应该为自来也的最后梦想所让步
“小自来也说得对也许这就是我们要面对的”
“赶紧给老娘滚为什么我们妙木山总是出现向你们这样的奇葩老娘我绝对不会搭理鸣人的自来也你最好别做梦了”
志麻仙人说完便跳下了自来也的肩头，反通灵之术出现消失在了两者面前，为前哨站而去做定位准备，自来也则看着消失的志麻仙人忽然大笑了起来
“谢谢就让我死的有点英雄的样子吧毕竟我也算是一个拒绝过火影的男人不是吗”
没有葬礼的葬礼，甚至连尸体都没有，传说之中的三忍之一，木叶最伟大的忍者之一，妙木山白发仙人童子的墓碑被建立在了木叶死亡森林外的一处忍者墓林深处，与在村子里举办了哀悼会的水户门炎还有转寝小春形成了鲜明对比。
盘坐在自来也的墓碑前，看着卡卡西和凯两人将衣冠冢埋上，鸣人的眼眶依旧是泪流不止，卡卡西看着那鸣人的样子，叹气对其开导道
“鸣人看开一点吧现在还不是你哭的时候我们还要为了自来也大人报仇而且木叶也需要你来扛过自来也大人的旗帜”
擦干了又一波涌动的眼泪，无声的鸣人抬起头看了一眼卡卡西点了点头，一旁的迈特凯则忧心忡忡完全不像是以往的样子开口对卡卡西说道
“这次的事件很不简单”
“你指的是什么”
卡卡西没有明白迈特凯的意思，或者说完全不认为迈特凯会在想一些什么关键性的问题，晓组织的牛鬼蛇神终于开始展现自己的血腥手段，而第一个被偷袭的人就是自来也。
“反正任由我如何的想，我都实在是想不出来，为什么鼬要去偷走自来也大人的尸体，鼬不是大蛇丸他应该不会拿着自来也大人的尸体去做秽土转生不也许有个人会，而且这个人甚至能够控制宇智波鼬”
看着墓碑喃喃自语，但说道一般脑海中忽然闪现出了那仙人曾经对自己说过的话语，宇智波冥夜这几个字瞬间印在了脑海之中。
卡卡西听得一阵云里雾绕，有些不解的看着迈特凯询问，毕竟在这个忍界，想要控制宇智波鼬这样的存在，实在是不可能在自己的脑海中有任何一个人匹配得上。
“秽土转生能够控制宇智波鼬谁”
“该死”
迈特凯暗骂了一句闪身直接消失在了一脸迷茫的卡卡西面前，而鸣人也抬起了头看着自来也眼神中充满了一种名为仇恨的情绪
“他们为什么总是要伤害我们为什么总是要破坏我们的村子为什么这一切都到底是为了什么”
卡卡西无言以对，或者说不想要将现实血淋淋的展现在鸣人的面前，转身背对鸣人抬起头看向天空，一块阴云遮挡了阳光，让天气一下子变得阴沉了起来，轻轻抚摸自己那受伤已经没有了眼瞳的眼骨，卡卡西喃喃自语道
“也许这就是所谓的孽缘吧”
啪啪啪
在月球之上的主岛草地上，冥夜正在思考如何接下来的虐心计划时，自来也的尸体甩在了自己的身前草地，鼓掌微笑满是赞赏的神色
“给我解药吧”
宇智波鼬的表情默然，语气冷的就像是刚刚从极地吸回来的一口寒气，冥夜微笑抬起手将一颗药丸递给对方的同时，伸出手指左右摇晃
“你似乎到现在都还没有认清一个现实啊小鬼头”
接过药丸将其服下，感受着身体的变化，不过是短短的一分钟后，黑色的乌鸦就在两人头顶略过，就像是那死亡的使者，鸣叫声响起的瞬间，宇智波鼬便出现在了冥夜的身后，须佐能乎的展现三勾玉的八坂之勾玉凝聚，无比炙热的感觉甚至将地面的青草也瞬间烧成了灰烬。
啪啪啪
焦土的中心冥夜依旧从容不迫，再次鼓起手掌对宇智波鼬的行动十分满意，果然还是如同一条忠狗一样没有让自己有丝毫的失望。
黑光一闪宇智波止水出现，手中长刀直接刺向了那须佐能乎，宇智波鼬似乎早有预料准备，在止水出现的瞬间黑色火焰便将其笼罩，冥夜摆了摆手示意止水退下，并扭头邪笑着看向宇智波鼬从容调侃道
“我很好奇你的自杀式攻击能够带来多大的威力呢”
全力一击蕴含着天照的八坂之勾玉被燃烧成了红色，因为是一个半圆的环，宇智波鼬有足够的自信在冥夜施展空间忍术逃走之前给其致命一击，虽然自己也会死亡，但是如果能够带走冥夜，那么自己的人生就足够炫耀，保护了自己的弟弟，保护了木叶忍者村。
爆炸随之响起，那如同慢动作一样的世界之中，宇智波鼬清晰的看着冥夜在爆炸冲击之下缓缓站起身子，而后单手按在了那八坂之勾玉之上，而后所有的爆炸便瞬间消散，脚下焦土也渐渐消失，青草以肉眼可见的速度长出，一场舍命一击的偷袭就这样在冥夜的完美控制之下彻底结束。
“须佐能乎的使用我可是你的祖宗啊鼬”
单手缓缓抬起扇向宇智波鼬，随着冥夜说完话语的同时，那须佐能乎崩碎，手掌亲密的和宇智波鼬的脸颊接触将其直接打飞出了数百米的距离，再度盘坐在了地上，银光出现在了宇智波鼬的身后，旗木佐云看了一眼那哥特城堡门口出现的宇智波富岳与宇智波美琴，微微摇了摇头一脚踢中宇智波鼬的腰将其踢回了冥夜的面前草地。
“宇智波家族生你养你，甚至在你想要杀死你母亲和父亲之前，都一直守护着你，试问什么叫做家国大义，什么又叫做自私自利啊哈我认为啊似乎这一切都是一个值得考虑对与错的问题你给了我一个九十九分的答案，虽然不满意但是我还是要对你说一句，非常不错”

20 一切尽在掌握（上）

20
似乎还想要挣扎，在冥夜的身前顺势再次开启须佐能乎，但是宇智波止水却挡在了宇智波鼬的身前，替冥夜挡下了攻击，自身的须佐能乎和宇智波鼬的须佐能乎撞击在一起，迸溅出火花，而后将有些力不从心的宇智波鼬再度逼退。頂点小说，x
“真的是太傻了啊”
轰
随着叹息声响起，宇智波鼬甚至连扭头都无法做到，身后的须佐能乎保护层便崩碎，冥夜的手臂刺入其中一把抓住了宇智波鼬的脖子将其提起快速砸在地面，鲜血溢出土地，接着冥夜又一次将宇智波鼬抬起有砸在了地面之上，就像是拔萝卜一样，拔出而后插入。
连续这样做了四五次，才将宇智波鼬摔在一旁，用手帕擦了擦手掌上的鲜血，看着虚弱无力已经只剩下一口气的宇智波鼬，冥夜再度摇头邪笑扭头离去
“我最喜欢的就是像你这样的人，知道么忠心耿耿为国为民却将自己的家族搞得支离破碎，难道这真的是一个人该有的心态与心境吗在我看来啊你们才是真正的邪魔外道，如果连自己的家族都不珍惜，那么这种人也绝对不会将国家以及一切为国为民的事情当做是可以珍惜的”
说到这里，冥夜停顿侧头又一次的看向宇智波鼬，嘴角勾起自信的笑容再度开口说道“千万不要改变主意啊宇智波鼬，因为这样我才能够更好的揉虐你”
“放弃吧鼬你做的一切都将是无谓的反抗，只会成为他玩笑的乐趣罢了”
冥夜离去，站在宇智波鼬身旁的宇智波止水这才缓缓开口对躺在地上奄奄一息的宇智波鼬提醒，从怀中拿出了一个药丸塞进了宇智波鼬的嘴中，叹息着坐在了宇智波鼬的身边草地。
“有些时候也许我们真的才是错的那一方，如果当时的宇智波家族就有他这样的存在的话，我们也许就不需要费那么大的力气去维护所谓脆弱的和平了”
宇智波止水的话语伤感无比，似乎已经完全放弃了反抗冥夜的想法，宇智波鼬愣神的看着那清新的天空，清晰的云和柔和的阳光，以及飞在云端的鸟儿，自由的气息虽然展现无遗，但是如果知道这仅仅是一个结界之中塑造的假象，那么就不会有任何的自由感觉出现在心间。
“他所想要创造的世界本身就是一个”
宇智波鼬的话语没有说完便被宇智波止水打断，凝神看着地面的草地，那草丛间的蚂蚁清晰可见，接着便是一只稍大一些的青虫将蚂蚁吞噬，这就是所谓的现实，这就是所谓的世界。
“没有梦想没有理想没有奋斗极为残酷极为现实的世界宇智波鼬你想说我都知道，但是你难道真的认为梦想可以维持在每个人的心头吗，试想一下吧所有人的梦想如果都能够通过奋斗而实现的话，那么为什么还会有适者生存这句话呢，”
宇智波鼬没有在说什么，因为无论是理想还是梦想，能够成功的都只是少数人，现实的残酷就是如此，而冥夜似乎想要将这一现状变得更加的残酷。
“没有资质的人凭什么成为忍者，没有天赋的人凭什么要学习修仙，没有就是没有，没有的人就不需要梦想，他们要做的就是适合自己的事情，种田开地，或者是碌碌无为鼬也许你不懂为什么我现在也变得如此残酷，但是活下去只要你活下去就会看到我所见到过的残酷”
说完宇智波止水便将一个小瓶子放在了宇智波鼬的身边“这瓶子里的药能够维持你在不适用查克拉的情况下活下去，如果你决定像我一样变成行尸走肉的话，那么就去找冥夜吧，他说能够救活你就绝对能够让你变得如同原来那么强大，甚至是有过之而无不及，而不是像现在这般吊着你”
“就是这里了”
波风信秀带着宇智波鼬和辉夜骨稻曲两人行走在死亡森林的林间乱石道路上，来到了一处即便是常年在死亡森林训练的辉夜骨稻曲都不曾来过的地方。
“这里到底是哪竟然连我都没有来过”
辉夜骨稻曲略带惊讶的问话，让波风信秀十分的骄傲，自信的走向一颗参天古树并在那古树上画下了一个阵图
“木叶的内部所有的结界都是由我当年亲手督建，但是当建造完成之际，却迎来了一个极为悲伤的消息，那就是木叶忍者大胜四国联军，可是我主冥夜失踪不见，但木叶的火影人选被定下，那个时候我便想到了一个可以解决一切的办法，也许你们不信，哪怕是在十六年前的九尾入侵事件，整个木叶的结界都没有任何一部分被触发过，哪怕是到了现在，木叶的结界被触发的也仅仅是感知和后来建造的部分结界”
波风信秀说完那颗被画下阵图的古树瞬间碎裂而后化作了一团金光将三人笼罩，绿意昂扬的树林山道消失不见，取而代之的是无数的繁星和脚下不同规则的线条，光点在脚下闪动，数以万计好似蚂蚁，佐助和辉夜骨稻曲两人都被这样的环境震惊到连话都说不出来，直直的看向波风信秀等待对方的解答
“木叶的整个建筑本身就是一个庞大的阵图，这个结界从未被开启过，也许你们不知道，当年冥夜灭掉涡之国的漩涡家族，其目的之一便是想要完善木叶的这个庞大防御结界，不需要护墙，四面八方完全不需要任何的防御建筑，看上去就像是一个不设防的超级大都市，但是当敌人或者是怪物敢于攻击这里时，就会发现这里对于他们来说将会比地狱更加恐怖可怕”
波风信秀笑着做出解释，而后指向了下放的万点光亮“这些就是所有在木叶村子居住的人们，他们的脚下五百米地方才是用结界汇聚的阵图构造，而且这种构造直到现在也只有我一个人完全了解，当然我也只能够算第二个，因为第一个是宇智波冥夜”
听完再次的解释，佐助完全不知道该去形容现在自己的心情，脚下的光点就像是蝼蚁，似乎自己只需要轻轻的捏一下就会彻底的崩碎，伸出手掌展开面朝地面而后紧紧握拳，佐助抬头看向波风信秀再度询问道
“为什么没有使用过”
波风信秀没有回答，微笑的鞠躬退到了一侧，而一个人影出现在了波风信秀的身后缓缓走出阴暗代替了波风信秀做出回答
“因为这里不属于任何人它只属于我”
“你”
熟悉的面容还有那熟悉的话语声音，当冥夜出现在佐助的面前时，佐助甚至不由自主的向后倒退了一步，也许被吓的也许是被惊的。
“小鬼你不是早就有所料到了吗怎么现在感觉到害怕了吗”
坏笑着对佐助调侃，佐助则苦笑，自己确实早有准备冥夜还活在世界之上，所以才会想要利用对方救助自己的兄长，但是有很多时候，自己也只是想要猜测一下，并不想要这样的事情变成现实。
“哼你可是骗的我好惨”
“如果我说我还有一件事骗着你你信吗”
冥夜玩笑的说完便抬起了头，指着繁星对佐助继续刚才波风信秀没有说完的解释“白天大地将成为木叶的坚韧壁垒，无论是尾兽还是成千上万的忍者，都无法再木叶外的五百米范围内肆无忌惮的撒野，结界就像是一柄长刀，能够瞬间将所有攻击而来的敌人切割或是陷入幻术，或是陷入困局”
稍稍停顿而后张开双臂“夜晚木叶上方的所有星辰将会化作死神镰刀，但凡靠近的敌人都将被直接杀死，这些切割形成的结界锋利程度甚至能够将九尾都瞬间切割，试问还有谁能够扛得住如此可怕的封印结界呢”
说到这里冥夜却表情有些惋惜“当年这本来是我要为了我兄长登上火影之位而送出的礼物，但是啊我的兄长没有成为火影，甚至是我的两位兄长都没有能够成为火影辛辛苦苦打下的江山，竟然被后来的一条狗接管了，你认为这样的事情能够让人高兴吗”
冥夜歪着头看向佐助好似质问，又好似自问，再度转身冥夜看着脚下的满天繁星傲然带着冷意的出声说道“我创造木叶的乐趣在于我想要创造，我想要毁灭木叶的目的在于我乐意，乐在其中才是活着的最为主要的原因，佐助不要被道德的框架束缚了自己，因为道德本身就是一个极为虚伪的存在，它只能够约束善良的人，而对于坏人来说，一切都不过是一个屁，臭不可闻”
“你到底想要做什么”
看着冥夜，虽然佐助心中有一个十分朦胧的答案，但还是有些不确定，想要从冥夜的嘴中亲口听到，冥夜也没有辜负佐助的想法展开双手微笑着作出回答
“拿回本就是属于我们的一切”

21 一切尽在掌握（下）

2
“当我死去，当我二哥死去，当我大哥被千手柱间杀死，宇智波家族群龙无首，这个本应该是我们宇智波家族创建的产物，竟然起了歪心思，千手柱间成为火影我不介意，千手扉间接替千手柱间成为二代火影我也不介意，三代猿飞日斩的上位我还是不介意，但是问题来了，为什么又或者是凭什么，他们要将我们宇智波家族魔化，废物化然后冷处理”
冥夜的双眼有些冷漠，看的佐助都有些惊惧，即便是知道对方不会对自己有所伤害，但还是在面对现在的冥夜时赶到了恐惧，那是身体散发出来的本能警告，现在的冥夜十分的可怕。，
“想要祛宇智波家族在木叶的影响力，我这一点可以理解，一代天子一代臣，这本身就是无可厚非的，但有一点木叶的众人是没有想过的啊那就是他们所有人充其量都不过是我们圈养的一条狗，我们给他们骨头他们才有的吃，我们不给他们绝对不能够抢”
这句话说完，一股无形的气势笼罩佐助全身，佐助不由自主的再次倒退，看着冥夜认真无比的说道
“你打算怎么做”
“摧毁木叶实在是太小家子气了，就像是我们当年就打算统一忍界一样，现在依旧如此，而你小子传宗接代在延迟一年的时间吧，现在你需要做的就是花费你所有的经历，去打造一个可以掀动战争的军团比如说将大蛇丸的手下全部收归你的掌控”
微笑轻松的说出了自己的目的，而后忽然像是想到了什么，竖起食指点了点佐助的眉心
“还记得我当初是如何教导你的吗，匹夫之勇不过是一域江山之力，再强大的单人武力也不可能获得绝对的统治力量，只有齐心协力和众人携手，才是真正的统一天下道路当然这里面的齐心协力是指愿意和我们站在一边的朋友们众人携手也只是说顺我者昌逆我者亡所以啊佐助你现在要做的不仅仅是继续增强自己的实力，也需要开始学习如何营造自己的势力”
佐助微微点头，冥夜不仅一次的对自己说过让自己去建造势力，只是自己都从未当过一回事，但在夺去了卡卡西的写轮眼和还有从木叶杀死了转寝小春和水户门炎过程中，都让佐助有了不同的想法，自己也需要手下，就像是现在站在了冥夜身边的辉夜骨稻曲和波风信秀这样的手下，也只有拥有了强力的手下，自己才不会再下次的战斗之中，又一次的陷入纲手加卡卡西就可以将自己逼的狼狈不已情景。
冥夜的建议十分符合佐助现在的条件，大蛇丸的势力九成都是用利益和野心营造出来的豆腐渣工程，众人所恐惧的始终都只是大蛇丸一个人，一旦大蛇丸都输了，那么那些跟随大蛇丸的人也就没有了继续跟随大蛇丸的心思，人往高处走水往低处流，这句话的意义自己很清楚，而现在自己就需和大蛇丸用实力谈上一谈，看看对方是不是愿意将自己的势力拱手相让
“我知道该怎么做了”
佐助点头然后转身离去，当其消失在树林之后，辉夜骨稻曲才再次的开口询问道“现在的佐助少爷未必斗得过大蛇丸，君麻吕那个小子被大人您打造的不是省油的灯”
“呵呵呵你知道吗如果佐助真的连这点挫折都无法搞定，那么我培养他三年的意义就完全不复存在了啊而且顺其自然下的投诚合作，才是最为恰当的，又有谁会怀疑君麻吕呢，当一切结束，顺理成章的成为了佐助的手下兄弟还有朋友，佐助岂不是更加的容易被我控制吗”
“大人神算吾辈不及”
骨稻曲有些没想明白，反倒是一边的波风信秀瞬间悟懂了冥夜的想法，瞥了一眼骨稻曲见对方还是有些疑惑，冥夜笑着拍了拍对方的肩膀解释道
“佐助如果打败了大蛇丸，能够将君麻吕这样的孩子收为己用，那么君麻吕就能够成为代替你监视佐助的存在，如果佐助将其驱逐，那么我就能够顺其而然的将大蛇丸再度复活，然后让大蛇丸继续的和佐助还有我“作对”但是一切都在我的眼皮底下，甚至大蛇丸还可以被我引导再次回归木叶，你不认为更好玩吗”
“大人您真是想的够全面属下真的没有看头”
骨稻曲听完冥夜的解释，终于彻底了解了冥夜的计谋手段，不禁对冥夜感慨的佩服，冥夜轻笑看了看整个结界的控制台，对波风信秀说道
“试着开始全面的修复结界吧这个结界可是我送给六道杂毛还有命运之子漩涡鸣人的惊喜礼物呢”
卡卡西挠着头，眼眶中的痒痛让自己十分的不适应独眼龙生活，虽然以前也是蒙着写轮眼，但是好歹那个时候自己也算是有两只眼，健全的意思，但现在再怎么说自己也都是失去了一只自己将近成名十几年的武器，难道自己又得重新拿起父亲送给自己的白牙走武士路线。
心中苦恼着的同时和鸣人来到了火影大楼中的火影办公室，刚推开门便看到日向家族的族长日向日足和一个陌生的孩子坐在沙发上，而纲手一脸愤怒的怒视尴尬不已的迈特凯，迈特凯看着天花板好似那样可以完全无视掉纲手一样。
“干嘛来了”
火爆十足的质问，让卡卡西瞬间想到了一万种逃走的借口，这种局不能玩，会死人的，心中如此的想着揉了揉眼罩，卡卡西刚要开口找理由逃跑，那陌生的孩子一脸微笑的站起身子对鸣人鞠躬
“我想你就是漩涡鸣人吧被选中的孩子”
十分庄重的礼仪，虽然没见过但是能够从那陌生孩子的优雅动作中看出，这样的礼仪是代表着尊敬，鸣人满脸摸不着头脑迷茫的看向纲手，日向日足则快速的开口对卡卡西还有鸣人解释道
“本家的使者，大筒木舍人大筒木羽村的直系后人”
“大筒木舍人大筒木羽村谁啊”
依旧是满脸迷茫，鸣人对这两个名字完全没有任何的印象，包括卡卡西在内也都懵懵的，日向日足也没有因为两人的缺乏礼仪而感到不满，毕竟这种事情即便是自己到现在都还没有缓过来，叹了口气继续对两人解释道
“传说之中六道仙人封印了十尾，将十尾封印在自己的身体同时创造了月球，其实这种说法出现了一个误区，六道仙人并不是创造了月球，而是将十尾封印在自己身体的同时，将那十尾的躯壳封印到了月球之上，六道仙人的本名叫做大筒木羽衣，而带走十尾身躯从而镇守月球的便是六道仙人的弟弟，大筒木羽村”
“大筒木羽衣，大筒木舍人，啊你竟然是六道仙人弟弟的孩子”
啪
“是子孙笨蛋”
卡卡西拍了鸣人头对其提醒，这个时候绝对不能够让缺根弦的鸣人继续打乱话题，不然纲手指不定怎么搞自己两人，卡卡西为了自己的生命着想，果断的让鸣人闭嘴。
“为什么没有了那股气息”
就在这时大筒木舍人突然围着走进了办公室的鸣人转了两圈，面带疑惑的喃喃自语，众人也都听到了大筒木舍人的疑问，好奇之下纲手率先发问道
“你在鸣人身上找什么”
“在九尾爆发腐蚀了鸣人的时候，有一股先祖的力量笼罩着鸣人，那股力量来自于六道仙人，我认为应该是六道仙人救下了鸣人才对让其没有被九尾的腐蚀彻底杀死”
大筒木舍人十分认真的对众人解释，纲手也相同疑惑的点头，因为九尾的腐蚀，当自己秒了九尾之后，对方竟然再次的变回了鸣人的模样，而后便是鸣人醒来好像是什么都不知道了一样，甚至身体比之先前还要强大几分，这简直就是不可思议的事情，自己到现在都摸不着头脑，但听到了大筒木舍人的话，纲手这才看出了一些不对劲的地方，扫了一眼凯对鸣人询问道
“说到这里我也十分的好奇，为什么你彻底的九尾化之后，竟然还活着并且完好无损，鸣人到底是怎么回事”
“不知道啊我也不知道这是怎回事，我只记得佐助将封印九喇嘛的封印揭开，而后我便因为强大的能量而昏迷了过去，再醒来就是浑身酸痛的躺在医院了”
鸣人摊开双手，完全没有那时候的印象，似乎一切都真的没有发生过一样，忽然卡卡西皱着眉的开口问道
“你说九喇嘛是谁九尾的名字吗”
看着惊讶的众人，鸣人也十分的无语，挠着头对众人反问道“恩九尾的名字叫做九喇嘛，是它亲口告诉我的你们都不知道吗”
看着众人接二连三的摇头，纲手却越发的肯定了六道仙人帮助了鸣人的这一说法，因为九尾绝对不可能轻易的将名字告诉给鸣人，甚至自己知道九尾的名字，也是因为曾经的老师悟通过宇智波家族的本纪得到的推断，并不能够被明确的判断是否正确。
“这个世界上知道九尾叫做九喇嘛的人，还活着的今天之前的只有我鸣人你知道吗”

22 伟大的老者！

22
夕阳下的沙滩，就像是被铺上了一层红金色的地毯，四五个孩子欢笑着迎来了辛劳一天捕鱼归来的亲人们，那缓缓靠近的渔船上，男女都表情洋溢着幸福，看上去就像是又经历了一场大丰收，冥夜率先下船，将栓绳缠紧码头木桩，而后在众多渔民的感激下走到了一旁的休息凉亭。，
“大人到是过的惬意”
波风信秀为冥夜砌了一壶茶，放在石桌上看着那些渔民出言调侃，冥夜则对那群孩子们摆了摆手，从腰间掏出糖果，孩子们聚拢而来将糖果洗劫一空，感谢着冥夜快速散开。
“活在规则之下，才是幸福的源泉，但是创建的规则到底应该如何去判断幸福的多少呢一个世界之中的幸福只能够用多或者是少来形容，试问又该由谁去判断什么样的世界什么样的规则是幸福最大的幸福”
看着那些孩子幸福的互换着手中不同味道的糖果，冥夜扭头看着波风信秀将一枚糖果递给了对方，波风信秀有些尴尬接过糖果指了指自己的牙齿
“大人我已经九十六岁了，这口牙可扛不动如此大规模的摧残”
冥夜呵呵一笑，九十岁的老人，看上去虽然还是老当益壮的健硕，但是身体结构还是有些已经老旧，嬉笑调侃对着波风信秀做出保证
“计划即将完成，最多再有一年的时间，你就不用在继续的看着自己的新身体而苦恼忧愁了结果如何”
波风信秀听到冥夜的话很是苦涩，因为必须有人守着大阵保养大阵，而且又必须是精通封印之术的人，整个木叶或者说整个冥夜的手下，完全没有任何人可以和自己相提并论，唯一参加了大阵的建造，甚至还在其中扮演了相当重要的角色，寿命以及能力都是绝佳人选，这么一守候就是整整六十年的时间。
但是波风信秀心中忽然想到了另外一件事，有些不忍心的出声对冥夜建议道“大阵已经反转，大人恕在下还是有些心慈手软，毕竟木叶忍者村的村民都是一些愚民，我们如果真的想要灭掉那些反抗者，这些愚民并不是首选目标”
点了点头，对于波风信秀的建议劝言，冥夜十分的赞同，并不是所有人都的去死，如果人都死了，那么自己这些想要当神仙的人去统治谁去，难道要自己统治自己，那多没意思
“心慈手软是对的，或者说你的这种描述不恰当，我们不杀木叶村民这代表着我们仁慈这份仁慈需要保留但不需要扩大继续封印的完善如果你不忍心的话，我换一个铁屑心肠去代替你”
看了一眼波风信秀，做出提醒的同时也询问了一下意见，冥夜竖起食指左右摇晃，波风信秀连忙对其鞠躬快速做出保证
“这倒不需要了，毕竟小的也已经看透了春秋七十多年只是有感而发，不会耽误大人的事情”
“九十岁的你并不一定比我活的时间长，如果不是你的漩涡一族血脉，说实在的我实在是想不出来你到底为什么还能够保持原有的身体活到现在”
轻笑再度看向正在运送一天辛劳的渔民们，冥夜又一次的出言调侃，波风信秀知道冥夜这是在提醒自己，不禁有些哭笑，冷血摸过如此，即便是自己效忠对方超过六十多年的时间，一朝想法出现误区，对方照样会十分伶俐没有任何犹豫的想要将自己灭除，没有谁是独一无二的，这句话不仅仅是冥夜挂在嘴边的话语，也是对方的现实写照。
“大人说笑了”
“继续完成自己的事情吧，一切的计划都需要有条不紊的进行，这就是稳一个字的描述，稳才是我们现在要做的，刺激已经不再需要了”
终于村民们都已经离开，冥夜也站起了身子，太阳只剩下一线而落入海水与天的一线之隔，冥夜说完便没了继续观赏的兴趣，瞬间消失在了波风信秀的面前
“一年之内啊真的是很快了”
鸟语花香的山谷之中，鸣人和大筒木舍人分别站立在山涧两端，大筒木舍人的身体渐渐恢复，虽然被夺走了转生眼，但白眼的一些基本特性还是被保留，也许是冥夜忘记了，也许是冥夜大意自信觉得大筒木舍人已经不再是敌人，总之一句话那就是大筒木舍人的双眼被保留了下来。
“现在首先你要学习的就是掌控自己的力量，完全的掌控”
蓝红二色形成八卦阵图旋转在大筒木舍人的身后，鸣人皱眉有模有样的学习，却完全无法将查克拉凝聚成型，咬着牙分身继续修炼，大筒木舍人则微微摇头颇为有些失望。
“这样的心境就已经是无法学习的了”
“啊”
听到大筒木舍人的话语，鸣人解除了分身，瞬间回想起了那自来也老师教导自己仙法的情景，自信的笑着对大筒木舍人竖起了大拇指
“稍等一下我已经有办法了”
大筒木舍人听到鸣人的话反而有些疑惑了起来，就这么看着鸣人盘坐在地，仅仅是不过四五个呼吸之后，那鸣人就像是消失在了自己的眼前一般和天地融为一体，如果不是肉眼真实的盯着鸣人，大筒木舍人甚至认为眼前的鸣人不过是一个木偶一般。
“是这样吗”
缓缓站起身子，单手张开五指一个手掌般大小的红黑八卦出现，鸣人波澜不惊的微笑着看向大筒木舍人，大筒木舍人则瞬间的愣在了原地
“仅仅是听到了原理，就学会了”
大筒木舍人很清楚，鸣人从知道自己教导的忍术开始到现在只不过是八个小时的时间而已，而正式的修行，这也不过是刚开始连十分钟都不到，引以为傲的阴阳遁术，就这样的被鸣人学的了初窥门径
“哈哈这没什么，你是不知道，就像是学习仙法一样，有些时候简单的事物反倒是最不好学的，不如刨根问底，将所有的细节全部缕清，那样虽然复杂了一些，但是相对直接学习反倒是简单了不少”
鸣人羞笑着认真的对大筒木舍人解释，大筒木舍人如同看怪物一样的看着鸣人，完全不相信一个大脑容物连脑仁都装不下的鸣人能够说出这么一番有玄妙的话语反问道
“自然之术，仙法到是和阴阳遁术有异曲同工之妙，是你的导师教导你的吗”
“恩自来也老师教导我的”
鸣人点了点头，回答的同时又想起了自来也老师的面容，苦涩的低下了头，大筒木舍人则有些遗憾，如果这样的存在现在还在的话，那么打败冥夜似乎就更加的有把握了。
“真是一位伟大的存在啊”
叹息之间大筒木舍人也无限的缅怀起了这位从未见过面的忍者，就在两人沉默之际，那一边的山岩上纲手的身影闪现，很是不爽的对两人出声说道
“切自来也也不过是学习了一个简单的皮毛而已”
“纲手奶奶”
冲击爆炸简直就像是一颗流星撞在了大地之上，五米大小将近三米深度的陨坑，让鸣人还有大筒木舍人都毛骨悚然的看着那微笑的纲手
“你叫我什么来着鸣人君”
鸣人瞬间顿悟连忙鞠躬改口承认错误“额五代火影大人我错了”
“自来也大人也仅仅是学习了皮毛”
大筒木舍人则被纲手勾起了好奇心反问纲手，纲手看了一眼大筒木舍人，手掌心也出现了一团能量，操控的精妙程度甚至超过了善用阴阳遁术的大筒木舍人，那能量在纲手的手心时而幻化成飞禽时而幻化成走兽，栩栩如生就像是真实存在被纲手封印活捉一般。
“这种技巧被称呼为御气，整个木叶现在也许只有我和鸣人知道了吧”
瞬间将能量驱散，纲手叹息着仰头看向晴朗天空，微风伴随着新鲜的空气吹过，将纲手的长发荡起，纲手的耳边忽然好像是听到了久违的声音
“你们这些小鬼，现在还有心思在这里嬉戏玩耍，难道不知道忍者的时间都是宝贵的吗”
纲手和大蛇丸还有自来也正在河边玩耍，大蛇丸钓鱼，纲手打自来也似乎都是日常娱乐，忽然三个孩子的身后传来严厉声音，纲手一惊直接将自来也打飞进了河水，从河水中坐起看向来者自来也不满的抱怨道
“且臭老头你怎么在这里该死我们真是倒霉”
“自来也悟大哥的话你还是最好听一下”
大蛇丸对自来也的不尊敬表示不满，纲手也紧随其后对自来也口诛笔伐
“大蛇丸说得对”
“悟大哥你怎么来这里了”
纲手用那闪闪发亮的两颗清澈水灵的大眼卖萌讨好一般的看着冥夜，似乎认为这样就能够躲过责罚，至少绝对不能够和自来也一起被惩罚，心中如此的想着。
“呵呵今天啊我老夫是为了教导你们一个特殊的修行方法，只是这个方法需要你们极为努力的去学习，从今往后你们的课余时间和忍者任务休息时间需要被老夫统统占用了”
“啊你杀了我吧打死我自来也我都不会屈服的

23 纲手的野望

23
稍稍的解释了一下仙法凝聚的原理，并且将悟当年对自己说出的感悟对鸣人还有大筒木舍人讲解了伊凡，而后稍稍迟疑片刻才装作轻松的对大筒木舍人说道
“小鬼你从今往后就当做木叶是自己的家吧，而且我希望你能够加入第七班，成为鸣人的伙伴
仙法的凝聚原理简直比自己理解的阴阳遁术更加透彻，而且对方绝对不是那种知晓阴阳遁术的存在，在纲手的稍稍提点之下，大筒木舍人甚至感觉到自己的身体力量再度恢复了数分，而阴阳遁术也越发的精进了许多，愣神一下似乎听到了纲手的话稍显犹豫喃喃自语
“真的有这样的存在吗”
“嗯纲手大人您说什么”
再次的询问，有些歉意，毕竟太过认真的内视身体力量，从而忽略了四周的任何人，纲手则翻了翻白眼再度对其重复了一边刚才的话语
“我是说以后你就和鸣人组成新的第七班吧，在木叶好好的熟悉一下凡人的生活恩凡人的生活啊”
“好的”
大筒木舍人微微点头，和鸣人组队的问题，不正是自己想要的结果吗，自己必须找到和见到那个一直在这几天避而不见的祖先，大筒木羽衣，无论多么的困难自己都必须要从对方的身上找到杀死冥夜的方法，而鸣人就是唯一的捷径。n，
纲手则心中冰冷的看着大筒木舍人，即便是对方掩饰的再好，也无法完全的将身体中散发出的杀气和愤怒遮掩，纲手很清楚大筒木舍人现在的状态是装出来的，对方想要复仇，想要复仇的心态已经到了一个极限，物极必反为了反击冥夜，纲手甚至认为大筒木舍人会做出不择手段的任何动作。
让其和鸣人在一起组队进行任务，除了可以进一步的监视对方，更加重要的是可以间接的找寻到那传说中的大筒木羽衣，没有人知道纲手的内心还有着第二个目的，那就是当年在自己的祖父杀死宇智波斑的时候，在最危急的关口耳边响起了一个陌生的声音，自己的祖父也正是凭借这个陌生的声音所传授给自己的力量才得以将宇智波斑杀死的。
这件事没有任何人知道，自己也仅仅是年幼时分，在祖母和祖父争论时偶然间听到的，祖父甚至推测这个存在能够让人死而复生，那么很有可能就是大筒木羽衣这个传说中的六道仙人，指示自己的祖父杀死了宇智波斑，而自己则想要和对方交易，换来爱人以及亲人的复活
这件事哪怕是悟和自来也、大蛇丸这些自己最亲密的人都没有告诉过，一直被纲手深埋在心底，因为自己曾经认为这不过是一个玩笑，但是当大筒木舍人出现在自己面前，诉说了自己大筒木羽衣这位传说中六道仙人还活着的事情，一切都变得不一样了，纲手深信哪怕是仅有万分之一的可能，自己也必须见到六道仙人，向对方寻求那死而复生的忍术。
手掌间游曳的白龙，冥夜在月球边缘的星空盘坐，闭着双眼不断的将一股有一股的能量打向地球表面，不一会的时间冥夜的额头就已经冒出汗水，宇宙真空状态之下的水珠就像是一颗颗璀璨的钻石，在那能量的光泽照耀之下，闪现出夺目斑颜。
太阳的旋转已经换了一个相对的位置，冥夜这才缓缓睁开双眼，嘴角勾勒起一抹邪容喃喃自语的同时对那地球竖起了中指。
没有人知道冥夜到底说了什么，但是在冥夜说完的瞬间，身前的碧蓝地球忽然闪过一层红光，血红的光亮一闪即逝，就像是完全没有出现过一样，可也正是这一层光亮迅速的逼出了另外一道蓝色物质快速的朝着宇宙的另一端飞走消失在了冥夜眼前。
闪现消失在月球之巅，回到结界便看到自己的二哥泉奈正在和三个不到五岁的宇智波家孩子玩乐，微微一笑出言调侃道“二哥也要开始考虑找一个半边天了呢既然这么喜欢孩子，那么不如自己生一个吧”
“他们是我们的未来，所谓前人栽树后人乘凉，我们这些犁地栽树的人，不就是为了这些孩子能够更加美好的活在这个世界之上而像现在这般努力吗”
泉奈有些感慨看着三个孩子，轻浮其中一个孩子的头上秀发，微笑着对冥夜做出回答，而后示意三个孩子到一边去玩，孩子们也十分懂事，对冥夜和泉奈一一鞠躬而后欢快的跑离了两人所在草坪，冥夜看着孩子们的欢声笑语背影忽然将大脑中又闪现出了当年天真无邪的自己，啊不是无邪，只是天真单纯单纯的认为自己是一个白痴
“你天天没事干老往这里跑做什么虽然这里也是你的家，但是你万一露出马脚，那可就是真的不好玩了”
“团藏本身就身处阴影之下，又有谁能够关心在意这位在木叶极为重要却又厌恶的想要无视的存在呢再说了我来是要告诉你，七班已经成立了，但是你让我掺进去的那个佐井孩子，纲手并未同意”
泉奈鄙夷的看了一眼冥夜，有些叹息的感慨，即便是死了四年的时间，但是志村团藏所为木叶做出的贡献都还是让自己对这位小鬼头感到佩服，纯粹为了木叶，没有任何的私心，也许只有志村团藏自己才知道，想要当火影，想要成为木叶的火影，只是为了让木叶变得更为富强、
没有子嗣，没有挚友，没有亲人，就是这么一位传奇一般的忍者，他就站在黑暗之中，如同一只猎犬，嗅着一切对木叶有敌意的气息，而后完全不想要任何的回报，将那些带有敌意和带有敌视的敌人全部杀死，打碎了牙也自己吞，哪怕是痛到了心，也不会告诉任何一个木叶的忍者。
人们都认为志村团藏狭隘，富有野心丧心病狂不择手段但是又有谁真正的了解过这位争斗了四十年都想要一染火影宝座男人的内心，仅仅是单纯的想要完成一个梦想，让木叶如同明月一般闪耀在天空的顶端，在夜晚为世人指引道路，又或者将光芒照射在大地上的每一寸土地，如同日之阳光，充满温暖充满了爱。
“啊呵呵没想到啊我真的没想到纲手竟然如此的富有胆略不愧是千手柱间的孙女，即便是女儿身也有着一颗男人所不及的心坚强的很呢”
就在泉奈回忆之际，沉默了几秒的冥夜忽然笑着摇头鼓掌好似对自己解释，又好似在自言自语的赞叹
“怎么说”
泉奈好奇询问，冥夜坏笑不语，泉奈顿时举起了拳头，冥夜苦笑摇头开口作出解释道“监视大筒木舍人自然而又不会露出破绽敌意，甚至大筒木舍人也不会对其太过警戒的防范，在木叶仅有一位可以做到，那就是漩涡鸣人，其余一概人等无论是谁，如果纲手提出和大筒木舍人组队，都会被大筒木舍人视为监视，甚至两者之间的蜜月还未开始就会在这个时候就此结束，纲手很恰如其分的用鸣人弥补了两者之间那极为脆弱的信任当然这只是纲手的一个小小目的，还有另外一个目的，也许才是纲手真正想要达到的为此可能纲手会做出一些小小无下限的手段来夺取这个目的”
“别卖关子”
脚震地面碎土形成石块随着泉奈的声音响起飞射冥夜，一道光幕形成无形盾牌当下攻击，冥夜撇了撇嘴似乎是在不屑泉奈不动脑子。
“加藤段、千手绳树，这两位死了也快三十年了吧不四十年都快有了呢俗话说得好，生死有命富贵在天，但是如果真的能够将命掌握在自己的手中，那么似乎一切的常理都值得被打破，对不对啊”
冥夜忽然再度邪魅一笑，泉奈阴沉的点了点头，完全了解了纲手的主要目的到底是想要做什么
“你认为他会告诉她吗”
“告诉什么告诉她凭什么你要知道啊二哥无论纲手在怎么丰功伟绩，她能够比得上千手柱间还是能够比得上千手扉间，亦或者是猿飞日斩，你不了解大筒木羽衣，他自称仙人，将大地之上的人类视为凡人，那么生死禁锢的法术，是仙人的特权还是凡人的特权呢，如果连生死都消除，那么试问仙人凡人的差距到底在哪里呢，有一就有二，所以他不可能告诉纲手，这就像是一道堤坝，一旦打开那么即便是像你我这样的存在，都没有办法将其再度的关上从跟上的绝了所有人的心思，才能够将仙凡之说确立起来”
冥夜很是轻松的对泉奈一朝点破，泉奈再度点头，也许这种现实的问题很残酷，但是这种问题还是必须这样残酷的解决，仇恨和嫉妒往往并非是无根源的，为什么别人家的人能够复活，而自己的家的人就必须死去呢，当自问不出答案，那么很有可能就会瞬间产生嫉妒，而后产生仇恨，进而杀戮与战争便会传播开了，这也许就是人类的世界，也许就是人类经久不衰的生活主题。

24 风云涌动

24
漆黑无比的山洞之中，穿戴斗篷的卑留呼阴沉无比的看着面前的四具尸体，身后阴影下出现玄马身影，来到了卑留呼的身边
“大人赐予你的但是这只是一半”
卑留呼接过药丸将其服下而后抬起了头看向四具尸体
“五行大破灭之术是冥夜交给我的秘技”
“所以还有另外一半在卡卡西的身体内”玄马有些不屑的扫了一眼那四具尸体，心中多少对眼前这位有些轻视
“为什么”
卑留呼没有在意对的眼神，反正不过是一条狗而已，自己如果和狗计较，那么有和狗有什么区别，随即皱眉的询问，玄马轻笑对其意味深长的回答
“如果我是你我就不会问为什么”
“我会满足你们的野心”
闭上了双眼，感知着身体之内的澎湃力量，卑留呼没有了继续和玄马交谈的心思，一切都已经尘埃落定，自己的结局似乎也不会好到哪里去，想要冲破巅峰那么就必须借助冥夜的力量，所以现在自己还是必须尊从对方的命令，哪怕是对让自己上刀山火海，自己也不能够有半句怨言。
“呵呵那就没有必要了你只需要满足你自己，就好”
玄马转身离去，猛然睁开双的卑留呼双手抬起五指张开，面前的四具尸体血肉分离化作能量快速的融入到了卑留呼的身体之中，那原本瘦小干枯的身体快速膨胀变大，渐渐的化身为一位一米八多身高，白色长发的chiluo精壮男子形象。
看了一眼那满地的绷带，又看了看自己那熟悉又陌生的身体，卑留呼忽然癫狂大笑了起来，单手捂脸仰头狂笑并喃喃自语的嘶声裂吼
“我回来了”
夕阳黄昏随着最后一抹光亮彻底消失在那天之线的尽头，砂忍村又一次周而复始的迎来了寒冷的夜晚，那白天和夜晚间相差至少二十度的温度，明显可以看得出来砂忍村的人到底生活在一个什么样的可怕环境之中，如此恶劣的环境之下，也能够诞生出多么心智坚毅的强大而有伟大的忍者。
我爱罗忽然抬起头看向那天空，夜空之下那月光照射的黄沙风暴之边缘，一道白色的身影出现在了天际，我爱罗随之乘沙飞起来到了那白色巨鸟的面前
“晓”
“五代风影我爱罗见证大爷我的真正艺术吧哈哈哈”
山野树林之中，刚刚运动完的老紫擦了擦额头汗水，身后忽然传来脚步声，扭头望去看着来者皱起了眉头，鲨鱼一样的面容带着戏谑的笑容，干柿鬼鲛将鲛肌从背后摘下歪着头看向老紫。
“真是走运呢没想到这么轻松就找到你了呢四尾人柱力”
“是晓吗呵呵老夫等待多时”
雷云峡谷下放的下水道中，角都和飞段两人尾随一位女子来到了尽头，那漆黑阴影下的环境完全跟丢了目标，扛着三月镰刀的飞段极为不满对角都开口嘲讽
“喂喂喂难道你真的是在百分百的跟踪她吗你不会是被人骗了吧”
“这个世界即便是有人能骗的了我也绝对不会是她跟踪显示她就在这里，我们既然找不到对方那么就只能说明一个问题”
角都无视飞段嘲讽，环顾四周刚刚说完，硕大的蓝色黑纹尾巴便从黑暗之中贯穿而出
“她就藏匿在这里啊”
三月镰刀挡在身前但是毫无意义，飞段直接被那突然而现的尾巴撞飞砸进了墙壁之中，二尾人柱力现身从黑暗区域走出来到了角都面前，面容充满杀意冷视角都，嘴角翘起自信笑容
“今日必然让你们都死在这里晓”
土之国的山岩荒野戈壁，蝎坐在巨大的傀儡白虎之上，大地忽然震动好似地震一般，不远的地方高山直插云端，显得极为陡峭的山崖上方冲出一物好似飞跃而起的天马，坠落在蝎身前，大地炸裂形成了一个二十多米范围的陨坑。
“嗷”
尘土飞扬之下，硕大的身躯先一步展露真容，仰天鸣叫嘶吼，五条尾巴全力横甩而出，蝎见状双手快速甩出连个和自己身高相仿的卷轴，无数傀儡从卷轴中飞出形成了那超过十米大小的圆盾
“呵呵五尾人柱力啊你可是叫老夫找的好久”
“死吧晓”
狂风海浪咆哮的大海深处，小南面无表情的在旋风暴雨之下稳稳的悬浮在半空，而在其脚下的那不过十于米大小，随时都有可能被一个浪潮吞噬的小岛上一位青年手持短笛默然的和其对视。
“晓”
“六尾人柱力”
木叶忍者村的清晨，纲手刚刚抽出一会的功夫偷闲喝了一杯茶，那天际之边就出现了一只雄鹰飞向木叶而来，鸣叫的雄鹰飞落在火影办公室的窗边，静音快速走上前将那鹰脚踝上的竹筒取下。
“该死的混蛋这群白痴”
“怎么了大人”
纲手接过竹筒将里面的信件拿出看了一眼便直接摔在了地上，静音见到那如此恼怒的纲手有些惊讶询问的同时将地上信件捡起。
“这群混蛋就算是不知道冥夜的厉害，难道两天枰那个混蛋也不清楚吗，他可是亲身经历了当年混乱之治的老古董，难道他现在已经老糊涂了吗该死的这下好了九只尾兽绝对就只剩下我们木叶的这一只了该死真是该死”
来回的绕着办公室转，纲手急的如同热锅上的蚂蚁，那九只尾兽的集结明显就像是前些日子凯和自己提过的另外一件事有关，那就是对方想要召唤十尾人柱力，虽然不清楚对方到底有着什么打算，但现在看来捕捉尾兽便是对方的第一步先手，而自己这些五大忍国的强者们，却偏偏没有任何一个人在意过冥夜的存在，似乎六十年的岁月已经让这位曾经四国的噩梦传说渐渐消逝，无人记起
愤怒之余纲手也觉得事情变得更加棘手起来，九只尾兽一旦全部被捉，哪怕是就剩下九尾没有被捉，也是极为危险的事情，自己并不知道九尾是不是可以被替代的，如果不能够被替代，那么自己和木叶势必会迎来冥夜雷霆暴雨般的打击，如果是可以替代的，后果更加不堪设想。
“召集五大忍国以火之国木叶之影的称号绝对不能够让冥夜再度占得先机”
纲手很清楚，现在必须集结一切可以被集结的力量，不然很可能会被冥夜逐一击破，所以以火影的身份，再度召开第二届五影大会已然是现在必须要做的事情了，再晚一些也许自己连召开的机会可能都不复存在
“哈哈哈哈哈哈我终于又回来了”
猛然间木叶的上空一道癫狂笑声传来，顺着窗外望去，一个熟悉的高大虚幻人影出现在木叶上空，纲手有些惊讶的看着那面容，脑中快速的回想起了对方的名字而后咬着银牙怒视低吼。
“卑留呼”
“不要杀我”
“大人求求你不要杀我啊”
“不要杀我啊”
“都给我滚”
漆黑的阴影走廊中忽然传来了凄惨的叫声，接着便是大蛇丸那沙哑而又愤怒的咆哮传出，一众手下都纷纷快速心有余悸的撤出了房间。
轰
爆炸突兀之间将整个秘密地下基地全部炸开缺口，那大蛇丸所在房间也被掀出了一道天窗，阳光照射之下，让大蛇丸有些睁不开双眼，一道人影缓缓出现在坑洞边沿为大蛇丸遮挡阳光，看到来者大蛇丸再度癫狂大笑
“宇智波佐助”
“大蛇丸现在的你真是好像一条狗啊”
佐助说完手中长剑锐化飞刺而出，大蛇丸还未来得及做出躲闪动作，又一道人影闪现挡在了大蛇丸的身前如同一道坚实壁垒帮助大蛇丸挡下了佐助的攻击
“有我在没有任何人能够伤害到大蛇丸大人”
和服装束，腰间巨大的麻绳绑出一个蝴蝶结，好似腰带让来者看起来如同古代武士一般，双手弹出剑骨默然和佐助对视，那佐助的身边也随之出现人影，大蛇丸微微皱眉看着那佐助身边的女性微微皱眉
“红莲”
双手抱胸傲气凌人，被大蛇丸叫出名字的红莲没有丝毫羞愧之意，表情不屑看着那伤病躺在床上似乎连站都站不起来的大蛇丸戏谑出声
“大蛇丸大人很抱歉我真的很对不起你因为我无法拒绝他给出的条件与建议，像虐杀狗一样的虐杀你，我真的真的无法拒绝”
“呵呵呵呵”
如同狗一样的杀死自己，这句话如同一台绞肉机在不断的扭转将大蛇丸的整个心脏搅成肉泥，鲜血上涌充斥在双眼，无论怎么看大蛇丸都越来越讨厌宇智波家族的忍者了，无论是宇智波止水、还是宇智波鼬，亦或者是现在站在自己面前的宇智波佐助。
“死吧”
“麒麟”
轰
爆炸响起，天雷涌动倾泻而下，无数的白色鳞蛇爆发而出将君麻吕和大蛇丸笼罩，接着化作潮水一般朝着那佐助涌去，侧身抬手挡在红莲身前，身体直坠而下冲入蛇群，须佐能乎显现包裹全身，一条手臂高高抬起，雷光顿时再次如同瀑布一般倾斜而下
“天罪”
ps：就要结束了，感觉挺苦涩的，毕竟这本小说多灾多难，能活下来真的算是一个奇迹，唉现实世界为达目的不择手段的人实在是太多了，光鲜亮丽的外表之下，他们多么肮脏像咱们这些小市民完全是无法理解的，涉黄呵呵不提了
ps：厚颜接着推另外一本我的小说，嘿，英雄们个人感觉如果喜欢虐待主角的话就去看看，各种世界无限流去虐待主角，将那些神话了的主角全部拉入地狱之中

25 血色之下（上）

25
“五国尾兽全部被抓，现在也就只剩下八尾不见踪影，但是传闻八尾似乎还没有被抓住，看来晓组织也有失手的时候啊”
火影办公室中，纲手看着面前的文件，眉头稍稍松缓，万般的坏消息中还算来了一个值得庆幸的好消息，八尾的存货势必会让雷之国会寻求火之国的帮助，因为传闻那雷之国的八尾人柱力似乎就是现任火影的弟弟，虽然不是血亲，但胜似血亲，以雷影的那火爆脾气，以及狭隘心性必然会要为自己的弟弟报仇反击晓组织。
“大人我认为似乎这个晓组织和宇智波冥夜没有太大的关系”
就在纲手沉思接下来该如何计划时，卡卡西率先出口对其说出了自己的想法，纲手微微抬头看向卡卡西表情不理解，种种迹象表明宇智波冥夜还活着，而现在忍界最为神秘的组织也是杀死了自来也的组织就只有一个，那就是噩梦之拂晓，自己是在是找不到冥夜会隐藏在其他地方的依据。
卡卡西见纲手疑惑便摊开双手对其解释道“我了解过那以前的木叶历史，虽然有很多的事情都被掩盖，当然也随着木叶的兴盛从而过于扭曲宇智波冥夜这位传说中的忍者在人们心目中的形象，但是对方号称鬼神智谋，那么就应该不可能如此光明正大肆无忌惮的吸引仇恨，除非他一开始的目的就是要让五国的仇恨集中在晓这个组织之上”
“吸引注意力，你认为他想要做什么”
纲手听完卡卡西的话语眉头紧锁，双手支撑桌面道
“我说过做的好与坏都无所谓，但是做了就是成功你无需担忧我会惩罚你，失败乃是成功之母，若是没有失败直接完成实验，反倒会让我觉得其中会有不足”
“大人说的是可人类吸收了戾气状态和野兽完全不同，大脑直接被戾气冲成了白痴，即便是被仙气滋养，也不过是变得和野兽一般，甚至这种被仙气滋养了的人类，依旧是一副呆傻的样子，战斗力方面更是有减无增效果完全无法和野兽相提并论”
沉思片刻细心的组织了一下词语对冥夜作出回答，间接的建议冥夜否决掉继续用人类做实验的计划，冥夜迟疑片刻，也发现似乎自己有些太过浪费，反正现在也不是那么很注重这方面的发展，索性便取消了整个计划
“有减无增这倒是一个不好的消息算了吧这件事慢慢来我们不急于一时，妖兽一族的创建已经是额外之喜，你能够做到的已经很多了继续保持营造妖兽的能力，同时放弃改造人类的计划，继续创造兽兵吧”
“经过我的细化分门别类，现在已经有了三万只兽兵，而在过三个月至少还能够增加一万只，大人这种兽兵极为单纯，只为主人服务，而且以一敌十不成问题，哪怕是现在忍界最为精锐的上忍，也无法面对超过五只以上的兽兵”
兜的回答让冥夜颇为惊讶，自己花费了三年多的时间才勉强弄出不过一万多只兽兵，而对方竟然在不过短短三年的时间便创造了将近三万，带着脑子的天才就是不一般，至少自己到现在都没有办法向兜这般精进研究培养的法门，对其满意点了点头。
“这个消息倒是让我少许满意，今夕来到这里便是让你见识见识真正的起死回生之术，话说你难道真的不知道大蛇丸把我兄长的尸体藏在哪了吗”
“这个属下真的不知道，当初挖出宇智波斑大人尸体的时候，我也是极为震惊，大蛇丸大人更是直接连带棺椁一起藏了起来，恕属下无能”
兜的谦虚也仅仅是让冥夜轻笑了一声，身前出现一道光幕，那卑留呼的身影出现在了光幕之中，单手按地，以镜子为基准形成了一个阵图，在兜疑惑的表情之下，冥夜邪笑着对其做出解释道
“这倒不是你的错，没有就没有吧反正我就不信大蛇丸不用，只要他用了，那么一切就都好办了现在你的机遇来了药师兜”


26 血色之下（中）

26
月光之下，卡卡西坐在自己家中的房顶，静静的仰头看着半月，那银灰色的光芒落下，就像是圣洁的神光想要净化人的内心，因为是深夜，所以在四周的街道上已经看不到村子里的行人，卡卡西忽然叹气低头苦笑
“难道卑留呼真的可以让你们如此的紧张吗”
随着卡卡西的话语落下，那卡卡西家外的大树树枝上缓缓走出一个人影，正是木叶暗部队长森乃伊比喜
“这只是以防万一那天发出那样的宣言，我不认为他会虎头蛇尾，所以才会在这里看着你”
卑留呼在对木叶发出通告已经三天的时间，但是却依旧不见踪影，可是目的直指卡卡西，也为木叶忍者们创造了一个可以防守的环境，虽然效果现在看上去很不错，但是森乃伊比喜却很清楚，这只是表面现象，敌人一旦真的进攻，那么以现在的木叶而言，所有的防御没有比一张纸强上多少。
“木叶现在再也经不起第二次冲击了啊”
卡卡西很清楚，四周至少二十人的暗部忍者到底是为了什么而存在，为了不让木叶再次遭受如同佐助攻击木叶目的的那样打击，也为了减少破坏村子建筑的程度，更加是为了减少人员伤亡，卡卡西所在的街道现在甚至已经不能够被称作为居民区，孤孤单单的住在这里，其实自己就是一个饵，一个钓卑留呼的饵。
“所以你也绝对不能够冲动”
微微皱眉森乃伊比喜突然发现眼前的卡卡西有些冷，那种感觉气质就像是当年见到白牙一般，面无表情但却让人感到毛骨悚然，哪怕是慈祥微笑柔声话语，也完全尽显杀意，让人驻足不敢靠近一步。
“佐助入侵木叶，将整个村子几乎九成的建筑化作了焦土，而现在没想到又是一个木叶的忍者，想要继续摧毁木叶现在他能摧毁的到底还有什么呢”
卡卡西忽然站起身子跳下房顶落地同时再次发问，森乃伊比喜则快速跳进其家中有些戒备的看着卡卡西对其回答
“木叶的心”
“那玩意啊坚不可摧”
自嘲一笑，卡卡西来到了那供奉自己父亲灵牌的地方，将架子上的短刀握在了手中，见到卡卡西这般动作森乃伊比喜本能的后退了两步
“卡卡西”
“这是真正的白牙，这柄武器是由我们家族传承下来的，传闻是由宇智波家族长老宇智波冥夜打造，专门为了配合我们家族的刀法，但是我却因为有了写轮眼渐渐的没有在接着去修行刀法，现在看来似乎有些舍本逐末了啊”
好似自言自语的话说完，两人再次陷入寂静，卡卡西痴痴的看着那白牙短刀，回想着父亲当年的英姿，忽然发现自己真的有些太过废柴，也许是写轮眼的关系，也许是因为当年挚友的死亡从而使得自己对自己家族的刀法很失望，失望在无法杀死敌人，失望在无法用手中利刃保护亲友，也许是因为自己是一个中看不中用的废物。
“我决定了也许我现在已经没有了写轮眼，但是我未必要比拥有写轮眼时期的我弱到哪里去”
白牙被拿起，那卡卡西的话语刚说完，二十余位忍者便快速的闪现而出将整个房屋包围，森乃伊比喜也在同时厉声质问
“所以你就想要去找他吗”
“至少不能够就这样憋屈的继续等待了森乃伊比喜抱歉”
“卡卡西”
银光一闪，那白牙出鞘瞬间，似乎整个世界都陷入了凝结，四周暗部忍者所被长刀皆在一瞬间崩碎，森乃伊比喜还未有所动作，便看到卡卡西已经闪至自己身后，轻轻撞击其脖颈，森乃伊比喜渐渐感到全身无力闭上了双眼昏迷了过去。
“我一定会活着回来的”
曾几何时自己甚至连白牙出鞘都无法做到，为什么今天白牙会出鞘卡卡西自己也不知道，当年自己所用的白牙已经在战斗之中断裂，而现在手中拿着的白牙才是真正货真价实的白牙，是自己父亲的真正传承之物，就像是那雷神之剑一样，被敌人偷走的雷神之剑，不过是一个仿制品，真正的雷神之剑早就没有人知道在什么地方，也许只有二代火影目大人才会知道自己到底将雷神之剑藏到了哪里。
火之国地处大地中心，是一片绝对意义上的富饶之地，青山绿水没有风雪、没有沙漠、没有海啸有的是无比丰富的资源，各种各样的资源养育了火之国，也让火之国成为了五国最强。
但万物都不可能是完美的，在那不知名的山谷中心，一片荒凉的山脉呈现在人面前，寸草不生的山峰陡峭凶险，漆黑的岩石将该地区彻底衬托成了地狱世界，那天空雷鸣混动，大地火焰燃烧，山峰之间不断传来狂风呼啸的声音，就像是有人在哭泣一般。
在最巅峰的高山之上，甚至连忍者都无法踩在光滑岩壁向上靠近的区域，卑留呼盘坐在悬崖一角缓缓睁开了双眼，扭头看了身后的来这一眼，便笑着再次看向面前的焦土大地
“你已经死了”
白色的短发，虽以中年但依旧帅气的面容，宽松的和服装束没有表情之下的眼神看待人如同看待猎物一样，或是故意又或者是本能，狼猎天下而无人可挡，心悸的感觉又一次的涌上心头，那是多少年前自己看到这位时的心境，没想到即便是现在已经可以翻手为云覆手为雨，扭转天下靠心情的自己还是会感到恐惧。
“卡卡西打不过现在的你”
缓缓走进卑留呼，来者忽然开口说话，而卑留呼脑海中一个邪笑面容一闪而逝，不禁摇头佩服的说道
“呵呵呵呵冥夜真是老辣至极”
“我不想要让卡卡西就这样的被你杀死”
当走到卑留呼身后五米处时，来者止步再次出声，卑留呼则戏谑的对其调侃道
“你想要违抗冥夜的旨意”
“冥夜只是说让你攻击木叶并且杀死卡卡西获得完整的五行之力，但是卡卡西的那半颗五行之力种子，可是我亲手放进其身体里的啊”
极为理性的对卑留呼说完，一柄短刀便握在了手中，很自然的动作向前做出战绩，霎时之间那百米之外的山峰便化作两段，卑留呼的秀发缓缓飞起顺着风飘向山谷远方，卑留呼也随着对方的攻击而站起了身体
“呵呵呵呵”
“我不会杀死你，但是我会打残你”
宛如被尾兽冲击的土地之下，卡卡西疾驰而过飞身一跃来到了寸草不生焦土之下的一座山峰顶端，环顾四周找寻不到任何人的踪迹，紧接着土龙从大地之中冒出张开邪门大口想要将卡卡西直接吞噬，白牙出鞘银光好似月牙飞出，那土龙从嘴开始瞬间被切成两段。
“你竟然率先来找我了”
白色的宽松和袍，那麦色的长发，脸色有些苍白，但是微笑的时候显得极为慈祥，微微抬手，卑留呼看向卡卡西的眼神极端充满了渴望。
“我来杀死你终结一切”
坚毅的表情下双眼充满了决绝的杀意，那是抱着必死念头要和敌人同归于尽的眼神，卑留呼十分清楚卡卡西想法，听到对方的话语后直接狂笑了起来。
“哈哈哈哈哈”
“说得好终结一切”
忽然间表情变得严肃，冷声说完身体变化作一道灰色狂风旋转朝着卡卡西扑来，而卡卡西也将白牙彻底拔出刀鞘，双手持短刀身体微微前倾。
“浮舟”
庞大的剑气在那不足一米的短刀挥动竖劈下出现在山峰之巅，撞击在几乎吞噬了半边天空的灰色狂风中，接着便是施展武技的卡卡西也被吞噬，那天空则出现了一颗硕大的陨石，超过五十米的庞大陨石以肉眼可见的速度快速坠落，接触大地的刹那一道蘑菇云喷涌而出，冲击波瞬间以其中心向外扩散，一切事物都在哪冲击波下化作了虚无。
鬼灯城中，兜震惊的看着施展超级忍术的冥夜，有些不解，那镜子中的陨石明显是冥夜召唤出来的，不提前面的旗木佐云偷袭卑留呼，现在冥夜的做法也让兜极为的看不懂了。
“你想问什么”
扭头看向一脸茫然的兜，冥夜坏笑着摇了摇头
“旗木佐云为什么会善做主张去偷袭卑留呼还是说你想问我为什么要破坏这场本身就已经不公平了的战斗呵呵呵呵一切都不是那么的重要啊还记得我说过的吗，这是你的奖励”
抬起手一颗无数的能量开始汇聚，渐渐的形成了一颗心脏，在兜那极为震惊又完全无法理解的眼神下，心脏缓缓跳动，宛如虚幻的梦境一般。
但兜很确信，那就是一颗真实的心脏，一个货真价实的人类心脏，太过多的细节可以告诉自己这名医者眼前的心脏只要捏碎也许就会有一个人死去，冥夜在这时忽然再次的开口
“你想要变强吗渴望得到力量吗”


27 血色之下（下）

27
红色的心跳，没有鲜血的补充依旧显得鲜活，一下一下的跳动回响在那兜的耳中，就像是被擂鼓争鸣响彻一般，四周的环境变得虚无，而站在中心的兜眼神之中也只剩下了那颗跳动的心脏。
心是什么，心就是整个身体运行的中心汇聚点，有了它那么你就是一个人，一个活着的人，一个鲜活可以自由自在的行走在大地之上，游曳在海水之中的人类，没有了它后果不堪设想
“想要获得力量吗”
迷离之音如同恶魔诱惑，在冥夜再次说出的刹那，兜不由自主的抬起了手臂，脚也向前迈出了一步，霎时之间一股清新冰凉的水从头部浇落而下，兜再次回神，看着湿漉漉的自己苦笑摇头，再次对冥夜鞠躬
“大人”
把玩着手中的心脏，那镜子中卑留呼也和卡卡西战斗到了焦灼的地步，可是忽然之间在镜子的尽头，鸣人和大筒木舍人出现并快速的朝着那卡卡西和卑留呼所在之地前进，冥夜估算了一下时间再度对兜开口说道
“渴望得到力量的话，就把你自己的心挖出来吧”
“现在”
明显被冥夜的话语惊吓到，兜错愕的睁大双眼看着陈快速反问，冥夜点了点头，好似理所当然一般
“就在我的面前”
“这”
兜犹豫了，与其说自己是冥夜的手下，不如说自己就是和对方互相利用，或者在准确一点就是自己是被利用的一方，自己无法挣脱眼前的这个恶魔，为了老师也是为了自己，想要坚强的活下去，作为一个人一样的活下去，兜就必须的屈服在对方的魔威之下，对方让自己做什么，自己就必须做什么，可是现在对方的命令，兜有些想要拒绝了。
“你犹豫了害怕了”
戏谑的看着迟疑了的兜，冥夜玩味十足的出声询问，而兜则迟疑了三四秒的时间，还是做出了无奈的决定，因为自己无论想或者不想，其实结局都只有一个，那就是如同木偶一样的任由冥夜摆布，自己根本就没可能有其他的路可选，从一开始一切都在对方的手掌心中，一切都在对方的预料之中。
“属下明白了”
欠身鞠躬对冥夜说完的同时，手中便出现了一柄手术刀，刚想要喝下麻药，一道金光闪过击碎手中麻药，疑惑的看向冥夜，却见冥夜对自己摇头
“不要忘记这份痛苦它是力量的源泉”
再度迟疑，可是很快兜便苦笑低头看向心口“这就是我自己的选择”心中如此的想着手中的手术刀便刺进了心口将那心口皮肤拉开。
“唔”
撕心裂肺般的的疼痛感觉，瞬间好似电击一般传遍全身，鲜血从伤口顺势流出，兜的动作变得停顿，微微抬起眼皮看到冥夜依旧微笑，兜嘴中紧咬着牙狰狞表情继续用仅存的意志控制着那手持手术刀的手继续动作。
“享受这一刻吧因为今日之后你将再也无法品味到痛苦，一切的痛苦都将属于你的敌人，你杀死的人你将会变得极为强大，强大到寂寞的想要自杀却又想要继续的看着这个可笑的世界”
随着冥夜一个字一个字的说出，那兜也终于控制着手术刀将自己的心脏挖了出来，刺痛早已麻木了兜的全身，将心脏颤颤巍巍的从心口掏出递向冥夜同时，兜便浑身抽搐好似用尽了最后一丝力气软倒摔在了地上。
“你应得的”
来到了没有了气息的兜身前，将手中的心脏按进了对方的心口，那无生气的身体猛然间神奇的再次焕发出了生机，随着心脏的跳动，兜的身体也开始出现了神奇的变化，但这一切都不再是冥夜所关注的点，因为在卡卡西和卑留呼的战场之上，那一抹绿光再度一闪而逝，引起了冥夜的注意。
“最后的战争就要到来了啊杂碎”
“真是遗憾啊”
躺在地上，感觉不到了痛感，被雷切和螺旋丸前后贯穿身体，让卑留呼终于不堪重负倒在了地上，满怀眷恋的看着天空，卑留呼忽然发现自己的一生都是可笑无聊的，被鸣人的话语感动，又或者说是临死前的善心被激发，总之卑留呼十分想要对众人说出冥夜的阴谋。
“”
张开嘴巴却发不出任何的声音，阴沉无比的天空忽然出现变化成了晴朗的天空，阳光照射在大地之上，那本身焦黑的土地和山岩以肉眼可见的速度快速长出青草，甚至是树木，而动物也渐渐的从那山林的另一端浮现，但是如此的奇迹景象也让卑留呼的双目大睁惊恐异常。
“想要说什么呢”
“去死吧安心上路吧”
眼中浮现出了一个邪笑的男子面容，对着自己说完便摆了摆手，身体变得越来越虚弱，卑留呼有些不甘心，可是这份不甘心最后也就化作了死不瞑目离去。
“终于结束了”
仰头奇迹般变化让卡卡西的心终于卸去了不少的负担，大筒木舍人则是感觉到了无穷无尽的异能量，那是自己从未掌握过的力量，强大且可以和阴阳遁术相匹敌。
“好浓郁的自然之气啊为什么会出现这样的事情”
鸣人也疑惑的抬起了头，四周的环境出现奇迹，明显不是因为真正的自然生长，而是被自然之气催发，不然的话这样的焦土世界，至少十年百年都无法恢复成为青山绿林。
“鸣人你们先回去吧”
忽然卡卡西皱眉的看向那山脉的另一端，绿色的树林之下白色一闪而逝，对鸣人和大同木舍人说完，卡卡西便快速的移动消失在了树林之中。
“卡卡西老师要去哪啊”
挠着头鸣人也是满脸的疑惑，身后的大筒木舍人眼神中透露着渴望对鸣人开口问道
“鸣人你可以教导我仙法吗”
鸣人满脸疑惑，挠着头看着大筒木舍人反问
“你不是已经学会了吗”
大筒木舍人心中郁闷，也不知道是什么原因，自己无法吸收仙法，或者说自己身体内的仙法和查克拉冲突的极为厉害，完全无法控制调和，而鸣人也是身聚查克拉和仙法的存在，大筒木舍人认为也许对方可以给自己指出一条捷径亦或者是明路。
“虽然理论相同，但是我却无法使用仙法”
说着单手抬起，自然之气在大筒木舍人的手掌间凝聚，但是下一刻大筒木舍人身体之中的查克拉则快速的肆意而出冲击那自然之气的同时也让两者之间的空气变得极为狂躁。
“啊”
不过短短一秒钟的时间，仙气和查克拉便全部消失在了大筒木舍人的手掌，鸣人错愕迷茫细想了一下摇了摇头
“我也不知道唉我就是这样融汇在一起的啊”
做出解释的同时，鸣人也学着和大筒木舍人一般将仙法和查克拉融合在一起，但是没有出现和大筒木舍人相同的结果，反倒是凝聚成了仙法的大玉螺旋丸，大筒木舍人有些失望，苦笑着装作毫不在意
“算了吧，可能是我学习的方法还不够熟练”
说罢抬起头看向天空，那六道仙人还是不想要见自己，甚至在这一刻大筒木舍人认为对方是在躲着自己，哪怕是面对自己这样一个家族的孩子，对方都不愿意伸出救助之手，仇恨和愤怒在不知不觉间已经种在了那完全没有丝毫想法的大筒木舍人的内心。
“你是谁”
缓缓走在树林间，身后传来了卡卡西质问声，旗木佐云完全没有料到对方会来的如此之快，轻笑了一下从怀中拿出了面具戴在了脸上，转身如同一道狂风直冲卡卡西。
锵
白牙撞击短刀迸发出火花，那白牙明显较为锋利，短刀出现了一个缺口，可是卡卡西却极为心惊，因为对方的攻击动作实在是太过简单伶俐，干脆到如果不是早有预防的话，自己也许都会因为对方的突然袭击而被击伤。
“你到底是谁”
翻身后退虽然可以仰仗武器的锋利，卡卡西认为自己和对方近距离战斗输的会是自己，不如拉开距离以忍术和对方纠缠，寻找敌人破绽进行攻击，但是卡卡西的计划似乎早就被对方预料到了，旗木佐云脚下用力一个加速再次贴身靠近卡卡西。
卡卡西措手不及，白牙抽出直刺对方，旗木佐云就地侧身躲避攻击，一拳打在了卡卡西的腹部，口中吐出鲜血背部被人拉扯，那白牙刀鞘被旗木佐云拿在了手中直接拽了下来，回旋踢想要逼退对方，但是被旗木佐云顺势抓住脚踝甩在了地上，单手拿着那缺口短刀直接刺下，将卡卡西钉在了地面。
和卑留呼的战斗已经消耗了卡卡西太多的体力和经历，再和旗木佐云继续战斗才会显得如此不堪一击，微微摇头那动作好像是在对卡卡西失望，脚踩卡卡西的手腕使得卡卡西无力在握住白牙，将白牙捡起收回刀鞘，旗木佐云临走前看了一眼卡卡西便消失在了树林之间。
“你到底是谁啊”
父亲唯一的遗物就这样的被人眼睁睁的夺走，卡卡西愤怒至极的嘶吼，但是却完全换不回来任何的回答，眼角渐渐湿润愤怒的挣扎鲜血不断从伤口流出，看上去可怜无比。


28 佐助崛起

28
雷声大雨点小，用这句话去形容卑留呼完全是再合适不过的事情，在鸣人和大筒木舍人回到木叶汇报卑留呼死去之后，木叶的人们终于再次的松了口气，再也不用面对第三次第三个木叶忍者对木叶忍者村进行所谓的入侵亦或者毁灭。
不知道为什么，木叶总是在创造敌人，创造难以想象的可怕敌人，从建国之初的宇智波斑，再到三次忍界大战之后的大蛇丸，接着就是灭掉了宇智波家族的宇智波鼬，然后就是想要为宇智波家族复仇的宇智波佐助，甚至是那刚刚死去的传说中和三忍同一时代的存在卑留呼。
“大人”
推门走入火影办公室，卡卡西刚刚回到村子便急不可耐的来到了纲手的面前，静音站在办公桌子便惊讶的看着狼狈不堪甚至还滴着血的卡卡西，快速的走到了对方的身边想要为对方治疗却被卡卡西拒绝。
“你到底想要做到什么”
卡卡西的情绪极为不稳定，纲手皱眉对其询问，深呼吸了一口气，卡卡西极为认真的看着纲手对其问出了自己一直在脑海中挥之不去的问题
“我的父亲真的死了吗”
“为什么这么问”
纲手极为惊讶，完全没想到卡卡西会问自己这个问题，卡卡西则没有将在卑留呼那里遇到的男子告知纲手，而是继续的说道
“我父亲的棺椁是衣冠冢”
沉默片刻纲手叹气的摇了摇头，当年的锋利之牙，是何等的英姿勃发，只比自己等人年纪小了五六岁，但是名气却和自己这些人完全相等，地位也是如此，甚至旗木佐云是真正意义上的木叶第一忍者，各个国家的忍者手册之中，第一个标注出的危险忍者，便是木叶白牙旗木佐云，甚至在任务之中碰见对方可以完全放弃任务，就是那样的一个人，死的方式却是那般的憋屈，让人悲伤叹息。
“卡卡西你亲眼看着你父亲去世了”
单手紧握的拳头松开，那手中的泥土洒落在木地板上，卡卡西有些失神的再次对其回答
“我父亲的棺椁是我亲眼看着下葬的但是现在那里却是衣冠冢”
“你挖开了你父亲的坟墓”
纲手猛然的站了起来，震惊无比的看着卡卡西，完全没有想到对方会做出如此疯狂的举动
“我父亲的尸体不见了”
“该死的大蛇丸”
回神纲手第一个想到的就是大蛇丸，因为只有这位老友才会极为没有道德观念的去想要使用并且专门去挖强者的坟墓，制作秽土转生。
“我不认为是大蛇丸挖了我父亲的坟墓，我认为我的父亲还活着”
卡卡西微微摇头，树林间碰到的那个神秘人，身形和自己的父亲不是很像，唯一相像的也许就是那一头白发，这样的人不应该是旗木家族的忍者，因为族谱之中的旗木家族忍者都十分有限，自己也都调查过没有人符合条件。
“这不可能”
纲手不断的摇头，旗木佐云死的时候自己虽然已经离开了木叶，但是自己清晰的知道，当年在旗木佐云死的时候悟大哥曾经来找过自己，并且极为失望的用这件事来劝说自己回到村子，悟大哥绝对不会说谎，对自己说谎。
“白牙被人夺走了真正的白牙被人夺走了我想要请离木叶我要去夺回白牙请大人准许”
卡卡西对着纲手郑重鞠躬，纲手沉默这种时候想要拒绝都找不到任何的理由，卡卡西的身体伤口依旧在滴血，完全没有想要治疗的样子，面对这样的卡卡西，嘴中的千言万语化作了一声叹息再次坐了下来纲手对卡卡西摆了摆手
“去吧也许你的父亲真的还活着也说不定啊祝你好运”
拦是拦不住的，卡卡西绝对在外面碰到了什么，但是卡卡西却不想要告诉自己，对方明显和旗木佐云有关联，让卡卡西变成了现在这份狼狈模样，抢夺白牙的目的纲手甚至认为对方就是为了去勾引卡卡西，让卡卡西去寻找对方，当局者迷又或者说卡卡西很清楚对方的目的，但是卡卡西不得不按照对方的目的去进行，因为无论再怎么辩解，旗木佐云始终是卡卡西心中的一根无法拔出的刺。
波之国的鸣人大桥边，浓雾之下完全看不清楚一米之外的任何物体，冥夜难得轻松的坐在那里手持鱼竿享受钓鱼乐趣，突然脚步声从浓雾中传来，冥夜咧嘴一笑开口玩笑道
“你可是强行在为我增加游戏难度啊”
脚步声渐渐靠近，旗木佐云出现在了冥夜的身后，表情木然没有接冥夜的调侃，而是对其汇报起了任务情况
“晓组织已经得到了七只尾兽，但是八尾却不知所踪，长门貌似准备着手寻找宇智波鼬又或者是那个叫做绝的阴阳人想要找到宇智波鼬接下来该怎么办”
旗木佐云明显十分不屑绝，当然这也是因为强者对自己的自信，甚至旗木佐云自认为不输给冥夜，但是战斗有些时候你认为不输，往往都是痴人说梦，旗木佐云是很厉害，但是比之自来也还是稍逊半分，自然作为巅峰的存在，搏命一战鹿死谁手还真是尚未可知，能够在这个忍界百分百杀死现在的旗木佐云，似乎不会超过五指之数。
“你难道就不想要解释一下你现在想要做的事情吗”
再次戏谑的询问，旗木佐云这才缓缓的开口，完全就是一副不在意的样子
“游戏已经要结束了难道你还打算束缚着我们吗”
旗木佐云招惹卡卡西，显然是因为不想要现在的卡卡西太过灰心，毕竟丢掉了写轮眼，卡卡西从某种程度而言已经弱了将近一半的实力，完全没有将自己家族刀法学到家的卡卡西现在的状态，就像是一个二流的忍者，看似很强大，但也仅仅是看似而已。
旗木佐云也许是闲的蛋疼，也许是已经试探到了自己的底线，又或者是实在是看不了弱鸡一样的卡卡西，所以决定亲自教导一番卡卡西，至少不能够让卡卡西向现在这般弱鸡，旗木佐云很清楚，如果自己想要杀死卡卡西那不过是一个念头，哪怕卡卡西逆天成神，也反不了天，所以就有些肆无忌惮的开始了自己的计划，培养卡卡西。
反正老子教训儿子本就是天经地义，冥夜也不打算插手，也无关紧要，旗木佐云哪怕是暴漏身份，其实也已经无关大雅，事情的结局从一开始就已经有了定数，没有任何人可以改变的了所谓的结局。
“只要别玩得太过火，你想怎么玩都无所谓”
鱼儿上钩，一条差不多半米大，冥夜一时间也想不起来名字的鱼被拽出了海水，旗木佐云一刀斩出成百上千的鱼尸体出现在了海面之上。
“想要吃鱼似乎我这样更加直接”
鱼线被顺势斩断，看着满海面的死鱼，冥夜顿时没了钓鱼的心情，挑眉扭头看向旗木佐云，对方明显是在恶心自己，竖起食指嘟着嘴咬牙出声
“你老婆似乎我也能复活你知道吗”
“”
能够复活人的人真的伤不起，在这一刻旗木佐云也瞬间被冥夜恶心到了，无语转身快速消失在了浓雾之中。
“将整个村子的人全部活捉带走”
说完这句话，冥夜从容的收起了鱼干，转身说话的瞬间消失在了大桥之上，无数的忍者出现在浓雾阴影之下，短暂的出现便再次的消失在了那大桥的另一端的浓雾中，不一会的时间，那刚刚从凯多的魔抓中挣脱而出的幸福村子，便发出惨叫然后陷入了寂静之中。
鲜血将大蛇丸的北方基地完全化作了炼狱，佐助坐在缺口废墟的最顶端，面瘫的看着下方正在浴血奋战的众多大蛇丸的实验体，红莲站在一侧翻看着文件快速的说道
“大蛇丸记载的基地已经全部被拔出了，投靠我们的改造人超过了三百，但是如果根据你的需求和目的，这三百人完全没有任何价值”
靠着废墟墙壁，单腿抬起手臂搭在了膝盖上，看上去很是无力的样子指向角斗场中
“我现在看到了三个有价值的存在”
壮硕的男子身体如同天之咒印一般变化，但凡被抓住的敌人全部被吸成了干尸，嗜血宛如野兽一般，另一端一个少年身体好似谁做的一般，邪笑着将敌人全部用水牢控制然后让其窒息死亡，看上去那少年还十分享受这样的虐敌时刻。
还有一个女孩子戴着眼镜，但是以伤换伤，将敌人打死之后咬着自己的手臂竟然伤势快速的恢复，看上去极为神奇，顺着佐助的目光看去，比较了解大蛇丸实验体资料的红莲也随之笑了出来对佐助做出了解释
“啊他们啊这倒是一个偶然，没想到大蛇丸竟然如此的狼狈，连这些有价值的器皿都放弃了他们三个人是极为有天赋的存在，分别是重吾、鬼灯水月、漩涡香磷”

29 大蛇丸解封

29
木叶的死亡森林中，御手洗红豆神情紧张似乎在寻找着什么，忽然身后寒风吹过，猛然转身一根白色骨矛擦着御手洗红豆的脸颊划过，双手直接快速结印，御手洗红豆张口便喷出了巨大火球
“火遁豪火球之术”
轰
料想不到的长矛突然自爆，施展替身术直接消失在原地，御手洗红豆这才真正的看清楚来者，和服装束的少年看上去也不过是十八岁的样子，面无表情眼神税利宛如猛兽一样
“你们这群辉夜一族的人，真是到哪里都摆脱不了做狗的资质辉夜骨稻曲如此，你这个小子也是这样”
辉夜君麻吕没有搭话，双手再次缓缓凸出骨刺，身体化作一道白影直冲御手洗红豆而来，双手按在地面，一头巨大的白色从御手洗红豆的身后冲出张开血盆大口直接将辉夜君麻吕吞噬其中。
“真是白痴”
“骨之林”
不屑的刚刚对辉夜君麻吕嘲讽完，那身前白蛇便从内部爆裂开来，无数的骨刺好似树木的枝杈一般将整个白蛇变成了刺猬，漆黑色的身躯，身体发出一种莫名的幽光，辉夜君麻吕直接变成了天之咒印的状态，双手巨大的长矛与骨盾装备，看上去就像是一个骑士一般。
御手洗红豆微微皱眉还未有所动作，那辉夜君麻吕便闪身至身前，长枪直刺而下，就地一个后退翻滚，可是强力冲击却完全出乎御手洗红豆的预料，震荡爆炸形成了一个五米的小型陨坑，更是有余波将躲闪不及的御手洗红豆小腿击伤。
“该死”
起身刚想要反击，那辉夜君麻吕便再次以迅雷般的速度冲至身前，替身术再次使用躲避了攻击，半跪在一颗大树的隐秘处，御手洗红豆现在的状态极为狼狈，而且经过短暂的交锋，御手洗红豆明显可以感觉到自己很可能不是敌人的对手，虽然当初面对大蛇丸时因为仇恨所以没有顾忌实力的差距，但面对现在的辉夜君麻吕，御手洗红豆还是有所顾忌，因为在木叶自己已经相当的了解过这个家族的心到底是多么的坚如磐石冷些无情
狂风旋转御手洗红豆睁大双眼错愕的抬头，那黑色的长矛从头顶直插而下，但是下一刻熟悉的木叶上忍标准装束出现在了御手洗红豆的身前将那长矛用侧踢直接踢得粉碎。
“凯”
“小鬼我们可不是敌人”
迈特凯嘴角自信的金牙闪光，微笑的看了御手洗红豆一眼，给予了一个相当夸张而且让人心情不爽的安全眼神，翻了翻白眼，御手洗红豆在树林中甚至看到了缓步靠近的五代火影。
“他人呢”
冷漠的对辉夜君麻吕质问，辉夜君麻吕也没有在继续的攻击，解除了天之咒印后便微微后退消失在树林中，不一会纲手便看到一个看上去全身腐烂不堪甚至还能够闻到对方身上散发出的恶臭气息，微微捂住了鼻子纲手皱眉的再次问道
“到底是谁能够把你搞得如此狼狈”
嘴角喷出白沫，血丝掺杂其中，大蛇丸甚至连呼吸都开始有些困难，调整了许久才缓缓的对纲手做出回答
“呵呵呵呵猿飞把我的双手封印，从而使得让我连忍术都无法使用，难道这样的结局你真的不知道吗咳咳咳纲手如果想要嘲讽我的话，那么现在就咳咳咳是你唯一的机会了咳咳咳因为我不希望你和我合作之后，你在继续的问出这样的白痴话语咳咳咳”
“佐助袭击了大人”
到最后咳血的频率使得大蛇丸已经没有办法在继续的说话，君麻吕便代替了大蛇丸做出回答，纲手冷笑似乎有些幸灾乐祸的样子再次嘲讽
“大蛇丸你还真是可怜啊当初在杀死悟大哥的时候，你可曾想过你自己会变成现在这幅人不人鬼不鬼的样子”
即便是落得如此凄惨下场，大蛇丸依旧没有任何的悔恨眼神，甚至是眼神之中还流露出骄傲，这种炫耀的神色和完全摸不着头脑的做法行为，让纲手极为气愤但又无可奈何，大蛇丸到底想要做什么，自己和对方认识了超过五十年，到现在都依旧不能理解，手中掏出了一个药丸帅向大蛇丸，君麻吕接住快速的给大蛇丸服下。
不过短短几秒钟的时间，大蛇丸的身体显然就因为纲手的药物恢复一些，说话也有了一丝人气，不再像刚才那样病怏怏的，咧嘴微笑那药物的制作实在是让大蛇丸佩服不已，再次好像炫耀一样再次说道
“人的选择都是一次性的，但是我要说的是如果老天再给我一次机会的话，我依旧会做出相同的选择，活了五十年的他将整个木叶的智慧全部融在了脑海之中，我不及其十分之一，但是他却不愿意教导我剩下的十分之九，既然如此为什么还要让他在我的面前炫耀呢”
“哼你终于承认你杀死了他他可是养育了你的人啊真是冷血无情的毒蛇”
紧握双拳冷哼了一声，如果不是因为有目的，自己说实话真的很想要将现在的大蛇丸直接打死，用双手活生生的打死。
“难道你打算在这里对我进行审判吗纲手你应该很清楚再说这些本就是毫无意义的事情了我们都应该向前看”
大蛇丸一直在注视着纲手的一举一动，说实在的现在自己完全没有任何抵抗木叶忍者的能力，眼前的迈特凯绝对不是吃干饭的，即便是自己最巅峰的状态下，也未必能够扛得住一拳打击，已经算是穷途末路的大蛇丸也只能够赌，赌纲手现在还需要自己帮助，赌对方还想要利用自己。
“我已经来了”
纲手沉寂了许久才再次和大蛇丸对视，大蛇丸轻笑，算准了纲手不会杀死自己之后对其说道“晓在收集尾兽甚至我认为现在他们似乎应该就只剩下一个没有收集了我曾经是那个组织的成员，深知他们那个组织的目的，而且真正的晓组织头目到现在你们也许都可能不知道是谁”
“宇智波冥夜还活着你知道吗”
刚说完刚手便快速的反问，大蛇丸听到纲手说出的话语也微微一愣，自己也只是推测宇智波冥夜还活着，没想到对方竟然已经确认了这一消息，很是有些惊讶，但也瞬间反映了过来有些嘲笑意味的说道
“哦你们竟然认为晓组织是宇智波冥夜创造的组织”
“不是吗”
纲手挑眉双手抱，虽然反感大蛇丸，但不得不说大蛇丸的脑子还是很管用的，很多自己并不擅长的阴谋诡计还有侦查计划，对方都能够一眼洞穿并给予反击。
“呵呵呵呵”
再次的沙哑笑出，坐在轮椅上微微摇头，大蛇丸似乎被纲手的白痴反逗乐了一般“我虽然不知道你们为什么会知道宇智波冥夜还活着，但是我还是要告诉你们，事情往往并不是看上去那么简单控制晓得绝对不会是宇智波冥夜”
“什么”
再次如同嘲笑一般的说完话，大蛇丸便戏谑的享受着纲手那震惊的眼神，而后手臂勉强抬起食指缓缓指向迈特凯继续说道
“就像是迈特凯这个小鬼能够得到六道仙人的青睐，从而获得开启永久性道的方法，晓组织的幕后之人，其目的是为了活捉九只尾兽复活传说中六道仙人曾经封印的怪物，你们可以称之为十尾，当然我显然认为十尾的另一个名字叫做树神”
“树神”
纲手再次皱眉，有些不理解为什么大蛇丸会有这样的猜测，大蛇丸也看出了纲手的疑惑，轻笑则对其耐心做出回答
“你们了解到了很多的知识，但是相对的狭隘目光也让你们从而没有在去关注过一些细节，遥远的传说之中，在那混乱的开端之前，一颗被古代人类顶礼膜拜神树上长出了果实，传说之中描述那颗果实是禁果，但却拥有无限的力量。
一个国王的女儿偷偷服下了禁果，接着便靠着强大的禁果所带来的力量统一了人类，让和平第一次降临到了人间，这个传说是我在一片荒废了至少百年的遗迹之中寻找到的，可是为什么在这之后的传说就全没了呢”
说到这里大蛇丸忽然停顿看向御手洗红豆“我需要解放封印释放我的双手”
纲手迟疑了片刻，御手洗红豆则快速的接话“大人请放心，我身为木叶忍者，绝对不会将个人仇怨摆在第一位，木叶的利益永远是我心中排位第一的存在”
纲手缓缓点头，表示默认，辉夜君麻吕则也从怀中掏出了一个面具戴在了大蛇丸的脸上，随后走到了怒视自己的御手洗红豆身边咬破手指点在了对方的脖子天之咒印上。
一丝仙气从那御手洗红豆的脖颈之上流出飞向了大蛇丸，缠绕融入大蛇丸身体之后，死神随之出现在大蛇丸的身后，强行控制着那死神将含在嘴中的匕首刺向了其腹部，与此同时大蛇丸的腹部也出现了一道相同的伤口，四到灵魂从死神腹部飞出，其中一道飞进了大蛇丸的身体，鲜血喷洒而出，纲手快速的走上前去为其治疗，脸色虽然看上去有些苍白，但是大蛇丸的双手竟然不再是黑色，腐臭的气息也渐渐消失，身体也渐渐开始变得充满了活性。
“终于一切都回到原点了哈哈哈哈哈哈”

30 惩罚：带土之死

30
雨之国的地下密室中，长门看着面前的外道魔像，心绪已经飘向了远方，小南从身后靠近，有些担忧的开口说道
“他们没有找到宇智波鼬就像是完全消失了一样”
单手搭在长门的肩头，长门也轻抚小南纤柔手背，好似这样能够让自己能够彻底的放松一样叹息着对其问道
“我一直很好奇为什么他想要找到宇智波鼬”
看着眼前已经干瘦人不像人鬼不像鬼的长门，小南的心很痛，自己活着的目的就是因为要默默的守护长门与弥彦，梦想和平都不是小南想要的，只有在长门和弥彦的身边小南才能够感觉到自己存在的价值，这两位曾经在懦弱孩童时期守护着保护着自己如同兄长一般的存在，现在似乎都在飞蛾扑火一般的想要创造新的世界，自己不知道该如何劝说，便只能够默默的支持，和对方共赴最后的结局。頂點小說，x
“也许他认为宇智波鼬对他而言是一个威胁吧”
随性的回答，长门轻笑而后再次对其反问
“你自己相信吗”
“”
小南没有再次回答，因为这种事情自己不在意，也不想去想，自己要做的就是为了守护而守护。
“我们的梦想就要成为现实了，无论前方是什么，我们都要继续前进”
紧紧的握住了小南的手背，长门沉声刚说完，小南便快速的对其回答
“我会跟随在你的身边，为你披荆斩棘长门你和弥彦的梦想一定会成为现实”
“真的是这样吗”
“谁”
讽刺的调笑声音忽然从阴影下传来，长门和小南都是心中一惊看向那声音传出的方向，冥夜从阴影下走出，而后坐在了一旁的椅子上，看着四周的环境好似游客一样发出了自己的评价
“真是让我好找啊没想到你竟然躲在这个地方四周的封印到是蛮多的，可惜都太过简单了绝呢我今天是来找他的”
“嘻嘻嘻嘻”
应声而出，沙哑的笑声传来同时那土地之下钻出半天黑色的绝，冥夜看着熟悉的面容玩味十足的对其调侃道
“六十年不见你依旧风采黑黑啊”
“六十年不见，你依旧是”
轰
绝未说完，仙气化作手掌将其一把拽出了土地，拖到了自己的面前，仔细的看着绝冥夜有些失望，因为对方看上去还是留了一手，并不是本体在这里。
“看来我的力量对你而言十分的奏效”
“啊”
仙法注入其身体，惨叫声从黑绝的嘴传出，持续了超过一分钟的时间，冥夜才停止了这样的耨虐对方行动，并摇着头调侃问道
“仙法对你好似毒药绝这份痛苦爽么”
“你来就是为了折磨我吗”
黑绝缓了口气，嘲笑的看着冥夜反讽，对方的这种不入流手段实在是太过幼稚，冥夜则无所谓的继续凝聚仙气在另一只手，黑绝再次被仙气拉扯靠近了冥夜。
“我知道我杀不死你，因为你的意志根本就不在这里，但是当年你能够说动四国联合阴我我让你疼一阵子也不算什么不是吗”
“啊”
边说着边继续的将仙法灌注进黑绝的身体，虚无之影出现，带土随之身体也渐渐出现在了冥夜的面前
“真没想到竟然见到了传说中的人物，真是让我感慨无比啊”
听到这番带着调侃的话语，冥夜微微一笑，带土瞬间便感觉到了四周的空气都变得开始凝结，那写轮眼带给自己的空间之力掌控已经开始逐渐消失联系。
“是什么原因让你去灭掉宇智波家族呢”
托着下巴满脸认真，好像是在喃喃询问，又好像是自言自语
“虽然有我引导你但是你为什么还真的就还是如同我设想的那样去做呢”
再次摇头，带土向后倒退直到墙角，这才彻底的发现自己真的失去了虚幻空间的能力，这种完全超乎想象的冲击，一下子便将带土从高高在上的姿态踹下了神坛，没有了空间忍术的加持，现在的带土完全可以称之为废物也不为过。
“跪下吧”
语音落下，强势无比的气感便直接压在了带土的身上，霎时之间扛不住身体负重的带土便直接跪在了地上，冥夜站起身子放开了绝走向戒备的长门仔细观察对方身体下放的移动器械同时开口问道“我老哥的尸体呢”
“呵呵呵呵”
绝沙哑的笑着没有回答，冥夜也没有继续追问，玩游戏总是要有个搞头，如果没有的话，那么游戏就不能够在被称之为游戏，摆了摆手再次说道
“不说算了反正我也懒得和你废话，带土的人头我收下了，你没有意见吧”
“随便你”
绝知道现在的情势完全不是由自己能够掌控的，冥夜的性格自己当年就已经摸得十分清楚，不然的话又怎么可能将对方直接阴死，带土看着两人如此轻松的定夺了自己的生死，极为恼怒大声嘶吼，身体之上爆发出了强大的查克拉接着便直接撕破了冥夜的空间禁锢，写轮眼不断的溢出鲜血，洒在半空消失在了密室之中。
“你以为我就会这样束手就擒吗”
“空间凝固竟然被你破了这一点倒是让我小小的惊讶了一下呢”
浓雾下的雨忍村阴影角落，带土从虚空之中坠落，泥土沾染全身，看上去就像是一个乞丐，还未来得及庆幸逃出虎口，身后便传来了让人绝望的戏谑询问声音，扭头瞬间便直接被对方掐中了脖子。
“空间忍术我花费了四十年破解，你能够破解也算是一个奇迹，当然了你还能够有力量破解第二次吗小畜生”
“你这个该死的混”
愤怒而又憎恨的眼神死死地盯着冥夜，可是甚至连话都未说完，冥夜便将其喉咙直接捏碎。
咔嚓
拉扯着带土的身体转身刚要离开，黑绝便又一次的出现在了冥夜的身边，看了一眼带土的尸体对冥夜好似恭维一样的说道
“终于死了呢我也忍了他好久好久呢”
“你和我之间的账会清算的，当然在这之前我会帮助你完成一个你梦寐以求的愿望”
“”
冥夜的惊魂之言让黑绝心跳加速，面对冥夜黑绝甚至认为对方比大筒木羽衣更加的可怕，也许正是因为如此，当年自己才会处心积虑的想要将对方杀死，没想到对方竟然活了下来，甚至是变得比当年更加可怕
戏谑的看着黑绝，冥夜知道黑绝在想什么，无非就是在考虑如何再杀自己一回，又或者是忍辱负重借助自己的手段将其母亲复活，但黑绝绝对想不到，这个世界上会有第二个人十分清楚的知道自己的目的，复活大筒木辉夜，而且打死黑绝也无法相信，自己就是要复活对方的母亲，还要让对方的母亲活生生被凌迟处死
“是不是很好奇我到底想要满足你什么”
“呵呵呵你会知道的黑绝”
再次对沉默不语的黑绝说完，冥夜便拖着带土的尸体消失在了阴雨连绵的雨忍村表面，回到了那秘密地下基地，微笑的看着两位等待多时了的长门与小南
“自我介绍一下鄙人的名字叫做宇智波冥夜”
做出了一个优雅的欠身打招呼，然后又坐在了椅子上，能够坐着冥夜绝对不站着，能够舒服的躺着，冥夜就绝对会选择躺着享受，体验人生的价值不就是如此吗，自我做出评价，而后便看着两位迷茫的存在微笑着等待对方发问
“宇智波冥夜你找我们做什么”
长门也是颇为惊讶，不过没有到震惊的地步，毕竟前面有个装宇智波斑的存在，忽悠了自己超过二十年的时间，所以再出现一个宇智波冥夜的，也不是什么大事，只是初次见到这位被整个忍界公认的鬼神智谋，创造了现在忍界一切秩序的存在，长门颇为好奇，干脆利落的杀死了假冒宇智波斑的人，那么对方的目的会是什么呢
“说实在的这个尸体还是很好用的”
将带土的尸体放在了地上，单手下按在长门和小南的注视下，一道虚无的灵魂出现在了三人的面前，那正是宇智波带土的灵魂。
“招魂之术小手段而已，我打算将这个宇智波家族的罪人火烤千年，当然啦这具尸体你们不认为会变得很有价值吗”
“有什么价值”
长门猛然间心中产生了一个想法，冥夜微笑单手张开火焰瞬间覆盖了那完全没有办法发出声音的带土灵魂全身，看着那抽搐着的带土，再次缓缓开口对长门解释
“弥彦死的真的很可惜啊英雄出少年，像他这样的孩子说真的这个忍界还真没几个，可惜没有血继限界，没有传承之眼，也没有别的强大依仗，他的失败是必然的，但如果弥彦变成了宇智波家族的人呢掌握了宇智波家族的血脉，几乎就等于是掌握了整个世界拥有了一切，你认为你的这位好友还会失败吗”

31 污神冥夜

31
“我想杀你有千万种机会，哪怕是现在你变成了那所谓的天神佩恩，我也杀你如同屠狗但是我却不想要你这样的天才就此磨灭，要知道人世间的苦恼哪怕是再怎么折腾也都不会消失，除非你将所有的人全部是杀死，也只有这一唯一的方法才能够真正意义上的使得和平展现在这片大陆之上”
戏谑的翘着腿看着面前的长门与小南，很是淡然的说着的同时看向了一旁不语的黑绝，自己现在的想法黑绝是打死都不会想到，打破秩序创造秩序，混乱之下的一切看似都不可能掌控，但是自己偏偏可以笑看全局，现在是时候集结一切，而长门这柄冲锋之矛也该继续开锋见血，想到这里便再次说道
“他是一个怪胎，当然这个怪胎的意思我不会对你解释，在不久的将来你们就会理解我说话的意思，但是现在这个怪胎还是可以合作的，就像是这样”
“啊”
说着随手一道仙气再次打入了黑绝的身体，凄厉惨叫瞬间便从其喉咙中不由自主的发出，那是来自灵魂的刺痛，完全无法被忍受，黑绝着咧嘴直笑，冥夜如果想要彻底的揉虐自己，那么就不会断断续续的折磨，也只有自己还拥有价值，所以对方才会没有杀或者是封印自己，想到这里绝的笑容就越加的浓烈
“若是这样你我就没有得谈了”
黑绝似乎是在妥协，但也表现的颇为强硬，冥夜完全没将其放在心里，反正对方怎么样都不可能翻出浪花，一切都要结束了，收网的时间也已经进入到了倒计时，想到这里也没了在和黑绝玩虐狗游戏的心思了再次对其说道
“找到佐助然后邀请他进入晓组织奉他为头目，然后对着五国忍者宣战，十万白绝该拿出来就拿出来吧憋了那么久你想要的我会给你，但是我想要你们将恐惧蔓延，尽可能的将所有的忍者全部集结在一起”
说完不等黑绝回答便又看向长门与小南，双手张开做出邀请
“我要用带土的身体复活弥彦，你们谁来见证一下啊”
“这里就可以”
长门并未拒绝，而是认同了冥夜的话语，真正的战斗虽然长门自信鹿死谁手尚未可知，但至少有一点长门很清楚，冥夜这种人为达目的绝对会不择手段，而在对方无法伤害到自己的时候就会向自己身边的人下手，无声无息的出现这样的实力展现就是为了炫耀从而让长门有所顾忌，冥夜的做法确实也已经起到了作用，长门真的不敢直接对冥夜出手，因为长门无法确信冥夜如果强攻小南，自己是否能够将其保护。
“这里我复活了他然后让你们兄妹三人唱苦情戏吗你似乎到现在都还没有理解我说话的意思弥彦是人质你懂吗威胁你的人质啊”
竖起食指左右摇摆，冥夜邪笑着和长门对视，说完便站起了身子，长门还想说什么却被小南按住了肩膀阻止摇了摇头
“我和你去”
小南的话语说完，冥夜便对其竖起了大拇指，瞬间消失在了秘密地下，而黑绝则在冥夜离开之后才开口对长门说道
“你应该知道他是一个什么样的人”
长门微微眯起了双眼，第一次真正的如此认真的看待黑绝，原本自己认为绝之所以分为黑白仅仅是因为学习的忍术产生了不同的性格，属于精神分裂，但因为一些特殊的手段黑绝掌控意志而白绝控制身体，这位常年在自己身边一直监视自己的存在本身就是斑身边的一条狗，而且在今天之前自己都一直认为带土就是宇智波斑。
“你也应该清楚”
反嘲了绝一句，长门便转身想要离开，绝微微皱眉，事情渐渐已经不再自己的掌控范围之中，自己曾经诱导了斑也正是因为冥夜已死，不然自己也不会花费那么大的力气将斑引出木叶然后再诱导对方，冥夜这个人是第一个被绝戒备并且想要杀死的人，
“嘻嘻嘻当年为了让他死我可是花费了相当大的代价，没想到那样必死的结局都让他活过来了，在我活着的岁月之中，我从未见过像他那样的存在，料知一切好似万事皆在其手掌之间，你站在他的面前就像是彻彻底底的被看透，无论你想什么或者是要做什么，都会在他的眼前无所遁形”
即便是想起这个名字自己都会觉得牙疼，从未想到过会出现如此棘手的存在，也从未如此渴望过让一个人赶紧的灰飞烟灭，冥夜做到了以上的一切，现在噩梦降临而且一出场现身就先把自己的木偶人直接杀死，这下就是最为让绝尴尬的不知道接下来该如何是好
“”
长门皱眉转身绝说的话很有目的性，但自己宁愿相信冥夜都不愿意相信绝，两者综述自己认为冥夜与之交易联合，绝对要比和绝对抗冥夜来的强太多了。
“我们要联手你看到了带土的下场，我们如果不连手的话，后果不会比带土要好”
“我会进攻木叶夺取九尾当然如果想要联手的话，我认为我和冥夜联手要比你来的更好你应该清楚这是为什么”
否决了绝的交易，而且也做出了自己的选择，攻击木叶抓捕九尾，从而将十尾召唤，并且和那个被冥夜诉说的佐助一起改变整个世界，摧毁现在的一切让天与地获得新生
“嘻嘻嘻你会后悔的”
绝的眼神锐利看着长门缓缓离去，心中极为恼怒，冥夜的出现一下子便将有条不紊的计划全部打乱，可是自己必须在近段时间展开最后的计划，绝甚至发现自己现在除了奢求那些忍者能够击败冥夜，已经别无他法。
“月亮啊是多么美妙的景色，如此幽静怡人之风景和美女一同观看确实别有风味，难怪人们总是喜欢带着女人来到美丽的地方去享受夜晚的漫长时光”
云雾笼罩的雨忍村完全看不到月亮，身后小南出现，冥夜托着下巴单手猛然一挥，整个天空顿时变得晴朗大雾退去小雨停止，那银灰色的月光照射而下，在地上铺上了一层寒霜之色，而因为雨忍村的四周都是小雨洼，随风吹动雨洼荡起波纹，又形成了闪闪发光的亮泽，神奇而又美丽的景象就此产生。
“难道你没见过女人吗”
小南完全不领情，又或者是十分厌恶冥夜的调戏话语，冥夜耸了耸肩，知道面前的这道菜是长门和弥彦内定的存在，到时很好奇三人之间到底会不会出现更加狗血的多角恋情，又或者是
“哈哈哈哈哈我真是脑残了实在是太脑残啦哈哈哈哈我真是受不了了哈哈哈哈”看着小南，大脑中能有多污就有多污，冥夜如同一个孩子一样捶腿拍，每看一眼小南就会忍不住想到污到出血的画面，其实自己很久很久都没有像现在这般放肆的笑过了，也许是在修炼方面还有那黑暗之路上走得太久，看到了太多太多可笑而又无奈的事情。
小南和长门还有弥彦的感情，那是可以用真金烈火灼烧都永不变色的存在，因为弥彦的牺牲守护，因为长门的梦想传承，和小南用生命的守护，看似极为严肃但在冥夜的玩世不恭眼中，却可以有了一个另外的解释，如果弥彦没有死呢，小南的爱情会选择谁，如果长门和弥彦同时爱上了小南，又有谁会做那个暖男放弃在远远的地方祝福，又或者是阴谋诡计杀害另外一人，和怀着悔恨的心情与小南长相厮守。
一切的一切都是有可能的，也都是自己想要看到的，因为自己本身就是邪恶的化身，而这个世界就应该是如此的残酷，如此的现实。
“够了吗”
看着冥夜那毫无节制而且**裸的眼神，小南极为的耐着心性强忍，咬着牙阴沉的质问，冥夜大口的呼吸就像是缺氧了一样抚平心绪后带着歉意对小南说道
“不好意思”
说完忽然嘴角勾勒翘起扭头看向角落，黑绝出现在了冥夜的身边
“你敢吗”
挑衅似得对绝做出邀请，绝则再次隐归之阴影之中
“嘻嘻嘻我相信我对你还有用”
冥夜轻拍小南肩膀，一道白色物质从小南的身体中被弹出，那是一颗木遁种子，再次对那绝摆了摆手，恶趣一般的搂住了小南，小南并未抵抗但是木然的表情上难免出现了一个厌恶的表情，冥夜果断无视并对绝说道
“所以你还活着走了想要追你也追不上，而且小南妹子身上的种子我也清除了”
“嘻嘻嘻希望你万事功成”
绝就此消失，他不明白为什么冥夜会这样的出现，也不明白为什么冥夜要复活弥彦，但是有一点绝很清楚，那就是自己现在必须要改变原先的计划，因为如果在不改变的话，结局就应该是在对方已经设想好甚至是已经在眼中确定了的画面。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（PＵXU2.COM）

32 拆散鸳鸯做红娘

32
淡蓝色的天空，和那千米之下碧蓝色的海洋，几朵白色的云彩飘荡，五个方向分别是火焰凤凰、沙漠巨蝎、参天树岛、金属城、水球岛屿，四下散落的大小岛屿无数，至少也有上百个之多，震惊愣神的看着眼前的一切，身后冥夜则已经将带土的身体甩在了草坪之上。
“看够了美女就过来吧”
快速的结印，冥夜的表情也变得认真了起来，毕竟玩笑归玩笑，正经事就必须万事俱备，出声喊醒了小南，对方转身的同时一道金光从天而落直接进入到了带土的身体，泉奈一步现行下一步消失，长达百米的石板路在对方的脚下几乎是两三步便走完。
手中拿着一个小器皿，器皿中有着一颗眼球，蹲了下来将眼球塞进了带土那另一只眼眶，看着带土的尸体微微皱眉
“木遁的气息这个身体并不是最佳状态”
冥夜点了点头没有回答，头道
“无论从远古时代的蛮荒，还是到现在的忍者世界，所有的人都是以组成了一个小家的形式拼凑出了一个完整的国度，古代的人们一家族的形式进行生存，而后渐渐的心智增长从而联合成为了部落，但是这些部落又何尝不是另一种家的形式，只有到了后来，人口越来越多，需求越来越多，才会使得国家出现在了世界之中，带土他没有资格成为宇智波家族的人，现在也就没有资格继续的活下去受尽折磨才是他应得的”
忽然宇智波止水出现在了三人面前，将一张卡片递给了冥夜，冥夜接过满意的点了点头，极为亲热的搂住了止水的肩膀，在一种惊讶的眼神下看向小南开口介绍
“宇智波家族少有的绝世天才，宇智波止水，当年也是纵横沙场的强者，曾在水火大战之中闯下瞬身止水的名号，如果不是因为木叶政治手段的制衡，他也很有可能是第四代火影的人选之一，天之骄子实力极为强劲”
说到这里将愣神看怪物一样看着自己的宇智波止水直接推开，走到了同样震惊的小南身边，好像是极为小心谨慎的样子低声继续说道
“现在可是我们宇智波家族五指之间排的上号的强者，而且未婚，身心健康虽然有些不善于人际交际，但你看他长得这么帅，很耐看不是吗而且难道你不觉得他还有一股小清新的羞涩感这可是一个雏值得拥有值得珍惜过了这个村就没这个店了，有了他你在这人间仙境也会拥有一片属于自己的房子和土地机不可失失不再来啊”
那荡猥琐的笑容，实在是无法和料事如神传说中的鬼神计谋宇智波冥夜互相重合，小南完全僵硬在了那里哭笑不得，而宇智波止水也如同柴狗的鄙视表情一样斜看冥夜，宇智波泉奈也捂着脸极为羞愧自责的表情摇了摇头。
“神经病”
冥夜却再次变得一本正经，盘坐在了一旁的草坪上食指点向小南，临时起意也好，欲盖弥彰也罢，忽然冥夜认为小南这样的女孩子应该得到一个美丽的婚礼，记住不是美满而是美丽，爱情这种东西玩玩就可以，当真脑残了，至少冥夜是这么认为的，小南也许喜欢着弥彦也许喜欢着长门，但无论喜欢谁都会让另一方伤心，如果嫁给止水的话，一切问题都不会再是问题，冥夜反倒认为这样更好。
“我是实话实说弥彦醒来那么他就是我们宇智波家族的一员，即便是他自己会否认现在的血脉，但我和你们之间的联盟就会从此开始，更加重要的是，我们必须联姻才能够互相信任”
联姻只是一个借口，可是冥夜确认为精妙至极，自己又不是让小南当做是自己的媳妇，长门即便是拒绝那么自己也有其他的借口，在雨忍村的时候自己只是单纯的想要看看三人结局，可是自己现在的想法却又改变了，这么自然的看着结局很不过瘾，不如就加入其中搅乱故事更加有乐趣性。
“这不可能”
“开什么玩笑”
小南十分果断的拒绝了冥夜的建议，而宇智波止水也焦急出声，明显看得出来两人都不想要和对方出现什么其他的狗血剧情，但是冥夜却不这么认为，一巴掌打向止水，止水轻易躲避看着冥夜果断的冷声说道
“我绝对不会和这个女人结婚”
“你似乎忘记了我的身份当然了我不想老是旧事重提，但你和我确实有那么一丝血脉联系，你的父亲是我三叔那一家子的分支，而你之所以能够活下来也是因为我看你可怜有天赋，虽然我不想要说你父母的结局，但我确实是想要让你有一个好的家庭，你的妻子应该是一个能够比肩你的存在，她就十分符合条件”
扫了一眼对止水说完，看向小南继续说道“要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，而且为人刻板却懂得遵守规则，守护的心坚定无比，一旦长伴，那么她绝对会忠心耿耿的和你厮守一生，当然你们之间不会有爱情，生上一大堆孩子就好，其他的随便你们乱玩，啊对了孩子必须是止水的，你玩的时候注”
“咳咳老三别玩了”
宇智波泉奈实在是听不下去，直接来到了满脸写着认真诉说话语的冥夜身前打断了对方的话语，冥夜则尴尬的笑了笑，污之心再次成长，向和平的世界道歉，对小南摆了摆手
“很有可能因为长门现在已经欠了我们一个人情你难道真的就没有想过凭什么长门会拥有写轮眼吗这个问题的答案就是，那双眼睛是我大哥的你知道我大哥是谁吗”
“这不可能”
再次的话语让小南继续重复了四个字，今天的震惊完全超乎了自己的想象，而且长门的轮回眼这一消息完全不像是冥夜捏造的骗人信息，因为对方没有必要在这个时候欺骗自己，可内心的深处还是极为抗拒这一消息的真实性
“呵呵呵写轮眼的最终进化形态其中之一就是轮回眼，当然轮回眼也并非是最终形态，双瞳的力量源于心脏，在我们家族的血中已经根深蒂固，虽然我现在正在努力的改变这一事实，但不可否认这个世界上从写轮眼觉醒到了轮回眼的人只有我大哥一人，而且我大哥临死之前便将那双眼睛移植给了漩涡一族外逃幸存者之一的漩涡长门”
说到这里坏笑的停顿了一下，托着下巴戏谑的看着两眼迷茫的小南再次说道
“木叶忍者有着最为绝对的纪律，因为这也能够更加有效的完成任务，那么为什么作为一个普通家庭，木叶忍者会强行闯入，缺钱还是缺其他的什么长门的母亲并未被玷污，父母皆是在闯入的一瞬间边被杀死，然后长门觉醒了自然而然的释放了轮回眼的力量，崩的一声，将闯入的木叶忍者全部杀死”
做出了一个夸张的爆炸手势，坏笑的冥夜十分开心的享受着一脸茫然完全没有了任何思维的小南，对方已经处在回忆之中，完完全全的陷入了当年的那些痛苦事件，就在众人等待之际，仙灵之池中继凄厉的惨叫声消失之后终于又一次的传出了声音，这次的声音不在沙哑，听在小南的耳中如同天籁
“我这是在哪”
“弥彦”

34 降临：展露真容（中）

34
凉亭之中茶香飘溢而出，用仙灵之泉滋养出来的茶叶所散发出的清香弥漫，每每呼吸如鼻腔都能够让全身上下都感到一股前所未有的宁静，宇智波鼬如同一只死狗一样趴在凉亭外，脸色苍白嘴角时不时的溢出鲜血，宇智波止水则跪在一旁表情极为的厌烦。
“还没有做出决定吗”
轻泯青茶，苦涩在舌尖久久环绕，但些许之后那舌尖上的苦涩感觉便的有了一丝香甜，而后醇香的味道开始从嘴中散发，唇齿留香回味无穷。
一小碗青茶饮尽，却还未得到自己想要的回答，冥夜有些失落，再度看向宇智波鼬嘴角翘起
“你是不是认为我真的不敢杀你啊”
“啊”
说着话语从怀中掏出了那封印着带土的封印之珠，而后光膜点破凄厉的惨叫声从其中传来，宇智波鼬艰难的抬起头，看着那熟悉的灵魂模样被火焰燃烧心中震惊
“宇智波带土你知道吗当初你和他在宇智波家族战斗的时候，我就在你们两人的身边，坐在屋完便走上了凉亭而后端起了另外一杯墨紫色的茶水看向宇智波鼬
“我没有你这样的儿子”
第一次的背叛如果说是为了大意而灭亲，那么现在的背叛就完全不是可以用大义灭亲来形容，宇智波鼬的心完完全全的交给了木叶，交给了这个背叛出卖自己的村子，温暖全部留给了他人，而将寒冷痛苦全部吸收进了自己的体内。
多么伟大的儿子，能够看着自己母亲死也绝不低头，多么神圣的理想，为了除魔卫村，哪怕是牺牲自己的母亲也在所不辞，一句话不说又何尝不是已经说完了全部，一个意思啊仅仅是一个意思，宇智波鼬宁愿舍弃全家族，都要守护木叶
饮尽茶水不过短短三秒鲜血便从宇智波富岳的嘴中喷出，因为富岳这位深爱着自己，和自己在一起活了二十多年的丈夫，美琴活了下来，冥夜没有在继续的将茶水倒进对方嘴中，可是当冥夜想要放弃时，美琴却将茶杯夺了过来，又或者说是冥夜没有任何反抗的任由对方将茶杯拿走。
“你满意了吗”
跪在了那丈夫的身边，美琴凄惨的面容看着那宇智波鼬挤出了一丝笑容，那笑容好似十二月的寒霜冰冷渗人，淡淡的一声质问，终于换来了宇智波鼬的声音，满怀愧疚的眼神和母亲对视。
“母亲”
“你满意了啊”
美琴的双眼也开始变得冰冷没有了生气，举起了茶杯在宇智波鼬的注视下说完便将那茶水饮尽。
“对不起”
“呵呵呵哈哈哈哈哈哈对不起哈哈哈哈哈对不起哈哈哈”
听到了那自己亲生儿子所饱含风霜的道歉，终于宇智波美琴的心弦全然崩溃，癫狂之下凄惨的疯笑紧紧的抱着自己的丈夫，渐渐的没有了生机。
啪啪啪啪啪
“好一处苦情戏好一处忠贞戏码，好一个精忠报国的人忠心耿耿啊呵呵呵忠心耿耿呦”
鼓掌的赞叹，冥夜微笑着摇头，这一出戏看的自己都险些流下眼泪，看得自己都完全的否定了自己，自己简直就是一个穷凶极恶、人面兽心、恶贯满盈、丧心病狂、十恶不赦嗯太多词语可以形容自己，但又没有一个成语能够恰当的符合自己现在的行动，站起身子缓缓的走到了宇智波鼬的身边
“中心木叶啊我便毁了木叶保家卫国啊我便毁了你的家和火之国，报仇雪恨啊我便让你和佐助去见你们的父母鼬你现在是不是更加满意了因为我要让你全家团圆啊”
邪笑着说完便单手在其面前画出了一个镜面，那木叶忍者村的画面出现在了镜面之中，残破的火影岩、如同废墟一样彻底被夷为平地了的木叶忍者村，尸体遍地都是，鲜血好似河流一样汇聚在了一起，坑坑洼洼的地方也形成了血泊。
“美丽吗这样的木叶啊”
邪笑低头在宇智波鼬的耳边低语，但又好似自问冥夜在震惊无话可说的宇智波鼬耳边再次做出自答
“我认为啊真的很美丽啊”
死亡森林的一处暗门大树内，鸣人满脸天真无邪而又认真的看着有些喘气的长门，用最真诚的话语对其诉说自己的梦想和意志，不知不觉之间，长门不知道为什么竟然隐隐约约认同了鸣人的观念，而且也忽然觉得自己也许做的选择是一个无比错误的决定。
脑海之中闪过了那父母双亲尚在时自己的欢声笑语，朦胧雨中自己每天都期待着父亲下班回家时的面包和糖果，暴雨之下自来也那自信而又充满希望的笑容，哪怕是即将死去自来也的面容依旧自信潇洒，弥彦死时的坚定目光，以及一直守护在自己身边从未有过片刻离去的小南，这些人的幸福不是在权力的支配之下形成的，而是自然而然由万般种幸福累积。
哪怕是不幸和痛苦始终围绕着自己，自己也应该以一个坚强而又阳光的心态去看待整个世界，因为只有这样才能够使得世界真的可以彻底和平，将心比心的互相真诚对待，就像是鸣人对待自己这样，想到这里长门不由自主的便快速的结起了一个忍术手印，而小南还未出声劝阻，长门的是很浅一阵扭曲，弥彦出现在了长门的身前，并且单手抓住了长门的结印双手阻止了对方的继续动作
“你是谁”
轰
完全出乎鸣人的预料，那出现的男子一身黑衣红云标准的晓组织服装，但自己却完全没有见过对方，并且就在对方出现阻止了长门想要施展的那个不知道是什么寓意的忍术时，生怕对方会伤害长门本能的想要去帮助长门，可是下一秒自己的嘴便被一个强而有力的手掌捂住砸进了树壁中。
“嘴遁牛逼呵呵”

35 降临：展露真容（下）

35
“我就想不通为什么你就这么的白目轮回天生之术会让你死你难道真的不知道吗”
按住鸣人的嘴将其一把砸在了树壁上，冥夜这才单手捂着脸摇头有些失望的对一旁依旧处于对峙状态的弥彦和长门质问，长门表情严肃看着冥夜深呼吸了一口气冷声说道
“你是错的”
“错我什么时候对过”冥夜哈哈一笑，对其说着的同时指向了小南“她的婚礼还没有参加，你就想死对得起谁你知道不知道即便是你死，所谓错和对都不会有任何的改变，你救了整个木叶，然后呢然后呢”
“螺旋丸”
冥夜刚说完，鸣人便快速的对其反击，螺旋丸打在了冥夜的身上就如同一层薄膜一样彻底被吸收，一巴掌扇在了鸣人的脸上将其直接打出了大树飞出超过至少百米的距离，冥夜这才再次的来到了长门的身前
“你的身体还能够被修复，小南没有给你说吗啊还没说呢”
冥夜侧头看了一眼小南，迷茫的长门脸色已经告知了自己一切答案
“小南会和止水结婚，而作为代价，便是我会完全放弃对雨之国的征伐，该国子民皆可搬到最富饶的地方重新开始生活，当然了这只是第一点，因为你们三个人的牵绊，所以条件之二便是我绝对不会对你和弥彦下杀手，还有条件之三让你成为一个正常人”
竖起三个指头对长门说完，长门便看向了弥彦，甚为愤怒
“就是为了这个你才没有拒绝”
弥彦眼神黯然，带着愧疚的心思无法和长门对视
“我不想要看着你认不认鬼不鬼的现在这幅模样”
“哪也不能够让小南承受”
如同爱情剧集一样的对话让冥夜牙疼，感知到鸣人正在快速的靠近，随即打断了两人的继续恶心对话，好似一个和事老一样的出声说道
“嘿嘿说话小心点什么叫做承受承受什么我宇智波家那可是你们高攀说的好像是我在拆散鸳鸯一样，话说如果天下真的太平，你和弥彦到底是谁会和小南在一起谁和小南在一起另一个都会惆怅枉然，不如我来帮助你们解决这个难题，看现在小南嫁给了止水，你好他好都好完美结局”
最后分别指着小南、长门、弥彦做出了一个十分邪魅的笑容，而后便转身看向那树外，长门怒视冥夜咬牙切齿
“你这个混蛋”
弥彦却在对方骂出声的同时挡在了长门和冥夜之间，对着长门微微摇头，冥夜则懒得关注现在几乎进入到残废状态了的长门对着那树林间缓缓走过来的少年调侃
“呦呦呦瞧瞧这是谁”
“宇智波冥夜”
阴沉的看着那曾经如同噩梦一般的面容，脑海中不断的旋转闪现过往种种一切，大筒木羽衣瞬间便陷入了疯狂，双手汇聚大量查克拉刚想要做出攻击，冥夜便如同虚像一般出现在了自己的面前，五指张开四周的时间流速在这一刻好似完全静止，静静的看着对方将手掌按在了自己的头上而后好似倒种萝卜一般砸进了土地之中
“好久不见了呢大筒木舍人”
轰
硕大的风遁螺旋丸手里剑碾压树林冲至冥夜身前，冥夜轻笑一道光幕瞬间凝结在身前爆炸扩散旋风，本应该是一个大圆形的攻击爆炸，却在光幕之前变成了半圆，冥夜放弃大筒木舍人脚下迈出一步瞬间便出现在了百米之外的鸣人面前
啪
“说话”
啪
“嘴遁”
啪
“主角”
啪
“说死人”
啪
“说啊”
啪
“你说啊”
好似询问微笑和鸣人对视，而后在对方完全没有任何反应的情况之下扇中对方脸颊将其打飞，接着下一秒出现在鸣人横飞的路线之上，再问在扇，再问在扇，鲜血和牙齿飞溅在半空整个树林都只剩下了啪啪啪的声音。
“木叶大旋风”
轰
强横无比的冲击将冥夜的手臂直接踹断，鲜血滴落冥夜则疑惑的看着挡在了鸣人身前的迈特凯
“开启七门就想要杀我”
迈特凯自信一笑，大拇指点在口，冥夜刚刚说完刹那，整个树林边又一次的气压凝固，心跳的声音让哪怕是隔着百米之外的长门、弥彦、小南都感到了死亡的气息。
“龙印寸拳”
“惊神”
红色的气体在迈特凯的身前形成了一个龙的气字，而后拳头猛击气字爆发出强烈的空气炮击，冥夜也果断中食指点在身前，大约一米大小的圆镜出现在了面前，迈特凯的攻击哪怕是冥夜也不得不认真对待，毕竟对方所使用的并非是仙法，而非是查克拉，而是纯粹人体所产生的气，这种可以称之为内力的东西当年被自己创造，似乎整个忍界也只有迈特凯一人学的并且可以像是这样的使用。
镜光之中爆发出刺眼的白光，龙印字则宛如一柄长矛直刺光面，爆炸冲击将迈特凯周身百米范围内的事物全部化作灰烬，并且在地面留下了一个超过百米的深渊，而首当其冲的迈特凯也不好过，身体穿戴的衣服全部被蒸发，血丝也从身体各个部位随着气汗蒸发而出，那本就已经鲜红了的气体因此而变得更加猩红。
龙印的攻击明显更加集中，不如冥夜的攻击伤害要来的范围，但一条直线之上，从冥夜的身后贯穿，将那不远处的山峰也夷为平地，嘴角溢出鲜血，冥夜微微皱眉抬起了头忽然邪笑
“都是鱼饵吗呵呵呵”
三道强光出现，一闪而逝的金式和桃式从冥夜的眼前闪过，而且后面至少还有着两位大同木家族的成员，自己并不认识。
天沼矛足足出现了四根，贯穿封印将冥夜困在了其中，感知着四周明也发现对竟然将整个空间完全隔离，就是要让自己和迈特凯死斗，终于完全了解了六道仙人的目的，迈特凯终究也不过是一个燃爆的手雷，并非是什么善良好心。
“龙印横扫”
一个龙字再次出现在迈特凯的身前，单腿横扫而出，气浪碾压着天沼矛的空间壁垒竟然将那空间都震得扭曲，冥夜闪现消失在原地躲避攻击，可是当移开之后却发现自己的肩头在冒血。
纯粹的武力之下，那空间扭曲的范围内施展空间忍术明显是有着致命的效果，哪怕是冥夜也不免例外，伤势在一瞬间便恢复，冥夜较有兴趣的看着迈特凯对其说道
“你听说过火柴吗”
“哼”
迈特凯明显没有和冥夜有那么多的废话，再次打出寸拳，冥夜则直接双手张开面朝迈特凯，那冲击而来的寸拳好像是被反弹了一样直接折返扑向了迈特凯自己。
砰
“洪流”
连续挥拳挡下了寸拳的攻击，迈特凯明显有些开始犹豫，但是冥夜却没有给迈特凯犹豫的时间，双手再次用力向迈特凯所在方向一推，无穷无尽的冲击压迫好似咆哮的海浪直接撞在了那壁垒空间之上，不过五六秒的时间，冥夜便冲破了天沼矛的封印直飞天际
“上次见面就说过下次再见你就要去死了”
刹那之间来到了桃式的身前，强大的力量出现冲击贯穿，而桃式也早就熟知冥夜能力反手张开直接将冥夜释放的能量全部吸收
“你以为我会怕你吗”
“小心”
“什么”
自信的说完，可是却发现冥夜戏谑微笑，那表情就像是看白痴，而后不远处的金式嘶吼提醒，这才注意到身后传来的声音，刚刚扭头便迎面被一个硕大的须佐能乎长剑贯穿了身体。
“该死”
“杂碎好走不送”
泉奈冷笑对那桃式说完，四臂齐动将桃式直接在半空撕开，并且嘴中含着一口火焰，在桃式被撕开的同时对其喷出
“烈阳”
四分五裂加灰飞烟灭，桃式刚出场不过几分钟便直接死亡，迈特凯踏空急速而来，但是还未挥拳手臂便出现了一道狰狞无比森森见骨的刀伤，再转身白色的发髻和那面具下的孤傲眼神，让迈特凯有些愣神，下一秒便被对方直接踹进了树林。
“我是承受不住修行八门遁甲，但是不代表我手底下没人可以学习八门遁甲啊呵呵呵”
悠悠然的看着那还剩下的三个大筒木家族成员，冥夜仰头看向天空戏谑一笑再次低头看向三人做出摸喉动作
“杀”
如风而行白牙如狼银光贯穿，那金式甚至连反应都没有反应过来手臂便被斩断，八门遁甲下的旗木佐云根本就是比凯还要怪物的存在，再加上白牙这柄神兵利器的辅助，根本就不是金式那幻化武器的双手能够对抗的存在，力量和速度都全面处于下风，死亡也就是两三秒的时间，一脚踩在金式口，半跪膝盖顶住了对方的喉咙，白牙直刺而下缓缓将其头颅割下。
“撤”
另外两位大筒木家族的成员见到那白牙猎杀金式的样子都心中一惊，互相对视明显都极为心悸，转身疾跑想要摆脱冥夜等人，而冥夜轻拍空间一道波纹随之产生将整个森林笼罩禁锢。
“既然来了何必那么着急要走啊少年郎”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
PＵXＵ2.CＯＭ

36 谁是猎物

ps 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂
36
“想要阴我的同时，为什么就不动动脑子呢，我才是真正创造了木叶忍者村的建造者啊既然如此我又怎么可能会发现不了在四周隐藏的那些气息结界呢可笑你们大筒木家族的白痴似乎现在都不明白，你们到底是在跟什么样的角色战斗，这样的行动行为让我很伤心，真的很伤心难道你们将我当做是不入流的小角色吗呵呵呵呵呵呵”
冥夜看着两位不在想要逃走的大筒木家族存在，调侃的同时一道绿光出现在了身前，那迈特凯刚想要挥拳打击冥夜，冥夜的手掌抬起一道熟悉的人影出现并成为了冥夜的盾牌
“老师”
“你有本事放个象足让我瞧瞧啊”
李洛克挣扎着从虚空出现，迈特凯当即就愣在了原地，冥夜调侃的同时身体不停一脚扫中迈特凯的脸颊将其直接踢飞
“你这样的人完全可以用人奸来形容背叛了人类，从而在那大筒木这样一个外星人的种族之中获取力量，也真够有你的”
嘲笑了一下迈特凯，当然依旧是挥着李洛克却没有将其释放，卑鄙无耻也罢，反正自己是不介意有人这么说自己，都六十年了，怎么可能还会在意别人如何评价自己或者是辱骂自己呢。
迈特凯果断的解除了八门遁甲，这反倒是让冥夜更加的确信，迈特凯这位不同寻常的天才可能已经完全掌握了那八门遁甲的开与关。
“宇智波冥夜”
迈特凯的眼神中充满了愤怒，能够想到用木叶忍者作为盾牌的手段，完全让迈特凯愤怒到了无以复加的地步，可是即便如此又能如何，冥夜根本就懒得搭理这位愤怒了的木叶忍者，因为完全没有必要，李洛克在自己的手中，就是你想打也得考虑一下打起来的后果，迈特凯自己信不信冥夜不知道，反正冥夜确信一点，如果迈特凯真的继续对自己展开攻击，那么自己绝对会第一时间将手中的“盾牌”丢向迈特凯，营造一个美丽的血雾烟花。
脚下的战斗依旧在继续，白牙一闪而逝一闪而出杀死了金式的同时直扑那剩下的两位大同木家族成员，宇智波泉奈也是如此，冥夜单手按地仙灵之泉出现在了众人面前，鸣人嘶吼着对冥夜刚想要说什么，一道无形无色的冲击便将鸣人撞飞
“嘘你的对手在这里”
缓缓升起的棺椁上写着一个大大的色字，鸣人愣神睁大眼睛，眼角缓缓流出泪水，那棺椁打开曾经熟悉的面容展现在鸣人的面前
“我要杀了你”
第一次哪怕是在漫画之中鸣人面对何等的绝望情况都不会用如此狠利的字眼去对任何一个敌人嘶吼，但是冥夜明显是做到了让鸣人疯狂的挑逗，双目睁红九条尾巴瞬间从菊花处喷出，至少从冥夜的这个角度看上去是如此。
九尾的硕大手臂随着鸣人的疯癫而直接拍向冥夜，但是自来也的冲击却完全阻碍了九尾的攻击，干脆利落的仙法施展，巨大的白发形成了一面高达十米的墙壁，一口火焰巨龙盘旋而出，九尾竟然一时间被自来也逼退，滑行在树林之间，看着朝自己冲来满脸没有任何表情的自来也，鸣人有些悲愤的开口试图想要唤醒对方
“自来也老师是我啊是我啊”
悲伤的哭泣想要唤醒表情冷漠的自来也这明显只不过是鸣人自己的痴人说梦，一切都是徒劳无功的因为冥夜根本就没有注入自来也的灵魂，那具和鸣人战斗的仅仅是自来也身体的本能而已，那一旁的长门也想要出手救助鸣人，似乎是也看不惯冥夜的如此下三滥手段，可是弥彦却紧紧的抓住长门刚才施展忍术的双手对其摇头
“弥彦”
弥彦不想要让长门卷入这样的争斗，亲眼看到长门想要释放轮回天生之术时，弥彦是庆幸并且欣慰的，因为长门还是对这个世界抱有一定的幻想，也许鸣人的成长真的让长门知道了什么才是真正的和平相处之法，也许是其他的，但现在鸣人是敌人，这一点绝对不可能有任何的改变，自己等人想要创造的新世界之中，也不会有鸣人的一席之地，更加重要的是，自己已经在冥夜的手下看透了这个世界的一切假象，现在自己所要做的就是揭露那早就已经腐烂不堪却无人接起的疮疤。
“我们的目的不是为了照顾虚假的梦境也许鸣人很值得被帮助，也很值得被同情，但现实是残酷的，我们也必须冷血一段时间热血终究是不可能换来我们的梦想”
“你变了”
长门用力却发现自己竟然无法挣脱弥彦的手，再次有些失望的看着弥彦说出话语，换来的确实弥彦苦涩一笑
“真的是我变了吗也许吧”
不提长门和弥彦之间的争斗，在场之上的混乱局势也已经到了极限，鸣人面对自来也的狂追猛打完全发挥不出来全部实力，而迈特凯更加是如同被拷上了枷锁，哪怕是迈出一步就能够清晰的听到冥夜背对着自己说出的那冷酷话语
“在动就不仅仅是他一个人死在你面前”
卑鄙无耻用来形容冥夜实在是恰当到了完全无法全部描述的地步，而对方背对自己看似破绽百出的动作，也根本无法让迈特凯做出任何的逾越举动，因为迈特凯很清楚，自己动那么自己最为珍视的弟子李洛克，绝对是第一个率先死去的存在。
“斩”
稍纵即逝的战局终于出现变化，旗木佐云的犀利根本无法被大筒木家族的任何人阻挡，完全相仿迈特凯同时比迈特凯更加的凌厉，在白牙的辅助之下，和泉奈的压阵战斗中，两位无法施展位移和空间忍术的大筒木家族成员终究还是败下阵来，可是失败并不等于能够杀死，就在大筒木家族的两位连姓名都没有说出的人咬牙似乎要动用某种禁术的时候，冥夜消失在了原地，李洛克也横飞进了迈特凯的怀中。
噗噗
两到声音分别从两位大筒木家族的忍者身后刺穿了心口并将心脏掏出，冥夜的脸色苍白，仙灵之池出现在冥夜头道
“我们如果想要完成梦想，那么有些痛苦是无论如何都会出现的我不想要让你们悲伤，但我更加不想要让你们死去如果要恨你们就恨我吧我是你们的大哥，我就应该为你们遮风挡雨，一切的仇恨如果都可以集中的话，小南长门我想要你们尽情的恨我因为只有这样你们才能够活得开心”
说完面按住了两人的肩膀直接消失在了大树密室，而整个树林也在虚空的黑洞吞噬之下化作废墟，看着那虚空黑洞，纲手无奈的叹息，转身看向跟随自己守卫自己的木叶暗部忍者下达命令
“封锁这片区域，在黑洞消失之前，绝对不允许任何人靠近该区域，并且”
说到这里纲手突然犹豫了，在战场的边缘看到了麻木的鸣人轻声叹息
“将这侧消息传遍整个忍界，宇智波冥夜回来了”
感谢大家一直以来的支持，这次起点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问： puxu2.com

37 埋葬执着

37
幽静的树林中心有着一片空旷的平原，大约一公里的平方范围，冥夜在一侧位置挖出了四个长方形大约两米深度的坑。
“少有见你如此认真的作一件事不过没想到你认真做的事情竟然是这个”
泉奈缓缓从树林走出，看着坐在一旁愣神的冥夜不禁有些感慨，两具棺椁静静的摆放在一旁，而棺椁的旁边还有着一个蠕动的人，只所以说他是人，也仅仅是因为他的身上具有宇智波家族的血脉，如果不是因为如此的话，他连狗都不如
“人的一生是无比璀璨的，无论你是种了一辈子的田，还是征战沙场胜利无数，又或者是受到万人唾骂而遗臭，其短暂的不过百年白驹过隙都是可以用鲜艳花朵来形容，只不过是因为世间的花朵遍布大地，所以才会让人自我感觉碌碌无为”
说到这里冥夜自嘲一笑仰望天空，金色的光芒照射微微眯上了双眼
“万紫千红，百花齐放，群芳争艳这些本该是用在女性人物身上的词语，用在我们所有人身上其实也都是一个意思，碌碌无为的人群之中忽然有了一个鹤立鸡群的存在，所以才会出现了不平等，因为有了力量的强弱，才会有了恃强凌弱，因为有了光明正大，所以才会让那些有别样心思的人变成了卑鄙无耻，但是在这些所有的事物之中人群之内，有一部分人是最为让人感到惋惜，感到恐惧的”
语落低头看向宇智波鼬，对方的嘴巴已经被自己用针线缝住了，是自己亲手缝的，但是不得不佩服，哪怕是父亲死了、母亲死了，宇智波鼬的双眼依旧坚定，似乎完全笃定自己必败无疑冥夜想笑，但笑不出来至始至终自己都还是无法理解到底是什么的改变让宇智波鼬竟如此执着。
忽然间笑了出来，有些事情完全就是当局者迷，自己以为是仇恨，但很清楚自身处境的冥夜完全了解宇智波鼬的一生，那不是仇恨，在富岳和美琴死之前是责任，而在两者死之后就成为了执着，宇智波鼬为了执着而坚持，不关乎道德对错，没有人性义理，有的仅仅是为了执着而执着
也许你现在即便是问宇智波鼬为什么，宇智波鼬真心实意的回答也没有一个所以然的答案，就是要这样做，只有这样做宇智波鼬才能够找到自己存在的价值，自己活了二十二年多的人生之中现在唯一还可以坚持的坚持
木叶是伟大的，这一点毫无争议，宇智波家族是富强的，但强大总是外强中干，全家族最强的宇智波止水也并非是木叶的最强者之一，而且更甚着宇智波家族还被整个木叶压在手掌之中，爆发的混乱必然是整个家族的覆灭，覆巢之下无完卵的道理宇智波鼬很清楚，当然所有宇智波家族的人也都十分的清楚。
当愤怒的不甘，以及过度的野心膨胀使得宇智波家族选择了叛乱这一条道路之后，无形中的一切反制条件就会随之而生，宇智波和木叶的选择问题就不可避免的出现在了宇智波止水和宇智波鼬这样的人面前。
宇智波止水无法对家族刀刃相向，也没有办法对木叶拔出利刃，所以宇智波止水选择了放弃，宇智波止水用自己的死希望告诉家族，平静的面对一切，设法融入木叶才是现在宇智波家族人应该去做的。
但宇智波止水明显白死了，当念头一旦被滋生，不仅仅是宇智波家族的野心开始膨胀，木叶之中其他人的野心也会随之膨胀，整个木叶虽然看似一块铁板，但总体之下还是分出了数个阵营，永远保持至高无上中立的白眼一族日向，和火影派的猿飞日斩以及其麾下的众多秘术家族，还有那散乱在黑暗之中，无形之下为木叶创造更好利益的根志村团藏，以及癫狂而又孤独可是又没有实力的写轮眼家族宇智波。
滋生了的野心就像是火焰，想要不让其烧伤自己，那么唯一能做的就是扑灭火焰，志村团藏则想到了更好的办法，那就是彻底的吞噬火焰，并非只是单纯的扑灭而已。
当然以上的说法都是原著，而在冥夜的世界之中，虽然一切都没有太大的改变，自己也按照着记忆强行将一切的轨迹都搬到了原著之上，这样的做法就是让自己在面对任何事情上都显得如鱼得水，甚至还被冠以了一个可笑的称号鬼神谋略。
忽然之间冥夜想到了三个同样悲伤、同样结局凄惨、同样都是少年得志的存在，宇智波止水、宇智波带土、宇智波鼬。
宇智波止水的一生在这个世界完全可以用悲剧中的悲剧来描述，自己杀了对方的母亲，让对方亲眼看到自己的父亲死亡，然后还让对方屈服在自己的麾下，被自己教导成为了强大的忍者，最后又被自己逼死，选择了中立，选择了自杀，可即便是自杀，还是被自己从河流之中捞出，哪怕是下了地狱，宇智波止水都还是没有办法掌控自己的生命，多桀已经不足以形容宇智波止水，只能够用痛苦来描述。
也正是如此，宇智波冥夜容忍了宇智波止水，没有将对方杀死，而是继续的压迫对方，直到世界真正的被掌握在手，自己放了他又何妨，反正以宇智波止水的性格，在作也翻不起什么大浪。
宇智波带土同样是少年得志，自信、阳光、视家族为骄傲，为了成为火影而努力，想要成为家族和木叶之间的桥梁，可是却被自己的兄长看中，暗恋的女孩不爱自己，爱上了自己最亲的兄弟，本以为自己可以笑着应对，死之前以写轮眼为代价将自己爱恋的女人托付给了自己最亲的兄弟，一切就这样的结束了，可是再睁开眼却发现现实世界还不如地狱来得让人心碎崩溃，励志想要修复身体，但是却被自己的兄长玩弄在股掌之间，自己略施小计配合兄长，便让带土成为了史上除却佐助最年轻开眼的宇智波家族成员。
欣喜若狂的来到了战场，想要救下自己的爱人和最好的兄弟，哪怕是不能够和爱人在一起，看着对方幸福也许也是一种幸福，但当带土到达了战场，所看到的却是自己的最好兄弟开着自己送给对方寄以希望的写轮眼杀死了自己最爱的女人
召唤九尾摧毁木叶，因为宇智波止水也是空间忍术忍者的关系，带土并没有在止水最巅峰的时期去摧毁宇智波家族，在宇智波家族自毁城墙之后，借由志村团藏和猿飞日斩的手逼死了宇智波止水，然后这才狰狞的露出了獠牙，和宇智波鼬联手灭掉了曾经辉煌一时的宇智波家族。
一切到此为止，宇智波冥夜打算再让宇智波带土活蹦乱跳，因为对方活着的价值已经没有了，最后的故事不需要一个背叛了家族、背叛了木叶、背叛了所有人的存在去参加，被封印在幽暗之火中享受最后的余生，才是宇智波带土应该做的，于是冥夜将其灵魂抽出，将其杀死在了人间。
当然无论是宇智波带土还是宇智波止水，可怜之处就在于无法掌控自己的命运，一切都没有任何可以给他们选择的机会，前者被自己的兄长牵着鼻子走，后者从记事开始就不断的受到自己的压迫，但是宇智波鼬就不同了。
这位出生在宇智波家族最高权利家庭之中的长男，从一开始就有着各式各样的选择，成为忍者、成为暗部、成为根、成为木叶的守护者，如果自己不现在玩死对方，对方在那原著之中，甚至是死了被秽土转生复活，依旧是想要守护木叶并且还想要将自己的理念贯彻给自己的弟弟。
一切都是那么的可笑，让人唾弃，人物很值得欣赏这一点毋庸置疑，但可远观不可亵玩
试想一下一个为了守护村子，连自己父亲母亲都能够杀死，然后为了保护木叶从而监视那个可能是宇智波斑的木叶威胁，再到死将双眼交给自己弟弟助其成长，然后死而复生依旧想要以保护木叶为目的。
这是一个多么可怕的人，一个完全没有犹豫，为了达到目的不择手段的存在，如果是坏蛋，甚至还会被冠以极恶的名号，可是就因为对方是木叶的守护人，当木叶胜利之后，他就成为了英雄，杀了自己的父母、杀了自己家族、杀了一切对自己真正好的人，成为了英雄，这种英雄你敢和他做朋友吗
“你打算怎么处理这个畜生”
胡思乱想的宁静被打破，泉奈厌恶的看着宇智波鼬对其询问，冥夜站起了身子将两个棺椁放进了其中的两个坑中
“他不是想要看着我输我们都死吗自然要让他看到最后喽”
最新最全的小说尽在普旭书库：ＰUXU2。ＣOM

38 宣战

38
战争的混乱不是一开始就能够让众人可以接受的，当宇智波冥夜，这位在忍者教科书上不断重复出现如同伟人一样的存在再一次出现时，所有人都清楚战争，真正的战争降临了
无论是哪个国家，无论是哪个忍村，都无法否认一点，影、暗部、忍者学校、忍者等级评级、忍者任务设计，一切的一切有关于忍者总体世界的设计，都和这位宇智波冥夜有关，即便是想要抹除对方的痕迹，都没有办法从任何方面去改变。
短瞬即逝当年至死都不到三十岁的宇智波冥夜，用了将近不过十多年的时间便将整个战国时代的大地终结，使得各个忍者组织面对木叶忍者村的强势无理纷纷抱团，形成了其余的四大忍者村，并且在木叶最为巅峰的时代，集结了整个忍界最为强大的阵容掀动了以一敌四的战斗。
宇智波斑、宇智波泉奈、千手柱间、千手扉间、日向天忍，这些哪怕是任何一位都可以改变一国之走向的超级忍者们走在了一起，被宇智波冥夜笼络在了一个村子，从而展开了最终的战斗。
可惜历史的原貌是后人无法去探知的存在，那一战的结局便是木叶忍者村宇智波三兄弟全部消失，四大忍国在几乎无伤的情况之下将木叶忍者包围，而在此诞生的奇迹便是千手柱间以一敌十敌万的站在了木叶忍者们的身前，好似一道墙壁一样将四大忍国的忍者们驱逐，也是这一战将千手柱间推向了神坛，被封为了公认的忍者之神
铁之国位于五大国家之北方，土、雷两国隔海相望，和泷、火、音三国交界，身为整个忍界金属最大的产出国，也是唯一整个忍界从始至终都保持着中立还秉持着武士之道的国家，甚至三次忍界大战该国也都没有受到多大的损失，参与到时无形之中一直都参与着，毕竟作为金属大国，怎么说都是间接的发动了战争。
其国家的土地几乎九成以上常年笼罩在大雪狂风之中，重厚的铠甲和战国时代的头盔，都是这个国家的标志象征，而且这里的主要战力也并非是忍者而是另类的战国延续武士，当然只所以这样说的原因，便是因为整个铁之国也是唯一一个没有效仿忍界忍者村的国家，依旧保持着平和与宁静。
“火影人呢竟然敢不来接我这么没有诚意吗”
为之少数的樱花之地，风、火、土、雷、水五大忍者国家的忍者都陆陆续续的出现在了铁之国的边境，从运输船上跳下的四代雷影更是一跳下码头便怒吼宣泄愤怒，毕竟宇智波家族和雷之国的仇怨，那是用血浇筑而成完全无法解除的存在。
“纲手的年纪貌似比你还大吧”
一旁眯着眼睛的雷影护卫队之中的男子打着哈气伸了一个懒腰，吐槽之后便躺在了码头的拐角
“世界末日在喊我太困呢以后打死都不坐船了”
雷影无视对方，怒气冲冲独自一人撇下了整个雷之国云忍的所有人朝着那集结点而去。
大厅的圆桌火之旗帜下，纲手双手托着下巴神情严肃，一阵仓促的脚步声传来，扭头望去门口雷霆闪耀，四代雷影和其对视挑衅
“真是没有诚意啊”
“呵呵纲手公主的身份岂是你能够与之坐视平等的存在臭小子你还是老实一点吧”
雷影身后出现声音，那三代土影飘在半空边说边飞过了雷影的身体，来到了土之旗帜下放对纲手点头示意敬意，当年的混乱犹如昨日之事，自己只所以能够在宇智波家的忍者刀刃之下活下来，那也全是因为初代火影千手柱间的仁念，所以三代土影对于千手柱间的子孙还是保有一定的尊重，反正尊重别人又不需要花钱，还能够得到对方的好感，以及对自己野心的隐藏。
四肢发达并不代表头脑简单，四代雷影只是想要在气魄上压制一下对方从而占据主动，但看纲手懒得搭理自己，而三代土影也没接自己的话茬，便不再过多的去得寸进尺，坐在了雷之旗帜之下不满的敲着桌子再次抱怨
“风、水两国难道打算投靠宇智波冥夜吗”
“抱歉我来晚了”
四代雷影刚说完，那门口便出现了一身紫袍头戴风字样四方帽的青年，摘下帽子我爱罗略带歉意的对三人点头，便走到了风之旗帜之下坐下闭目养神，三代土影一直在观察我爱罗，见对方如此沉稳老道不禁开口赞叹
“风之国真是青出于蓝而胜于蓝啊没想到新一代的风影竟然如此的年轻”
“呵呵让大家久等了”
柔媚露骨的细柔之声出现在门边，一身蓝装娇好身材，表情妩媚的女子走入大殿，四代雷影明显皱眉，但是对方手中所拿水字样的兜帽，还是让四代雷影强忍住了要吐槽的决定。
“既然都来齐了，那么我就先简单的诉说一下我召集你们的原因吧”
当五代水影坐下，纲手表情严肃的出声，接着大门便缓缓关上，整个大厅就只剩下了五国之影。
“这还需要多说吗宇智波冥夜的大名当年就让我等寝食难安，现如今再次降临其手段更加让老夫望其项背，若是可以老夫这辈子都不想要见到这位尊敬的“前辈””
被忍界成为两天枰的大野木明显依旧对于宇智波冥夜显得极为心悸，当年的种种事迹自己已经是这个世界上可能唯一还能够被称之为是见证者的存在，残忍而又优雅即便是极为不想要承认，也不得不说冥夜这个名字会让自己难以入睡，连饭都快吃不下了。
猛锤桌面四代雷影怒视纲手和三代土影大声吼道
“我不管那么多我只想要亲手将宇智波冥夜的头揪下来然后放在列祖列宗的朝庙之中让他对着他们忏悔还有就是追回宇智波冥夜从我们这里偷走的六道仙人所留下的神器”
五代水影轻抚嘴唇，虽然并未见过宇智波冥夜，但是也了解过对方的事迹，玩味一笑出言戏虐调侃
“宇智波冥夜没想到那传说中曾经荣耀一时的伟岸男子竟然还会再度出现，不知道他是否真的有让人崇拜的魅力”
雷影相当不爽怒视五代水影对其鄙夷质问
“怎么你想要嫁给他吗”
五代水影完全没有任何惧怕的表情，反而是妩媚的用眼神挑逗了一下四代雷影对其讽刺
“我可以将你的话当做是嫉妒吗”
纲手也有些生气，自己并没有当年自己祖父那样的气魄与实力，而现在的这些影，似乎也没有了当年那些和祖父谈论交易时的襟，仇恨、愤怒、事不关己高高挂起这些影的神情让纲手失望之极。
“够了召集五影的目的可不是为了谈论这些难道你们就没有一点危机感吗”
纲手的质问被五代水影和四代雷影无视，两人怒目对视似乎下一秒就会因为一言不合而大大出手，大野木调笑背靠椅子有些不屑对着纲手出言调侃
“呵呵让他们联合起来对抗宇智波冥夜，不如老夫独自一人前往”
四代雷影扭头看向三代土影对其傲然挑衅，浑身雷电暴起，身前的桌子也随之炸裂
“你这个老东西难道还有力气继续战斗我可看不出来”
三代土影冷笑双手抱，那看似不过一米高度的个子散发出了一股极为恐怖的气息
“呵呵呵老夫纵横人接七十于载，那时你还不知道在哪里喝奶呢”
“你说什么”
一言不合便纷纷嘲笑，眼看五影会谈就要变成一场崩裂的战斗画面，我爱罗终于忍不住的站起了身子“九只尾兽已经被捕捉了七只，如果对方是宇智波冥夜的话，那么你们就应该能够想到，如果你们再这样的争吵不齐心协力的话，你们所要维护的村子会有什么下场我并不是熟读历史，可是对抗宇智波冥夜的那些家族的下场，风魔一族、漩涡一族都已经给了我们一个十分确切的答案”
说完的同时看向了纲手，表情极为认真
“你们可以继续的争吵，然后散会之后回到家中等待冥夜降临逐一击破，但是我决定和木叶联合，以风火之力对抗冥夜虽然也许最后还是会失败，但我不愿意在大敌之前继续内讧”
“对抗冥夜不是不可以谈关键是要怎么谈”
水、雷、土三影皆沉默，没有在出言挑衅，纷纷坐在了椅子上看向不语的纲手，见众人目光看向自己闹剧也就此停止，纲手这才缓缓说道
“宇智波冥夜的目的不仅仅是要统一忍界，他还想要”
轰
整个天窗炸裂，须佐能乎之中，佐助手中拽着一个武士的尸体出现在了众人面前，一滴鲜血从面颊滚落，那明显不是宇智波佐助的鲜血，面无表情冷酷至极的脸颊嘴角擦了擦脸颊之后翘起邪笑
“还要杀死大筒木羽衣”
作者：优秀的在线阅读网站
普旭书库(PUXU2。ＣOM)

39 五影与晓

39
“小鬼你这是在找死”
四代雷影说完瞬间，电闪雷鸣化作一道长龙直飞天际，那宇智波佐助须佐能乎消失，身体侧着是闪现而来的电弧穿过，手中尸体抛出，一抹黄沙形成盾牌挡在了四代雷影的面部，血肉没有溅的四代雷影满脸，使得佐助十分不满看向地面我爱罗另一只手高高抬起
整个天空阴云密布雷霆滚动，纲手也按耐不住脚踏一步身体直接弹起猛击天空，那还未来得及凝聚爆发的阴云瞬间便被纲手驱散。
“沙之柩”
黄沙渐渐从四周的角落凝聚在了我爱罗的身后形成了一个差不多和我爱罗相同大小的葫芦，葫口塞子落下无数的黄沙从中飞出旋转飞向天空笼罩了佐助。
须佐能乎再次出现将那黄沙撑散，佐助看向我爱罗的表情十分不屑，似乎并不将其当做是一回事，狂风旋转身后爆发出巨力击中须佐能乎，雷霆之力的冲击虽然无法伤害佐助分毫，但须佐能乎还是被四代雷影打在了地面。
“沸遁巧雾之术”
棕色交叉的卷发飘荡，五代水影极快的出现在了须佐能乎之前，单手抹唇吐出一团雾气，那须佐能乎竟然如同被粘液腐蚀一般开始融化，佐助震惊瞬间消失在了地面。
“战斧”
下劈猛击，带着雷霆铠甲的威势直接扫向地面，佐助再次闪现消失，扎在地面形成了一个五米大坑，雷影没有任何停顿再次反冲感应到的佐助气息，雷霆之剑从撞击荡起的尘雾之中冲出，黄沙旋转缠绕雷霆帮助四代雷影挡下了攻击，一拳击出又被恢复的须佐能乎挡下，四代雷影变得极为生气了起来
“你难道就只能用这个乌龟壳来捉迷藏吗”
“溶遁溶怪之术”
粘稠之液体吐在了须佐能乎之上，瞬间便将须佐能乎再次腐化，完全不同于刚才的血继限界，水影竟然连续释放了两种血继限界让从未有过如此经历的宇智波佐助再度有些吃惊。
“呵呵呵虽然面向不错可是我却不认为你能够满足的了我呢”
五代风影轻笑对着佐助说完，手边凝结水流形成水鞭扫出，须佐能乎的恢复需要时间，即便很短但也无法再水鞭扫中自己的时候恢复，佐助再度瞬间移动消失，四代雷影则在想要追击的一瞬间变成了一大团红色的水晶
“晶遁破晶降龙之术”
“土遁秘法石魔”
红莲乘着一只红色水晶大龙从天空直落而下，巨大的石像缓缓起身，翻身出现挡在了依旧巍然不动的三代土影身前，三代土影冷漠的看着红莲眼神尽是嘲笑，食指微微抬起身前石像一拳打出将那粉红长龙轰的粉碎
“晶遁一糸光明”
“尘遁原界剥离之术”
强光一闪，石像顿时被击穿，但是自信的红莲还未来得及享受突袭之成果，一道比之自己释放的光亮更加强烈的白光从那尘土之中将自己的忍术击破并朝着自己冲来。
佐助闪现而至单手按在红莲肩膀上再次闪现消失，白光直冲天际，所碰之物全部化作尘埃消散。
“小鬼头想要和我打你还早的很”
废墟的台角，佐助和红莲再次闪现而出，那三代土影说话之际，身边闪现出一高一矮胖瘦男女组合，悬浮在半空冷笑的三代土影显间的对佐助做出了一个摸喉的动作。
而爆炸挣脱了晶遁困笼的四代雷影也仰天大吼
“混蛋们该干活了”
四道身影随声而现分别以四角将佐助和红莲困在中心，五代水影的身边也出现了两位一长一年轻的男子保护，稍显年轻的少年忽然皱眉看向那不远处的湖泊
“斩首大刀”
“嘻嘻嘻嘻好久不见呢长十郎”
鬼灯水月好似走阶梯一样从湖水中走出，咧嘴一笑将背部的斩首断刃拔出，朝着长十郎打招呼的同时对不远处的佐助吐槽
“都说了要等我们啊斩首计划难道不应该是一起行动的吗哇哇哇瞧瞧这里的影还真是多啊”
“好狗不挡路”
鬼灯水月还没说完，一拳便被散成了一滩水渍，香磷从湖泊中也走了出来，接着便是重吾以及变化成怪物了的众多大蛇丸手下
“没想到你这个蛆虫到现在都还没死啊”
即便是被雷影护卫队的众人包围，佐助也没有任何的担心，歪着头看向另一端，大蛇丸从阴影之中缓缓走出
“呵呵呵佐助君好久不见”
“该死的宇智波家族杂碎受死吧”
四代雷影再次直冲而上，一道光幕从地面冲出，长门从天而降落在佐助身前双手张开
“神罗天征”
雷体术的巅峰最强四代雷影面对绝对的斥力也仅仅是对抗了两秒而后便被直接摊开，四位影护卫也同时因为扛不住驱散
“长门”
纲手咬牙怒视将整个木叶彻底变成了废墟的男子道出了对方的身份，长门缓缓起身冷漠的扫过众人开口说道
“不需要这么紧张今天我只是来宣战而已，并不打算就此结束你们的生命”
“你得有这个能力”
四代雷影挑衅插话，长门默然没有搭理对方，掩盖的再好还是被长门识破，对方将冲动莽汉的角色演的是淋漓尽致，可如果自己等人真的上当就单单认为四代雷影是一位莽汉的话，那么到最后的结果必然是被对方杀死。
“那么就从你开始吧，一个月后我们将展开对雷之国的全面入侵，一切的开始就从当初就应该被灭族的月夜一族展开吧”
“混蛋”
“神罗天征”
四代雷影咬牙嘶吼再次猛冲，那长门微微抬手挖去哪没有将其放在眼里，一道斥力出现在手掌扩散，四代雷影的身前就像是一道坚不可摧的城墙反弹将其撞飞。
“好好庆幸这段最后的时光吧”
转身弥彦也随之出现，漩涡出现在佐助的身后，佐助有些失望的摇了摇头自言自语道
“真是可惜一个人的鲜血都没有留下啊”
就在铁之国的战争宣言开始之时，冥夜也没闲着，继续着自己的研究，终于将宇智波鼬的双眼之中所蕴含的黑色火焰彻底的抽了出来，虽然过程有些小残忍，但对于已经不把宇智波鼬当人来看待的冥夜来说，反倒是很轻松随意。
“这东西真的要给我吗”
泉奈有些犹豫，虽然天照的火焰威力强大，可是燃烧的速度慢，消耗的查克拉强，这些也都是弱点所在，即便是自己撑起了一整片火焰的燃烧，可还是会损耗相当大的体力，战斗拼的就是后劲，同等对手的战斗之中，如果爆发不能够干掉敌人，那么唯一能做的就是鏖战，磨出一个敌人的破绽将敌人一击必杀
显然天照并不属于鏖战之中的最佳选择，所以泉奈不想要，冥夜看出了泉奈的想法，呵呵一笑摊开双手对其说道
“幻境加上直接燃烧目标的黑色火焰，无法浇灭的火焰，你不认为这种威力十足的东西对二哥你十分的不错吗”
微微摇头，泉奈忽然想到了另外一件事好奇询问道
“我记得你曾经说过写轮眼是可以进化的而且进化的终极之曈是轮回眼”
“终极到是算不上，不过万花筒写轮眼再往上进化确实有一个分支是轮回眼，但是一旦万花筒写轮眼变化成了轮回眼，那么写轮眼自身的所有特性也都会全部消失，一切就相当于是站在了一个较高的平台重新开始相信我那绝对不是最好的选择”
听到泉奈的话，冥夜点了点头对其解释，原著之中写轮眼的进化道路分为两种，从永恒的万花筒写轮眼开始，其进化成了轮回眼的宇智波斑，和进化到了几乎完全相仿十尾瞳孔的写轮眼宇智波佐助，都有着不同的能力，宇智波斑的轮回眼已经通过长门简单的了解了一下其能力，而且最后的变身形态也已经被自己了解，但佐助不同，在被斑吊打的快死之后，其梦中由六道仙人帮助获得的那股能量让其双瞳再次变化，当然佐助的进化也并非极限，因为佐助从始至终都只有一只眼睛处于十尾轮回勾玉形态，自己更想要将其描述成仙之曈。
轮回眼和写轮眼两者相对照，明显是写轮眼更胜一筹，当然也许轮回眼也并非极限，还能够进化也说不定，至少冥夜到现在还没有发现过所以判断写轮眼更强，而且一旦进化到轮回眼，就相当于是摒弃了一切写轮眼的特征，这是冥夜和泉奈现下都没法接受的。
原著中因为有着阴阳遁术所以自己的兄长宇智波斑为了获得更强的力量放弃了当时对比力量来讲较低的万花筒写轮眼，可那属于从头开始修行新的东西，而且自己的兄长有着相当长的一段时间修炼阴阳遁术，显然对于兄长而言进化到轮回眼更加适合现在的情况，但是自己根本就看不懂那宇智波石碑上的后面三分之一的文字，所以并没有学过阴阳遁术，没办法教导泉奈，只能够摸索着凭借对原著的记忆将自己的兄长推到曾经佐助所进化的道路之上。
在线阅读全文访问：puxu2点com（普旭书库）

40 群雄乱舞，战争启示

40
本以为摸透了长门的六道佩恩，哪知道长门的再次出现竟然不再是瘦弱干枯的样子，这让纲手大为感到头疼，因为虽然看上去一人分饰六角强大无比，其实一个人才是最为让人可怕的存在。，
简单的描述了一下长门的身份，尤其重要的就是那六道仙人的双瞳轮回眼，众人都不是傻瓜，也都彻底清楚了这次的决战不同之处，冥夜似乎总是能够从四处招揽到绝世强者，当年的千手兄弟和日向族长，还有自己家族的兄弟三人，几乎可以说是包揽了当年天下强者之中的二分之一，甚至还可以说是最强的那一批人没有之一。
现在宇智波佐助刚才的战斗已经证明了佐助的实力，而再加上长门，还有后面出现直接召唤虚空通道的男子，都足以显示出对方的实力有多强，而雷影最为尴尬，似乎雷体术在空间忍术的战斗之下十分的不占优势，当年的ab组合就是在金色闪光这位四代火影的面前折戟抱憾。
迅速的反应召集了能够被召集的所有精英上忍，上万五湖四海的忍者汇聚在雷之国的边境要塞，而当一切都准备就绪时，白压压的一片类人性怪物也出现在了那平原之上。
随着十万白绝的冲击展开攻击，长门和弥彦两人站在一处山岩之上看向不远处的佐助
“他真的很可怜”
作为弥彦的兄弟，在被冥夜恢复了身体之后，也了解到了一些内部信息，其中便有一条是关于宇智波鼬的，冥夜已经杀死了宇智波佐助的父母，虽然佐助还不知道自己的父母还曾经活着的消息，但是宇智波鼬也只剩下一口气被冥夜吊着了
长门很相信，当战争结束，认为自己赢了的佐助，绝对会瞬间陷入崩溃状态，无穷无尽的愤怒会将佐助直接变成自己等人的敌人，可是这个敌人甚至连反击的手段都可能无法施展，至于为什么长门并不是很清楚，但现在长门却极为清楚一件事，那就是曾经小南说过自己斗不过冥夜的这句话确实是真的。
“这不怪他”
弥彦微微叹气，见看了一眼那佐助对长门回答道
“难道我们就要将他利用到死吗”
长门仅仅只是在可惜佐助，其他的心情倒是没什么，仇恨的结束必须斩草除根，不然后果便是无穷无尽的报复，尤其是佐助这样的强者，更加必须斩尽杀绝，自己只所以叹息，也只是因为到现在佐助都还被蒙在鼓里，帮助冥夜做着所谓的梦想战斗，可是完全不知道当战争结束之时就是自己的生命结束之日。
“要怪就怪宇智波鼬的选择吧”
“”
弥彦的回答让长门无言以对，单手张开一道漩涡出现在两人身边，小南从其中走出，看着两人开口说道
“计划开始了”
弥彦点头看向长门
“保护好小南”
长门表情严肃对弥彦认真回道
“你也保护好自己”
无穷无尽的白绝从三个地方展开推进，而忍者大军也分为了五个部分展开调动对抗，一片黄沙大漠之中，弥彦独自一人出现单手按在地面，黑绝缓缓从沙漠之中钻出咧嘴一笑看着弥彦调侃道
“看来你似乎十分适应带土的身体啊”
仙灵之体的改造使得本身就只剩下半个身体的带土很快就变成了另外一个模样，神似带土的同时也有点像弥彦，这是因为灵魂和的重新融合所出现的变化，虽然被称之为副作用，但弥彦确认为这种副作用还是一种好处，至少自己不用每每照镜子都自问一道自己到底还是不是自己的问题。
“兜人呢”
绝上下打量着弥彦，对方的灵魂竟然完美的契合了身体的力量，完全不像是一个刚刚复活的样子，但自己又找不到其他的解释理由，虽然怀疑对方早就已经复活，那一套复活只是演给长门和小南看的戏，但是黑绝也知道自己如果真的对长门和小南这样的提醒，保不准对方会大嘴巴抽自己，因为现在双方甚至连最基础的信任都已经没有了，自己的价值就是在于控制那十万白绝而已。
“已经在准备了，可是你最好千万不要认为秽土转生可以扭转战局，因为对方也有着一位比兜更加清楚秽土转生使用的存在”
听到绝的提醒，弥彦一阵不屑的嘲笑，大蛇丸越活越倒退，其不掌控力量而想要寻找知识的做法，完全颠倒，从来没有听说过有人可以因为知识而变得更强，只有人为了力量而去学习知识，大蛇丸看似强大，但在现在自己的面前，连一分钟都对抗不了，这就是拥有了力量力量的弥彦最为自信的地方。
“大蛇丸吗呵呵呵”
“他们来了”
一道波动传来，无数的查克拉气息出现在千米之外，绝通过大地的感知让弥彦了解到了敌方的力量，微微点头弥彦单手按在地面一道巨大的结界出现在了自己的脚下
“真是很好奇冥夜到底让你召唤的是一群什么样的存在”
绝刚说完，猛兽从结界中直接蹿出，无数的猛兽、熊、虎、狼、豹等等等，朝所有的猛兽都比普通的野兽大了一圈，一只白虎走出兽海看着弥彦竟然神奇般的吐露人言
“只是杀死他们吗”
弥彦倒不如绝惊讶，因为在草之国见到过这位的存在，微微点头抬起手臂
“雷之国的边界就在六十公里外，从这里冲击开始，到雷之国另一端的尽头，皆是你妖兽的天下，其中人或者忍皆可杀”
吼
白虎晃了晃脑袋，显然智灵比那些横冲而奔的野兽们要来的高许多，表情好似满意弥彦回答，然后便扭头怒吼一声，一道水波纹一样的查克拉力量扩散开来，所有的妖兽身上都蒙上了一层嗜血的红光，速度与力量也都不断提升。
千米的距离对于这些妖兽来说不过眨眼之间，那些忍者也被这些猛兽冲锋打了一个措手不及，因为从容释放忍术却被妖兽们轻易躲过，甚至自己还未做出攻击动作，对方便已经做出了防御动作，猛然间竟然没有丝毫对抗野兽的办法
“悟”
绝感知着一切，看着白虎走在尾端消失在了黄沙尘暴之中，缓缓喊出了一个名字，极乐宝箱其实绝也知道在哪，但是那玩意并不是那么好控制的存在，没想象到竟然被冥夜掠夺，而且看上去对方已经用悟展开了一系列的研究，这些野兽的身上自己只是感觉到了一丝熟悉的查克拉，但直到野兽们开始攻击，绝才完全确认，这些野兽的真实身份就是悟的一部分。
轰
一道沙矛贯穿弥彦身体，微微抬头我爱罗踩着一团黄沙出现，而千米之外的战场，白光闪现以尘遁的光芒即便是在这个位置去看也都极为刺眼。
“可惜任由你们如何的去抵抗，一切都也已经是既定的事实”
虚化的弥彦没有丝毫的伤势，轻点xiong前黄沙做成的长矛，使其崩碎之后这才缓缓抬头，身后钻出了六道棺椁，随着弥彦话语的落下渐渐展露阵容
五道棺椁出现在弥彦的身后，其中一道雷光闪动直冲而出，我爱罗在半空躲闪攻击，但接下来对方竟然也在半空折返，一道雷光直接从其手间甩出，沙盾凝聚在身前，可是瞬间便被对方击破，一道金色的丝线极为及时的出现在了那雷光之中，金属引导将雷光的冲击完全吸收。
“父亲大人”
黄金砂砾让我爱罗直接失神，那地面之上和我爱罗面容相似的男子面无表情，看了一眼我爱罗便没有在搭理对方，而在男子的身边也还有着一人，白发蓝甲表情肃容。
“你儿子吗很值得骄傲”
白发男子也看到了两人之间的神情，双手抱xiong看着那五个棺椁询问之后身体瞬间便化作一滩水渍
“多谢夸奖二代火影大人”
“水遁大瀑布之术”
“磁遁金沙涛浪”
四代风影虽然回答的语气依旧冷然，但至少眼神之中充满了欣慰，无数的金沙从大漠之中蹿出，形成了浪潮，而二代火影千手扉间也快速在半空结印，干枯的环境之下无数的水流出现在半空形成瀑布倾泻而下
“嘻嘻嘻嘻瞧瞧这是谁没想到你竟然也被复活了，不过看上去你似乎还是和我们是敌人啊”
鬼灯幻月也出现在了弥彦的身边，满是好奇的看着那千手扉间，一道黑洞出现将庞大的水流和金沙全部吸入其中，弥彦的身后也出现了五道让千手扉间极为熟悉的面容
“没想到冥夜把你们全部都复活了啊”
看着五道身影，千手扉间也感慨无比的长叹，而对面初代雷影、初代风影、初代土影、初代水影、二代风影五人这些曾经和千手扉间一个年代的强者们表情也惆怅万分。
“真是没想到连秽土转生都能够被剥夺”
看了一下人数，明显缺少了一些人，这让弥彦极为的差异，完全没想到连秽土转生的灵魂都能够被抢夺，而在四代风影和二代火影的身边也再度的出现了两道身影，二代雷影和三代水影显露真容出现在了两人的身边。

41 代表天下的人

ps奉上今天的更新，顺便给起点55粉丝节拉一下票，每个人都有张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏
4
“没想到竟然在这种情况之下再度和大人见面啊”
二代雷影缅怀的看着初代雷影，心中的惆怅无比凄凉相对于自己的心甘情愿，自己相信对方绝对是抗拒了冥夜的召唤，当年自己被冥夜召唤之时，其实也想过挣扎，没想到自己没有挣扎成功的事情，竟然被火之国的一个小辈成功，秽土转生的抢先召唤，竟然神奇的将自己拉到了正义的一方。
“呵呵呵可惜你我之间的战斗老夫也没有料到啊”
初代雷影默然，如同自己的兄弟一般，那二代雷影曾经也是自己的左膀右臂，自己能够辛劳的为雷之国云忍创造一片属于自己的天空，也亏得对方的悉心尽力辅佐，可惜无论是多么浓厚的兄弟之情，在这样的情况之下也都没有办法重温。
“废话不要多说了”
“尘遁原界剥离之术”
“尘遁原界剥离之术”
远方雷光闪动，三代土影出现在半空双手xiong前摆出手势，白光突然袭击，那沙漠之中也出现白光相同的圆柱体在半空爆炸，二代雷影化作一道雷光闪现贴身出现在了初代土影的身前，而一侧初代雷影也浑身包裹着雷遁铠甲横档双手架招帮助初代土影挡住了攻击。
“呀呀呀我就是最讨厌你了当年没有把你杀死真是一大失策，瞧瞧你将水之国带成了什么乌七八黑的模样”
鬼灯幻月单手抬起做出水枪状，一道水幕好似镜面阻碍了鬼灯幻月的攻击，看向阻碍自己的人，鬼灯幻月的心情极为不爽，三代水影没有说话，那身边黄金砂砾化作海啸拍大，好似想要直接将众影全部吞噬。
“磁遁。砂金大葬”
“风遁秘术风啸”
初代风影向前跳出一步双手快速结印，灰色的狂风不断的旋转并且也形成了浪潮，冲击沉重的金沙竟然将其直接掀起，二代风影也展开辅助，大地磁力减弱，金沙不完全在被四代风影控制，一阵干扰之下，黄金砂砾的浪潮便化作虚无。
“没想到竟然是老师您啊”
“大轩你老了啊”
大野木的突袭被对方制衡，两人互相对视都从对方的眼神之中看出了一丝惋惜，但是双手并不留情，再次的快速结出相同手印，白光尘遁再次爆发在半空之中。
轰
锵
“还真是硬啊小鬼”
半空的爆炸接连响起，那两位尘遁的使用者互相对轰，地面也没有停下，二代火影施展飞雷神之术一刀斩在来者的腹部刀刃被打断的同时也仅仅是在对方的腹斩出了一道白色刀印，千手扉间不禁赞叹，那三代雷影真的将雷体术练到了登峰造极的程度
“对不起啊二代火影大人我们不得不选择和你们战斗”
三代雷影表情黯然对二代火影说完，便再次刺穿了对方的xiong膛，秽土转生的创造者二代火影很清楚自己是不会死亡，而且四周也没有封印术的痕迹，所以连挡都没挡，任由对方将自己的身体打碎，再次重组听到对方的话语反问出声
“为什么”
“”
三代雷影没有回答，二代火影却看得出来，在场的影都是自己的意识控制着身体，这说明这些影是心甘情愿的为冥夜卖力，虽然死了的时间很久，但被召唤之后也大概的知晓了一些现在的世界状况，二代火影自信冥夜即便是嘴巴在能说，也不可能说服的了眼前这群心志坚定为了保护国家和村子完全不会有任何
“冥夜用村民的性命威胁你们”
刚才脑海中还想着赞叹的话语，却突然间想起了一件事，当初冥夜威胁日向家族的手段就是，如果对方不同意归顺，那么冥夜将以诛九族的方式对和日向家族有关联的一切人物进行屠杀，无论年幼老少还是远近关系，但凡是和日向家族有关联的都得死，这也是后来为什么自己大哥只身前往日向家族力主让日向家族和平归顺的原因，冥夜做事只看结果不看过程，在对方的眼中只要结果是好的，那么一切血腥的过程都是冥夜可以接受的。
“”
三代雷影依旧没有任何的回答，不过微微低头开始让二代火影完全了解了事情的原因，这些人也是有着不得已的苦衷，冥夜确实没有说动这些人，但冥夜却不需要说动，只需要将这些人召唤，然后再这些人的面前杀上一些国家的子民，这些影就完全不得不听从冥夜的命令，忍者的使命就是为了保护国家那些手无寸铁的民众，如果让这些影看着那些手无寸铁的民众死亡，对于这些一直励志守卫国家的影们，绝对是一种完全无法承受的折磨。
显然这些曾经的豪杰天骄们，在冥夜的卑鄙手段之下屈服了，站在了整个忍界的对立面，默然的抬起了双手施展杀戮十足的忍术，对着自己曾经的忍者手下们展开了攻击。
混乱的攻击让冥夜微微惊讶，看着那沙漠之中的战斗，冥夜闭上了双眼感知着一切，发现确实棺椁之中有几具尸体失去了联系，灵魂竟然奇迹的并未进入身体，看向一旁的药师兜，这一瞬间也不怪冥夜不起疑心。
“大人您应该很清楚，大蛇丸大人如果想的话，我绝对不肯能看到的更多”
兜也极为尴尬，因为这样的事情始料未及，明显应该是偷袭加召唤，十几位各个国家的影冲击现在的忍者联军，可是在大蛇丸的搅和之下变成了混乱不堪的忍界影战，想想都觉得牙疼，都是秽土转生打的有个屁的意义，谁都打不死对方，玩的是什么玩意
站起身子微微摇头，计划不应该变成这个样子，微微有些脱离控制，但还算不错，至少能够看上一处还算精彩的电影，坏笑着拍了拍兜的肩膀对其说道
“用记忆水晶将这些画面全部记录下来”
说完面前虚空扭曲，弥彦出现在了冥夜面前
“接下来该怎么办”
“我答应过四大忍国的那些白痴，他们如果愿意战斗，那么我就从屠杀死过平民开始战斗，显然我不能够未必这一誓言，那样显得我就有些太下作，但我可没有对木叶的忍者说过这番话，你明白吗”
只所以不召唤二代火影和初代火影，并不是因为冥夜召唤不出，而是因为冥夜不想，因为这两位实在是不是冥夜想要看到的战友，卑鄙无耻的总是说自己，而道德良心却是站在自己身后的千手兄弟，难道这俩人杀的人就比自己少很多吗，只是自己站在了前台，而两人总是满嘴的仁义道德而已。
i对弥彦说完站起身子看了一眼兜对其说道
“牵动整个战局，尽最大可能将这些忍者托在这里”
说完便和弥彦消失在了兜所在的地点，下一秒便来到了木叶忍者村的火影岩上。
“没人了呢”
有些惊讶，本应该是废墟之后重建喧嚣的木叶忍者村竟然空无一人，就如同一座死城一般，微微皱眉看向一侧，在那里自己感应到了旗木佐云的气息，苦笑摇了摇头对弥彦试了一个眼色，两人快速的消失在了原地。
旗木佐云看着一众村民缓缓离去，直到消失在自己的眼中地平线，这才缓缓对身边的旗木卡卡西说道“我能做的就只能到这里了”
虽然戴着面具，依旧不肯承认是自己的父亲，但旗木卡卡西很清楚眼前这位男子就是自己的父亲，满脸的疑惑看着对方十分不理解为什么对方要助纣为虐。
“为什么”
旗木佐云轻笑着摇了摇头，卡卡西不清楚的事情，那是因为自己不想要告诉对方，就像是自己现在都不愿意承认自己的身份一样，因为自己确实不再是旗木佐云，那个为了木叶热血洒汗的木叶白牙已经切腹自尽，现在的自己只是亡灵，一个为了当年旗木家族承诺而必须被履负的执行亡灵。
“我是旗木家族的忍者，并不是木叶的忍者，从一开始我的效忠对象就和你不同，我用我自己的命斩断了我们旗木家族的孽缘，所以不要再问为什么了，因为下一次的见面就是我将要和你彻底为敌的时刻”
“不用等下次就现在吧”
黑色漩涡出现在旗木佐云身后，冥夜的话语声传来瞬间，旗木卡卡西直接爆退，四周的环境也出现了变化，一道无形的大阵将冥夜彻底的困在了其中。
“计划好的”
挑眉的看着四周变化，冥夜感知了一下发现短时间内自己还真无法破解这些封印结界摆脱敌人，不禁苦笑看向旗木佐云，旗木佐云面无表情看了一眼冥夜抽出了白牙挡在了冥夜的身前
“我会为你竭尽全力而战，绝对不会背叛你但是这并不代表我认同你的价值观”
啪啪啪
为旗木佐云鼓掌，对方说的太好竟然让冥夜无言以对，变着法的坑自己，自己这还真是养了一只白眼狼，而且这只白眼狼看上去还打算着和自己同归于尽。
“那么我很好奇接下来都还有谁会出现在我的面前呢”
没心情在搭理旗木佐云边说边将旗木佐云一把推开，鸣人和凯率先出现，接着便是大筒木舍人还有那虚闪在半空的人影一一闪现，而最后仙人化的千手柱间从天而落看着冥夜愤慨指责
“我要为了天下的和平，替世人杀死你”
马上就要55了，希望继续能冲击55红包榜，到5月5日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更

42 代表谁？

ps奉上今天的更新，顺便给起点55粉丝节拉一下票，每个人都有张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏
42
“呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈”
癫狂的笑声在千手柱间说出那义正言辞的话语瞬间便让冥夜变得不在正常，完全没有任何的征兆，就连旗木白牙都能够感受到那身后寒冷如同九幽一样的杀意在肆意的宣泄，风轻云淡的结界也随着冥夜的心情变得阴森无比，脚下的土地化作焦土，晴朗的天空出现血阳。
一系列的变化也是的六道仙人和那血站在了冥夜对立面的人们感到不可思议，显然结界的封印也没有改变一些让人震惊的事情
“八十五年零六个月又十三天前我亲眼看着我的母亲死在家族的驻地，同时死去的还有我的弟弟两位弟弟哈哈哈哈哈对不起第一次出现在我的脑海之中，一切都是那么的自然，一切都是那么的可笑没有力量就没有改变，一切发生的事情我们终将都无法做出选择”
说打这里冥夜猛然抬手一击打在了旗木白牙的身上，瞬间旗木白牙便消失在了结界之中
“很惊讶对吧”
本应该是能够困人的结界竟然如此轻松的被冥夜破除，可是冥夜却没有逃走反而是把在场的唯一助力驱逐，六道仙人发现事态的严重远远超乎自己的想象，冥夜的可怕已经不止是在单纯的智慧之上了。
“又过去了十三年的时间，大约是这个时间吧太多的事情充斥在我的大脑之中让我无法记忆的太多，我的父亲死去了依旧是死在我的面前，满声的歉意又一次让我感到可笑的对不起”
“木遁木龙绞杀”
这句话说完冥夜脚下迈出一步，瞬间出现在了千手柱间的身前，地面突出两条木龙直冲冥夜将其缠绕，幽蓝色的火焰燃烧吞噬木龙，化身为九尾状态的鸣人九条尾巴同时凝聚尾兽玉，一道光幕随着冥夜抬手出现形成盾牌。
轰轰轰
“仙人秘法木遁掌中佛国”
百米高大的木人缓缓从地面形成然后掌心朝下压向冥夜，黑白双龙缠绕冥夜身前，一颗白球出现裂纹，白龙随之直冲天际如同一根擎天之柱一般将佛掌和大地支撑，鸣人冲入佛掌九尾如刀斩击，冥夜淡然一笑手中出现光幕旋转九尾的攻击即便震动天地，却也无法在前进半步。
“你认识多少木叶忍者”
从头至尾都没有看鸣人一眼，即便是九尾化的鸣人，也完全不被冥夜放在眼里，不知道是什么情况，直到现在六道仙人似乎都没有想要将仙人之力完全传承给鸣人的想法，包括了大筒木舍人也是一样，微微摇头看了一样那一旁的虚影之后便再次正视千手柱间。
“建村之日木叶有村民三百七十二位，其中宇智波家族不过三十七人，其余皆是各个小家族的投靠，建成三年，木叶忍者共计五百七十三位，而村民则是两千八百二十五人建成五年木叶忍者汇聚整个火之国千众家族，其忍者总是超过三千，村民更是破万，整个村子也从当年不过百亩土地变成了千倾繁华都市之城，但是啊”
一拳化作火焰，和那木龙撞击，吸取火焰的巨龙在幽蓝色的火焰之下似乎并不在是免疫火焰，至少部分的余火是无法消除，千手柱间只能够勉强躲避，但冥夜的速度更快脚步闪现在了千手柱间闪退躲避的地点一巴掌打在了对方的脸颊，脚步缠绕树藤稳固身体，藤刺缠绕双手一个巨大的卷轴凭空出现在了千手柱间的身后，长剑巨刃无数的兵器随之出现一一被树藤缠绕刺出。
“你能够记得清楚所有忍者的名字吗”
再次出现光幕化作盾牌抵挡攻击，冥夜嘲笑一般的再次讽刺，千手柱间沉默不语，在冥夜的面前一切的话语都是多余的，因为千手柱间很清楚当年的冥夜是一个什么样的存在，即便是被人视为魔鬼，凶残冷血至极，但却对自己村子之中的人们极好，无论男女老少哪怕是曾经是敌人，但凡加入木叶皆被其视为兄弟，当年自己也许就是因为冥夜的这一点，才会忍辱负重想要和其建立起一个崭新的天下。
可是千手柱间也很清楚另外一件事情，忍界的现在五国平衡已经成为趋势，互相之间的制衡会使得整个忍界都不可能再出现黑暗时代和战国时代时期的那种纷纷扰乱，战争就此结束更可以让忍界有长足的发展，千手柱间相信，自己当年成为火影之后所贯彻的理念才是现在对于整个忍界最好的存在
“冥夜”
咬牙低沉的叫出冥夜的名字，千手柱间控制的武器全部被火焰融化成铁水，身体之中的仙人之气越来越浓烈，而后一道极光从双手之中冲出，中食指并拢点向光源，六角形的光幕重复出现并且扩散，轻而易举的挡下了攻击
“你有资格叫我的名字吗千万不要说你不知道当年杀死我的人是谁”
看向那虚影，冥夜再次说话，千手柱间愣在了原地，没有再次的进行攻击，低下了头而鸣人和一直没有出手的大筒木舍人也都有些惊讶的看向了那道虚影，显然包括鸣人和大筒木舍人在内，都不曾了解过这些内幕。
“当年你突然失踪在战场之上，我确实不知道你到底是出了什么问题，可是当我和斑进行战斗的时候，在我即将战败身死的时候，我就明白了一切”
千手柱间说着看向六道仙人，眼神中虽然有失望，但神情依旧坚定没有任何的退却想法
“交给我的仙法之术，和当年在战场郊外一闪而逝的仙法如出一辙，长达五年的巡查，我才知道整个忍界只有我一个人学习过这种仙术，但是现在”
鸣人想要说些什么，但是在这样的场面却也什么都说不出来，冥夜抬起手臂，那必须要五位影级人物才能够破解的超级封印结界瞬间便被冥夜撕裂，卡卡西和纲手还有四位完全没有映像的白须老者从六角树林渐渐走出。
低头轻笑，冥夜的身体也开始变得幽兰，三颗白色的球体不断的旋绕在冥夜的身边，六道仙人终于看出破绽，没有对众人解释自己的想法，快速的开口提醒道
“击破那些球他的力量来源于那些球体链接的能量”
四位苍老忍者，看上去一阵风似乎就能够将其吹到，但当六道仙人说话的瞬间行动如风，雷光闪动一位老者身体如同天神下凡一般直冲冥夜身前，一拳极大而出裂纹电弧出现，冥夜单手抵挡，耳边狂风旋转另一位老者紧随其后手刀如风斩向冥夜腰部，光幕形成盾牌当下攻击，冥夜的身体化作一团火焰消失在了两位老者的面前。
“你代表天下人是吧”
整个树林找寻不到冥夜的身影，天空之中回响其冥夜的话语，接着夕阳竟然渐渐下落并且形成了一个半圆形的阵法将众人笼罩其中。
“这不是忍术，也不是仙法，而是纯正的仙术，我不需要解释，该懂的人都懂，不懂得人说了你们也不会懂，但是仙术的名字比较恰如其份的告诉你们效果，那就是“死斗修罗””
脚下本应该是焦土的地面竟然神奇般的变成了石台，超过百米的石台在鸣人的尾兽玉攻击下没有丝毫的损伤，而半空差不多百米高度空间彻底凝固，就像是一道坚不可摧的城墙一样将众人彻底的堵在了这片“狭小”的区域
“这可是连我都无法突破的结界，本来并不是为你准备的柱间刚才好像你说要代表天下人杀死我对吧”
在北方的角落再次现身，单手拖着下巴，白龙在身后s型盘旋形成座椅，冥夜坐在上面，黑龙盘旋腰间而后将头搭在了冥夜的肩膀之上，嘴角缓缓翘起眼神微眯，酒窝出现在脸颊之上，身体微微前倾，双眼渐渐睁大，本身看上去慈祥的微笑也开始变得邪魅起来，然后出声看着千手柱间，冥夜的表情变得前所未有的兴奋
瞬间身体残影开始快速移动，刚才电闪雷鸣来势凶猛的老者在这一瞬间甚至连反应都没有反应过来便被冥夜击穿了xiong口捏碎了心脏，而另一位老者快速冲击而来，冥夜肩头黑龙瞬间探出将那老者缠绕
“快”
心脏被捏碎的老者身体炸裂，宛如钢筋铁骨般的腱肌肉身躯黑呦有力，双手夹住了冥夜的手臂大声嘶吼，而被黑龙缠绕的老者也在被缠绕的瞬间发现了黑龙的特质，身体爆发出强烈的查克拉任由黑龙吸收，双手好被烧熟了一样的死死拽着黑龙身躯。
另外两位老者听到快速上前分别左右想要捏碎两颗白色光球，但冥夜一个闪身便消失在了原地，黑龙彻底将一位老者吸成了肉干，单手另外一位老者却被冥夜带着来到了鸣人的身边，九条尾巴旋转甩击，冥夜坏笑的抬起了手臂，但并未看着那鸣人，而是看向了一旁想要冲过来的千手柱间，老者的身体就像是一块烂木板被九尾打击瞬间化作肉泥，鲜血溅的冥夜和鸣人全身都是，看上去血腥之际，单手将手指间的鲜血放在嘴中tian了tian，冥夜如同享受一般的张开了双手
“我就杀光你代表的所有人吧”
马上就要55了，希望继续能冲击55红包榜，到5月5日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更


43 没有对错的理念

43
鲜血几乎将鸣人染成了红色，冥夜单手刺向对方，鸣人瞬间化作一道金色闪光消失在了原地，但冥夜紧随其后残影不断的出现在石台之上，紧追着那金色闪光，轻点闪现落地鸣人甚至连反应都反应不过来便本能的快速再次闪现，因为冥夜就像是附蛆之影紧紧追击。
木人冲击撞击壁垒形成了波纹，千手柱间出现在了鸣人和冥夜之间，两只手臂已经完全树木化，长龙如枪直刺而出，火焰虚影将整个冥夜包裹抵挡攻击。
“绝对不会让你得逞现在的忍界已经不再是当年的混乱年代了而且你现在的做法是对抗天下人”
面对千手柱间认真的呵斥，冥夜一拳打出将其逼退，看着踩在木人身体的千手柱间，冥夜忽然不屑一笑对其反驳道
“对不起啊为了我心中的和平，就让天下人都去死不好吗”
回答的语气很是稀松平常，完全就是一副普通做了一件小错事需要道歉一样，可是说话的词语却让在场的众人完全惊得全身直冒冷汗，千手柱间更是咬着牙对其再次失望呵斥
“你已经丧心病狂了”
一拳再次打出，虚空冲击将防守的木人直接打的粉碎，千手柱间并非是秽土转生的状态，显然为了做出准备六道仙人用了特殊的方法将千手柱间复活，毕竟秽土转生虽然有好处，但劣势也极为明显。
看似能够发挥出全部实力并且拥有无限查克拉的秽土转生其实并不是想象中的那么好，封印之术几乎完克秽土转生不说，甚至连就一个下忍释放的结界术作为影级别的强者都无法被破解，无法完美的控制身体之中的查克拉力量会被各种外界的力量干扰，在真正的强者对战之中，几乎完全无法对敌人造成真正的伤害，所以这也是为什么当年千手扉间在创造了该忍术之后，没有进一步完善也没有进一步使用的原因之一。
“凭什么你们能够代表天下人，你们他0妈到底代表的是谁谁他0妈给你们的代表手段，让你们代表天下”
单手食指指向依旧没有任何动作的六道仙人“他代表天下一句对不起就让我去死”说完之后直接跪在了地上，做出如同忏悔的样子，抬起头邪笑着和千手柱间对视
“你现在又代表天下一句替天下人让我去死，为什么你们总是能够表现的如此高大上呢为什么我就必须站在天下人的对面呢为什么不是你们错了而是我错了呢真是他0妈的让人感觉不爽啊”
残影闪现消失在原地，千手柱间的脸颊猛然间传来剧烈冲击，鸣人的九尾狐裳从另一端蹿出包裹住了千手柱间的身体，巨大的九尾化下虚狗炮全力释放，冥夜直接被吞噬在了其中。
噗
一枚白色能量球被击碎，还活着的两位老者也在一瞬间身体化作灰尘随风飘向天空，卡卡西和纲手完全跟不上战斗的步伐，所以就一直站在大筒木舍人的身边，看了一眼身边的大筒木舍人，纲手极为不解为什么大筒木舍人竟然完全没有想要战斗的。
直到四位老者全部死亡，大筒木舍人这才有所动作，转身看向六道仙人冷声质问
“为什么”
六道仙人面无表情连看都没有看大筒木舍人一眼，本应该坚固无比的结界从正上方出现碎裂，一位苍老的面容，身穿白色长袍白发双眼纯白没有丝毫杂质眼瞳的老者出现在了众人的视线之中
“终于来了啊”
“确实晚了啊”
六道仙人缓缓开口，看着那出现的老者神情极为悲悠，而降临的老者表情也有些怀念，但是微微一笑看向了大筒木舍人
“我的子孙啊希望你能够用这份力量去守护这个世界，守护这个被我和兄长寄以希望的世界”
“这是”
大筒木羽村的出现让包括冥夜和千手柱间在内的所有人都感到震惊，首当其冲的大筒木舍人更是震惊到了瞠目结舌的地步，因为如果自己记得不错的话，那么冥夜应该是已经将自己的这位祖先封印在了月球的禁地，完全不可能有人突破的进去，包括大筒木羽衣在内。
“真是出乎预料啊”
看向六道仙人，冥夜也感知到了一丝变化，原来等了这么久，六道仙人并非是不信任大筒木舍人，而是想要让自己的注意力被牵扯，自己也是一时大意，忘记了一个很重要的事情，那就是大筒木羽村的灵魂不仅仅是自己可以召唤，作为其兄长的六道仙人，更是可以轻松随意的召唤自己的亲生弟弟。
“看来确实要花费一些时间了啊”
揉着肩膀晃了晃手臂，看着那大筒木羽村的身体渐渐化作星光融入大筒木舍人的身体，冥夜不禁有些哭笑不得，自己的老家就这样被对方随意的进出，显然是自己极为失算的事情，不过事情也还是朝着有意思的方向前进，越来越变得好玩了起来。
一道蓝光闪直冲冥夜，将整个石台都展开了一道深不见底的缝隙，如同巨大利剑刺中冥夜的肩膀，身体碎裂成星光消失在剑刃尖头，冥夜下一刹那出现在了大筒木舍人的身后，但是一道狂风旋转将大筒木舍包裹，冥夜的攻击瞬间化作无用。
“转生眼”
苍白完全没有任何杂质的瞳孔和冥夜对视，强大的斥力将冥夜弹开，念出对方双瞳的名字，嘴角开心的笑了出来
“仙法木遁真数千手顶上化仏”
巨大的木遁观音佛像出现在千手柱间的身后，庞大超过百米的身体直接将整个结界的半个区域全部遮盖，而另一端大筒木舍人也展开攻击，和其佛像不相上下的巨大石人爬出裂缝，站在了悬浮半空的冥夜身后
“给我去死吧”
愤怒的看着冥夜，大筒木舍人的攻击快速而又狠绝，千手柱间也没有丝毫的犹豫，佛掌连续冲击拍出如同海浪一般，石人口中凝聚白色冲击光芒直冲冥夜和其相互配合，几乎是在一瞬间便将冥夜吞噬其中。
“好强”
被六道仙人的结界保护在其中，鸣人看着三人之间的大战根本插不上任何手，眼神中尽是羡慕，而另外一边的卡卡西则表情认真，流露出渴望的神情，显然是在羡慕这些强大的存在。
“那就是真正的大筒木仙人力量吗”
纲手单手掐腰从刚才就一直很好奇，当年到底发生了什么事，让几乎可以说得上是可以横扫八方的木叶忍者差点就落得村亡家破。
“我到是很想知道，你到底为什么杀死冥夜”
面对纲手的询问，六道仙人沉默了许久，看向那正在战斗的三人不禁叹气，冥夜是一位天之骄子，从对方成长之时自己就不断的注视着对方，建立忍村、建立忍者学校、求同存异将本应仇恨对方的忍者全部收拢到了自己麾下，创建铁血忍者条例以绝对的权利压制双方冲突，从另外一种程度上彻底的制止了真正的内斗战争，让村子之间的忍者不再有不信任，反倒是可以用战友不抛弃不放弃的心态去将后背交与对方。
有着绝对的远见，甚至还有着对于忍者世界变化的大同想法，掌握着绝对的时机，对人心的踹则更是让自己都自愧不如，活了不知道多少岁月的六道仙人很清楚，这位宇智波家族诞生的天才，绝对是一位可以将天下人带到和平之路上的英雄，但也清楚当一个人拥有了彻底无法被剥夺的权利之时，人类的世界将会变成什么模样子。
自己已经经历过了那个混乱不堪的时代，绝对不想要在经历第二次，索性在当年在冥夜的压迫之下，各个国家也都效仿出现了和木叶忍者村相同的村子，一切都在向好的方向前进，就在六道仙人欣慰之际，冥夜却突然做出了一个让六道仙人极为担忧的想法，那就是统一天下忍界。
最后的一根稻草就在于冥夜那我负天下人，天下人不可负我的观念之下断裂，六道仙人无法承受如果自己选错所带来的后果，只能够通过制衡的方式将这件事情结束，索性当时的五国已经出现了微妙的平衡，只需要将源头终结，那么一切就会走向自己所希望看到的那种和平道路之上，想要终结源头，自己只能够动用一种方法，一种自己都不会原谅自己的方法，终结那所谓英雄创造了整个忍界的奇迹男子，一句对不起不仅仅是自己的歉意，也是自己代表着天下人对这位英雄的道歉
想到这里六道仙人便缓缓开口对纲手解释道“遥远的过去，人类的混乱使得我的母亲陷入了痛苦，获得了力量之后我的母亲已一己之力将整个天下统一，人们从此进入到了真正的和平，国无盗贼，路不拾遗，四方人们皆瞻仰崇拜，被称为卯之女神。
但好景不长，因为种种原因在我的母亲无法继续保护人们之后，更大的混乱出现在了人类世界，那段岁月就是被你们称之为黑暗时代的岁月，虽然我几经努力的想要去改变结果，但是因为我的介入反而使得整个天下变得更加混乱不堪，为此我创造查克拉将之传播，想要借此让世人也拥有可以改变一切的力量，然后再一次的创造天下太平”
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
在浏览器中输入：ＰUＸU2.CＯＭ

44 刹那芳华（上）

44
金刚佛掌和白光冲击，那强烈的能量交汇之下，一道无形的光膜在不断的扩大，六道仙人的身后求道玉快速飞出，没有在和纲手说一切的事情，因为没有必要，而且纲手即便是知道了又能怎么样，一切都已经是过去式，过去的意义就在于已经没有了挽救的可能
强硬着支撑冲击，完全硬扛下了千手柱间和大筒木舍人倾尽全力一击的冥夜已经无暇分身，只能够眼睁睁的看着六道仙人将第二枚白色光球击穿打碎。，
碾压的力量终究是无法对抗，无形的光芒在第二颗白色光球被洞穿的同时破碎，巨大的佛掌直接碾压冥夜身体，被打飞的瞬间白色光芒将去吞噬。
“不要杀我”
一滩血渍之中半截身体蠕动着在挣扎，声音颤抖的说出话语，看着缓步朝着自己走来的千手柱间，眼神中流露着恳求的期望，但千手柱间则表情失望叹气
“早知今日何必当初”
半跪刚想要抬手将冥夜彻底了解，白色的光球再次飞射刺向千手柱间面见，就地向后一滚快速躲避攻击，半空大筒木舍人好似一道闪电降落，单手朝着那白色光球一抓，光球直接碎裂，一脚踩在冥夜的头上，另一只手则向下一挥将本就已经只剩下残躯的冥夜拦腰斩断。
“我早就对你说过我一定会杀死你”
大筒木舍人完全的获得了自己先祖的所有力量，看着狼狈不堪的冥夜，表情变得有些疯癫，那些年的种种折磨痛苦，在这一刻完全彻底的爆发，一只手直接刺向那冥夜心口，霎时之间金色的光芒让从冥夜的身体之中爆发，使得所有人都睁不开双眼。
淡蓝色的光芒包裹住了大筒木舍人，但还是被一股无形的能量掀飞倒飞向天，金光消失刚想要回头看向冥夜残躯，却发现自己面前贴身靠近着对自己邪笑的冥夜，大筒木舍人震惊的连话都说不出来，本能的快速施展查忍术单手召唤金光巨剑直劈而下。
轰
爆炸的冲击在两人之间展开，冥夜中食指不仅仅点碎了大筒木舍人释放的金光，更是再进一步点在了对方的心口处，鲜血从其背部心口处喷出，如同脱了线的风筝，大筒木舍人倒飞坠落在了六道仙人的面前
“是不是觉得很好玩啊”
和刚才求饶的狼狈完全不同，就像是一个玩笑，极为恶意的玩笑一般，累死累活的打的冥夜半残将死，可是懵然回首冥夜竟然又一次满状态的复活
“这就是仙术啊”
再次的说话，千手柱间横档在了鸣人身前，似乎是早已料到冥夜的想法一般，身体爆发出强烈的绿色光芒无数的树藤从四面八方的地面破土而出。
“仙法木遁森罗万象”
“雷切”
“撼天”
“真是麻烦啊”
微微一撇两边同时冲来的卡卡西和纲手，相当失望的摇头冥夜说完话语白色长龙便旋转就像是在同一时间一般，将千手柱间连带着纲手、卡卡西同时贯穿成了一个肉串。
“冥夜”
“无关乎其他技穷否”
六道仙人表情严肃，见到直接被秒杀的千手柱间三人，和一旁倒地不起的大筒木舍人，一瞬间便知晓了对方的目的所在，冥夜的力量不仅仅是超乎了自己的想象，甚至是已经不在自己的想象范围之内，自己低估了对方，那是绝对的低估，就像是以为对方只不过是一只稍稍强大一些的猛虎，却殊不知对方已经变成了一只可以上天遁地的巨龙，已经是一切权谋都不可能在能够针对的存在
“走”
大筒木舍人不知道什么时候清醒了过来，虽然心脏被冥夜点破，可是依旧可以战斗的大筒木舍人嘴角溢出鲜血的站在了六道仙人和鸣人的身前
“一定要为我报仇鸣人一定要为了这个天下的和平，赢得最后的胜利啊”
说完话与，白色无暇的瞳孔竟然瞬间充斥猩红色，散发著幽暗光芒，六道仙人见状快速的卷起鸣人便消失在了半空，冥夜被大筒木舍人阻击，施展禁制的手段稍慢一步，波纹展开禁封空间的速度远没有六道仙人要逃走的快，再加上面前如同野兽一样的大筒木舍人，根本就没有办法进一步的追击。
带着鲜血的一拳打出，其压迫而来的罡风将空间都挤出了裂纹，冥夜的头，求个这玩意做什么，别信别投看就行了，赚个吆喝我就很知足了，我三本百万字的书连推荐和收藏求的总次数都不超过十次，懒成这样还求什么玩意的红包，这是起点圈钱的手段，貌似很多作者都背了黑锅


45 刹那芳华（下）

45
就像是一个被岩浆包裹的人一般，挥动的冲击夜凯状态完全不是用脚踢而是用身体去撞击，肩膀撞击在冥夜的拳头之上，冥夜的拳头便响起了噼里啪啦的骨头碎裂声，接着便是化作血泥然后被蒸发消失在了两人之间。
快速的倒退面前跟得上迈特凯的攻击节奏，但夜凯的冲击打的冥夜完全没有任何的还手之力，倒退了百米距离，不仅仅是在地面上留下了深度至少百米的鸿沟，更加使得黑龙撞击将迈特凯击飞之后，那冥夜的身体血肉模糊。
“弑”
黑龙的冲击不过万分之一秒，虽然对冥夜已经足够，可是当迈特凯几乎用夸张的手段一拳将那可以吸收一切能量的黑龙头打爆时，冥夜才彻底的清醒了过来，真正的八门遁甲，核武器就在自己的面前爆炸了
轰
脑海中根本就不能够去想多余的事情，因为稍有不慎就会直接被碾压然后死亡，这可不是刚才和千手柱间等人所玩的游戏，而是真真正正的被打的粉碎魂飞魄散。
“惊神”
中食指点在面前，镜面一样透明光幕出现，气浪直接洞穿天际，那迈特克也已经贴身靠近在了冥夜面前
“一足”
挥出一拳，迈特克的手臂碎裂，木然的看了一眼自己那断裂燃烧冒烟的手臂，下一秒便快速自我恢复，迈特克再次朝着冥夜快速挥拳，完全没有任何的恐惧
“二足”
迈特克的神情很不对劲，完全不像是一个人类，为了杀戮而战斗似乎就是现在迈特凯的本性，冥夜甚至怀疑，如果自己现在放弃和迈特克的战斗而跑入木叶人群之中，这位刚才还满脸骄傲说要保护木叶的迈特凯，甚至会对那些普通人大开杀戒。
“惊神”
镜面再次出现在身前，狂风从四周刮过，气浪所带来的冲击比之迈特凯本身挥拳的攻击更加富有冲击性，中食指微微向上扭曲，显然是有些顶不住攻击，微微皱眉冥夜快速的消失在原地闪现进入到了木叶撤退的人群之中。
“三足”
心中刚想着这下看你怎么打，那迈特凯的攻击便迎面砸在了冥夜的额头，冥夜应声坠地挤压着四周的土地好似一只地鼠一般坠入百米深坑
“好精确的力度这孙子竟然可以无误伤的打中我”
在坠入土地的瞬间，冥夜可以清晰的看到自己坠落的瞬间四周空无一人，仅仅是自己一人被强大的力压拳头击中，索性自己反应很快仙术瞬间将整个头颅包裹，冲击碎裂的拳头在最后砸中自己身体的时候其实已经不过时常人打击的力度而已。
“惊神”
“三足”
大脑快速的做出判断，那凯特凯竟然直接冲进了陨洞，再次抬起手臂施展仙术，冲击将冥夜直接再次撞飞，迈特凯的左腿也随之崩碎。
中食指彻底扭曲，四次的施展惊神也对自己现在的身体有所影响，会心一笑发现迈特凯的强大还真就是一个让人满意的答案，而且也终于知晓为什么漫画之中自己的兄长宇智波斑要耗尽迈特凯的最后一丝气力，因为这样的璀璨烟花，不到最后的绽放，绝对不可能让人看到对方完整的美貌。
虽然快速的恢复，但被对方从地底百米出踢进踢出的经历实在是不怎么好受，双手汇聚在身前，黑白双龙冲击旋转，迈特凯冲出土地，看着那如同第二个太阳光泽的能量，木然表情有些松动，空洞的眼神也有了一丝好似是担忧的情绪
“你跑了身后的村民可就真的死光光了呦”
“木遁树界降临”
本应该是被串成肉串的千手柱间竟然神奇般的出现，冲击波的光芒之下形成了一个绿色的壁垒并且不断的变厚，迈特凯冷漠的看了一眼千手柱间，便义无反顾的直冲光芒而去。
冲击爆炸的力量在半空接触到迈特凯的刹那便如同被刀切开了一般，而分裂的冲击则全部被千手柱间挡下。
“龙击”
标准的汉字出现在迈特凯和冥夜之间，如同火焰一般制热的前头撞击而出，双手在身前合掌，身体之中的自然之气全部凝聚在身前，就在迈特凯以为冥夜又要放冲击的时候，冥夜却突然间的双手张开，正门打开迎着自己的拳头撞击。
“解”
噗
迈特凯的拳头就像是锋利无比的刀刃一样贯穿冥夜xiong口，鲜血飞溅的同时迈特凯那好像是如释重负的表情完全变得错愕至极，因为胜利并未就此到来，更像是自己亲手将一个潘多拉魔盒彻底打开一般。
“最后一重封印了呢谢谢你要知道自己封印自己的想法真的很糟糕啊”
“啊”
挂在拳头上的冥夜低沉的对迈特凯笑着调侃，单手抓住迈特凯的肩膀瞬间，迈特凯发出了凄厉的惨叫声，快速的后退整个手臂被冥夜直接拽下，从xiong口拔出迈特凯的手臂，看着xiong口的伤势渐渐恢复将那散发着热气并且好似岩浆裂纹的手臂捏碎。
猛然转身迈特凯发现自己引以为豪的速度在冥夜的面前完全不复存在，体术的极限之下自己的双眼竟然追不上冥夜在半空移动的脚步，那不是空间忍术，仅仅只是单纯的迈出了一步而已。
“啪”
一巴掌打在迈特凯的脸颊，皮肤崩裂的碎片飞向天空，迈特凯如遭雷击一般横飞，半空双腿猛踩空气止住攻击，回头找寻冥夜，眼神刚刚看到人影，那冥夜的拳头便已经印在了迈特凯的腹部。
“人类的身体终究是会有限度的，无论我们再怎么的突破，在原有的根源之上做出改变，始终会产生极限，而你现在就已经到达了那个极限啊凯到此为止了”
“决不”
面对冥夜那如同教导一般的话语，迈特凯怒吼拒绝，崩裂的身体已经没有了恢复那种状态，就像是已经出现裂纹的石雕，一点点的崩碎一点点的化作灰烬，但是这样状态下的迈特克终于再进一步，实力又一次的暴增，冥夜的神情严肃，完全不理解这一状态到底是什么变化，看着几乎可以说是和自己到达了同一层次的迈特凯，一直平静的内心终于有了一丝波澜。
哽咽的跪在忍者碑陵前，迈特凯强忍着哽咽，身后忽然传来了一声慈祥的劝言。
“哭泣可不是男子汉要做的事情呦”
快速的擦了擦眼角即将决堤的泪水，扭头看清楚来者之后缓缓鞠躬
“悟老师”
“你的父亲啊是一位真正的木叶忍者一位伟大的木叶英雄”
丝毫没有严肃形象的老者缓缓的走到了迈特凯的身边，而后坐在了迈特凯的一旁，将手掌搭在了迈特凯的瘦弱肩膀，悟看着那哽咽的孩子再次说道
“真正的英雄并非是拥有横扫四方的强者，也不是统领战士征战四方而常胜归来的统帅，真正的英雄是像男子汉一样保护自己最为心爱东西，并愿意为之付出生命的存在”
说到这里按在迈特凯肩膀的手臂抬起按在了迈特凯的头顶，用力下压再次开口
“真正重要的东西，不管痛苦也好悲伤也好都要努力到底去守护，就算失去生命也要用双手将其托起并将其送向未来如此一来，就算为之逝去，也会永远留下自己的足迹，无法被世人磨灭的足迹”
说到这里悟再次停顿，轻拍了一下迈特凯的头示意对方抬起头
“你的父亲相信你才是木叶的未来，将青春和木叶托付给了你现在你只要相信自己所走的路，大步向前走，然后成为一个能让别人带着笑容活在当下的守护者吧，不仅仅是为了超越你的父亲，而是为了超越自己”
看着如同神一样的老者，在那阳光的照射之下，迈特凯本身哽咽的悲伤渐渐消失，脑海中回想起了父亲的自信笑容，和自己与父亲训练的点点滴滴，然后努力的对悟点了点头
“我一定会成为守护木叶未来的守护者超越父亲，超越自己保护”
“超越父亲超越自己保护木叶保护自己最为珍惜存在希望的存在当新叶萌发，新春到来之时，才是青春的最燃烧最为火热的时刻”
轰
坚毅的看着冥夜，身体开始崩碎，同时拼尽全力挥出拳头，将自身化作天地间最强大的一根利箭直冲冥夜。
两者之间的距离不过十于米而已，冥夜则表情严肃的快速结印无数的封印全部出现在身前，重叠相加成千上万，可惜那么迈特凯以自身化作利箭的攻击刺穿结界就像是击破了一层纸一样，碎裂的结界就像是水晶不断朝着地面坠落。
轰
“青春绽放是您交给我并为之让我贯彻了一生的信念什么都可以被我放弃但唯独这一点我绝对不想要输给您”
拳头打在了冥夜的心口，可是没有对冥夜造成任何的伤害，身体已经完全的变成了黑色，那裂纹的火红气息最后一点在迈特凯的心口出消散，表情认真的看着冥夜在半空说完这句话，身体变彻底崩碎，化作黑色灰尘荡漾洒落。
看着那飘荡落向了地面的黑色尘土，冥夜苦笑的摇了摇头，那最后的一句话自己也很清楚，为数不多的岁月之中，自己养成的孩子就是那么几个，现在又有一个死在了自己的面前，又一次的死在了自己的面前。
“啊是我输给你了啊”
作者：想看更多火影无限之恨相关小说，请访问：普旭书库(puxu2.com)

46 控制豪杰们的手段

46
“唯独面对我不想输吗”
灰飞烟灭的迈特凯最后的那番言论让冥夜很清醒的认知道，对方已经看穿了自己的身份，但为什么迈特凯会看穿自己的身份，以及迈特凯最后突然间的实力暴增呢
“也许一切都将是没有答案的吧”
看着远去消失在树林的木叶村民们，冥夜没有在去动身追击，迈特凯已经用自己的生命坚持的告诉了自己那差不多二十年如一日的训练所为的到底是什么，就让这些所谓的梦想随着迈特凯的灰飞湮灭而化作一阵旋风就此逝去比较好
“啊没想到大蛇丸还真是玩的溜啊”
影之间的混战，出乎预料，大蛇丸不知道通过什么方法，竟然截胡一样的将一些影的灵魂掠夺，从而变成了保护忍界的英灵。
再回首瞬间消失在了那死亡森林的上空，转眼间便在一处山谷中出现，山崖之巅干柿鬼鲛打着瞌睡被突然出现的冥夜直接踹下了山崖，角都从土地之中钻出走到了冥夜的身后开口说道
“土之国岩忍村大约一万七千多位村民我们已经控制了，火树银花那个结界”
角都有些迟疑，显然是不相信一个结界能够吞噬上万人，而冥夜则很是自信，当年自己和兄长两人就是用封印术外加火树银花这个通灵封印术将初具模型的云忍村浇灭，死伤人数至少也有超过三千。
“放心当年雷之国的忍者就是因为那个而被覆灭的，漩涡家族最强空间通灵结界，强大的力量元超乎想象，直接将地心核的岩浆抽出然后释放，完全不可能被抵挡”
“为什么你非得用这种方式进行战斗，以现在我们的战斗方式，根本就不需要屠杀”
显然是冥夜意会错了角都的意思，角都再次的开口还未说完便被冥夜抬起手臂打断
“什么才是残忍你真的了解吗”
询问的同时转身，干柿鬼鲛咬着牙狠狠的看着冥夜从悬崖下爬了上来接话说道
“所谓残忍就是自相残杀，而人们最虚伪的一面往往会在绝境之中爆发，如果我们以这些村民威胁那些想要热血奋战，想要在忍界的战争之中印下自己脚印的忍者，你认为他们做出的选择会是什么呢”
角都眉头紧锁，看向冥夜显然有些不爽干柿鬼鲛的回答，冥夜则淡然的看着角都冷漠说道
“顺我者昌逆我者亡对不起这三个字可不是什么时候都能够说的说对不起可是要付出代价的”
“冥夜”
角都低沉的喊出了冥夜的名字，显然是有些不认同，即便是向往金钱，但有些事情也有着角都自己的底线，杀戮一两个平民角都完全可以无视，一两百人倒也是可以接受，两三千还在承受范围，但是上万人啊，仅仅是一个忍者村就已经有上万人，五大忍者村外带那些小国家的平民，人数绝对超过十万不止，在这样的人数下杀戮角都无法接受，尤其是现在冥夜的心态让角都很是不爽，明明已经碾压一切，却还要强行让无数的人痛苦。
“角都这个世界真的很小小到并不能够满足太多的人，而我们所能够做的就是将那些和我们志同道合的人，还有不敢反抗我们默然承受我们压迫的人集结起来，也只有这样才能够创造你我心中所谓“完美”的世界”
拍了拍角都的肩膀，自己和角都的争论并不是道不同不相为谋，而是因为秉性上的不舍，即便是真的化身为了魔鬼，角都说到底还是曾经守护着一方村子平民的存在，杀人对于角都很简单，冷血早就已经贯彻了角都的身体，但专门杀普通人这一点角都还是承受不了。
“角都前辈既然你无法承受，那么这件事就交给我们来办吧”
干柿鬼鲛坏笑着抱xiong打趣的看着角都说完便看向冥夜继续说道
“木叶的村民没有被抓到呢”
“少一国你不认为更好吗当一个国家的忍者能够从容应对危机，但其他四国本身应该是齐心协力的战友却陷入了两难的境地，这个时候的劝说和安慰很可能就会被认为是幸灾乐祸呦”
五国的仇恨不可能是说上位者联合就能够彻底磨平的存在，互相奋战了六十年，从建村之年开始到现在，不知道多少忍者死在了五国战争之中，只是因为大敌当前，所以五国忍者才能够摒弃一切从而联手战斗，现在自己只需要给他们一个台阶下，那么五国联盟不说瞬间瓦解，也差不了多少了
角都沉默，干柿鬼鲛哈哈捧腹大笑，显然都对将真正开始的炼狱十分向往和担忧，忽然一道狂风从天而降，蝎出现在了三人面前
“找到五国大名的位置了”
“宇智波冥夜”
初代风、土、雷、水，二代风、土、雷，三代雷、水、四代风，忍界当年叱咤风云都曾经引领一个时代的豪杰再一次的被冥夜召唤。
初代雷影怒视冥夜，这种侮辱人的场面自己竟然还要经历第二次，甚至这第二次似乎也不会是终点，而冥夜则哈哈一笑单手抬起指向镜面，示意众人观看
“云忍村、雾忍村、砂忍村、岩忍村四大忍村传承都有六十年了啊”
“你到底想要做什么”
初代水影木然的看着坐在一旁的鬼灯幻月，很显然鬼灯幻月已经被复活，而且看上去活得还十分潇洒，质问之下冥夜会心一笑开口继续说道
“云忍村和雾忍村因为三代雷影和二代水影的关系被我放在了最后，而首当其冲的是砂忍村与岩忍村三代雷影帮助我解决过一个大麻烦，而鬼灯幻月嘛是我的战友”
众人沉默没有说话，因为显然冥夜是在衬托接下来想要说的话语，静静的看着冥夜，忽然发现镜面中熟悉的村子竟然渐渐变得俯瞰可以看到全景。
“大家都是老熟人了，当年的奋战也都有着极为熟悉的彼此了解，我知道我说服不了你们，所以啊我也不打算在浪费口舌了”
坏笑着单手食指竖起冥夜继续说道
“都知道当年我血屠云忍村的事情吧建立之初我们都在摸索，索性木叶有我所以做的颇为规范，虽然后来你们都在效仿木叶，可是说道最为直观改变的就只有云忍村，云忍村也就成为了除却木叶之外最强大的忍者村，所以我和我的兄长便想到了以屠村为目的削弱云忍村的计划，这也就是为什么云忍如此的恨我们宇智波家族的原因，以血还血以牙还牙”
说到这里停顿了一下，似乎是怕众人还没有想起来，然后坐在了一旁的椅子上，双手支撑身体靠着膝盖前倾
“那个忍术的名字叫做“火树银花不夜天”封印村子的忍术叫做“结界门护符术八门闭场”而现在四国的忍者村都已经被我布下了和当年相同的封印术，你们能够解开吗”
“该死”
冥夜声音刚落刹那，二代雷影便化作灭世黑雷猛击而出，但无形的光膜挡在了冥夜身前五米，任由二代雷影的忍术如何惊天震地都无法再进寸步。
“宇智波冥夜”
金沙旋转想要控制磁力对冥夜展开攻击，却发现水幕扩散融入金沙，磁力瞬间消失了大半，四代风影看向那出手的鬼灯幻月曾经的二代水影默然无语放弃了攻击，一旁的初代风影则怒视对方咬牙切齿的低吼
“我要撕碎了你”
鬼灯幻月看着书迷茫的摊开双手做出了一个无辜的动作，眼神却尽是嘲笑，连话都懒得对初代风影说，冥夜则摇了摇头淡然的看着众人那一副想要生吞活剥了自己的面容再次笑了起来并继续说道
“我不打算再劝说你们，但是我也不会让你们就这样的继续沉眠，如果你们不打算帮助我，那么曾经的云忍村就是你们接下来的模样你们绝对不会想要看到那样的场面对吧”
“冥夜你以为”
初代土影刚想要说话，冥夜便直接不耐烦的打断了对方，现在自己不需要交谈，自己只需要眼前的这群人对自己回答可以或者不，其他的对自己真的很不重要，一点都没有必要再去纠结。
“别再废话，我曾经说过，当天下再定，我会将复活你们，说到做到，不仅仅是因为你们都曾经是我的对手，也因为只有你们才是真正了解战争的苦难，当初的那些建立国家模式你们也看到了，建立诸多党派，在各地形成投票选举的形式，从而保证国家不在分裂，不在混乱，大的战争不再存在，那么局部的战争即便是在混乱，也会有一个限界，然后寻寻渐进从而创造出真正的和平”
看着听完自己话语之后再次陷入沉默的诸人，冥夜单手抬起五指张开，面带微笑的做出邀请
“要么和我一起创造新的天地然后成为其中的一份子，或者成为悲愤亡灵无助的眼睁睁的看着自己曾经保护的村子彻底化作地狱焦土，所有村民死无葬身之地诸位敌人现在开始选择吧”

46 群雄之战（上）

47
“看来你们是打算下死手了”
二代火影瞬水消失在原地，即便是有着秽土转生，但身为豪杰的骄傲还是不屑就此完全放弃自身的躲避想法，即便是不知道其中猫腻，但二代火影可以看得出来，三代雷影的攻击是真的想要将自己杀死，冲进那忍者军阵之中。，
“抱歉有些事情你应该比我更加清楚当我们答应冥夜的那一刻开始，我们就已经是天下的敌人了我相信你一定会理解我们的心境”
三代雷影表情无比认真，而后看了一眼那二代火影身后的忍者联军，二代火影会心一笑，冥夜的手段总是让人会产生热血沸腾的想法，战斗的和鲜血即便是变成了一杯黄土，也绝对不会就此消失。
曾经战火纷飞的年代，人与人之间没有绝对的友谊，只是为了生存而杀戮，为了杀戮而生存，是冥夜将众人的意志改变，村子的建立不仅仅是代表着人们之间的牵绊除了亲情还有了更好的友情，责任的守护也不仅仅再是局限于狭隘的守护家族，更多的改变成为了守卫国家守卫村子守卫村民
独战天下时代就此过去，战国时代的终结对于这些豪杰来说是幸运的也是悲哀的，成为了影就相当于是在自己的肩膀上戴上了一层厚重的枷锁，不能够在全力一战，不能够在舍生忘死，每走出的一步都必须考虑村子，考虑国家，考虑后果，豪杰们失去了狂野奔放的心，舍弃一切换来的便是一个相对平静祥和的世界。
曾几何时成为了影的寂寥是站在巅峰之上的孤独，无法再次竭尽全力只为了争出一个战斗胜负，生与死的较量纯粹而没有任何的杂念，一切的为自己而战斗的想法，都在众人成为影的瞬间被抛弃。
现在不同了，冥夜以另外一种方式打开了豪杰们内心最深处早已被封锁的战斗之心，那种完全不需要承担责任只是为了战斗而战斗的心，因为村民们被胁迫，所以豪杰们被“逼迫”的有些太过顺其自然，再次成为了一名忍者，不再是影，不在需要承担一切责任的忍者。
“恩我很清楚因为我也有过那样的想法而且我也很想知道我手中的利刃是否能够将你一刀两断”
二代火影傲然点头，嘴角露出自信笑容，单手按在地面通灵之术下，雷神之剑从天而落插在了二代火影的身前
“飞雷神之术一闪”
“我也很好奇”
“雷遁雷犁热刀”
黑色的雷霆包裹三代雷影全身，化作一条雷龙直冲闪光，锋利之际的雷神之剑撞击在三代雷影的黑色雷凯之上，就像是鸡蛋砸在了石头之上一般，手臂震麻二代火影竟然震惊的发现自己无法紧握雷神之剑。
雷神之剑弹飞瞬间，三代雷影的雷凯撞击在了二代火影的手掌中，飞雷神之术的速度使得二代火影紧贴着那拳头的黑色闪电并未被其击伤，单手五指快速张开施展飞雷神之术瞬间将三代雷影转移。
“小心”
天空苍老的三代土影传来提醒，二代火影连想都不想的快速施展飞雷神之术消失在了原地，尘遁炸裂土地，二代土影出现在地面抬头看向半空
“大轩他是敌人”
嘴角露出了怀念的笑容，看着二代土影，三代土影的眼神之中也流露出了兴奋的光泽
“大人现在您才是我们的敌人”
“是啊我们现在也是敌人了啊”
低头看着自己的双手，二代土影自嘲一笑，绷带捆绑的面容虽然无法被人看到，可是那说话的语气却能够让人清楚的了解，现在二代土影的心情完全是开心兴奋的状态。
轰
两条水龙在愣神的二代土影身边炸裂，秽土转生状态下的手臂直接被炸的粉碎，二代土影挑眉鄙夷的看向另一边，二代水影坏笑着摊开双手，表情无辜的对其解释
“啊不好意思啊作为一个上位者，我并不习惯提醒人有危险”
“就像我当初杀死你一样吗”
飞身一跃躲过再次冲击而来的水龙，二代土影消失在土地之中的瞬间对二代水影嘲讽
“混蛋当初是我杀死了你才对”
二代水影怒视地面开骂，手掌水枪状对着那三代水影连续发射水弹，水幕从沙漠之中出现竟然形成了一个庞大的湖泊，二代火影站在中心冷笑的和二代水影对视
“水遁水断波”
“水遁水铁炮之术”
如同一道水枪一样的冲击从二代火影的嘴中喷出，而鬼灯幻月的水枪在半空和其相撞坚持了不过三秒便炸裂，脚底抹油快速躲避攻击，看着对拼水遁胜利的二代火影，鬼灯幻月极为牙疼的对其吐槽
“真好奇到底你是水影还是我是水影，使用的水遁这么溜，真是让人气愤啊”
二代火影却没有回答，瞬间消失在原地下一秒出现在鬼灯幻月的身后，手中雷神之剑反握砍出，但接触到鬼灯幻月的瞬间，二代火影却快速的再次消失
轰轰轰
连续的爆炸从二代火影逃离的空间路线之上接连响起，再次找寻坐标落点，二代火影刚刚落地身后便传来一阵讽刺的嘲笑，二代水影手枪顶在了二代火影的后脑勺
“真是可惜啊千手扉间”
可惜的地方就是在于这是秽土转生而非本尊，如果是本尊的话，也许鲜血就会让自己的荣耀更加的繁多，可是鬼灯幻月还没来得及再次继续嘲笑，双脚感觉一阵不适低下头的瞬间便被一团金沙拽进了沙漠之中。
“砂之柩”
紧压的金沙将二代水影禁锢，但是下一秒初代风影出现在二代火影的面前，锋刃斩击将二代火影逼退，二代风影从天而降双手砸在了地面
“震风”
轰
冲击爆炸将紧实的金沙直接炸开，二代水影直接被炸了出来，远处四代风影见状身体直接化作一团金沙，雷霆从半空像是一道闪电一样直落而下贯穿四代风影的分身，初代雷影原地一个转身雷霆旋转电弧好似绞肉机一般的横扫漩涡沙尘暴。
我爱罗站在半空微微皱眉，食指微动漩涡风暴出现在了初代雷影脚下，冲击旋转出现，二代雷影竟然也能够踩踏空气滑翔冲击，我爱罗眼看就要躲闪不及，一根如意金箍棒从远方冲击而现。
“重流暴”
“火遁火龙炎弹”
轰
炸裂的二代雷影被左右前三颗硕大的火球同时击中，那金箍棒更是顶在了拳头之上，半空无法借力，二代雷影直接被戳进了土地之中，地面三代火影猿飞日斩的五个分身同时快速结印，分别以不同的属性展开联合攻击
“五遁大连弹之术”
三代雷影以迅雷不及掩耳之势冲到了二代雷影的身前，双手直接凝聚闪电而后反冲水、火、土、风、雷五龙连弹。
“雷遁雷虐水平千代舞”
“岚遁一闪连斩”
极光从其手间飞射而出，在连弹吞噬三代雷影的瞬间冲向三代火影，二代火影也随之出现单手按在猿飞日斩的肩膀，两人瞬间消失在了原地。
“真是稍有不慎就会直接被杀啊”
初代水影和初代土影是在场唯二没有加入战斗的两位影级强者，看着面前的战斗也看的很是热血沸腾，叹息的出声刚说完，弥彦便出现在了两人的身前
“冥夜的话你们应该是清楚的对吧”
冥夜曾经说过有办法直接将众人瞬间复活，并且这份复活的力量就是准备运用在战场之上，仙灵之池也随着弥彦说话的同时出现在了三人头顶，白莲看着不禁皱眉问道
“是现在吗”
弥彦微微点头，黑洞出现长门从其中走出，刚看那战局第一眼也是猛然间愣了一下，影忍大战混战的级别绝对是整个忍界发展史中最为激烈的存在，集结了超过十余位影级强者，风、火、雷、土、水五国天骄皆在一起。
“不错想要复活吗”
弥彦再次的询问，白莲有些玩味的挑衅道
“你就不怕老夫等人就此反叛吗”
弥彦面无表情的看了白莲一眼，完全没有任何的波动笑着对其作出回答
“只要你们反叛，后果自负就好”
“”
白莲无语，自己最不想要出现的那个画面，也许只要自己脑子中想到背叛就会瞬间出现，上万人的死亡绝对会让自己哪怕是再次死亡都会死不瞑目，随机叹息一切既然已经做出了选择，那么就说明自己也许就已经不再需要那本应该是套在脖子上的枷锁了。
“呵呵呵呵，开始吧希望我这块顽石还能够再次的为新的世界作出一块基石的用处”
长门快速的施展轮回天之术并将其连接在了仙灵之池中，初代土影也将那代表着自己一生付出的初代目土影御神袍脱下，边说着边认真的叠好棱棱角角，也许是因为秽土转生的关系，在阳光的照射之下，那初代目土影御神袍就像是一件新衣一般。
“土遁密流万鬼重重”

48 群雄之战（下）

4
“土遁密流万鬼重重”
初代土影的忍术发动，大地之上以土影为中心正面扩散笼罩凸出无数的土刺，好似山丘的土刺阴影之中还有着重重鬼影散发出狰狞红光，瞬间消失在原地，下一秒出现在二代火影的身前，其速度堪比飞雷神之术，二代火影冷漠一笑，初代土影也好似料到一般身体快速向后倒退一步，一道黑雷好似瀑布从天倾泻而下在二代火影的面前炸裂
“来的不算晚吧兄弟”
“真未想到，你我竟然还有真正联手的一天兄弟”
矫健的肌肉，黑呦的皮肤，黑色的电弧闪耀在其身上，二代雷影歪着头看向初代土影的同时咧嘴一笑，二代火影也隐隐有些热血沸腾，当年的歃血为盟不过短短数日两人便接连陨落，那曾经的兄弟之血竟然到了现在才真正的展现出所谓同生共死之诺言。
“重流暴”
“雷遁雷犁热刀”
身体化作一道银光直冲初代土影，二代雷影紧随其后，三代雷影好似一台坦克一般横冲直撞破土撞击，二代雷影再次欣慰一笑但双手却没有丝毫留情一拳直接对其甩出，三代雷影做出相同动作，两人之间的黑色雷霆瞬间浓缩而产生剧烈爆炸的瞬间将两位雷影全部炸飞。
“你在看那”
身后的黑色雷霆爆炸，二代火影已经身至初代土影身前，单手刺进了对方的身体瞬间身体化作一道残影，整个土地好似化作了一张巨人之口将初代土影吞噬在内，爆炸也随之又一次的响起，半空之上三代土影与二代土影的争斗也已经以二代土影的无限查克拉而开始渐渐有所倾斜，真正的战斗在这一刻即将展开一道淡蓝色的光芒却突然扩散将所有的影们全部笼罩在了其中。
“轮回天生之术”
如同洪荒苍冥的沙哑声音响起，那些正在战斗的影们忽然发现自己的身体开始变得沉重，并且感应到了所谓的呼吸还有疼痛，纷飞的纸屑就像是蜕了一层皮一样，真正的血肉感觉渐渐传进大脑之中。
“这是”
二代火影有些震惊，看着自己的双手完全不明白为什么会出现这样的情况，按理说冥夜绝对不会放过这些影，但这些影被复活，那么就将变成不可完全掌控的存在。
“该死的宇智波冥夜”
二代火影疑惑之际，二代雷影却忽然间的仰天怒吼，显然被复活的心情是极为愤怒的，面带疑惑三代水影出现在了二代火影的身边微微叹气失落的对其作出解释
“一旦我们被复活，那么就代表五大结界已经完全彻底的展开，也就是说一旦我们背叛，云忍村、岩忍村、雾忍村、砂忍村就会彻底的被结界摧毁，上万子民或者上十万百万的国家子民将会被岩浆吞噬”
三代水影刚刚解释完，二代水影便出现在了两人面前，然后眼神冰冷嘴角笑意极盛
“放心冥夜不会现在就开启结界因为我们这边被复活的人还没有背叛”
当年自己并非没有接触过鬼灯幻月这位天之骄子，作为雾忍村的人杰，虽然看似玩世不恭，但做事极为注重效率，为了村子鬼灯幻月甚至会不择手段，哪怕是身背污名也在所不惜，甚至就自己知道，鬼灯幻月为了让雾忍村变得更加强大，连续的刺杀了冥夜超过三次，最后一次差一点就成功，但现在这么一位当年和冥夜堪称死敌的存在竟然也站在了冥夜的身边，而且还用尽了全力去辅佐冥夜。
“鬼灯幻月你到底为什么会帮助冥夜”
想不通的是沉睡了六十年的二代火影，但三代水影的眼神暗淡，明显是已经预料到了一些事情，果不其然二代水影鬼灯幻月连看都没有看一眼二代火影，死死的盯着三代水影就如同看一个不中用的废物一样再次开口嘲笑
“为什么呵呵呵呵二代火影啊你实在是不知道我的内心当再次的君临雾忍村是一个什么样的心情，曾几何时上百血继限界的最强忍者村，竟然堕落到将根本所在的血继限界全部屠戮一空，还自称什么血雾里血你家的大姨妈”
单手抬起一道水枪飞射而出，一道水幕出现在二代火影和三代水影的面前，整个环境金沙破浪灰色的狂风旋转与之对抗，两者渐渐散去，一道深不见底的鸿沟出现在了三人中间，人影纷纷落下，只是不同的是，一边只有差不多十个不到的人数，而另一边则是成千忍者的集结大军。
“真是怀念啊”
初代水影看着那带着忍字标志完全不再分敌我的五国联军，脑海中懵然见闪过了当年四国联合的场面，感慨的低下了头，而三代雷影则怒目看向穿着着土之国岩忍装束的忍者打破了沉寂。
“我专杀岩忍”
二代土影就飘在三代雷影的身边，听到三代雷影的话语咬着牙怒视三代雷影差点就要对其施展尘遁。
“哼王0八0蛋你当我不存在吗我专杀云忍”
看了看自己的身后阵容，鬼灯幻月突然脑门一亮快速的出声插话调侃
“啊呀呀这么内讧真的好吗那我就专杀火之国的木叶忍者喽”
“和我心思相同啊”
初代风影也快速附和，因为在做的众人之中并没有谁是木叶的强者，而专杀木叶的强者也绝对没有任何的负担。
“绝对不能够死后果你们很清楚”
沙哑的声音传来，弥彦出现在了众人的身边，扫了一眼诸影开口提醒，当轮回天生之术开启的那一刻开始，这些影的身体内部结界也瞬间发动，反叛的瞬间不仅仅会魂飞魄散，更加会直接将千里之外的结界引动，死或者背叛都会直接葬送千万村民，这就使得这些人绝了速死的念头，使得众影不得不在保命的同时全力和联军忍者们一较高下。
“知道了”
众影异口同声的做出回答便飞身越过了那十于米的鸿沟，而在众影对面，忍者联军面前的众影们也都深呼吸了一口气，表情凝重而又充满战意的怒吼道
“战”
“雷遁绝牛雷犁热刀”
“雷虐水平千代舞”
一声怒吼二代雷影和初代雷影直接在半空撞击在了一起，三代土影快速xiong前结印想要帮助二代雷影，但忍术刚刚施展，那忍术的正对面二代土影闪现挡住了三代土影的视线。
“尘遁原界剥离之术”
“尘遁原界剥离之术”
“磁遁金沙涛浪”
三代雷影依旧像是一台推土机，面对无数的苦无手里剑根本没有丝毫的损失，无数的金色沙浪在三代雷影突入阵地的瞬间将去吞噬，但下一秒金沙炸裂，单臂四指头直刺冲向四代风影。
“地狱突刺四指贯手”
“风遁秘术绞杀大风暴”
初代风影也紧随其后在三代雷影的身后为其默契的保驾护航，灰色的旋风旋转形成了无限扩大的大风暴在笼罩三代雷影并没有对其造成伤害的同时也将金沙驱散，可是忽然三代雷影脚下土地一软陷入其中，更加庞大的黄色沙流出现，我爱罗站在了自己父亲的身边双手直接按在地面
“流砂瀑流”
二代风影也越过鸿沟，半空雷龙闪动，初代雷影和二代雷影的战斗完全变成了生死相搏而且没有丝毫的留情，尘遁的攻击爆炸更使得这些已经复活了的影都也开始变得小心翼翼，显然在场的所有人都十分清楚尘遁的威力到底是如何的强大。
“风遁秘术狂风连刃”
“蒸危暴威”
随风而起的不仅仅是二代风影忍术，好似卡通的小孩露出笑容，不过看到的笑容并非温馨，甚至是有些毛骨悚然，三代水影十分清楚那到底是什么，快速的闪现挡在了忍者联军的身前双手快速结印施展了自己最强大的忍术。
“水遁惊涛骇浪”
层层水浪的撞击不仅仅是将风遁巨刃抵挡，更加是将那微笑的孩童也拍打到了另一边，不过就在三代水影以为可以松一口气时，那面前自己最为熟悉的老师身影出现，初代水影的眼神微微失望，手下不留情的刺向了三代水影的心口
“秘法夺魂”
“好手段”
二代火影闪现至三代水影的身后，单手搭在了三代水影的肩膀之上，看着那初代水影嘲笑了一句之后便消失带着三代水影消失，初代水影偷袭失败也并不气恼，反倒是欣慰的笑了起来，双手再次结印而后按在地面无数的海水便从大地之上如同喷泉一样涌出。
“水遁秘术激流大瀑布之术”
“土遁地动核”
三位中年面貌的岩忍村忍者也在这时反应过来，众多影们的战斗其实都只是发生在一瞬之间，作为忍者联军的拔尖强者，也只能够勉强的跟上这些影们的步伐，在慢了数秒之后，终于赶到并且快速的将大地凹陷抵挡水浪，不过一切都是痴心妄想，因为初代水影的实力根本就无法被众人揣测，但是下一秒在众人都绝望的看着惊涛骇浪冲击而来时准备继续施展土遁防御时，无数的树木出现在了战场之上，脚踏木龙初代火影降临。
“木遁秘法树界降临”
最好看的小说尽在普旭书库：PUＸＵ2.COM

49 五指之间

49
碎石的山脉前是一片辽阔无比的平原，当第二忍者联军兵团联合着无数的历代影们展开旷世大战时，这里的黎明显然是寂静无比的存在，第一忍者联军也已经都得到了那所谓的消息，第二忍者联军即便是有着忍者之神的加入也已经开始节节败退，摩拳擦掌的想要去支援，但眼前的阵地坚守任务却让这些忍者又不得不安耐下内心的沸腾血液。，
头顶的太阳渐渐开始朝着天空的中央位置移动，炎炎夏日之下干燥的环境也开始变得有些模糊，就在众忍提不起劲的时候，那地平线的一角出现了一个身影，住着拐杖苍白的头发，一身宽松的和服，表情威严而又慈祥熟悉，拿着刃具的忍者联军众忍忽然惊奇的发现，当那老者出现的瞬间，木叶的忍者们就像是被雷击一般麻木的愣在了原地一动不动，甚至那眼角也随之出现了一丝泪痕。
“大人”
“呀呀呀好的不来坏的来，需要这样的狗血吗”
作为第一忍者军团的指挥队长，达鲁伊虽然是在假寐，但当很多的木叶忍者都不由自主的无力拿着手中的武器时还是反映了过来，看着那面前正在快速靠近的忍者，脑海中想起了三代雷影和四代雷影都咬牙切齿的想要杀掉的一个人，而且似乎无论是三代雷影还是四代雷影对这个人都是由心的敬佩，想要倾全国之力将其杀死。
“老师你在看什么啊”
年幼的达鲁伊挠着头躺在地上享受着残酷训练之后的短暂休息，十分好奇的看着满脸严肃与不爽的三代雷影老师，因为自己的残酷训练几乎可以说是完全没有停止的可能，但今天却因为一个信息而停了下来简直就是奇迹，尤其是对自己面前以严厉著称的三代雷影而言。
“又失败了啊该死如果能够杀死他的话一切都会变得简单的很可惜我没办法直接亲临该死该死”
恼怒的三代雷影将信件摔在地上，而后猛砸一旁钢岩，用力十足的拳印一个又一个的印在钢岩之上，看的达鲁伊浑身直冒冷汗，小心翼翼的靠近将那地上的信件捡起而后看了一眼上面的内容挠了挠头有些不屑的低声自语
“这不是那个木叶的废物嘛只顾生那么大的气”
话都没有说完，脸颊便被三代雷影一巴掌扇飞，撞在了墙壁上额头流下鲜血，三代雷影威严的双手掐腰冷视达鲁伊
“你知道这个废物间接的杀死了多少四国忍者们吗你知道这个废物培养了多少木叶的强者吗你知道不知道现在的木叶忍者只所以能够压着我们云忍村一头是为了什么吗就是你不屑的这个废物啊就是他让我们云忍村无论怎么努力都还是低了木叶一头，不论怎么的变强，都还是无法和木叶真正的正面对抗，就是这么一个废物，你看不起的废物啊”
“好疼啊”
下意识的捂着下巴，一想起自己老师给自己的那一巴掌，达鲁伊就一阵菊紧蛋疼，看着那缓缓走进了的老者自嘲的一笑喃喃自语道
“我当然知道是谁我也很清楚这位废物大人到底是多么的值得尊重，所以啊老师我打算亲手杀死他在这样一个不会太多吸引仇恨的情况之下”
说完瞬间达鲁伊便完全超乎众人想象的直冲那老者而去，但老者仅仅是微微的摇头，达鲁伊的身体变如同被重击一般横飞撞进了土地之中。
“是化灵之术”
一位胖子忍者完全不比达鲁伊弱的矫健身影快速来到了达鲁伊的身边对其提醒，从废墟中爬出来的达鲁伊这才看到在那老者的身边缓缓再次的出现了一个人影，蓝色的头发，白色的和服，也是相同的仁慈微笑，不过年纪稍显年轻似乎只是比自己大了几岁而已。
“好久不见了呢丁座”
感慨的看着那熟悉的友人，凄惨的一笑表示无奈，身体却稍稍前倾保护老者，秋道丁座则也苦笑无奈看着眼前的两位曾经木叶忍者感慨万分。
“是啊断还有您悟老师”
说道最后对着那老者郑重的九十度鞠躬，而后再次抬头咬着牙强忍着眼眶中的泪水低沉说道
“我不得不和您作战啊”
“呵呵呵呵左方突进了啊”
老者摆了摆手，忽然抬手指向忍者联军的左翼，达鲁伊猛然转身，直接呆住
“你这个老狐狸”
金角银角两位曾几何时云忍村的英雄豪杰，竟然出现并且以尖兵的形式展开了对忍者军团的突击，老者虽然提醒，但达鲁伊很是清楚，这也的攻击手段绝对是出自眼前的老者命令
“您还是那么的睿智啊”
强者突击带头攻击，以迅雷不及掩耳之势的攻势突入对方核心，这样的计谋手段就是当年眼前这位老者专门为自来也、大蛇丸、旗木佐云这些木叶传说们制定的攻击战法，逢战必胜从未失败，现在显然尊敬的老者也比非是巧妇难为无米之炊，对方的帐下秽土转生的强者并不输当年木叶强者。
“如果输给了我那么就还是放弃吧”
老者再次的说话，显得是那么的沧桑，达鲁伊则自信一笑竖起大拇指撩起头发看向老者
“悟大人现在的忍界今非昔比了啊”
黑雷直冲加藤段，并在同时抽刀身体旋转直刺，一旁秋道丁座也快速配合，单手巨大化横扫碾压。
轰
爆炸的冲击快速扩散，又有一位忍者挡在了两方战争之间，秋道丁座在第一时间便被那突然出现的存在直接甩飞向了半空，正和加藤段缠斗想要趁机突袭老者的达鲁伊看到来者瞬间大脑便无法做出任何的思考，下一秒来者便出现在了达鲁伊的面前并且一拳击中了达鲁伊的面颊将达鲁伊击飞砸进了一旁山壁。
“狂鬼自来也”
“战争的混乱已经彻底的开始了”
双手抱xiong站在来到了冥夜的身边，看着那第一忍者联军的战场所在方向，泉奈面带疑惑的再次开口说道
“为什么放“他”出去会不会有些不太好”
悟的灵魂是冥夜的最后一丝善念，灵魂内部的最后一丝仁念，这是自己当年分裂灵魂产生的弊端，但也是无奈之选，索性现在熬了这么久终于悟已经放弃了，最后的一次释放绽放的光芒想要去试炼忍界，如果胜利那么欣慰，如果失败的话那么便也不回有所悔恨，自己又有什么理由不去答应对方呢
“我拦不住而且再怎么说这也是他的最后一个愿望不满足不行啊”
笑着解释，泉奈则还是有一丝心忧，不过反正这件事并不需要自己去担心，反倒是即将彻底恢复全部实力的冥夜强度让泉奈感到好奇。
“分裂的灵魂就要全面的恢复了吗”
“二哥我有一个不详的预感”
托着下巴坏笑的看着战场，将自来也召唤在了悟的身边之后，冥夜忽然间想到了大蛇丸，而到现在自己都还没找到的东西，似乎应该就在对方的手中。
“怎么说”
泉奈没多想反问，冥夜相当纠结的缓缓做出回答
“大哥的身体也许就在大蛇丸的手里”
“开玩笑呢吧”
泉奈瞬间变得很囧，表情能有多难看就有多难看，而冥夜则尴尬的再次摸了摸下巴摇了摇头
“很快我们就能够试出来了”
其实即便是自己的兄长被大蛇丸召唤也没什么，但就怕大蛇丸藏着掖着，一直将自己大哥藏着，这就有些恶心了，本应该是主角的大哥现在几乎就像是一个路人一样，难道在最后的一次大战之中都不能够刷一刷面容，那可就真的是憋屈到恨不得一头撞在豆腐上自杀了。
“按照计划当鏖战到了一定程度，忍者联军筋疲力尽，接着当控制中心被夷平、五国大名也全部被俘虏，那么就是最后终结谈判的对话了对吧”
泉奈没有再继续想这个恶心的话题，即便是找不到，反正战争结束之后想要找到大蛇丸还是可以信手拈来的，缓缓的再次道出冥夜的计划，冥夜缓缓点头笑着回答
“这不就是我们的游戏乐趣所在吗”
“也许我不懂，但鸣人呢”
泉奈再次的疑惑询问，放任鸣人和六道仙人离开的行动很是混乱，冥夜似乎在放纵两人，放纵两人肆无忌惮的发展和成长，这让泉奈有些养虎为患的感觉。
看着晴朗的天空，冥夜再次笑了出来，大筒木舍人的身体被自己丢给了绝，而绝自以为和六道杂毛的联手是悄无声息的存在，又有谁会想到从一开始这一切就是一个局，一个针对大筒木辉夜的局，当大筒木舍人逃出月球的时候，这个局就已经在悄无声息的计划并且展开，最残忍的画面即将出现，而到那时也许六道仙人到死都不会想到自己想要努力去掌握的平衡还有想要去守护的“和平”就像是一颗气球，被自己一戳就碎的连渣都不剩，想到这里单手缓缓抬起掌心面朝太阳而后做出了一个抓取的动作，扭头对泉奈开心的劝慰道
“他们都不会是问题所在，所有的敌人尽在我手掌握啊我的二哥”

50 阳谋阴狠

50
“你并非是像想象中的那么强大！”
长门的加入战场使得哪怕在强大的千手柱间也都不得不倾全力而战，更何况看似人数上的优势其实在影的面前完全没有任何的平衡可以寻找，弥彦和长门的联手死死的将千手柱间压制，千手柱间甚至连抬手都无法抬手对两人进行反击。
轰……
忍者之神确实强大，不过千手柱间再怎么强大也不过是一个秽土转生状态下的存在，长门的无师自通封印之术和外带六道的强大体现，以及弥彦那和带土完全一样并且是双万花筒写轮眼的强大空间逆转力量面前，千手柱间完全没有任何的对抗办法。
“该死！”
“仙法木遁·真数千手顶上化仏”
“影级以下的忍者全部撤离战场！”
实在是展不开攻击手段，因为忍术的庞大已经到达了极致，根本就照顾不到所有人，在千手柱间这样的忍者战斗情况之下，根本就不是什么人都有资格加入战斗的存在。
几乎达到了两百米高度的木佛千手阴影瞬间便将所有的影级别强者全部笼罩，可是千手柱间的攻击还未开始，那木佛便瞬间消失在了脚下，只见空间中出现了一道裂痕，弥彦施展完全版的神威，将整座木佛全部吸入了异度空间。
“万象天引！”
错愕瞬间身体被引力牵引，千手柱间横飞从半空落下，一根黑刺贯穿脑门化作一团树藤，地面震动一条木龙破土而出，长门闪身后退挡在了虚脱了的弥彦身前
“神罗天征！”
斥力扩散木龙好似顶到墙壁一般被撞反弹而出。
“土遁·岩石魔像戈伦”
“土遁秘术·金刚破魔！”
木人缠绕木龙盘旋一掌拍出，一个巨大的石像拔地而起挡在了千手柱间的身边，下一秒石像崩碎，一个比之那木人更大的石像出现，手中金刚杵直接砸向木人，千手柱间快速的躲避攻击木人被那金刚杵直接劈成了两半，不过显然木人的韧性极为强大，在被劈成两半的瞬间快速疯涨无数的树藤将石像缠绕，仅仅是一瞬间便将整个石像捆绑好似吞噬一般捏碎成了无数的碎块。
“还是那么的一如既往的坚韧啊！”
看到木人的反击，出现在长门身边的初代土影无限感慨，曾几何时自己自信的认为自己的最强一击可以比肩整个天下，但当眼前的这位怪物在那木叶的阴影破散之后站在自己面前时，初代土影才第一次的发现自己的自信那是多么的可笑。
“你也是一样的顽强！”
并非是恭维，千手柱间是十分认真的看着初代土影对其夸奖，匆匆而逝去，虽然梦想完成了一半，可是还有一半的梦想是悔恨与失望，无论千手柱间怎么的对自己进行劝说，那所谓的自责都还是存在于心中，作为一个好人也许这就是最大的劣根。
“差点就被抽干呢！”
颇为狼狈的弥彦也是有些尴尬，自信的动用神威抽取千手柱间想要碾压众人的绝学，可是只有当自己吸收的时候才会发现，那庞大的佛像是多么的可怕，如果不是有着仙池的链接，弥彦深知自己绝对不可能将千手佛像直接全部吸收进异度空间，就算是现在消除了那威力最大的千手佛像，弥彦也很清楚自己在这场战斗之中的继续战斗能力已经全部报废，现在的自己跟本就没有办法再继续的进行战斗。
“我们的目标可不是杀人啊！小少年！”
白莲轻笑的出现在弥彦左边，若隐若无的挡住了阴影中一闪而逝的光芒，二代火影无奈瞥了一眼初代水影，而后快速闪烁站在了千手柱间的身前
“老东西！”
“暗杀之道！天下人无出其你左右！二代火影大人！您还是那么的擅长这样的突袭啊！”
白莲呵呵一笑，心知对方为什么骂自己，而且了解千手扉间的秉性知道对方是一个有什么都会直接说出来的存在，就在刚才如果不是自己出现的话，也许下一秒千手扉间便可以直接突袭至少有百分之九十的成功几率将弥彦杀死，虽然白莲很希望千手扉间成功，但万一那个孩子真的死了，冥夜震怒还是有些不合乎自己等人所想要做的事情，所以下意识的挡在了二代火影的进攻路线之上将其突袭阻碍。
“你们都是曾经的英雄！”
“冥夜也算吧！”
初代雷影也不再和二代雷影纠缠，倒退来到了众人的身边歪着头看向千手柱间，本身鄙夷冥夜手段拙劣和阴狠初代雷影应该是和其不死不休，但当了解到了一些内情之后，却也对眼前的这位千手柱间和平的开创者有些不屑。
“你什么意思！”
二代火影很是愤怒，听出了初代雷影话语中的鄙夷，而初代雷影则默然的盯着千手柱间再次质问
“你真的不知道那个杀死冥夜的人是谁吗！”
双手抱，如果说生死仇人，在场之中初代雷影和二代雷影还有三代雷影都是经历过当年血狱的存在，没有人比他们更加憎恨宇智波家族更加想要对宇智波·冥夜挫骨扬灰，当年宇智波家三兄弟突袭雷之国不仅仅是掠夺了六道仙人留下的神器，更是在当夜突袭云忍村，使得云忍村的生存子民十不存一。
甚至这还不算什么，在云忍村愤怒的反击大举攻击火之国时，木叶又以雷霆之势和云忍村在边境针尖对麦芒的展开进行了一场极为惨烈的战争，初代雷影以下云忍惨败于宇智波·斑率领的木叶精锐手中，损失惨重不说还被被对方驱赶回了雷之国，甚至使得木叶忍者兵临雷之国首都迫使大名告饶求和屈辱至极。
即便是这样的情况，可是初代雷影自认为如果自己处于冥夜的位置，完全做不到和冥夜一样如此全面掌握一切料敌先机的手段，佩服之余更加倍感千手柱间的虚情假意如果说冥夜仅仅是因为身在其位而不择手段的话，那么如果自己所想是真的，千手柱间就完全可以称得上是卑劣也不为过。
“老夫虽然看不起冥夜为人，但是却也知道当年若是你们也倾尽全力的话，即便是冥夜没有死亡失踪，木叶也是有一战之力的对吧！”
二代火影咬牙怒视初代雷影，对方的鄙夷让二代火影感到自尊心受到践踏，而在场的诸位影级别强者们似乎都是一个心思，也都相信了一个事实，那就是六道仙人联合了千手柱间，又或者说当年的一切就是自己兄长这位看上去“豪爽”对人正直没有任何邪念的人所作出的卑劣计划。
冷哼一声二代火影也抱嘲笑的看着那初代雷影等人出言讽刺道“哼！他作孽自取死之道难道也要我们和他一起吗！而且当时你们当然想要继续战斗，因为木叶即便是还有着我们，但因为冥夜的死亡整个木叶早已军心涣散，怎么可能还赢得了你们！”
“我知道！但那也是后来的事情！事情已经发生难道我还要继续的掀动战争吗！和平已经到来！我们的世界不再需要像冥夜那样的存在了！”
低下了头深呼吸了一口气再次抬头看向众影阻止了想要继续争斗拉嘲讽的千手扉间，对着众影认真的解释，此时此刻千手柱间没有了继续战斗的心思，看了一眼百米开外的五国联军沉声说道
“冥夜突袭木叶，却放走了村子里的村民，但是我不认为他们会放过其他四个村子甚至更多的其他地域村民，如果我没猜错的话，冥夜是想要宣告一些事情对吧！”
困四放一，这种计划对于在场众影都不是什么疑惑的手段，连脑子都不需要动，众影便已经很清楚冥夜要做的事情，不在继续战斗并不是因为没有赢的可能而是不忍心在继续的全力一战，到了现在这个地步，影之间也已将会分出胜负，生死之间的袍泽心念使得双方都极为默契的罢战，而且也都十分清楚，冥夜的手段早就已经达到了对方想要的效果！
千手柱间很清楚现在五国联军的劣势所在，战斗的人员确实很多，不过这些战斗人员的家人亲人却都在冥夜的手中，如果这个时候高强度的战斗无法使得忍者联军获得胜利，那么那些被胁迫家人的忍者们很有可能会背叛忍者联军，也许不应该说是背叛，因为冥夜根本就不会使用这些会临阵倒戈的人，而是会让他们放弃继续战斗的信念，完全不再需要他们加入战争之中，仅仅是这样就已经可以了！
敌损而自身保持完整，这本身就是一种自身变强的手段，即便是不需要这些放弃战斗的忍者们加入战团，冥夜的手下也有着足以继续战斗并且将五国残军磨死的手段，这也许也仅仅是冥夜的计划步骤之一，在这之后冥夜的手段兴许会更加的毛骨悚然，让人战栗而放弃继续反抗的信念！

51 恼羞成怒的斑

51
“真没想到你们家的这一个废物老头子即便是死了还是那么的让人糟心啊！”
达鲁伊半跪在地残喘着看向那从开始就不曾移动一步的老者，而整个第一联军已经岌岌可危，金角银角虽然没有了仙人兵器，但还是一如既往的强势。【，
金银角的能力加上默契使得在完全没有仙器的辅佐之下以纯实力对忍者联军进行碾压，在漫画之中这两位的出场虽然很精彩，但是结局却极为的逗逼，自己的仙器被夺而后被仙器擒拿，可是现在就不同了，没有了仙器就必须靠着自身实力进行战斗，加上身上爆发出的九尾查克拉衣提供的无限查克拉，堪比人形尾兽，肆无忌惮的冲击整个防线，身后更是有着上万的白绝跟随，以及那些不知名的秽土转生忍者参加战团。
正面达鲁伊等一众整个忍界都绝对精锐的忍者对抗着自来也，秽土转生状态下的自来也如同猛虎冲入羊群一般根本就没有任何人能够对其造成一击伤害，达鲁伊也在这之中被打了数次终于还是硬扛不住，咬着牙单手按在了地面，一个通灵封印术的图案出现在了大地之上，口血块吐出达鲁伊大声的吼了一声
“千万不要让我失望啊！”
轰……
正在进行攻击碾压的自来也瞬间横飞崩碎化作无数土屑，一个棺椁出现在了达鲁伊的面前，大门撞开的同时一道人影在灰荡的尘土之中显露，仅仅是冲击便将那自来也击的粉碎，虽然也有着自来也轻敌没有注意的关系，但不得不说出场的方式还是显得极为霸道。
“该死的大蛇丸！”
“真是好久不见了啊！大哥！”
云端之上冥夜和泉奈两人不由自主的同时出声，相比泉奈的愤怒，冥夜则是略微的惊讶笑了出来，大蛇丸这孙子不得不说还真的是一个聪明的家伙，竟然如此奇葩的想到用宇智波·斑对抗自己，不得不说在这个世界之中，大蛇丸堪比爱因斯坦，聪慧的大脑那是真的什么都敢想而且貌似都会去做到。
没有第一时间的去救自己的兄长，因为这样的出场还是让他多玩一会比较好，自己现在还有更加重要的事情要去办，想到这里便单手搭在了愤怒即将爆发想要冲下云端的泉奈肩膀而后消失在了云端之中。
“这是他0妈的什么情况！”
当睁开眼的第一时间，宇智波·斑便发现了不对劲的地方，那就是自己竟然并不是通过轮回天生之术的状态复活，而且秽土转生也就算了，竟然还是在帮助那本应该是被自己吊打的忍者们，在自己的面前完全不认识的忍者和那些白绝正在互相的战斗，但自己的手臂抬起竟然第一时间的朝着那白绝展开攻击，头部以下的身体根本就不受到斑自己控制，这让斑懊恼至极却也没有任何的办法。
“总算赶到了！”
第三部队的队长是身为三代土影的儿子黄土，在接到信息之后便快速的率领部队集结来到了第一联军的阵地，在指挥着手下加入战团抵挡下来自金银角的攻击之后来到了达鲁伊的身边，但当黄土看那黑色长发红色铠甲的背影时，身体猛一然的颤抖，刚要做出防御动作达鲁伊便搭着对方的手臂站了起来。
“自己人！秽土转生的状态并且身体似乎是被大蛇丸那个家伙操控着！”
“那可是宇智波·斑啊！”
黄土有些颤抖的说出了那人名字，达鲁伊则如同没事人一样的指着另外一端的那老者对其提醒道
“我们面前还有另外一个老怪物呢！”
“那是……悟？！”
尘土渐渐停止，仔细的看清了那战场之上的老者，黄土又更加震惊的道出了对方的名字，达鲁伊坏笑着双手抱好奇的出声说道
“现在好了！一个老怪物挡在我们的面前，而另外一个更老的怪物杀死他吧！”
最后的一句话好似命令，那宇智波·斑听到之后身体竟然不受控制的开始缓步前进朝着悟所在的方向走去，看到此情此景，宇智波·斑瞬间就火不打一处来，毕竟现在无法控制自己的身体，即便是有着通天的手段，宇智波·斑都没有办法施展。
“混蛋！竟然敢这样控制老夫！带到老夫真正复活一定要你们好看！杂碎们！”
“火遁·豪火灭失”
一道火龙从宇智波·斑的嘴中喷出，形成了一道火矛飞冲，一道白色身影从一旁废墟跃起落在了悟的身前双手快速结印，一颗巨大的火球随之从其嘴中喷出。
“仙法火遁大炎弹”
轰……
“没想到最后竟然是和你进行战斗啊！可笑我守护了一生的事情竟然到最后变得如此喜剧！”
爆炸再两者之间撞击碎裂，宇智波·斑有些惊讶的看着眼前的中年男子很是好奇对方身份，尘土再一次的散尽，自来也出现在宇智波·斑的视线之中，让斑满意的点了点头
“不错的杂碎！”
砰……
声音说完瞬间身体便消失在原地，白色长发瞬间化作墙壁挡在身前，须佐能乎炸裂而出，自来也应声横飞被打飞。
“你就是悟！英雄出少年啊！”
君临悟的身前，双手抱斑用一种凌驾在其之上的语气质问，但还未等悟做出回答，大地碎裂硕大的山椒鱼出现在了须佐能乎的后面，毒性之大腐蚀能力之强竟然连须佐能乎都没有办法对抗，宇智波·斑哪怕是秽土转生的状态，也发现自己的手臂在那紫色的雾气之中开始腐化而后碎裂。
“山椒鱼半藏参见宇智波·斑大人！”
镰刀锁链旋转直接缠在了宇智波·斑的脖子，在说完话的瞬间锁链崩碎，宇智波·斑反手抓住锁链不屑嘲笑
“滚开！杂碎！”
“火遁·豪火灭失”
手臂一震直接将半藏那紧握锁链的手臂拽断，张口一道火焰将其燃烧成了灰烬，白色长发从土地之中凸出缠绕斑的小腿，斑本想要以不闪的形式将对方从土地中拽出，可是下一秒力量的对抗自己竟然处于劣势，那自来也的甩头长发竟然直接将斑反甩向了天空。
“火遁·豪火灭却”
半空身体倾斜，双手快速结印一道火墙碾压而下，自来也则半蹲身体双手也快速结印
“仙法·炎爆超大玉螺旋丸”
金色的螺旋丸碾压撞破火墙飞向宇智波·斑，宇智波·斑快速须佐能乎，然而爆照之后仙法的力量冲击根本不是须佐能乎可以抵挡，或者说是以现在宇智波·斑的身体而言，须佐能乎对抗不了这样的攻击，碎裂灰飞烟灭。
“该死！”
半空的无数碎屑快速的旋转而后重合，宇智波·斑面无表情的看着把自己击碎的自来也，冷冷的说出了这么一句话，身体开始不断的颤抖，显然在被自来也攻击炸随身体之后，那自尊心骄傲到极点的宇智波·斑开始反抗大蛇丸的精神控制，而且越演越烈而后彻底的控制了整个身体，渐渐的终于靠着意志全面控制了自己的身体，宇智波·斑缓缓抬起手臂食指指向了自来也
“我生气了！”
自来也也在这时发现控制着自己身体的枷锁全部消失，看向晃着手臂的宇智波·斑表情严肃，歪着头宇智波·斑不慌不忙的朝着自来也靠近，即便是掌握了自己的身体，宇智波·斑也没有第一时间去解开秽土转生，因为自尊心受到打击，宇智波·斑根本就没有在多项计划，现在最应该处理的就是眼前这个凡人的小鬼头，也只有在解决了这个小鬼头之后，宇智波·斑才会去做本应该就去做的事情。
“不仅仅是你这个杂碎！我要这里的所有人都他0妈给我去死！”
指着自来也冷冽的说完，身体一闪而逝，手中出现镰刀直接出现在了自来也的身后，白色长发包裹全身，并且发丝如刺无限变长，好似刺猬一样，但须佐能乎包裹镰刀像是割草一样将自来也的刺猬头发抹平，而后一脚将其踢飞。
在想要继续的攻击，身体竟然被一道淡蓝色的灵魂攻击横飞，镰刀反勾地面稳住平衡双脚落地，双眼万花筒快速旋转
“震”
“啊……”
突袭的加藤段灵魂感到无比刺痛惨叫一声碎裂在半空，山椒鱼半藏闪现镰刀锁链连斩而出，宇智波·斑从容对抗，忽然紫雾在身后出现，并且一道巨大的身影也藏身其中，双手按在地上宇智波·斑冷冷一笑
“都给我去死！”
拔地而起的百米完全体须佐能乎，无视一切原地半蹲直接拔出长刀横扫四方，包括忍者联军在内所有人都被如此威势直接碾压，也几乎就是怎么一瞬间，第一、第三忍者联军的人忍者死伤超过了五成，不过相对的正面抗压的悟等一众秽土转生则全军覆没，那些上万白绝也全部被斑一击灭杀。
“好强！”
嘴角溢出鲜血，冲击之后捂着口躺在地上的达鲁伊和黄土也顾不得在继续的保护其他人，因为自身都在这种的战场之上难保，互相对看了一眼猛然点头
“撤退！”
你想看的小说都在普旭书库给你下载好啦：
PUＸU2.COM

个人分析宇智波家族被灭真相

个人分析宇智波家族被灭真想。
原著之中的宇智波家族也是很强势的，但有一点大家都必须知道，那就是宇智波·斑在输给了千手柱间之后，宇智波家族的其他族人纷纷投降，以一种十分不光彩的形式加入到了木叶，虽然斑依旧牛逼横扫八方，在木叶建立的初期有过不少的丰厚战国（打的二代土影和当时还是小小忍者的三代土影连妈都不认识。这段经历应该就是在木叶建立之后才出现的。）
但我认为这个时候的斑还没有和绝见面，到后来就不同了，见到了绝自认为了解了真想，看完了被绝彻底改动了的宇智波石碑之后，斑认为自己应该可以变得更强并且得到的更多，正是在这种扭曲了的三观之下孤独之中，从而对千手柱间发出挑战，两人在死亡森林大战并被千手柱间杀死带回了村子。
有一点很重要那就是，斑的尸体被千手柱间带回了村子，所以后来千手柱间回忆的时候曾经无比确认自己真的杀死了斑。
问题来了，在斑死亡之后，宇智波家族群龙无首之际，这个时间段是最好的灭杀整个宇智波家族的时候，因为只要千手柱间起头那么宇智波家族必灭，千手扉间提出了这项计划，但被千手柱间否决，在看漫画的时候你们应该都发现了一个问题，那就是嫉恶如仇的千手扉间一直在不断的重复一件事那就是当年如果不是千手柱间的阻挠，宇智波家族就已经不复存在了！
因为有了千手柱间的庇护所以宇智波家族存活了下来，后面就更加直白，千手柱间因为筋疲力竭没几年就死了，而当千手扉间上位的时候，千手扉间还是一如既往的想要灭掉宇智波家族，这个时候还是有人在保护着宇智波家族，那就是漩涡水户，千手扉间是一个刚正不阿的人物，而且也是一个极为尊重礼数的人，在强势的漩涡水户面前，千手扉间根本就没有任何的办法下达灭掉宇智波家族的任务。
在漫画复活四位火影的那一章，漫友们应该都看到了千手扉间和千手柱间的争执，千手柱间直截了当的点出千手扉间当年建立木叶警备队就没有按什么好心思，并且将宇智波家族看似供着的手段其实是囚禁了整个家族而且将其和村子分割（漫画里宇智波家族几乎是在木叶的一处最偏僻的角落），虽然看上去家族的领地很大，可是千手扉间的本意就让要让宇智波家族自身膨胀自己造反然后再以迅雷不及掩耳之势灭其全族。
不过因为有了千手柱间的阻挠，而且我个人认为千手柱间应该是很清楚一旦自己死亡，那么千手扉间绝对会再次对宇智波家族下死手，这才有了我的另外一个想法，刚才说到的漩涡水户保护宇智波家族，当然不仅仅是漩涡水户的保护，还有一点很重要，那就是第一次忍界大战全面展开。
第一次忍界大战可以算得上是三次忍界大战中最为惨烈的一次战争，因为这场战争之中至少土、水、雷、火四国的二代影全部阵亡，就但这一点就已经可以说明问题，想想一下战争得到了多么惨烈的形式才能够使得水土两国的影同归于尽，而且又是什么目的让二代雷影宁愿和二代火影结盟也绝对不想要在继续的发动战争。
在这种情况之下，千手扉间根本就没办法解决所谓的宇智波家族这个“木叶毒瘤”问题，后面就是雷火结盟但雷影被金银角暗杀，二代火影突围的同时遭到重创，这个时候回到村子的二代火影其实已经没有了继续想要诛杀宇智波家族的能力，因为三代火影的位置不稳，村子中人心惶惶。
再然后就是二代火影死亡，火影的位置至少悬空了超过十年，因为自来也、纲手、大蛇丸在毕业忍校之后还是由猿飞日斩带队，而当时猿飞日斩的身份是精英上忍。
猿飞日斩上位之后是以温和保守著称，所以也就没了灭掉宇智波家族的想法，不过在相同的导师建立的价值观之上，猿飞日斩明显也不是省油的灯，眼看着根的增长，难道猿飞日斩真的就没办法断了志村团藏想要发展暗势力的念头？！这个答案明显是不可能，在原著之中，志村团藏至少暗杀了猿飞日斩至少五次，而且次次失败，甚至还有一次是以卡卡西为诱饵进行暗杀，但卡卡西却临阵反戈。
猿飞日斩的政治理念是发展木叶以建立忍者基础和精英为基准，但是好死不死带土突袭木叶召唤九尾，本来应该是在三次战争之后稳定交权的四代火影死亡，四代火影死了其实也没什么大不了，可是却出现了一个极大的争议，那就是谁当五代火影的问题。
大蛇丸叛逃村子的时间应该是在四代火影登基之前，而自来也也因为对木叶和自己失望而追击大蛇丸离开了村子，纲手则是早在二次忍界战争就完全销声匿迹，旗木佐云被必死在三次忍界战争之中，木叶中名望和实力都能够得到认可的忍者可以说是完全没有一个在村子可以担当大任，三代火影看到了木叶即将发生的内乱从而再次以火影的身份独揽大权。
在这段时间里也就发生了白眼被云忍夺取的事件，以及日向日足弟弟为了平息纷争选择带兄自杀赎罪的事情。
只所以说这么多，就是想要告诉书友，其实从这一点往上，宇智波家族在木叶过的并不是很好，不要和我提宇智波·镜的问题，因为宇智波·镜在怎么忠心在怎么是二代火影的亲传弟子，后面连权力中心都没有进入就已经很说明问题，未必是早死，但是你们看看转寝小春和水户门炎还有志村团藏，同样是二代火影的亲传弟子，这些人为什么就成为了木叶的权利核心，秋道取风就算是脑子脑洞稍微大一点没法参加政治，但我认为宇智波·镜绝对是一个相当有头脑的人，为什么这样的一个人都没有进入到木叶的权力核心来。
这就是一种潜在的排斥，木叶排斥宇智波家族，或者说木叶的高层都有意的下意识压制宇智波家族在权力核心的掌控权，木叶警备部的问题就更好解决了，在木叶有着两个防卫部门，但宇智波家族只是相对于现在的派出所责任一样，在木叶之内还有着另外的一个部门，以白眼和精英忍者还有暗部忍者为结合的防卫部门，名字忘了，不过漫画里动漫里都有提。
再然后就是长达五六年的时间，三代火影压着村子不满的声音就是不选五代火影，当然压着的原因也有一个是三代火影想要让自来也继承自己的位置但自来也躲着不见（三代火影死的时候水户门炎和转寝小春对自来也说过，猿飞日斩找了自来也很多年），又不想要将位置交给极端的志村团藏，所以只能够压着不选。
即将迟暮但还是不选火影，而当时在木叶忍者村能够成为火影的，有资格的人其实只有三个，日向家族族长以及宇智波家族的族长，和志村团藏，这三个人有身份、有地位、有功勋并且都是各个家族的魁首。
但日向家族显然可以率先淘汰，因为日向日足的问题，所以不可能竞选火影，而真正的角逐对象其实只有宇智波·富岳和志村团藏两人，但优势更大的是志村团藏，这也是为什么在自以为暗杀了三代火影之后的志村团藏直接明目张胆的来到火影办公室想要坐在火影宝座的原因。
情绪的不满造成了宇智波家族内部的反动心思越发高涨，因为三代火影的当时状态就属于站着茅坑不拉屎（很低俗但很形象）。
当时联系着宇智波家族和木叶的人其实是宇智波·止水，宇智波·止水能够让青这位对白眼忍者都不屑的忍者感到畏惧充满敬意就已经很能说明当年瞬身止水的名号有多响亮，至少绝对不在金色闪光之下，可惜因为某些原因，瞬身止水和旗木白牙一样都只是在外人面前如同鬼神，而在木叶点点点（我不解释，因为火影漫画是很阳光的热血的励志的！）
而当情绪高涨的宇智波家族自认为或者是被某些人激发的“自认为”可以通过政变为手段夺取火影的时候，三代火影明显是已经压不住了，几乎可以说在这个节骨眼上，除了灭族宇智波家族猿飞日斩没有别的选择，当断不断反受其乱的道理猿飞日斩绝对很清楚。
宇智波·止水被志村团藏逼的夺取了一只眼睛，为了不让自己的超级幻术别天神被在夺走，宇智波·止水只能够被逼无奈的选择自杀，不是宇智波·止水想要自杀，而是其自身写轮眼所带的特性让宇智波·止水没有办法做出第二个选择，我个人认为这个时候的宇智波·止水可能已经发现了宇智波·带土假冒的宇智波·斑还存活的信息，而且止水的眼镜宇智波·带土垂涎已久（在志村团藏死的时候，带土说过的）。
那么宇智波家族其实并不知道宇智波·止水眼镜被志村团藏夺取的事情，志村团藏也没消息外泄，而最后一位见到宇智波·止水的宇智波·鼬就成为了杀死宇智波·止水的最大嫌疑人，不能够说宇智波·止水的尸体在哪里，也不能够解释为什么宇智波·止水会死亡，这两件事宇智波·鼬都必须保持沉默。
再接着便宇智波·鼬谈判没得选，而带土要灭宇智波家族，在这里书友们要知道，不是宇智波·鼬要灭掉宇智波家族，而是志村团藏、猿飞日斩以及带土要灭宇智波家族。
志村团藏想要夺取更多的写轮眼增加自身实力，并且铲除自己成为火影的阻碍之一，猿飞日斩因为已经压制不住僵硬气氛，所以不动手则以一动手就必须歼灭全族免留后患，带土的想法只能去问ab（也许是因为带土害怕再出现万花筒写轮眼所以才会选择斩草除根。）
既有实力又有能力的宇智波·鼬在这时其实只有一条路可以选，自己的父亲母亲是必死的，那么如何才能够留下一个让带土无视也能够让志村团藏和猿飞日斩也感到无足轻重的存在，佐助明显是最佳的选择。
这是我弟弟，我是万花筒写轮眼的强者，我现在已经按照你们的想法灭掉了全族，如果在这样的情况之下，你们还要我弟弟的性命，那么咱们就只能够继续玩命了！
这么一个**裸的无声警告，让志村团藏和猿飞日斩妥协，也让带土没有再继续的斩草除根，这也是为什么佐助能够一个人独居几乎一整条街的原因和志村团藏很少去骚扰佐助的原因，也是他能够活下来的原因。
我的解释就到这里，因为再往后就不需要解释了，原著的内容大家都清楚，至于我的这本小说中的宇智波·鼬，我只能说他不是一个坏人，因为他一直都在坚持自己的守护和平的方法，只是他遇到了主角，打不过主角就只能被虐！
每个人的心中都有自己的哈姆雷特，而火影也是如此，所以各持所见并不是坏事，但书友们就不需要再骂人斗嘴了，我是昨天才看到的那个书评，今天给你们一个小小解释当做参考

52 没得选的赌博

52
“第二忍者联军已经全面开始撤退！”
“第三忍者联军赶到第一联军战场！”
“不好！竟然是宇智波·斑，该死的大蛇丸为什么要让达鲁伊召唤这么一个玩意！”
“第三、第一忍者联军遭受重创，损失人数超过五成！但第一战场阵地绝全军覆没！”
“这是什么威力，竟然如此的可怕，仅仅是一击啊！而且还不是在对着忍者联军！”
作为控制中心，雷之国内部的一处最坚固城垒中，不断的响起各种各样的回报，但当班的忍术横扫八方之后，出现的短暂寂静瞬间，那代任总参谋的奈良鹿久却猛然间的抬起了头。
“不好！”
嘴中的话语几乎是刚开口，天窗炸裂宇智波·冥夜和宇智波·泉奈缓缓降临，忍者根本就没有办法在那样的情况之下做出任何的反抗，一道无形的气压便将众人瞬间压垮趴在了地上。
“花样倒是不少！”
“老三！”
看了看四周的设备，连通着好似电脑一样的通灵忍者，以方便将信息第一时间传到战场之上做出快速的应对，这种感知性忍者技术貌似也是通过自己的手发明出来的，当然比原著之中更加的强大，因为这种连接不仅仅是可以通讯和画面，还能够在特定的方法之下灌输前线查克拉，给强者保持无限的续航能力，并且对那些输出了查克拉的忍者来说并没有任何的副作用！
泉奈的表情相当不快，显然已经崩了，咬着牙喊出声音，冥夜不由苦笑的摇了摇头叹息调侃道
“难的玩的那么开心，就让大哥随便玩玩得了！”
扫了一眼在场众人，没有得到人物身影，爆发愤怒的泉奈变得杀意盎然快速说道
“哼！该死的大蛇丸，我非得把他做成标本！这里有你就够了！我去找大蛇丸！”
“随便你了！”
摊开双手坐在了一旁的椅子上，泉奈则快速结印开始寻找起了大蛇丸的行踪。
“该死的大蛇丸！给我死出来！”
不过是短短几秒的时间，便找到了大蛇丸的踪迹而后一闪消失，冥夜则在泉奈走了之后才鼓了鼓掌将气威解除
“诸君现在开始进行工作吧！”
“宇智波·冥夜！”
低沉的喊出了冥夜的名字，奈良鹿久不漏痕迹的倒退了两步，那样子看上去就像是一副受到了惊吓的表情，冥夜则叹气竖起了食指左右摇摆对其提醒道
“奈良鹿久对吧！我记得你！因为你蛮聪明的，在诸多白痴之中，你还算是有一点智商，但千万不要高估自己，封印术也许对我有作用，但是一旦启动万一我能够破解呢！你想没想过后果！木叶村的战斗难道你真的不知道吗！”
最多再有半米的距离，就能够到达发动结界封印术的地方，但冥夜的话却让奈良鹿久投鼠忌器，木叶的战斗自己很清楚，所以大蛇丸才会在离开这里之后对这里的封印术进行了一番大改造，可是即便是改造之后奈良鹿久也不能够确定是否真的可以困住冥夜，就像冥夜所说的那样，万一控制不住那么在场的诸多各个国家精英可能就要全部被抹杀，自己相信宇智波·冥夜绝对不可能留任何的活口，除非是对方不想要杀死的人。
“现在问题来了！你打算不打算开启结界呢！”
翘腿托着下巴，戏谑的看着奈良鹿久冥夜对其询问，奈良鹿久严肃的看着冥夜眉头紧锁，强行压着心中的紧张，汗水不由自主的侵shi了自己的后背衣服。
“你想要和我赌吗！”
想要占据主动的挑衅话语却让冥夜极为失望的摇了摇头，指向自身开口说道
“我是强者！也就是说我是处于优势的一方，你应该做的是妥协和服软然后拖延时间等待增员，而且因为了解我的个性，你也应该很清楚我杀人如割草完全没有任何负担，现在不杀你们只是因为不想要让你们就这么的死掉！”
说到这里冥夜停顿嘴角翘起，食指指向了奈良鹿久
“而且你是弱者！应该很清楚在这种极为劣势的情况之下，绝对不应该去惹怒我！挑衅的语气是一种错误的选择！”
说完瞬间一位铠甲武士变化作血雾洒在了一旁角落
“这是对你的惩罚！”
说完这些冥夜再次靠着椅子歪着头，单手食指支撑着下巴开口问道
“我和你打赌！就赌你们设计的封印能不能够挡得住我，一秒一个人头！”
说到这里扫了一眼铁之国的铠甲守卫武士继续说道
“这里的守卫铁之国武士共计有十二个人，那么就算十二秒，如果我十二秒内没有成功破开封印，我就告诉你们一个你们想要知道的信息，当然你们也可以对我询问一个问题，无论问什么我都会真实回答！”
“你想要诱导我！”
奈良鹿久不傻，一开始确实是自己自乱阵脚，就如同冥夜所说那样，现在的自己等人就是待宰的羔羊，完全不可能有什么可以反抗冥夜的手段，所以自己等人要做的其实就是拖延时间等待增员，这本就是最为恰当的做法，最为稳妥保护在场诸人性命的计划，可是紧张之下的奈良鹿久却做出了最不应该做出的选择，那就是挑衅冥夜，作为错误选择的代价一条人命就这样的消失在了奈良鹿久的面前。
可是现在掌握话语权的冥夜却反过来将了奈良鹿久一军，赌还是不赌，不赌的结果很可能是冥夜失望而后全杀十二个忍者武士，但赌了的话如果对方在一秒之内破解了封印，那么照样会是十二个武士死亡，奈良鹿久不清楚冥夜的实力，也不知道冥夜到底在想什么，大脑无数次的选择判断，快速的寻找一切可以解决现状的办法，但是毫无疑问，眼前的这个人和这个赌博是一道无解的题目。
砰……
又一道血雾炸裂，又一位忍者武士死亡，奈良鹿久猛然抬头怒视冥夜，对方依旧是摇着头失望叹气
“选择的时间太久了，长达一分钟你竟然都做不出最正确的选择，你这样的存在我竟然认为你稍微有些智商，看来我的智商可能真的下降了不少，不选择赌博你难道就没有想过我会生气吗，我一旦生气那么很可能就是直接杀死所有的忍者武士，但如果赌博的话，哪怕是撑住了一秒的时间，你也应该可以清楚的了解到，你至少保下了一个忍者武士的性命！”
“我和你赌！”
冥夜说完瞬间，奈良鹿久快速接话而后转身单手直接按在了那结界之上，但是下一秒还未完全展开的封印结界瞬间碎裂，好似被撞破的镜子一样化作碎片散落在地消失不见，而接着那奈良鹿久还未喊出不字，连续十一道血雾便快速的炸开，鲜血顺着墙角的坡度流到了中心控制台下，从奈良鹿久的脚边流过，形成了血泊
“我要和你赌第二把！”
双目睁红的和冥夜对视，奈良鹿久的心已经彻底的乱了，强势而又无敌的力量，从容而又随性的选择，那心态的劣势早就在一开始就让奈良鹿久失了一切方寸，就像是一只蚂蚁在人类的面前抬起头想要去了解人类的思考方式一样，这本就是一个不可能做到的事情。
“哦！赌什么呢！”
冥夜单手再次拖着下巴，上下打量着奈良鹿久，用眼神在戏谑的询问，奈良鹿久还有什么可以赌的物品，将怀中的一副将棋拿出走向冥夜放在了冥夜身前的桌子上
“赌我的命！一局定输赢！”
看着一副赌徒样子的奈良鹿久，冥夜笑了出来，摇了摇头拒绝了对方的建议。
“不不不！我不会赌你的命！就赌他的吧！”
但是下一秒另一只手抬起，黑洞出现在一旁，一道人影被强行拉扯了出来，完全不知道怎么回事刚才还在前线战斗的奈良鹿丸出现在了奈良鹿久的视线之中。
“这里是！父亲？！怎么……宇智波·冥夜！？”
熟悉的房间让奈良鹿丸很是疑惑，但当看到自己的父亲和那画像中描述的人物时，奈良鹿丸瞬间便做出了防御动作并且想要朝着自己父亲的方向移动！
“如何！”
震惊的看着自己的儿子，那耳边传来声音之后无数的利刃便凸出在奈良鹿丸的四周将其彻底的包裹，那些利刃的凸出就像是下一秒就能够将奈良鹿丸射成刺猬一样，玩味十足的做完这一切冥夜看着奈良鹿久做出了一个请的手势。
“赌我的！你不赌就杀了我！”
额头冷汗直冒，果断拒绝了冥夜的建议，奈良鹿久现在只想要速求一死，即便是对自己的将棋有信心，但奈良鹿久也绝对不会拿着自己儿子的性命去做出如此不负责任的赌博
“真是难办呢！”
再次失望的摇头，已经走在生命悬崖边缘的奈良鹿久似乎总是会选择性的以往一件事情，那就是自己其实并没有所谓的选择权，只有被动的参与权利，将将棋打开棋纸展开而后摆放着自己的棋子，完成这一切之后才再次说道
“你没得选啊！奈良鹿久！”


53 残酷的选择!

53
“我来和你赌！”
阴影之下大蛇丸缓缓走出，笑着和冥夜对视而后看着奈良鹿久和奈良鹿丸
“赌他俩的命！一局定胜负！”
自己的二哥是跟着查克拉的传播能量追击大蛇丸的，按照一般的常理来说，这种追击时不可能被躲过的，但显然大蛇丸出现在了自己的面前，那么就代表大蛇丸不是在常理可以理解的范围之内。
“了不起的手段！”
微微鼓掌对其夸奖，大蛇丸则走到了冥夜的身前桌子边摆放着棋子耸了耸肩，表现的很是随意
“小小技术何足挂齿！”
“你认为他们会同意你的选择吗！”
冥夜也看向了奈良鹿久和奈良鹿丸父子俩，蒙的已经不知道脑子该想什么的父子俩显然已经是一副任人宰割的羔羊，大蛇丸则认真摆放好了棋子然后走出了第一步
“他们打不过我！”
一句话很干脆的一个解释，在现在的局面之下，奈良鹿久和奈良鹿丸面对冥夜没有的选择，而面对大蛇丸也是相同的没有选择，而且大蛇丸根本就不在意这两个人的性命，也许对方的兴趣只是单纯的想要和自己下棋争一争胜负，当然更加重要的是，大蛇丸的选择将冥夜摆在了一个很高的层次，冥夜也没有拒绝的办法，拒绝就代表认怂，这根本就不可能！
“很好！很不错！”
快速的下棋，也没有再继续和大蛇丸浪费口舌，说话是门艺术，当然折磨人也是一门艺术，大蛇丸算定了自己不会杀死对方所以才会出现在这里，当然也算定了无论自己在怎么折腾，未来的道路都是死路一条，因为自己侮辱了眼前这位魔鬼的兄长，魔鬼看待自己的模式也只是看待宠物而已，除非能够将魔鬼杀死。
※
※
※
一片虚无的世界之中，鸣人崩溃的跪在地上，回想起那无论自己怎么嘶吼都依旧面无表情不言不语对自己展开攻击的老师自来也，还有那舍生忘死也要保护自己逃离战场的大筒木舍人，都感觉到完全无法接受，太多的人为了自己而死，太多的人为了那坏蛋而死，自己甚至在那坏蛋的面前连一句完整的话都没有办法说出。
死去的人已经可以汇聚成一座小山峰，鲜血早已可以聚成一道河流，残忍的人残忍的事残酷的现实，这些都让鸣人感到不堪重负，六道仙人微微的叹气，一道墨绿色的光芒出现在了手心之中，但凝结出这道光芒之后，六道仙人的灵魂虚影便再一次的变得透明，不过这一切显然并没有让鸣人观察到。
墨绿色的能量球悬浮在鸣人的面前，六道仙人缓缓开口悲伤的说道
“当年我看着那冥夜从一个小小的家族忍者开始成长为了一村之领袖，就在我认为他会是带领人们走向和平的英雄时，我在他的眼神之中却看到了冷血和魔性，那是一种极为残忍的魔性，如果放任不管便会吞噬整个天下，所以我出手了，第一次杀死了一位人类，带着无比羞愧的心将对方的灵魂都一并炸死，为了天下和世人的和平我只能够做出这样的选择！
但是万万没想到，对方竟然假死潜伏在了人间，而且变得如此之强已经到了连我都无法对抗的地步！鸣人你的身体之中有着我孩子阿修罗的查克拉灵魂，所以我相信你绝对是能够拯救世界的命运之子，而这份能量便是让你变得更加强大的存在，将会让你彻底的融会贯通阴阳遁术并且获得历代所有阿修罗转世的查克拉力量！这份力量将会让你足以和宇智波·冥夜对抗！”
说到这里六道仙人不禁心中再次一痛，接下来的忍界到底会变成什么样子自己已经无法再做出判断，但有一点可以肯定，那就是近乎十万忍者都会死亡，天地之间的所有豪杰也会被清空，一切的一切都将回到起点，现在六道仙人只祈求在冥夜死亡之后，这个世界不会再次的进入到战国时代。
鸣人看着墨绿色的光芒有些愣神，但下一刻便抬起头看向六道仙人
“真的可以打败他吗！”
“是你的话！一定可以的！”
慈祥的笑着缓缓点头，六道仙人现在只能够孤注一掷，不过六道并不认为自己会输，因为自己已经渐渐的摸清楚了冥夜的底细，而且自己也拥有着最后的一张底牌。
说话之间外道魔像忽然出现在了鸣人的面前，在达成协议之后，自己帮助绝复活了自己母亲的同时，外道魔像也被自己得到，解放了七只尾兽将其环绕在鸣人身边
“命运之子的诞生就意味着你将担负起拯救天下的责任，这份重担只有你才能够完成！鸣人！相信我！也要相信你自己！带着尾兽们创造一番新的天地吧！让天下再一次的迎来和平！”
“我们来帮你！”
不仅仅是尾兽被解放，六道仙人更是下了血本的将那些人柱力也复活，一尾分福、二尾二位由木人、三尾矢仓、四尾老紫、五尾汉、六尾高羽、七尾芙也都全部站在了那尾兽的头顶异口同声的对鸣人说出鼓励话语。
※
※
※
“哎呀呀！看来我是被将死了啊！”
将棋的过程并不是想象中的那么复杂，但不得不承认自己真的输给了大蛇丸，遗憾的摇了摇头看向鹿久和鹿丸叹息道
“你们俩貌似活下来了！”
额头的冷汗被大蛇丸不漏痕迹的擦没，然后笑嘻嘻的看着冥夜开口挑衅
“接下来我们赌什么好呢！”
相当具有艺术的挑衅，无论是冥夜恼羞成怒也好还是依旧随性，这样的挑衅都是一种能够刺到对方心口的针，看了看时间快速的计算了一下之后冥夜咧嘴一笑看着大蛇丸意味深长的说道
“继续赌人吧！”
“大蛇丸！”
泉奈闪身出现在了冥夜的身后，刚想要动武将大蛇丸杀死，冥夜抬起手臂阻挡了泉奈的动作依旧和大蛇丸对视继续说道
“我们这一把赌忍者联军怎么样！”
话语刚落，一道五道光幕出现在了整个控制大厅，并且在各个战场之上也都相同的出现了五道光幕，所有的战争都在这一刻戛然而止，冥夜缓缓起身走到了五道光幕的中心位置扭头再次看向大蛇丸
“我赌有人他们大部分人会放弃战斗！而你则是赌他们不会放弃！”
“呵呵呵呵……”
张开双手说完，大蛇丸冷漠的嘲笑，没有任何的回答，冥夜则也笑呵呵的看向五个屏幕继续说道
“你输了！那么村民们会好好的活着你会被我二哥杀死，你赢了那么你就和那些村民们一同去死吧！”
“没得选！”
泉奈补刀说完最后一句，单手抬起整个空间被幻术笼罩封印，死死的盯着大蛇丸就像是猛虎盯着猎物一样。
冥夜则拇指和食指摩擦发出响声低沉的开口对着那五个屏幕发出声音
“现在是时候做出一波选择了！风、土、雷、水四个国家的忍者们！我已经控制了你们的村子村民，所有的村民都在我的手中，然后我现在只需要你们帮我一个小忙，一个十分微小的善意举动，可以让你们不仅仅是见到明天的太阳，更加可以和亲人团聚！”
说到这里停顿的微笑，所有战场的一端都出现了一个黑洞
“走进去回到家中去，和亲人团聚放弃忍者的身份，放弃反抗的念头，开开心心的活下去！”
……
“这不会是幻术吧！”
“该死的宇智波·冥夜！”
“混蛋！我要杀了你啊！宇智波·冥夜！”
“我们拒绝那个该死的杂碎会做什么！”
“别紧张！也许这就是冥夜的计谋，千万不要让他得逞啊！”
“你们木叶没有出现，当然可以说出这么轻松的话语，但是那里有我们的亲人啊！”
“不！我不能够看着我的妻儿死在结界里！不管冥夜要做什么，我都不打算在反抗了！我要走！”
“我也走了！我不想要让看到我孩子的尸体！”
“……”
纷纷杂杂的吵闹怒吼还有绝望的喊叫，在冥夜说完选择的瞬间便笼罩了所有的忍者联合军，包括那些还在对峙的影们也都是一阵沉默，千手柱间虽然想到了一切可能但还是无法相信，包括五国大名在内超过绝对超过百万的各个国家村民竟然全部被冥夜囚禁。
“结界门护符术·八门闭场外加通灵结界术·火树银花，相信你比我们更熟悉吧！”
鬼灯幻月坏坏的看着千手柱间，开口做出了最后的回答，千手柱间的身体瞬间向后倒退了两步，身体好似无力一般被二代火影搀扶。
当年的一切依旧历历在目，冥夜邪魅而又冷酷的当着自己的面宣布了漩涡一族的死刑，而后在灭掉漩涡一族后又以另外一种手段使得背叛了家族的那些漩涡族人加入到了木叶，自己不止一次的看着自己心爱的女人在深夜无声痛苦，嘴角的鲜血和那绝望的眼神，固定在了千手柱间的脑海之中。
“谁帮你我就杀谁！谁助你我就诛谁，一个人帮你我杀一个人，十个人帮你我杀十个人，一个家族帮你那么我就灭掉一个家族，千手柱间！你想要从我的手中翻出浪花，除非有奇迹！”

54 很过分的手段

54
因为卡卡的失踪，第四忍者部队和第五部队会合，在清剿了山脉之中的白绝和封印了一众秽土转生人物之后终于算是松了一口气，因为指挥大厅被冥夜控制，所以这两只大部队并不知道第二忍者联军大面积撤退和第一、第三联军损失过半的消息。
“终于结束了啊！向指挥室发出讯号，第四、第五联队完成……任务！？”
轰……
一道陨石从天直落而下坠落在了三船的面前，刚刚下达命令须佐能乎便从尘土之中爬出，宇智波·斑歪着头扫了一眼众忍
“垃圾！”
“火遁·豪火灭却”
须佐能乎瞬间爆炸，深呼吸一口气一道火焰墙壁碾压众人
“集结！”
强势的火墙几乎是以碾压的形式对整个忍者联军展开冲击，宇智波·斑的双眼散发出红色的狰狞光芒，地面凸起的白绝连话都没有来得及说便被须佐能乎踩的粉碎。
“都是垃圾！”
无差别攻击，无论是敌人还是冥夜的手下，都在斑的攻击范围之内，斑完全没有选择对象，仅仅是为了杀戮而杀戮，为了破坏而破坏。
“都给我去死吧！”
再次的召唤出完全体的须佐能乎一刀横扫碾压两大联军而后快速的闪现再次的消失在了完全蒙了的三船和幸存下来的忍者面前。
……
指挥室冥夜相当清晰的看着这一切，满是好奇的看着面前的大蛇丸开口问道
“你是怎么做到的！？”
“雕虫小计！”
将斑的身体变化成走火入魔的样子，虽然看似对忍者联军没有丝毫的帮助，但从另外一个方面而言，助力是相当的大，自己老哥这块绊脚石那可是连自己解决都要花费相当大的代价，不过还有一个更重要的原因，那就是大蛇丸自认为自己貌似不会对自己的亲人下手！
“恩！确实是小计谋，但对于我大哥而言确实一个十分恰当到了极点的手段，因为走火入魔状态下的他即便是被我们复活也依旧是走火入魔的状态，六亲不认啊！”
泉奈也看得出来，现在自己大哥的样子十分的不对劲，而且看上去冥夜也没有什么其他的办法，索性强忍着心中的杀意坐在了一旁闭上了双眼，大蛇丸是必死的，自己完全不需要这么的急躁。
“相当麻烦呢！”
再次将所有的将棋摆放原位，但冥夜却没有再次的和大蛇丸继续战下去，被虐的一定是自己，没什么好谈论的，大蛇丸则意味深长的笑了笑摊开了双手
“呵呵呵呵呵……我已经走出第一步了！”
手掌之中出现了一颗能量球并且光泽由亮到暗渐渐的变成了一颗黑球，冥夜淡然的看着大蛇丸忽然笑了起来
“你几乎掌握了木叶八成的忍术，风遁、火遁、水遁、土遁、雷遁，当然还有一部分**，那么你能够解开这颗能量球的爆炸原理吗！”
将黑色的能量球推向了大蛇丸，无数的丝线从那能量球之中飞出而后连接在了所有人的大脑之中，但这之间偏偏没有连接大蛇丸
“风、火、雷、土、水五种性质的变化互相掺杂，并且拥有着上千万种的变化，你作为木叶的最智者，希望你能够解决这一问题！”
对其说完站起身子刚想要离开，忽然好似想到了什么事情一样再次竖起食指开口对大蛇丸说道
“任何遁术空间忍术都无法再这片区域施展，然后如果你不解开这里所有人的那条黑丝线的话，黑色的能量球就会瞬间引爆，并且你走出房间的一瞬间也会引爆，有人从外界接触结界也会一瞬间的引爆，一百公里之内的一切都将化作虚无！没有时间限制！没有任何建议！享受这最后的时光吧！大蛇丸君！”
“啊！还有一个题外的话题想要问问你啊！大蛇丸君，人为什么会死呢！”
走到了门口，冥夜再次停下了脚步，扭头看向沉默不语的大蛇丸再度出声，大蛇丸的身体猛地一颤看向冥夜的双眼变得阴森恐怖。
“好好的享受吧！”
冥夜就这样的走了，大蛇丸再次变成了一座石像，看着眼前的黑色能量球一言不发，一旁的奈良鹿丸和奈良鹿久看着大蛇丸的样子都是万分的紧张，奈良鹿丸率先沉不住气对其沉声质问道
“你到是解啊！”
大蛇丸不屑的看了奈良鹿丸一眼，这父子俩好歹也算是木叶稍有的智将，但现在却简直如同废柴一般让人失望无比。
“每一条的黑色丝线之中都有着一种完全不相同的切断查克拉丝线顺序，千万种的排列你认为我有可能解的开么！即便是解的开，我又能够在失去联系超过半个小时的指挥室之中解开吗！”
大蛇丸刚刚说完便看向指挥室的入口，而终于平静心思冷静下来的奈良鹿久则快速的接话对奈良鹿丸做出解释
“冥夜不仅仅是封禁了整个空间，甚至还禁锢了查克拉信息的外界联系，试想一下一旦指挥室出现问题，那么人们的第一反应会是什么！”
本身就是聪慧的孩子，只是因为被冥夜的手段吓到所以紧张露出破绽，但当大蛇丸和奈良鹿久对自己做出解释之后，奈良鹿丸便瞬间领悟了大蛇丸不屑自己的原因所在。
“也就是说随时都有可能会有忍者来到指挥室探查情况！”
不限时间不等于没有时间的限制，赌博的关键除了技术之外还有最纯粹的运气，大蛇丸第一局赢了就是在技术上的碾压冥夜，所以拯救了自己父亲和自己的性命，所以冥夜的第二局便是赌运气，赌整座指挥室的运气是不是也如同技术一样可以碾压冥夜。
“现在我们该怎么办！”
大脑一片空白看向父亲和大蛇丸，奈良鹿丸已经不知所措，奈良鹿久则表情严肃的看向大蛇丸沉声说道
“我有办法拖住进来的忍者！”
“那么我们就来赌一赌运气吧！诸君！”
※
※
※
轰轰轰……
连续的冲击爆炸，预示着斑的降临，正在进行大撤退的第二忍者军团迎面撞上了这个恶魔，经过冥夜的屏幕对话，唯一还算完整的第二忍者联军至少四成忍者脱离了联军走进了黑洞通道。
惊涛骇浪一般的冲击，在一瞬间便将整个第二忍者军团冲的支离破散，冥夜和泉奈出现在了众影身前做出止步手势，而后有对千手柱间做出了一个请的手势
“再不去就死光了！”
戏谑就如同嘲笑弱智一般，那眼神哪怕是再过几百年自己都不会遗忘，冥夜和自己的见面之中长达十年时间都一直是在用这种眼神看待自己，千手柱间紧咬牙关冷声质问
“你应该知道你是不可能赢的了天下人的意志！”
指了指千手柱间的身后，从一开始就没正眼看过千手柱间一眼，没有必要和这么一个伪善的人继续的斤斤计较。
“那么我就输了好了！反正你代表不了天下人！千手杂娃！”
“冥夜！”
千手柱间也没在废话转身便朝着斑所在的方向疾走而去，千手扉间则没有跟随，自己大哥和宇智波·斑的战斗会是一个什么状态千手扉间很清楚，反倒是冥夜的讽刺让千手扉间十分的不爽，而冥夜则不耐烦的摆了摆手对其嘲笑道
“扉间！你打不过我！貌似也说不过我！而且你又很清楚你代表不了所有人！那么问题来了，为什么我还要和你废话呢！”
“你……”
“再说你就要面对前后夹击的结果了！”
做出封喉手势，千手扉间强忍着心中的愤怒不在言语，冥夜这才调整心情看向二代雷影和三代水影以及四代风影
“我不想要废话，现在我需要你们做出最后的一次选择，继续的加入到反抗人类的叛军之中”
坏笑着指向千手扉间和忍者联军，接着又指向了冥夜自己
“或者是加入到创造新世界的我们队伍之列！”
“你这个混蛋！”
“如果我们不照做你似乎也没有办法杀死那些子民不是吗！”
二代雷影突然间看着冥夜嘲笑的挑衅，现在的局势之下，冥夜的手下也有着雷之国的影，所以二代雷影根本就不惧怕冥夜威胁自己的底牌，但是冥夜却没有解释指向半空正在保护忍者联军的我爱罗对四代风影开口说道
“你老婆死在了你的怀里，你儿子如果也是在你的怀里是不是就有些过分呢！”
四代风影沉默不语，但也不过是几秒钟的时间便抬起了头金色的砂砾突然朝着我爱罗冲击，千手扉间快速的想要阻止，但冥夜的速度更快哪怕是使用了飞雷神之术也依旧没有办法和冥夜的速度相提并论，单手抓住了千手扉间的手腕直接将千手扉间甩了出去。
“这样做就可以了吧！”
金砂柩将完全没有任何防备的我爱罗直接封印，冥夜甩飞千手扉间之后另一只手掌心面朝金色沙球，我爱罗瞬间便被黑色的漩涡吸入其中
“很不错的选择！”
缓缓的对四代风影点了点头，冥夜这才看向刚才对自己嘲笑的二代雷影和三代水影，意味深长的笑了起来反问道
“你们俩真的认为我没办法威胁到你们吗！”

55 降临

55
邪魅笑容的冥夜让三代水影和二代雷影都感到无比的发毛，因为冥夜的手段已经证实了现在的忍界之中是多么的无力璀错，对抗如此强大的恶魔，根本就是不可能成功的事情。
“斑！”
“没有了那个混蛋的帮助，你在我面前也不过是一只蝼蚁啊！柱间！”
冲天而起的爆炸，一道巨大的佛像拔地而起，但须佐能乎完全体的状态比之更加强势，幽光燃烧接着便是一道横扫，竟然将整个千佛金刚一刀两段，双眼完全化作狰狞红光，那模样已经不能够在用走火入魔来形容。
冥夜则依旧不急不缓，看着二代雷影和三代雷影开口说道
“正如你们所想，我没有办法在用人来威胁你们，因为我的身后也站着各个国家的影，但是我却可以折磨你们个人！现在的忍界已经不再是当年的忍界，而我也不再是当年的我，没有实力的事情再干下去也只是徒劳无功，用铁血的手腕去征服大陆才是我的第一步！”
说到这里手掌之中出现了黑色的火焰，但黑色的火焰渐渐变得透明而后成为了幽蓝色，萦绕在手指之间好似一条阴冷的毒蛇，展现力量之后冥夜继续说道
“对人的身体没有丝毫的伤害，这种火焰几乎可以称之为是弱鸡一样的存在，但却有另外一种用途，那就是燃烧人的灵魂！如同千刀万剐甚至更爽，我虽然没试过，可总是对别人使用有些经验！”
再次的停顿，咧嘴一笑，还是依旧那么的轻松，还是那么依旧的随意，什么事情似乎都不是最紧急的，杀戮依旧在继续，那忍者联军的死伤早已成为了一个未知数，二代雷影和三代水影却没有任何一个人敢离开半步。
“你们想要试试吗！”
“冥夜！老夫认为现在不应该在已经不需要在看他们两个了！”
忽然间初代水影出言提醒眼神一暗，天空竟然在一瞬间变化成血色夕阳，毫无征兆的情况之下，长发长袍的女子出现在了那半空的中心地带。
“呵呵呵呵……”
冥夜癫狂大笑，捂着脸摇头的样子显得颇为兴奋，一旁泉奈也是如此，双手抱不屑冷笑
“鱼饵上钩了！”
“杀了他们两个！不然后果就是我把你们全部杀死！”
正主出现，冥夜也不在废话，扫了一眼二代雷影和三代水影，对着身后的众人下达命令，双手快速结印按在了地面之上
“这场游戏现在就差最后一步了啊！”
※
※
※
“还不行吗！”
忍者指挥室中，大蛇丸的额头已经冷汗如水一般的流下，一旁的奈良鹿久也满是焦急的轻声询问，大蛇丸充满杀意的扫了奈良鹿久一眼没有搭理对方，继续感知一切，去寻找并且清理繁杂如同乱麻一样的查克拉能量。
“你还是那么的笨啊！大蛇丸！”
忽然一道灵体出现在了众人面前，吓了众人一跳，正眼看去竟然是加藤断出现在了众人的面前
“好久不见了呢！不去找纲手来这里找我做什么！”
看着那淡蓝色的灵体，大蛇丸轻笑的对其调侃，加藤断抱苦笑的摇头
“呵呵呵……还是一如既往的冷漠啊！”
“哼！死了就闭嘴吧！”
心情极度糟糕的大蛇丸完全没有心情和加藤断叙旧，对其咒骂之后再次的认真看向能量球，加藤断在一旁沉默许久才继续缓缓问出声
“大蛇丸你真的甘心就这样死去吗！”
“你想要表达什么！”
抬起头大蛇丸的眼神极为冷漠，一切都是自己的选择，而自己选择的错误都是从一开始就认知上的错误，如果知道的话，那么现在的大蛇丸也绝对走不到这一步，也绝对不会像是一个阶下之囚一样的被困在这里，冥夜的手段和残忍远远超过了自己的预料和想象。
“悟大哥的事情也许你已经知道了对吧！”
加藤断的再次说话让大蛇丸的眉头一跳，显然是没有想到加藤断竟然也知道这件事，而且自己没有猜错的话，加藤断应该是一位敌人的秽土转生傀儡才对。
“……宇智波·冥夜真是手段深邃啊！”
大蛇丸的感慨没有让加藤断多做出任何的表情，而是摇着头再次的对其调侃
“是啊！当我听到的时候，也是一副打死都不想要相信的样子！包括我知晓你竟然还杀死了他老人家！”
“如果你仅仅是想要说这些那么就可以滚了！”
大蛇丸的表情也有些冷，对其再次咒骂之后不再理会，就在这时加藤断深呼吸一口气做出长叹动作，单手竟然汇聚起了灵力查克拉
“两道灵魂即将融合，大蛇丸我能够帮你的只有这一件事了！”
加藤断说完，便化作一道绿光冲入能量球之中，紧接着黑色的能量球膨胀在即将爆炸的瞬间消失化作虚无，而大蛇丸却在第一时间冲出了指挥室，整个天空出现了血色的云雾，就像是末日一般暗淡，不过在这份暗淡之下，五方角落的尽头几乎是笼罩了整个忍者世界的封印阵图也清晰可见。
“五行四象结界！竟然如此的庞大！”
※
※
※
“我可算是见到正主了！”
召唤结界将整个大地冻结镇压，看着半空女子双手抱不屑冷笑，女子却好似无视了冥夜一样看向另一边的宇智波·斑和千手柱间
“我的孩子！”
眼前的两位人物渐渐消失，因为冥夜突然的出现挡住了女子的视线，双手和拳一到黑白双龙同时击出
“泼妇看哪！”
轰……
冲击而下的爆炸将冥夜直接炸飞如同一颗陨石一样坠向地面，但在半途之中强行控制身体就像是脚踩地面一样的阻止摩擦，绝的护盾强度有些出乎预料，竟然连自己的攻击都能够挡住，那女子到了这个时候才认真的注意起了冥夜，因为这位看上去并不像是蝼蚁，而是一个对自己有威胁的存在。
“共杀灰骨”
两根骨矛从手掌心中刺出，好似导弹一样的飞快刺向冥夜，落地晃了晃双手然后张开，在众人惊愕的表情之下被骨矛贯穿身体，接着炸裂化作了一团血雾。
“终于解放了啊！”
泉奈的低沉苦笑让众人浑身直冒冷汗，解放的意思很清楚并不是冥夜死亡，而是冥夜即将展露自己真正的实力。
果然不出众人所料，那宇智波·斑和千手柱间也早早的停下了战斗，因为一道如同歌颂的声音从大地、树林、山谷之中传出，而伴随着好似迎接王一样的歌颂声音，一道洁白的光亮渐渐从云端落下，没有丝毫的表情，完全不像是一个人类一样的存在出现在了众人的视线之中。
“谢谢你呢！大筒木辉夜！死三八今天我就让你们全家团聚！”
前所未有的仇恨终于全部释放，一切的一切，六十年的等待终于全部按部就班的按照自己的剧情展开，不过兴奋之下的冥夜并未第一时间的去攻击已经开始对自己防备的大筒木辉夜，反手一道光建直接刺向了一端的宇智波·斑。
宇智波·斑刚想要躲避，身后弥彦闪现而出单手搭在了宇智波·斑的肩膀之上，反手火扇喷出火焰将弥彦逼的虚化自保，脚下用力直接一蹿消失在了弥彦的视线之中
“万象天引！”
强大的吸力直接将斑从空间瞬移之中拉扯了出来，仙法的配用使得斑竟然在第一时间无法摆脱控制，也正是着一刹那的时间，光矛贯穿了宇智波·斑的身体，长门的头顶出现了仙池，弥彦闪现而至将宇智波·斑的秽土身体丢向了仙池之中
挥洒周身无数的黑白小龙好似蝌蚪大小，洒向地面那些忍者联军完全不是对手凄惨的叫声不绝于耳，冥夜已经给了他们机会，他们放弃了这样的选择，现在就是要为选择付出代价的时候了，就连那些影也都纷纷低下了头，因为冥夜的现在实在是太过强势，那些黑白蝌蚪即便是这些影都不敢保证能够完全躲闪。
“现在我们来好好的谈一谈把！”
做完这一切，冥夜这才缓缓扭头看向大筒木辉夜，话语刚落一闪便直接出现在了对方面前，双手弹出银色月光直落而下，大筒木辉夜直接消失在了原地。
冥夜转身无数的求道玉朝着自己飞来，连续的爆炸却被冥夜单手抬起形成的一道光膜抵挡。
“八十神空击”
单手五指张开，无数的查克拉形成蓝色的巨大拳头朝着冥夜连续砸去，中食指并拢点在自己一侧身前
“惊神”
大筒木辉夜的攻击瞬间被驱散，并且整个空间开始变得扭曲接着便是碎裂形成了一个硕大的黑洞，在地面看去就像是天空突然被突然抹去了一道一样，漆黑的虚空环境下，冥夜反手一勾，大筒木辉夜的身体便不由自主的反飞冥夜。
“天之御”
瞬间消失在虚空之下，无数的次元通道出现在了冥夜的周边，风雪岩浆沙尘暴各种各样的自然能量汇聚将冥夜直接吞噬，配合着仙法的力量和查克拉的极致运作，新的风暴快速的旋转，冥夜被困在其中微微皱眉，这一招到时对自己的伤害蛮大，不过还算可以被挡下，而且时间还有很多，自己老哥的身体自己可是绝对要千锤百炼才行！


56 父亲、豪杰、蛇、忠

56
“开始了啊！”
天空的大战哪怕是远隔千万里也能够清晰可见，冥夜和大筒木辉夜的战斗就像是火星撞击了地球一样，脚下的大地不断震动，天空以及空间也在跟随着产生波动，喃喃自语的同时自来也缓缓走到了老者的身边盘坐而下笑着调侃。
“你还真是悠闲呢！”
看着那中心战斗的冥夜，不知道为什么悟的心情是开心的，可是心痛的感觉也在不断多涌上心头，看了一眼开始修指甲的自来也，不由得笑着说道
“冥夜已经放弃了所有人的控制权，现在的你们都会获得自由的！难道你不打算在做些伟大的事情吗！”
“真是讽刺！重新活过来的机会吗！无论谁输谁胜都和我没有任何的关系了啊！接下来我只为了自己而活！”
自来也已经完全看破了红尘，因为在死前的刹那自己已经得到了所有的救赎，也许别人会认为自来也是屈服了，悟却不会这样想，哪怕前方是刀山火海，自来也也绝对不会皱一下眉头，但那是在自来也愿意的情况之下，现在看来，自来也是真的放下了，放下了一切！
“这不是他的目的所在！”
“……”
悟的再次接话让自来也没有办法回答，看了满脸兴奋开心依旧和大筒木辉夜玩着对轰游戏的冥夜，悟十分了解对方的心思，因为自己和对方本就是一个人，思想从未分家。
“任何一个世界，都会有对世界不满的坏蛋，与其从新滋长玩养成计划，不如将从前的反抗者一一复活，然后重新虐杀一遍，便创造着新世界，为人们灌输新的观念，便杀死那些曾经的所谓“好人”让活着的人们渐渐开始相信，那些“好人”才是真正别有目的的存在！”
坏人在维持世界的和平，好人在不断的起义打破世界刚刚平定的和平，活着的人们在经历了苦难绝望之后，好不容易有了可以重新继续生活的空间，无论是否压迫，人们都会本能的想要妥协忍受，但如果这份生活并非苦难而是一种享受的话，人们很快就会遗忘曾经的痛苦，毕竟灭世的绝望和新的生活人们会做出最简单的选择。
当然这其中也会有那么一小部分人，因为复活之后的力量而对这个世界的新和平不满，这些强者会肆意的破坏，完全不需要冥夜去提醒暗示，一旦造成破坏，稍加宣传搞得全世界都知道，那么曾经的好人就会在一瞬间扭转身份成为世界的公敌。
“这种手段还真是残酷啊！”
自来也是个聪明人，很随意的便想到了冥夜的打算，复活下来的这批强者终究会是有一部分被新的和平世界淘汰，曾经的光辉不再存在，那么因为拥有实力所带来的破坏是必不可免的，英明全都是说出来的，恶名也是如此，无论你是真的好人还是真的坏人，都必须靠着别人的嘴巴进行流传，小说故事再经久传唱也不过是一场供人欣赏的戏曲而已。
“胜利的人才会流下历史，而失败的人即便是流下历史也是坏的，这就是万古不变的定律所在！”
“你呢！”
面对悟的感慨，自来也首先关心的并不是那些人的结局，而是这位自己一直视为父亲一样的存在，虽然喊着对方的名字叫做哥哥，但对方当年对自己明面上的所作所为，早就已经让自来也认贼坐父，一想到这里自来也不由得再次的笑了出来，摊开双手语气调侃夸张的扬天长啸
“认贼作父啊！”
悟也惊讶的一愣，而后苦笑的拍了拍自来也的肩膀
“自来也！我是别有目的接触你们三个孩子的！从一开始我就发现了你们身上的天赋，看到了你们的未来，然后才会做出将你们的未来变得无限更好，可惜啊！这份培养从一开始就不是单纯的望子成龙！”
无论当年冥夜的心思是多么的邪恶，但对自来也也好，对大蛇丸也好，对纲手也好，对方都是真的付出了真心，教诲忍术，教诲品德，教诲责任，虽然现在前尘种种一切都已经结束了，秽土转生的状态没有五感，所以这个时候尽一杯酒显然是不可能让人醉去，当歌一曲却让自来也发现，现在的场面实在是想不出一首歌恰当随心，索性便不再去画蛇添足低沉的再次做出回答
“但我们还得感谢你不是吗！”
“谢谢你不怪我！”
身体渐渐变得透明，在说完之后便化作了尘烟消失在了自来也的面前，自来也则看着那飞向天空的尘烟，忽然自嘲一笑，紧握双拳而后放松的躺在了地上。
“呵呵！真的不怪你就真的好了啊！”
※
※
※
“大蛇丸大人！”
辉夜君麻吕的出现让大蛇丸稍稍有些出乎预料，但看着对方身上的污垢血染战甲，还是做出了点头的样子询问道
“如何了！”
君麻吕缓缓走进，将手中的一片水晶递向了大蛇丸作出回答
“雷之国防守忍者十不存一，那些野兽拥有人的思想！战斗的方法也和宇智波家族写轮眼的作战预判方式很相似，那些忍者根本就挡不住这些妖兽的攻击！”
“妖兽啊！真是一个让人好熟悉的名字啊！”
将水晶捏碎，而后大蛇丸托着下巴看着面前出现的光幕画面，微微皱眉显然有人比自己更快的创造了一个新的种族，游离于通灵兽和魔兽之间的存在，称呼为妖十分恰当，这些妖怪可以像魔兽一样的生存在世界之中提取世界的仙气，也能够像通灵兽一样拥有超凡的智慧并创造异界，除了异界不知道是否能够创造，出现在镜面之中的妖兽已经完全符合了大蛇丸当年设计的观念主旨
“看来兜那个家伙做的确实不错！”
大蛇丸想到这里就不由得下意识的想到了当初在自己手下的兜，天才一样的存在，不过也是一位天才一样的伪装者，本以为被志村团藏抛弃，被自己拿捏在手中的存在，竟然连续的将自己反玩在手掌之中，每每想到这件事大蛇丸的心理就会有几许的不痛快，即便是自己偷取了一些影的灵魂率先秽土转生，但也没有得到自己想要的结果。
“噗！”
忽然口传来刺痛，大蛇丸猛然转身的看着对自己出手的辉夜君麻吕完全震惊到了无法言喻的地步
“大蛇丸大人！冥夜老师的意思是让我在这里清除所有想要进入指挥室的人，让您在绝望中死去！您不应该出来的！”
君麻吕面无表情，骨矛刺进大蛇丸的身体就像是在做一件极为普通的事情一样，很平常很简单，炸裂的声音从手臂之中传来，接着大蛇丸便快速的借助冲击逃向另一端，君麻吕没有追击反而是看向身后树林
“还是先解决你们比较好！”
身体化作一道残影直冲树林，凸出无数骨刺就像是刺猬一样，而后骨刺连弹飞射而出，查克拉丝线链接骨矛竟然形成了好似宇智波家族控制手里剑的那种手法，猛虎如羊群般对刚刚还在感性得到了救助，从指挥室之中逃出的人们展开屠杀。
“影子模仿术”
就在君麻吕几乎是瞬间杀光了所有忍者的同时，为数不多反应过来的忍者奈良鹿久率先对君麻吕展开反击，施展忍术控制对方而后对着自己的孩子大声喊道
“快逃！”
“可是！”
“如果他连大蛇丸都敢杀的话，那么就代表他绝对有着赢大蛇丸的心，你我绝对不能够全部死在这里！”
嘴角溢出鲜血，因为说话分神一枚骨矛竟然从天而下贯穿了奈良鹿久的身体膛，但忍者的坚毅和为了保护自己孩子的意志还是让奈良鹿久靠着最后的一口气支撑控制君麻吕，奈良鹿丸果断转身逃跑，眼泪从眼角滴落，悲痛的感觉涌上心头。
“我一定会报仇的！”
“不必那么麻烦！”
不过跑出百米距离，刚刚说完君麻吕便出现在了身后，奈良鹿丸根本就没有丝毫躲闪的办法，一道蓝色的锋刃随之出现挡在了君麻吕的身前。
“还好赶到的及时！”
猿飞阿斯玛叼着香烟自信的看着那君麻吕，说完瞬间便一脚扫向对方下盘，君麻吕依旧是那副万年不变的表情，单腿后蹬跳出攻击范围，却好似正中猿飞阿斯玛的计谋，对方的嘴中喷出一团火雾
“火遁·灰烬烧”
烟雾笼罩君麻吕，猿飞阿斯玛转身快速的扛起早已腿软了的奈良鹿丸跑路，可是转身跑出不过几米距离，眼角撇过火雾便看到血肉骨头森然可怕的手臂张开面朝自己，无数的骨矛随之好似雨落一般飞出火雾，完全没有任何躲避方法的猿飞阿斯玛便和奈良鹿丸一同被骨矛射成了肉泥钉在了一颗大树身上。
被火焰烧得几乎半个身体都开始散发香味，君麻吕微微歪头走到了一旁的树边单手按在树身施展了通灵之术，无数的泉水喷涌而出形成了一个水牢将君麻吕包裹其中，不过短短几秒之后，君麻吕便恢复如初甚至更胜往常，点在自己的口渐渐的一个“封”字现形而后好似树皮一样的脱落
“一切都结束了！”
ps：写这章的时候好爽！因为剧情超级流畅！该有的角色都出彩了，至少在我的观念里除了宇智波·鼬被我有意识的踩了一下，我喜欢的火影人物都得到了该有的结局，如果是看过我另外一本火影的人都会知道，其实我是极为喜爱宇智波·鼬这个角色的，当然还有自来也和君麻吕！


说一下断更的原因!

前段时间工作忙就不解释了，昨天得知奶奶住院，脑瘫这个病是一个极为让人感到无奈的绝症！（完全不可能有任何办法治疗好！）作为孙子现在我的任务就是每天早晨八点去照顾奶奶，然后到晚上六七点回家，照顾老人的活你们只有想不到没有做不到，所以现在我根本就没心思更新，《嘿，英雄们》做所以还在更新那是因为我有存稿，大概十几万字，如果每天两更直到存稿用完，奶奶还没缓过来或者出院，我必然会断更一段“很长”的时间，没办法希望书友们担待！
当然了群里的基佬们其实都是知道的，因为我为了证明我不是在欺骗书友感情，连我奶奶住院的照片都发了！表示我的清白无暇！当然我要是恢复更新也会第一时间在群里说，而且聊天打屁的无聊时间也是很好划水的，这个群有很多很多很多基佬，以至于我都屈服的将他们全部设置成了管理（管理都是基佬！）
再在这里说一下群号，虽然不知道为什么我已经发了不下十遍，但还是有很多小基佬问，再重复一下把！二！三！八！四！三！四！零！四！四！

57 蛇陨,母亡

57
宁静的树林之中，天空突然直落而下一枚骨矛，炸开地面大蛇丸快速的向着一侧移动，连续数根骨矛接连快速坠落扎在地面，腹部的伤势已经溃脓，这种毒素大蛇丸虽然了解可是却没有办法第一时间解毒，额头滴落冷汗表情戏谑的狂笑
“哈哈哈哈哈……”
“大蛇丸大人！”
树林之中传来声音，接着便是君麻吕出现在大蛇丸的视线之中缓缓走向自己，百思不解的事情终于全部彻底的清晰，为什么自己总感觉被牵着走，可是又不知道对方是通过什么手段来得知自己的目的。
不过有一点大蛇丸真心的算错了，那就是自己真的从未对自己身边这位忠诚无比的辉夜族人有过任何的怀疑，因为对方的忠诚那是连生命都能够奉献给自己没有丝毫会犹豫可能的存在，现在想来大蛇丸忽然发现，忠心耿耿的人有时候也会是别有用心的存在。
“从一开始就是一个局！你到底是谁！”
“我的父亲是辉夜稻谷曲！”
反手抓住地上插着的骨矛再次如同炮弹一样的甩出，大蛇丸翻身躲避攻击，听到回答再次癫狂笑了起来。
“呵呵呵呵呵呵……真是死不足惜！”
自己鄙视自己的原因很简单，自以为是的一些秘密一直都在冥夜的视线之下，完全没有任何的秘密可言，可是也正是这样，使得自己的目光变得有些局限，局限于自己认为冥夜做不到也看不到，但这些全都是自己的猜测和认知，现在这份猜测和认知酿下的苦果终于彻底的降临，当然伴随而来的还有死亡！
“大蛇丸大人！您的梦想实在是太狭隘了啊！”
毒素的感染已经让大蛇丸身心疲惫，面对全盛时期甚至是不知道是不是自己所了解的君麻吕，大蛇丸是一点信心都没有，对方了解自己的一切，而自己却面对差不多十五年在一起的时光岁月完全如同初见一般。
“是啊！确实如此！”
“万蛇罗之阵”
上万条毒蛇在君麻吕再次迈出步伐的瞬间将其吞噬，坑杀的瞬间大蛇丸转身疾走想要再次的逃脱。
“白雪彼岸花！”
大地震动无数的骨刺以毒蛇坑为中心朝着四周扩散，白色的骨刺竟然形成了一朵美丽至极的花朵，然后炸裂形成无数雪花一样的碎屑，上万条毒蛇瞬间被碎屑吞噬贯穿，就连大蛇丸都不得不通灵巨蛇挡在身前形成肉盾
轰……
骨矛再次贯穿巨蛇身躯直刺大蛇丸，身体s型软向一边躲过攻击，君麻吕反手掌心便又凸出一道骨矛
“邪蛇蜿蜒”
本应该死去的巨蛇突然尾巴撬动直接将君麻吕打飞天空，但硕大骨矛几乎是在瞬间被凝聚反刺地面，张开血盆大口准备将君麻吕吞噬的巨蛇吞下骨矛，身体爆炸被无数碎屑贯穿。
鲜血如雨喷洒，大蛇丸就地极为狼狈的一个翻滚勉强再度躲过攻击，双眼已经开始有些不清晰，但大蛇丸还想要继续的挣扎，逃脱忍术完全无法使用，一切的逃脱手段和进攻手段都在自己现在的状态之下变成了毫无用处的东西，巧妇难为无米之炊，这句话竟然神奇般的印证在了大蛇丸的身上。
“真是失败了！”
再次的躲避之后，大蛇丸已经用尽了自己最后的气力，躺在地上面朝天空自嘲一笑缓缓闭上了双眼，君麻吕站在大蛇丸的身前骨矛搞搞抬起，眼神中流露出无限的惋惜
“再见了大蛇丸大人！”
※
※
※
连续的攻击几乎用尽了一切手段，可是即便如此大筒木辉夜依旧发现自己无法将对方杀死，虽然冥夜也已经气喘吁吁，不过显然还有余力，这让在袖中的绝感到无比震惊，完全没有想到，被六道仙人加持的母亲已经得到了全部力量之后竟然依旧不是冥夜的对手
“是不是很疑惑啊！”
喘着气的冥夜擦了擦自己额头上的汗水，禁锢的空间之中，大筒木辉夜根本就没办法空间跳跃，只能够和冥夜硬对硬的猛攻，可惜直到现在这位无脑三八还是不明白自己到底是在和什么东西对抗。
“我就是世界啊！”
阵图联系的龙脉至少有二十余处，大陆之上也不过七处，但无尽的大海之中足足有十三处龙脉的存在，讲这些话会合在了一起，才有了现在这般超强力量，并且仙法的吸收使得冥夜完全可以无视查克拉的攻击伤害，即便是血脉网罗也不在话下。
“给我死！”
眉心的轮回写轮眼发出一道红光，那白眼四周的青筋挑动更加猛烈，双手张开蓝色的巨拳几乎实质化朝着冥夜飞来，单手点在身前“惊神”再次发动，好似镜面一样的碾压冲击这次将整个天空的空间全部撕裂，虚空旋风如刀锋一般划过而大筒木辉夜的袖口，绝一闪而逝潜伏在虚空想要对冥夜展开偷袭，不过下一秒便被冥夜接下来的手段震惊。
完全不同于刚才的对抗，这次的冥夜直冲大筒木辉夜身前，面对飞来的无数的“共杀灰骨”冥夜竟然用自己的身体硬抗，宛如金刚玉钻轻松抵挡单手抓住了大筒木辉夜的喉咙
“黄泉比良坂”
在喉咙即将被捏碎的瞬间，大筒木辉夜释放了自己身体内全部的查克拉，炸裂一般的将结界震出一道裂缝，而后一闪消失在了结界之中，逃离之后却没有丝毫的轻松，因为冥夜竟然紧随在身后撕裂空间出现在自己的视线之中，再次跳跃空间想要逃走，却完全无法摆脱冥夜的追击。
连续的射出骨矛，那面无表情或者说充满悲伤绝望的神情终于开始变化，绝望恐惧充斥面容，可惜这一切都已经不再是由大筒木辉夜主导，大筒木辉夜只能够眼睁睁的看着一只手掌缓缓靠近而后按在了自己的脖颈上。
“不！”
一声绝望凄厉的惨叫在冥夜连续不知道跟随追击自己几个世界之后传入了忍者们的耳中，接着便是一道裂缝的出现，冥夜好似抓着一条死鱼一样抓着大筒木辉夜的喉咙出现在了众人的眼中。
“不…啊…不…不……”
一手抓着大筒木辉夜的喉咙，另一只手点在对方的额头轮回写轮眼上，幽蓝色的火焰燃烧硬生生将对方的灵魂从其身体之中拽了出来，凄惨的尖叫声响彻天地，但冥夜却好似极为享受这样的“乐章”而后泉奈出现在身边从怀中掏出了一颗水晶球，冥夜呵呵一笑将被燃烧的大筒木辉夜塞进了手掌般大小的水晶球中。
“从现在开始我不接受投降，但凡还存在的忍者全部杀无赦，如果你们选择不杀，那么我就株连他们的九族！！”
冷漠的看向千手柱间等还残存的千余忍者，冥夜出声下达死亡指令，众影虽然极为不愿意服从冥夜的命令，但对对方这般杀死忍道之祖的残忍手段还是做出了屈服的选择，缓慢的迈出步伐想要磨蹭时间，因为屈服不想要更多的人死亡，因为行动缓慢而变相的拒绝冥夜的命令。
“冥夜！有什么错……”
轰……
千手柱间高喊着的同时挡在了众影和忍者们的中间位置，但下一秒无形的冲击便出现打在了千手柱间的脸颊之上，将其直接打翻在地，冥夜出现在千手柱间身前单脚踩在千手柱间的头上傲然说道
“我不想要听你这个杂碎说话，你抢了我们宇智波家族的村子，你的弟弟变相的出卖了我们宇智波家族，你将我的理念偷天换日，现在打算让我听你废话吗！千手柱间！”
“冥夜！”
全天下或者说从古到今，最为和冥夜理念符合的只有一个人，那就是现在出现在冥夜面前的千手扉间，战争是利益的手段，掠夺和意志都不过时一种说辞，只有为达目的不择手段并且成功的人才能够成为人生赢家。
记得当年在千手柱间屈服于冥夜和木叶的时候，千手扉间所作出的选择是极为让冥夜满意而又开心的，全灭当时敢于对冥夜说不的那些忍者，而后将火之国所有对木叶非议的贵族悄无声息的暗杀，也正是因为千手扉间，自己那些年才容忍了千手柱间，因为有利益的相同，而且似乎千手扉间也想要让火之国木叶成为这个忍界之中唯一的国度和唯一的忍村。
可惜一切都随着一场大战烟消云散，冥夜失踪、斑的离去、泉奈的失踪，使得木叶一下子高层强者去了一半有余，战败虽然忍者们并未损失很多，但精神上的打击足以让人绝望，也许正是因为这一点，才让千手扉间最终还是选择了自己兄长的那份天下大同理念，不过现在一切都不再重要，重要的事情只有一个，那就是千手扉间和千手柱间都得死，没人能够拦得住。
爆炸再半空响起，黑绝再次偷袭泉奈想要夺回自己的母亲，冥夜闪身消失在地面下一秒便出现在了黑绝的面前，单手搭在了对方的肩膀之上，咧嘴一笑蓝色的火焰直接将其包裹。
“不要着急！好戏才刚刚开始！”
更多好看的文章：puxu2．com

57 蛇陨,母亡

57
宁静的树林之中，天空突然直落而下一枚骨矛，炸开地面大蛇丸快速的向着一侧移动，连续数根骨矛接连快速坠落扎在地面，腹部的伤势已经溃脓，这种毒素大蛇丸虽然了解可是却没有办法第一时间解毒，额头滴落冷汗表情戏谑的狂笑
“哈哈哈哈哈……”
“大蛇丸大人！”
树林之中传来声音，接着便是君麻吕出现在大蛇丸的视线之中缓缓走向自己，百思不解的事情终于全部彻底的清晰，为什么自己总感觉被牵着走，可是又不知道对方是通过什么手段来得知自己的目的。
不过有一点大蛇丸真心的算错了，那就是自己真的从未对自己身边这位忠诚无比的辉夜族人有过任何的怀疑，因为对方的忠诚那是连生命都能够奉献给自己没有丝毫会犹豫可能的存在，现在想来大蛇丸忽然发现，忠心耿耿的人有时候也会是别有用心的存在。
“从一开始就是一个局！你到底是谁！”
“我的父亲是辉夜稻谷曲！”
反手抓住地上插着的骨矛再次如同炮弹一样的甩出，大蛇丸翻身躲避攻击，听到回答再次癫狂笑了起来。
“呵呵呵呵呵呵……真是死不足惜！”
自己鄙视自己的原因很简单，自以为是的一些秘密一直都在冥夜的视线之下，完全没有任何的秘密可言，可是也正是这样，使得自己的目光变得有些局限，局限于自己认为冥夜做不到也看不到，但这些全都是自己的猜测和认知，现在这份猜测和认知酿下的苦果终于彻底的降临，当然伴随而来的还有死亡！
“大蛇丸大人！您的梦想实在是太狭隘了啊！”
毒素的感染已经让大蛇丸身心疲惫，面对全盛时期甚至是不知道是不是自己所了解的君麻吕，大蛇丸是一点信心都没有，对方了解自己的一切，而自己却面对差不多十五年在一起的时光岁月完全如同初见一般。
“是啊！确实如此！”
“万蛇罗之阵”
上万条毒蛇在君麻吕再次迈出步伐的瞬间将其吞噬，坑杀的瞬间大蛇丸转身疾走想要再次的逃脱。
“白雪彼岸花！”
大地震动无数的骨刺以毒蛇坑为中心朝着四周扩散，白色的骨刺竟然形成了一朵美丽至极的花朵，然后炸裂形成无数雪花一样的碎屑，上万条毒蛇瞬间被碎屑吞噬贯穿，就连大蛇丸都不得不通灵巨蛇挡在身前形成肉盾
轰……
骨矛再次贯穿巨蛇身躯直刺大蛇丸，身体s型软向一边躲过攻击，君麻吕反手掌心便又凸出一道骨矛
“邪蛇蜿蜒”
本应该死去的巨蛇突然尾巴撬动直接将君麻吕打飞天空，但硕大骨矛几乎是在瞬间被凝聚反刺地面，张开血盆大口准备将君麻吕吞噬的巨蛇吞下骨矛，身体爆炸被无数碎屑贯穿。
鲜血如雨喷洒，大蛇丸就地极为狼狈的一个翻滚勉强再度躲过攻击，双眼已经开始有些不清晰，但大蛇丸还想要继续的挣扎，逃脱忍术完全无法使用，一切的逃脱手段和进攻手段都在自己现在的状态之下变成了毫无用处的东西，巧妇难为无米之炊，这句话竟然神奇般的印证在了大蛇丸的身上。
“真是失败了！”
再次的躲避之后，大蛇丸已经用尽了自己最后的气力，躺在地上面朝天空自嘲一笑缓缓闭上了双眼，君麻吕站在大蛇丸的身前骨矛搞搞抬起，眼神中流露出无限的惋惜
“再见了大蛇丸大人！”
※
※
※
连续的攻击几乎用尽了一切手段，可是即便如此大筒木辉夜依旧发现自己无法将对方杀死，虽然冥夜也已经气喘吁吁，不过显然还有余力，这让在袖中的绝感到无比震惊，完全没有想到，被六道仙人加持的母亲已经得到了全部力量之后竟然依旧不是冥夜的对手
“是不是很疑惑啊！”
喘着气的冥夜擦了擦自己额头上的汗水，禁锢的空间之中，大筒木辉夜根本就没办法空间跳跃，只能够和冥夜硬对硬的猛攻，可惜直到现在这位无脑三八还是不明白自己到底是在和什么东西对抗。
“我就是世界啊！”
阵图联系的龙脉至少有二十余处，大陆之上也不过七处，但无尽的大海之中足足有十三处龙脉的存在，讲这些话会合在了一起，才有了现在这般超强力量，并且仙法的吸收使得冥夜完全可以无视查克拉的攻击伤害，即便是血脉网罗也不在话下。
“给我死！”
眉心的轮回写轮眼发出一道红光，那白眼四周的青筋挑动更加猛烈，双手张开蓝色的巨拳几乎实质化朝着冥夜飞来，单手点在身前“惊神”再次发动，好似镜面一样的碾压冲击这次将整个天空的空间全部撕裂，虚空旋风如刀锋一般划过而大筒木辉夜的袖口，绝一闪而逝潜伏在虚空想要对冥夜展开偷袭，不过下一秒便被冥夜接下来的手段震惊。
完全不同于刚才的对抗，这次的冥夜直冲大筒木辉夜身前，面对飞来的无数的“共杀灰骨”冥夜竟然用自己的身体硬抗，宛如金刚玉钻轻松抵挡单手抓住了大筒木辉夜的喉咙
“黄泉比良坂”
在喉咙即将被捏碎的瞬间，大筒木辉夜释放了自己身体内全部的查克拉，炸裂一般的将结界震出一道裂缝，而后一闪消失在了结界之中，逃离之后却没有丝毫的轻松，因为冥夜竟然紧随在身后撕裂空间出现在自己的视线之中，再次跳跃空间想要逃走，却完全无法摆脱冥夜的追击。
连续的射出骨矛，那面无表情或者说充满悲伤绝望的神情终于开始变化，绝望恐惧充斥面容，可惜这一切都已经不再是由大筒木辉夜主导，大筒木辉夜只能够眼睁睁的看着一只手掌缓缓靠近而后按在了自己的脖颈上。
“不！”
一声绝望凄厉的惨叫在冥夜连续不知道跟随追击自己几个世界之后传入了忍者们的耳中，接着便是一道裂缝的出现，冥夜好似抓着一条死鱼一样抓着大筒木辉夜的喉咙出现在了众人的眼中。
“不…啊…不…不……”
一手抓着大筒木辉夜的喉咙，另一只手点在对方的额头轮回写轮眼上，幽蓝色的火焰燃烧硬生生将对方的灵魂从其身体之中拽了出来，凄惨的尖叫声响彻天地，但冥夜却好似极为享受这样的“乐章”而后泉奈出现在身边从怀中掏出了一颗水晶球，冥夜呵呵一笑将被燃烧的大筒木辉夜塞进了手掌般大小的水晶球中。
“从现在开始我不接受投降，但凡还存在的忍者全部杀无赦，如果你们选择不杀，那么我就株连他们的九族！！”
冷漠的看向千手柱间等还残存的千余忍者，冥夜出声下达死亡指令，众影虽然极为不愿意服从冥夜的命令，但对对方这般杀死忍道之祖的残忍手段还是做出了屈服的选择，缓慢的迈出步伐想要磨蹭时间，因为屈服不想要更多的人死亡，因为行动缓慢而变相的拒绝冥夜的命令。
“冥夜！有什么错……”
轰……
千手柱间高喊着的同时挡在了众影和忍者们的中间位置，但下一秒无形的冲击便出现打在了千手柱间的脸颊之上，将其直接打翻在地，冥夜出现在千手柱间身前单脚踩在千手柱间的头上傲然说道
“我不想要听你这个杂碎说话，你抢了我们宇智波家族的村子，你的弟弟变相的出卖了我们宇智波家族，你将我的理念偷天换日，现在打算让我听你废话吗！千手柱间！”
“冥夜！”
全天下或者说从古到今，最为和冥夜理念符合的只有一个人，那就是现在出现在冥夜面前的千手扉间，战争是利益的手段，掠夺和意志都不过时一种说辞，只有为达目的不择手段并且成功的人才能够成为人生赢家。
记得当年在千手柱间屈服于冥夜和木叶的时候，千手扉间所作出的选择是极为让冥夜满意而又开心的，全灭当时敢于对冥夜说不的那些忍者，而后将火之国所有对木叶非议的贵族悄无声息的暗杀，也正是因为千手扉间，自己那些年才容忍了千手柱间，因为有利益的相同，而且似乎千手扉间也想要让火之国木叶成为这个忍界之中唯一的国度和唯一的忍村。
可惜一切都随着一场大战烟消云散，冥夜失踪、斑的离去、泉奈的失踪，使得木叶一下子高层强者去了一半有余，战败虽然忍者们并未损失很多，但精神上的打击足以让人绝望，也许正是因为这一点，才让千手扉间最终还是选择了自己兄长的那份天下大同理念，不过现在一切都不再重要，重要的事情只有一个，那就是千手扉间和千手柱间都得死，没人能够拦得住。
爆炸再半空响起，黑绝再次偷袭泉奈想要夺回自己的母亲，冥夜闪身消失在地面下一秒便出现在了黑绝的面前，单手搭在了对方的肩膀之上，咧嘴一笑蓝色的火焰直接将其包裹。
“不要着急！好戏才刚刚开始！”


58 神的恩赐

58
随着冥夜的命令声音落下，所有在冥夜一方的忍者都已经开始心情变得悲伤，可是脚下的步伐在怎么沉重，也都不得不迈出，因为所有人都知道，冥夜想要做的事情，绝对不可能有所退步，如果冥夜不让步的话，那么一切就必须按照他的剧本走下去，或许现在所有的强者们只能够寄以希望的等待，等待有人能够阻止冥夜，有人能够将冥夜杀死！
噗……
噼啪……
半空一闪而逝长剑垂直而下从冥夜的心口，一柄长剑直接贯穿，接着无数雷霆随着佐助的出现再次贯穿冥夜腹部，冷漠的看着冥夜，佐助的双眼充斥着愤怒的神色
就在众人看着冥夜那副凄惨样子想要高呼解放时，却发现一旁的宇智波·泉奈没有丝毫的举动，静静的看着佐助做出这样的事情，而随后冥夜那仰头好似尸体一样的身体面部嘴角勾勒其了一丝戏谑的笑容，微微低头看着身前贯穿了自己身体的佐助
“看来你是了解了一些内幕呢！”
佐助表情无比认真，双眼竟然神奇般的再次进化，不是万花筒写轮眼，而是比之更高两层的存在，轮回万花筒，而且更加让冥夜感到惊讶的是，不像原著中只是单眼进化，自己面前的佐助，竟然双眼全都进化到了轮回万花筒。
“我很尊敬你，我将你当做是我唯一的亲人，我想要你复活我的母亲、父亲还有我的兄长，为什么！为什么要杀了他们！为什么！”
低沉的怒吼宣泄着佐助的愤怒和痛苦，亲人再次的背叛让佐助完全对这个世界感到了失望。
轰……
强大的冲击好似波浪将佐助击飞，冥夜硬生生从胸口将长剑拔出，接着腹部的伤口也开始恢复，张开双手冥夜忽然狂笑了起来。
“数千年前！大筒木家族的杂碎们发现了这片土地，并且发现了在这里生活的人类，不知道出于什么目的，他们在这里种下了一颗名为树神的植物，这不是恩赐也不是神迹，但对于当时还处于蛮荒时代的人们而言，这样的事情就足以成为神迹，众人顶礼膜拜未知祈福，连这颗大树到底是为什么而诞生都没有任何的想法，单纯的只是认为这是“神”的恩赐！”
说到这里冥夜的癫狂表情忽然变化，冰冷不似人类一般，歪着头蔑视的看着众人
“禁果到底是怎么形成的你们也许不知道吧！”
冥夜说着身形一闪而逝，那千米之外的忍者联军阵容一人身后突然现身，而后单手按在了对方的头顶凄惨的叫声都没有发出，那样男子便直接化作了一颗猩红晶莹的苹果
“这就是神果啊！”
好似一个贪婪者的表情，舔着嘴角做出一副小人嘴脸，晃着手中的果实，再次对众人咧嘴一笑
“对于当时的蛮荒人类而言，这样的果实足以让我们变成一个可以使用查克拉的强大存在，喷火唤风召雨，那是多么强大的存在，宛如神仙的强大该有多么的具有诱惑力，可是本质呢！本质到底是如何形成的？”
所有的人都震惊了，曾经信奉宛如真理的故事，那唯美传奇的远古传说，在这一刻全部崩碎，也许有人不信，也许有人鄙视，但无法否认，在所有人的心中都产生了一个问题，那就是“查克拉真的就是这么来的吗？”
这个问题是无解的，因为现在的世界所有人的身体内都已经汇聚了太多的查克拉本质，查克拉甚至已经离不开人类的生活，即便是真的那又如何，只要可以变强就可以了，哪怕是最后被当做了食物那又怎么样，只不过是自己还不够强罢了。
这番话会是强者自我的辩解，因为强者都有一颗无敌的心，但上万人的战场之上，并不是所有人都可以被称之为强者，冥夜很清楚，也很清晰的从所有人的眼中看到了恐惧，这就是自己想要的，这就是自己想要阐述的并且达到的目的。
“有得就要有失，万古不变的真理是绝对的定律，没有什么东西是从无到有，一切的存在都是有着其存在的意义，树神的存在就是为了摄取我们的生命，然后塑造出无数的禁果接着供那些大筒木家族的人们服用，让其长生不老，让其青春永驻！”
再次的对众人说完，冥夜闪身再次的消失，回到了自己兄长的身边，双手抱胸表情戏谑充满了讽刺意味
“六道仙人！你们嘴中终结了乱世，将世界带回了和平的存在，你们真的认为他是一个好人吗，那么我就来告诉你们他的真名吧！”
“大筒木羽衣！”
轰……
爆炸从一旁响起，佐助想要再次的偷袭却失败被阻挡，宇智波·止水面无表情的出现在了佐助的身前，单手架住了高速移动雷切状态下的佐助，尘雾散去旗木佐云也出现在了冥夜的身边
“解决了！”
“那就好！”
解决什么冥夜不需要细问，因为毕竟是人家的家事，向前迈出一步冥夜的神情好似神圣的天神
“我不想要成为食物，也不想要成为怪物，我渴望和平所以选择战争，为了不再有纷争我舍生忘死，但是最后却还是被那传说中的仙人逼到了绝地，一句对不起之后，你们所尊敬信封崇尚的六道仙人，挥动了他手中的长矛，将我钉死在了大地之上，似乎他也是为了和平！呵呵呵呵……貌似他的和平并不是我想象的那样彻底和平啊！”
捂着自己的胸口，冥夜的表情看上去虽然不像是悲伤，但描述起自己当年的消失故事，还是让人们脑补出一副画面，意气风发即将一统忍界将人们带向和平，突然遭受攻击并且是毫无抵抗的攻击，那种心态的崩溃，临死前的绝望都足以可以被众人所想象，一句“对不起”到底付出了多少不该出现的悲惨人们不知道，但是都忽然发现，如果没有这么一句“对不起”的话，也许忍界的一切都会变得不一样，都会变得可能会更好。
“五国独立看似和平的时间能够持续更久，但是互相的内斗和消耗也会让人们将所有的注意力全部转移到这方面来，每过几年就会爆发一场战争，消耗了各个国家的精英，你们发现没有其实你们什么都没有得到，三次的忍界大战，上十万的生命陨落战场。
但是你们得到了什么？尊敬？无敌？还是强者的名号，这些在你们死后又还有什么用处，当我们化作黄土，那些还活着的人们头顶依旧悬着一把长刀，一把随时随刻都有可能落下将众人杀死的铡刀！”
嘴角的讽刺依旧，解释了这么多这才看向和宇智波·止水鏖战的想要突破对方来到自己身边将自己杀死的佐助
“木叶的意志让你兄长自认为保护国要比保护家来的更加重要，保家之前必须卫国，一切的牺牲都是应该的，当然这里说的是如果必须牺牲的话，那么他的父亲也能够为了国家去死，母亲也可以为了国家去死，亲人可以族人可以，一切都可以，当然为了让自己的良心稍微过得去，让自己的弟弟活着也许并不是一个艰难的事情。”
诉说着很是平常的事情，冥夜很清楚自己想要表达的是什么，也很清楚即便是讲清楚了这里面的弯弯道道，脑残的佐助也已经不可能再是自己的那个亲爱徒弟了，虽然很满意这个徒弟，但是最后还是要亲手杀死对方，冥夜忽然之间心情颇为悲伤。
“就这样啊宇智波·鼬为了保护村子，杀死了自己的母亲、为了保护国家的不分裂动荡，杀死了自己的父亲，杀啊杀啊杀啊……停下来的时候，宇智波家族已经不复存在了！”
“绝对不会是这样的！”
佐助的愤怒完全没有道理，可是听到冥夜那般的诉说自己的哥哥将自己的性命留下，还是不由自主的看向了那一旁沉默的忍者联军，无论是知晓这件事的三代火影还是了解宇智波家族的千手扉间都没有出声辩解什么。
也许千手扉间认为宇智波家族是该杀，但千手扉间并不想要接这样的“刀”去这样的灭掉宇智波家族，猿飞日斩虽然满心愧疚对当年自己做出的决定却不曾后悔，有这样的一把“刀”不知道让自己少废了多少精力，也不知道帮自己解决了多少不必要的麻烦，可是这些话能说么
“我要你杀了你妈妈！杀了你爸爸！杀了你叔叔！杀了你全家！杀了你的家族！去吧！我会看好你的！这是为了国家为了村子，国家不能够被宇智波家族分裂，村子不能够因为宇智波家族而动荡，你要明白这一点，我能够满足你一切的要求，去杀吧，杀光这些想要分裂国家削弱村子的人，无论他是不是你的养育之人，无论他们是不是你的血脉至亲。”
猿飞日斩自认为自己不会丧心病狂到如此地步，只是鼬自己做出了一个十分默契的选择，不需要被评价也不需要被认可，但却毫无疑问是对国家好的事情罢了，当然这样做的鼬不会得到尊敬，不会得到理解，也不会成为英雄，会成为一个罪人活在阴影的地狱，被烈火每秒无时无刻的灼烧自己的灵魂，为了国家为了村子！

61 那段苦涩的青春 2

61
一阵微风吹过，冥夜抬头看向那声音的来源，一颗柳树边，少女的表情有些愧疚双眼直勾勾的盯着自己，摇了摇头笑着对其反问道
“难道你就真的没有考虑到吗！公主殿下！”
是啊！自己其实很清楚家族内部的一些事物，但是从前的自己都不是怎么关心这些，因为没有人会当着自己的面点破，任性的自己从来都是自以为父亲只是吵吵自己事情就这样过去了，下面人的会在对下面的人做什么，自己是真的不知道。
“这就是人生活的环境，好似一个阶梯，你只能够眼见一前一后两个台阶，可是在你看不见的地方呢！世事无常谁又说得清楚不是吗！”
冥夜说完便转身离去，少女快速的追上，有些羞涩的看着冥夜低声询问道
“能告诉我你的名字吗！”
羞涩的少女就像是那青苹果上的一抹淡然红蕴，完全自然的感觉让冥夜忽然心弦挑动，但是理智的冥夜快速掐灭了一丝燃起的火苗，托着下巴装作思考的表情，沉默了数秒之后对其回答道
“呵呵呵……你就叫我无痕吧！”
“无痕！这是一个名字吗！”
听着冥夜的回答，少女明显有些疑惑，而后对其反问，冥夜笑着摇了摇头再次解释道
“我自地狱来！难道你想要让我留下焦土的痕迹吗！”
说话让人摸不着头脑，当然那是因为少女实在是不知道冥夜的身世和经历过的事情，随即不满的双手掐腰撅着可爱的樱唇质问道
“你到底再说什么啊！喂！只是问你的名字，你只顾这么小气吗！”
“呵呵呵……”
再次淡然一笑，冥夜双眼微眯，微风吹荡长发飘逸，帅气的留给了少女一个背影快速的消失在了街道的一边路口，少女娇嗔噘嘴见冥夜如此对待自己，轻咬银牙心中暗暗发誓一定要在未来找回场子
“无痕吗！哼！这次算是你运气好，本公主放过你！下次一定要你好看！”
……
涡之国地处水、火、茶、虹四国之间，其海域链接水、虹更是成为了火之国商人唯一联系海洋之中两大国家的翘班与缓冲地带，虽然是弹丸之地，可是因为上述的原因，使得整个国家都是十分富有的状态，行走在其国都城岩下的町目街道中，明显就可以感觉到这里的人们生活是多么的富庶。
“你还不打算回家，又是调戏漩涡家族的孩子，难道你真的很闲吗！千手家族被灭，尾大不掉的事情你现在完全是甩手的掌柜了！？”
一条青蛇忽然从衣领出现盘绕在冥夜脖颈肩头，吐出人话对其调侃，冥夜淡然一笑看着四周的行走人群出声问道
“荒！我到底瞎了多少年！怎么再火之国就没有这么一个美女呢！”
荒瞥了一眼四周，作为血食这些人类的肉质也并不是很好，既然和吃无关，那么自己的兴趣瞬间就减少了一半，不耐烦的身体缩进了冥夜的怀中对其吐槽道
“哼！自作孽，到现在我都不明白，为什么你会突然觉醒那万花筒写轮眼！”
“我也不知道啊！呵呵呵……”
荒说出了一个自己到现在都还没有想通的事情，自己到底是怎么觉醒的，思念还是种种，冥夜自己都不清楚，但是冥夜很清楚一件事，那就是如果自己还想要继续拥有写轮眼，那么就必须挖掉自己兄长的眼镜，自己可能这样做吗，在母亲和两位弟弟死亡的时候自己就已经在心中发下誓言，此生哪怕是深陷地狱被万箭穿心，自己也绝对不会对自己的亲人动手，并且冥夜也暗暗发誓，一定要让自己的兄长们，和家族们过上一个绝对不同漫画的生活，开心幸福的活下去！
“你能不能不要这样阴沉的笑！”
再次的低沉笑声让荒感觉有些发冷，因为冥夜现在的变化实在是越来越阴沉，虽然这其中由自己这些蛇的教导，可是似乎冥夜的学习更胜一筹，自己只是教了三分，而对方却学了十分。
“怎么！难道这样不是显得我很帅很沉稳吗！”
摊开双手靠在阴影街道的角落，静静的看着四周，好似在等待什么人一样的消磨时间和荒继续闲聊，荒吐出舒蛇信，强行做出了一个人的呕吐表情动作。
“让我恶心！”
“身为宇智波家族的忍者，却连写轮眼和血脉都没有，你认为我该如何面对这样现实呢！”
感慨的抬头，晴朗的天空是多么美妙的一天，可是为什么自己的世界之后却低沉的下雨，血色的红水侵染了自己那心中大陆的土地，将一切都然后呢，深蓝的天空，灰色的白云，血色的雨，以及那血色的土地。
“仙法的修行难道让你不够满足吗！”
“两码事！两码事啊！”
竖起食指左右的摇摆，荒的质问的到了一个莫名两可的回答，然后冥夜便走出了阴影街道，尾随着一架看似华贵的马车慢慢行走，伴随着走下马车的人一同进入到了一间酒店之中。
……
“那青山居的歌姬果然不同凡响，一夜之后竟然让我浑身舒爽，下次必然还要光顾才是！”
一脸猥琐的青年看着身边男子坏笑着出声夸奖，而那被夸的男子也十分猥琐的笑着点头附和着对其作出回答
“哈哈！那还用说，要知道那里的歌姬可都是各个在水之国培训出来的，水之国的女人如水一般，那百转千肠的绕指柔自然是能够让白君（管理员白胡子客串，我也不知道他同意了没有！）爽到**！”
“黑君（管理员黑胡子客串，我知道他们绝对不会拒绝！）说的不错！这次也是多亏了你，不然的话，我也找不到这么好的消遣之处！”
“那是……”
噗……
黑君没有说完话，便被一枚苦无贯穿头颅，折叠木门被拉开，冥夜从容的走入其中，而后合上门后将黑君尸体踢开坐在了那白君的面前。
“谁！”
虽然被惊吓，但是似乎还没有认清现实，颇为震惊的看着冥夜对其质问，盘坐下来的冥夜沉思了许久，在确定自己的计划不会出错之后这才缓缓的道出了对方的身份
“涡之国下一代大名便是你吗，白君？！”
一瞬间三名忍者便从左右后三个方向将冥夜的脖子心脏以及后背脊骨用苦无顶住，有了这份保障，白君这才再次从容的看着冥夜质问道
“你是谁！”
“在下和漩涡家族有点小仇！希望阁下能够帮我！”
慢慢的说着，并且从怀中掏出了一大袋子的金条，放在桌子上推向白君，眼神之中虽然闪过一丝贪婪，可是白君却不是那种冥夜脑海中想象的傻瓜，反倒是露出了不屑的表情对其再次嘲笑质问
“如果我不呢！”
“这钱你是必须收下的，哪怕是你在怎么的想要拒绝，这份钱都是你的命钱！”
连看都没有看那三个忍者，冥夜和白君一样的笑了起来，微微摇头指向那钱对其警告道
“你敢威胁我！”
三个忍者几乎是在同时将苦无刺进了冥夜的身体，可是一到青光闪过三忍者应声倒地，连血都没有流出，冥夜依旧微笑对其说道
“还有六个忍者保护你，可是似乎到现在都没有一个进来啊！”
“……”
白君见识到冥夜的手段，几乎是在一瞬间就被吓得想要尿出来，强忍着心中的惧意看着冥夜，冥夜则又从怀中掏出了一兜金子开口对其说道
“所以说帮助我的话，你会得到很大的好处！”
“怎么做！”
终于白君不在装逼，毕竟面对的是一个能够将自己直接杀死的怪物，如果在拿捏自己身份，那么后果必然是自己死亡，不过是二十五岁的白君还不想要死得这么早，所以瞬间服软，冥夜咧嘴一笑对其赞扬道
“识时务者为俊杰！大人也是如此！”
“哼！”
……
“无聊吗！你设计漩涡家族有意义吗！”
再次的离开了涡之国的繁华都城，回到了那漩涡家族的居住村庄，站在一处高山的悬崖边，注视着那不远处的村庄，荒不屑的出声。
冥夜当然不会告诉荒，自己的想法，因为这一切都是以未来自己暗算千手家族而准备的，毕竟千手柱间必然是自己在未来的头等大敌，如果能够剪除其羽翼的话，那么自己就能够在一定的程度上让千手家族的实力被削弱，大战一旦开始，自己一方哪怕是实力没有增加，也相应的是能够看出千手家族的弱势所在。
“现在看起来是没有意义！但是未来就说不准了！”
没有仔细的对荒解释这里面的道道，再次的微笑，那荒却哪壶不开提哪壶的询问道
“呵呵！那个小妞，你貌似动心了！”
冥夜皱眉，似乎心口有什么东西被挑动了一般，苦涩一笑的闭上了双眼对荒回答道
“心啊！那东西还在我的心里吗！”
“且！撑嘴强的家伙！”
“现在一切就等结果了！”
荒不屑的说着便缩进了冥夜的怀中，冥夜也在喃喃自语之后身体向前前倾，倒坠悬崖乘风而起消失在了天际的云端，一座华贵的马车在同一时间出现，并且在冥夜消失在天际的同时，行驶进了漩涡家族所居住的村庄，那被称之为是白君的男子，掀开丝绸布连看了一眼四周，表情虽然厌恶却强忍着对马夫询问道
“到漩涡家族了吗！”
“回禀大人！很快就到了！”
“再快一点！我可不想耽误时间！”

62 那段苦涩的青春 3

“娘！放心吧，大人是不会处事不公的，而且这次也是我的错，如果不是我的话，公主殿下也不会逃出那么久的时间！”
从村庄中很是有名的餐馆走出，信秀虽然面部还有些伤势淤痕，可是依旧掩盖不了幸福的表情，扶着自己的年迈母亲缓缓走在路边，对其不断的报好不报忧，而年迈的母亲也没有多想，慈祥的笑着，紧紧的攥着自己孩子的手对其说道
“知道就好，即便是受到了委屈也要感恩，毕竟如果没有漩涡宗左大人的照顾，你也摊不上这么一个好的职位，咱们家啊！也就只有你能够这样有出息了！”
“恩！我会的！我一定会有出息的！”
重重的点头，信秀眼神变得无比坚定，为了让自己母亲活得更好，看到自己出人头地，自己一定要努力，自己一定要忍受那份在母亲愿望下渺小无比的屈辱。
“瞧瞧这是谁，吃软饭的小杂佬，你竟然还有钱在这种地方吃饭呀！”
忽然母子二人的身后忽然出现了讽刺的声音，信秀扭头便看到前几日清晨打了自己的头目站在那里，满脸厌恶的看着自己并咒骂道
“哈哈哈！这种杂种真是让人看着就不爽，果然是有什么样的女人就能够生出什么样的杂种，如果不是因为这个杂碎，咱们也不会……”
“你想干什么！他可是你的头目！”
一拳便挥打而出，但是快速的被一旁的忍者当下，冷声质问，信秀怒视对方咬着牙回答道
“不许你侮辱我娘！”
那头目明显不把信秀的警告放在眼里，不屑冷笑，再次开口咒骂，似乎想要将前几日宗上对自己的指责全部发泄出来一般
“哼！怎么生出了你这么一个杂种，难道还不敢叫人说吗！你以为你是个什么东西，敢……”
砰……
可是任谁都没有想到的事情发生，因为大意，和那信秀的实力确实稍稍出乎预料，竟然闪过了阻挡的忍者，一拳打在了那头目的脸上，反手一巴掌便将信秀打打倒在地，头目彻底的爆发怒火，指着那地上的信秀对周边人下达命令
“混蛋！你竟然敢打我！给我废了他！”
四个忍者快速将信秀包围，对其一阵拳打脚踢，鲜血从信秀的嘴中吐出，一旁的信秀母亲终于忍受不住自己孩子的伤痛，跪在了那头目的面前对其求饶
“大人！求求你，是我家信秀不对，求你们放过我们把！”
不知道是不是因为信秀的僭越而让那头目更加愤怒前几日因为信秀的失误而受到的指责，完全没有任何的顾忌，一脚将那女人踢到了一边，并对其恶毒咒骂
“给我滚，你这个灯下黑的婊子，真是岔开了腿谁都能草，不然怎么会生出这么一个野种！”
“我要你死！”
信秀的愤怒更加让那头目猖狂，并且走到了那信秀母亲的身边一脚踩在了对方的头上，而后肆无忌惮的指着信秀继续催促手下下狠手
“给我朝死里打！来啊！你不是很孝顺吗！杂种你这婊子老妈就在我脚下，你来啊！！”
“娘！娘……”
不知道过去了多久，那头目和手下的人也都打累了，对着信秀吐吐沫后离去，从地面挣扎着，爬到了母亲的身边，看着那早已经没有了呼吸的母亲，信秀无助的仰天大吼
“谁来救救我母亲！”
因为已经是夜晚，而且有着冥夜的幻术阻挠，所以街道的拐角这一处没有任何的事情被外界知晓，静静的走到了那无助绝望的漩涡信秀身边，冥夜微笑着蹲了下来对其质问
“为什么要救她！”
信秀则挣扎着，好似看见了希望一般的看着冥夜恳求道
“是你！你一定可以救我母亲对吧！”
微笑着但是双眼没有丝毫的情绪波动，就这样的看着信秀，冥夜没有任何的行动，那女人的体温还在，心跳微弱，自己确实能够用仙法救活对方，可是冥夜没有这样做，因为冥夜不想要让这个女人活下去，因为她没有了活下去的必要。
“也许吧！但是为什么要救她！？”
“求求你！”
模棱两可的回答更加让信秀崩溃，紧紧地抓着冥夜的腿裤，勉强支撑身体跪在了冥夜的面前，不断对冥夜磕头，冥夜依旧是无动于衷，并对其指着母亲提醒道
“你的母亲就要死了啊！”
紧紧的握住了母亲的手，看着那母亲勉强挤出的一丝微笑，信秀的双眼好似决堤的水库一般倾斜而下泪水，再次的看向冥夜对其恳求
“我求求你啊！哪怕是你要我去死也好，救救我的母亲吧！”
“我不会救她的！”
再次的摇头，但是信秀依旧不明白为什么冥夜会如此的冷酷。
“求求你！”
“死了啊！”
时间又过去了不知道多久，那母亲手已经没有了握力，慈祥的微笑也开始变得僵硬，心跳的感觉和体温也被好似感知一般的发现消失，彻底崩溃的漩涡信秀见状再次仰天嘶吼。
“啊……啊……！为什么！为什么啊！”
对方眼神中的愤怒，那种想要杀人发泄的渴望，正是冥夜所需要的，单手按住了对方的肩膀，在其耳边低沉的说道
“很痛吗！记住这份痛苦吧！漩涡信秀！这份恨千万不要让它消失，我们能够做的就是让它无限度的增强下去！如同烈火一样！燃烧那些世间的阻碍吧！”
※
※
※
“信秀！你这是怎么了！”
第二天的清晨，信秀面无表情的继续着自己的忍者巡逻任务，可是满脸的淤痕还是让走过的漩涡宗左看到，微微皱眉叫停了对方，一股寒意迎面而来，漩涡宗左一愣看了看四周，却不知那寒风的散发源点正是身前的漩涡信秀。
“宗左大人！昨日不小心摔了一跤，请放心已无大碍！”
说话十分官方，如果真的细心听那口吻，就可以发现，现在的漩涡信秀宛如一个死人一般没有丝毫的情感
“恩！多注意一下，你母亲那里……！”
刚想要在赠与一些物品给这个单亲家庭中生长起来的悲苦孩子，但是却被对方打断，并且将一个绣着金边的帖子递给了漩涡宗左
“母亲去往了火之国，昨日有一人自称是我的父亲，想要接我母亲前往本家生活！”
“哦？！”
“这是拜帖，只是母亲念大人这些年关照我家不已，让我在这里报答您的大恩大德！”
微微诧异，很显然这份拜帖上的内容让漩涡宗左感到惊讶，不过漩涡宗左也知道自己不能够问得太多，而且如果是真的，那么漩涡信秀这个孩子也就不会再有接下来的苦难，虽然自己知道有些人总是瞒着自己欺负这个孩子，但是有些事情自己还真就不好管，微微叹气拍了拍对方的肩膀，漩涡宗左再次对其关心的说道
“看这样子不像是假的，不过我还是希望下次若是他们再来人，让我见见的好！”
“遵命！”
……
“头目大人这是今日的出行日表，今日中午白君大人将在日月楼请打公主殿下，所以临时更改！”
手中的信函双手奉上，即便是见到了杀母仇人，漩涡信秀也已经冰冷如常好似昨日的事情都没有发生过一般，心死莫过于此。
“知道了！”
转身想要离去，却被多事的忍者阻拦
“怎么就这样想走！”
漩涡信秀随即转身，冷漠的看着那头目对其提醒道
“如果我在这里再次受罚，我会前往漩涡宗左大人那里仔细的描述，虽然在下人言轻微，但是在这样的大事面前，我相信漩涡宗左大人一定会信我！”
“滚！杂种老子我也不想要看见你！”
“会的！我们很快就不会再见面了！”
一个人嚣张咒骂，一个人心中默默回答，没有人知道这是两人最后一次见面，一切的剧情，就如同早就有所描述计划一般，演出的恰到好处，走出了分发任务的房间，随后不漏痕迹的将三枚特质引爆符丢在了一旁的草丛阴影处，一路从漩涡家族的一侧仆人们休息的地方走过，三五步便撒落一张引爆符，直到日月亭放在停止。
“干得不错！”
冥夜微微点头，竟然神奇般的出现在了漩涡家族的内部，为面前认真工作的漩涡信秀鼓掌，而后将一张卷轴丢给了对方，经过计算，引爆符的爆炸会引起的燃烧范围绝对不会进入到漩涡家族的本家，这样的变化不会伤筋断骨，所以就绝对不会被漩涡家族察觉自己的存在。
“十二点半，引爆整个源点，然后你就努力的在漩涡一族好好生活吧，努力的向上爬，爬到我需要你为止！”
“你到底是谁！”
双眼无比认真的看着冥夜，漩涡信秀终于问出了自己那个最想知道的答案问题，冥夜呵呵一笑依旧没有回答对方的问题，而后消失在了漩涡信秀的眼前
“努力吧！终有一天当我需要你的时候，你会知道我的名字的！当那一天降临的时候，你将会成为一人之下万人之上的存在，不是在像这般如同狗一样的添附别人的脚趾，而是真正如同人一样的活着！将你母亲的那份期望好好的埋在心中，浇灌之下让其伴随着仇恨茁壮成长吧！”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PＵＸＵ2.CＯM

