一人之力
作者：风消逝

内容简介：
　　异空间降临，神o在面前显化，远古咆哮在耳边回荡不息。
　　叮咚！
　　一个人吃火锅，看电影，一人值加一。
　　一个人练拳冥想，百米高楼望风景，一人值加二。
　　一个人被狼群追，被雄狮追，被神o追，翻过身追狼虐狮劈神o，一人值加五。
　　“我怕死。”
　　“更怕失去。”
　　为一切活着的，挺身而出；
　　为一切死去的，孤军奋战；
　　神威无边，神力无尽，神息无穷又如何？
　　这一拳，要让天地山海裂，要让那高高在上的神o垂眸看见我们人类的意志！
　　【意志翻倍！！】
　　【力量翻倍！！】
　　【境界翻倍！！】
　　请问……神o，也会流血么。


第一卷 一人开端


第一章 一人值
　　‘一起来吧……’
　　‘心存信仰……’
　　‘你在等待一列火车，那列火车将载你远去，你了然自己心向何方，却不知自己会被载往何处，但这不重要，因为我们在一起……’
　　唐鸿低头看手机。
　　这是他在咸鱼网精心挑选，然后才下单购买的崭新二手机，全屏尺寸特别大。
　　再配合爱奇艺VIP尊贵会员的蓝光版本，戴上九块九包邮的黑色耳机，开启杜比环绕声――他感觉到达了人生巅峰，一览众山小。
　　此时此刻。
　　整列车很安静。
　　仿佛只剩唐鸿一个人。
　　“恩。”
　　“飞荔浦耳机不错。”唐鸿摸了摸右侧的耳边表面，虽然他也不知道磨砂表面到底有什么好的，摸起来，有点滑，应该就是磨砂吧。
　　反正九块九包邮，能用就行呗。
　　至于更贵的耳机，多功能蓝牙无线人体工学等等一系列高端功能，他感觉没什么用。再说也买不起，大几百好几千一个耳机，家里有矿吗？
　　“要是有矿就好了。”
　　唐鸿翻了翻眼睛，继续看片。观影体验极佳，他也全神贯注，沉浸在这部电影，1.5倍速看完，将手机揣进兜里。
　　又抓起耳机，揉成一团，也揣入兜里。
　　再然后……
　　唐鸿很想正襟危坐，目不斜视的享受这一次动车之旅……
　　可是在他旁边，坐着一对情侣，卿卿我我，两个脑袋好似是沾了胶水，贴在一起，也在看电影。
　　他瞄了一眼，居然是动画片。
　　他又偷偷瞄了眼，那女孩套着黑色薄毛衣，肩上披着也不知什么料子的橘粉色长款大衣，画淡妆，银耳坠，脸蛋红彤彤的让人想要咬一口。
　　这与学生风、校园风，截然不同。
　　看起来高贵极了。
　　虽然他认识这个大一学妹，但只是点头之交，恰巧同车厢而已。唐鸿不敢继续看，收回目光，怔怔坐着，有点小尴尬的眼睛只能望向华国动车的窗外，那是一大片绿色的、生机勃勃的树林。
　　“春天到了……”
　　唐鸿调整了一下目光、坐姿，不具名的压力，笼罩身心，他渐渐感到不适。
　　“万物复苏的季节……”
　　他又调整了一番坐姿，依然不舒服。
　　“还是玩手机吧。”
　　于是唐鸿拿出深灰色运动服左侧口袋的崭新手机，低头看了眼，电量还有百分之二十九，右上角电池图标已经变成了黄色。
　　看电影，很耗电，他决定听歌。
　　听了两首歌，很喧嚣，他决定浏览新闻。
　　也不知过了过久，耳边响起回荡在整个车厢的广告声音，大概意思是华国动车技术处于国际领先地位，事故率基本为零，日渐成为华国制造的代表和国际名片：“北欧盟求助我们华国建动车？”
　　先是惊愕，诧异，随后的民族自豪感取代了一切心思。
　　唐鸿抬头观望着悬挂在车厢尾部的液晶屏幕，华国动车的发展历程化为一幕幕图片，映入他那双眼帘。
　　‘等等！’
　　‘怎么回事！’
　　‘好像，好像混进来一些奇奇怪怪的东西，跟动车完全不搭边……’
　　唐鸿心头一跳，坐的溜直。
　　他试着转头，闭目，但那些突然冒出来的符号数字仍然存在，并且跟随着视野挪动而挪动，如影随形，无可忽视。
　　那是五边形的发光框框。
　　大量的电影、小说、动漫以及游戏的神奇设定闪过唐鸿的脑海，他愣了一会儿，整理心绪，定睛一瞧。
　　瞬间。
　　玄之又玄的信息，浮出眼前，浮出心灵。
　　叮咚！
　　【全知全能者之力】辅助系统正在启动……匹配率为零……不可能之事。
　　启动失败……
　　系统崩溃……
　　“？？？”
　　唐鸿失语，满脑子问号，下意识挠了挠前额头皮。难道他不是一个正常人，而是一位隐藏了二十载的精神病人。
　　下一刻。
　　奇妙信息流再次浮出视野与心底。
　　叮咚！
　　【至高生命体之力】辅助系统正在启动……匹配率为零……不可能之事。
　　启动失败……
　　系统崩溃……
　　“全知全能者，至高生命体，听名字就很厉害。”唐鸿眼睛一亮，继而又感到绝望：“怎么全都启动失败了，这不科学！”
　　什么匹配率为零！
　　明明很合适！
　　唐鸿一怒，敲击脑门，家里的台式电脑每次出现死机问题，都是被他老爸敲好的，电脑人脑都是脑，应该差不多。
　　“全知全能者之力！”
　　“至高生命体之力！”
　　“别想跑。两个我都要，一个也不能少！”
　　唐鸿眼前一黑，正准备激动，就听到、看到、也察觉到信息流的巨大变化。
　　叮咚！
　　【一人之力】辅助系统正在启动……匹配率约等于零……验证数据库失败。
　　尝试启动……
　　融合成功……
　　叮咚！
　　一人之力，亦可超脱，一切皆有可能。
　　请接收【一人之力】辅助系统的开篇指引，尽快修炼，尽快变强。
　　“一人之力？”
　　唐鸿的脆弱内心开始了翻江倒海。
　　如同过山车，一上一下。参照各式各类的电影情节，唐鸿意识到这是不可思议的奇遇，足以改变人生。
　　只可惜人生变得太快，怅然若失的唐鸿陷入沉默。全知全能，至高生命，瞧瞧这两个名字多么的威武霸气，怎么轮到自己，相继启动失败。
　　“算了，算了。”唐鸿认为做人不能太贪心，有系统，总比没有好。
　　“要是修炼成功了，说不定我会成为全球唯一的超凡生命，到时候要什么有什么。”
　　唐鸿面露微笑，就准备静心接收【一人之力】辅助系统的初始引导。
　　毕竟体验过现实残酷、社会鞭打，他真的不贪。
　　然而，好事多磨，奇妙信息流的异常变化令唐鸿一脸无语，嘴角噙着的笑意登时凝固，整个人几如雕塑。
　　叮咚！
　　【一人之力】辅助系统出现一个故障问题（智能机制逃逸了）
　　疑难解答（请点击此处）
　　重启系统（请点击此处）
　　“我……”
　　唐鸿一口气憋在嗓子，差点原地爆炸。
　　“过分了啊！”
　　“我点击疑难解答！”
　　“怎么没反应……点了重启系统也完全没动静的啊……天可怜见我唐鸿。”
　　点击了很多次，专心致志，一心不苟。
　　良久后。
　　唐鸿感到了不可描述的深沉孤独。
　　叮咚！
　　【一人之力】辅助系统启动，一人之力，亦可超凡！
　　当前状态：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：33%
　　力量：27%
　　境界：0.00
　　一人值：1
　　“一人值？”
　　“这都什么意思啊。”唐鸿满脸无奈的习惯性拿出手机，就听到动车进站的提示声音：各位旅客，列车已经到达云海站，请拿好您的行李和贵重物品，从列车前进方向右侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的间隙。
　　身旁。
　　那对腻歪了一路的情侣终于离座站起身，那女孩侧过头，对唐鸿摆了摆手：“我们先走了。学长，拜拜。”
　　“恩。”
　　唐鸿点点头。
　　他坐在原位没动，依旧沉浸在获得系统的惊奇、愕然、震撼，还有一些无可言喻的茫然。
　　谁能告诉我……
　　智能机制为什么逃逸了啊……
　　劳动节即将结束，坐动车回学校的唐鸿只能站起身，跟着两侧座位中间的空隙通道，跟着拥挤的人流，准备下车。
　　然后。
　　目光微动，透过车窗，唐鸿远远望到刚才那个穿着打扮很潮流的女孩儿脑袋倚在男朋友左肩。
　　“不累么。”
　　唐鸿发自内心的疑惑。
　　【叮咚！】
　　一段信息流，闪烁着跳动着，浮现在唐鸿眼前：【初次体验一个人的动车之旅，一人值加一】


第二章 每天起床第一句
　　一人值加一？
　　唐鸿双手插兜，有些发怔的擦了擦手机屏幕，若有所思的样子。
　　‘首次体验。’
　　这是一个关键词。首次体验说明这东西不可重复，多次体验的收益会降低，亦或者干脆没有。
　　‘一个人的动车之旅。’
　　唐鸿将其视为一个完整的、简单的特定事件。
　　而现在他获得一点‘一人值’。
　　一人值什么意思，又有什么用。
　　力量百分比……
　　意志百分比……
　　他望向窗外人潮汹涌，心头轻跳。
　　一人之力一人值，顾名思义，这系统不会是让自己一人到老注孤生吧！他就想问问那位跑了的智能机制能不能回来一下，换个系统行不行。
　　“还有！”
　　“一人值，好奇怪的名词，起名也太随意了吧！”
　　“要是一个人的特定行为、特定事件可能会增涨一人值，那也应该叫孤独值才对吧！”
　　完全没有逻辑嘛。
　　不过唐鸿又想到这个辅助系统的突然出现本身就是最没逻辑的事情。
　　……
　　随着黑压压人潮，沿着云海站的出站方向，唐鸿登上了有些老旧的云海地铁二号线。
　　系统智能逃逸了。
　　他很悲伤。
　　但这也没什么，唐鸿想到：“我只好凭借自身的渊博学识，人生智慧，一个人研究出辅助系统的功效。”
　　“以及这些名词的真正涵义。”
　　一边想着，一边观察系统界面的各项数据，唐鸿思绪飞转。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：33%
　　力量：27%
　　境界：0.00
　　一人值：2
　　唐鸿认真想了想，一人值那栏的数值发生闪烁，由二减为一。
　　同时，力量那栏的百分比数值也开始闪烁，由百分之二十七增加到百分之二十八。宛若呼吸的本能，毫无阻碍。
　　“唔。”
　　“我变强了吗。”唐鸿紧盯着握在掌心的塑料扶手。朝他这面的塑料内部还有一幅广告，大约是什么男科医院的宣传广告。
　　唐鸿当然没心思在意这个。
　　他在用力，很用力，攥紧了塑料扶手。
　　“怎么不碎……”
　　“不应该啊……”
　　唐鸿继续用力，低着脑袋，免得别人发现他的异常。
　　再加力量。
　　唐鸿心头一动，力量百分比数值再次提高了百分之一：“我又变强了。”
　　很清晰、很真实的感觉，力气的确变大了一些。
　　但还是捏不碎塑料扶手。
　　“好吧。”
　　“也是合情合理的。”他轻轻舒了口气，饭得一口一口吃。仅仅增加了百分之二的力量数值，发生巨大增幅才是不科学，于是唐鸿松开了紧握着塑料扶手的左掌。
　　坐了七站，唐鸿又坐上云海地铁九号线，这条线路直达他目前所在的云海财经大学。
　　今天是五月三号。
　　人不多，可也不算少，左右两边看不到一个空位，他就站在地铁车厢连接处，嘎吱嘎吱的声音并不能打断沉思。
　　“假设。”
　　“百分百力量数值代表着一个区间的极限。”
　　也许当前的数值，象征着他的力气相当于人体极限标准数值的百分之二十九。
　　总归是浸淫小说电影很多年的现代人，网络信息大爆炸，拓宽想象力。所以唐鸿这一路显得特别冷静，翻来覆去的调出信息界面进行查看，这不是幻觉，更不是假象，他想出一个验证力量的简便方式。
　　到站了……
　　目光四处游动，搜寻到一个自助饮料贩卖机……
　　拿出手机，打开微信，购买一瓶玻璃铁盖类型的不知名饮料……没摇晃直接抓住瓶盖，拧了两下，唐鸿竟然拧开了！
　　力量真的变大了。
　　他对此深信不疑。
　　“不过。”
　　唐鸿盯着信息界面，虚无缥缈的意志代表什么，从始至终都是零的境界指标又是什么东西。
　　随着稀疏的人流，出了地铁站。
　　外面正下着淅淅沥沥的小雨，正值五月初旬的云海市属于亚热带季风气候，已经较为炎热，空气闷闷沉沉，这场小雨让人感到一丝丝凉意，仿佛街道也变得清朗整洁。
　　哗哗~
　　地铁站C口站着一堆人，以女性为主，学生气较重。
　　“雨什么时候停啊。”
　　“我也没带伞。”
　　几个穿着清凉的女孩儿挤在上行电梯的侧方，嘀嘀咕咕着什么，商量等会儿去哪吃。
　　一脸沉吟的唐鸿终于抬起头，观察了一下雨量，就走了出去。
　　不到二十分钟，云海财经大学的侧门口映入眼帘。这是华国教育部直属的以经济管理为主、经、管、法、文、理、哲等等多学科协调发展的研究型重点大学，是华国‘211工程’重点建设高校。
　　看着学校侧门，唐鸿忽然愣了愣。
　　‘不对啊。’
　　‘按照电影小说的普遍设定，主角都是三流大学出身的，要么就是智商妖孽的顶级学霸。’唐鸿暗暗嘀咕，脑子有点乱糟。
　　他瞥了眼左右，停在侧门的电动车不少，多是送外卖的。
　　但财大校园禁止外卖电动车驶入。
　　这些念头，一晃而过，唐鸿背着双肩灰色书包，慢悠悠回到宿舍，四人一间上下铺，空间较大，独立卫生间，只是没淋浴。
　　咔嚓。
　　拿钥匙开门，将书包扔在空空如也的书桌，唐鸿又转了一圈：“他们三个还不回？明天就上课了啊。”
　　被子整齐，垃圾桶没有杂物，显然宿舍无人回。
　　唐鸿打开微信，翻了翻，给舍友韩志斌发了个哈士奇问号表情：“你几点回，晚上吃米线去啊？”
　　消息发出，宛如石沉大海，唐鸿摇摇头拉出凳子。
　　索性无事，他调出信息界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：33%
　　力量：29%
　　境界：0.00
　　一人值：0
　　唐鸿端着下巴，一人独享空荡荡的四人寝室，窗外偶尔有鸟鸣，他现在就感到孤独清冷，可是不知为什么，独自坐了两个多小时也没有增加一人值。
　　那么，到底是客观事实，造成一人值增加；还是情绪变化，触发一人值增加？
　　若是前者，那就对行为、事件本身有着一些隐性要求，比如时间达标，比如困难程度。
　　若是后者，那就有很多漏洞，甚至可以卡BUG。
　　“唯心主义，就没有衡量标准，根据心情变动从而增加一人值。我完全可以迫使自己患上抑郁症孤独症，病的越重，我就越强。或者找个大医院，注入激素，使自己感到孤独。”
　　“再不济，自我催眠，花钱找心理医生。”
　　唐鸿回忆了一下，他获得的第一点一人值是动车到站、观望那对情侣的背影。
　　“咦？”
　　“不不不，我记得，初始界面就有一个一人值。”唐鸿有点懵，初始一点一人值是赠送的吗。
　　智能机制逃跑了，他满心疑惑，也无处发问。
　　咚咚~
　　一声脆亮的微信消息提示音打破了寝室静谧，唐鸿吐了口气，他差点以为这是系统提示音。
　　叮咚、咚咚，这两个有点相似。
　　只不过前者是响彻身心，后者是传入耳边，唐鸿看了眼微信，是舍友韩志斌的消息，一个乖巧猫咪翻身卖萌的表情：“嘿嘿嘿嘿嘿，我们三个还没回云海呢，刚说好，体验一晚大宝剑，明天或后天回去。曾总请客，长长见识。”
　　“……”
　　唐鸿无言以对。
　　咚咚。
　　韩志斌有点激动的一口气发过来三条消息。
　　“先前叫你一起，谁让你偏要回家！”
　　“要不，你现在订票过来，我们就在杭城，五星级酒店套房！”
　　“明天四号，补周三的课，反正没有专业课……你怕啥子嘛，快过来，是兄弟就一起嘿嘿嘿！”韩志斌斜躺沙发，极力诱惑着唐鸿。
　　唐鸿犹豫了：“我跟曾黎又不熟。”
　　“曾总很大气，他说了这都是小钱而已。”韩志斌努力劝说：“咱俩没必要像伍杰那么舔他，你就说几句好话，大家玩的都开心。”
　　唐鸿平时不跟曾黎一起玩。
　　他犹豫了一会儿，正义拒绝：“没意思，我还是去图书馆学习吧……你们这是违法的！”
　　“呵呵。”
　　“我们好心好意为祖国经济建设贡献一份力……”韩志斌有些遗憾的收起手机，没再劝说。
　　他不想学习，潜意识也不想唐鸿去学习，只是韩志斌自己也没察觉这个微妙的心思。
　　……
　　夜晚十点，图书馆门口，迎面而来的凉风让唐鸿打了个哆嗦。
　　回寝室？
　　刚想到寝室无人，他将要独自一人过完这漫漫长夜，就有一段信息流闪烁浮现。
　　【叮咚！】
　　【你品尝一个人自习的快乐，感到轻微的孤独，一人值加一】
　　唐鸿又惊又喜。
　　这次一人值增加的信息提示跟上次有些区别，多了些情感因素。
　　“‘一个人自习’比‘一人的动车之旅’更简单更容易，所以直到我离开图书馆也达不到相应标准，始终差了点……而我的心情，弥补了这点差距？”
　　唐鸿一怔，继而大喜：“是了！”
　　既有客观事实，也有心情因素的影响，但哪个占据主导地位还有待继续验证。
　　唐鸿低着头，一路沉吟。中午坐那列动车约有两个小时多些，再加上从家出发、回到寝室的时间，少说五个小时。自习耗费时间，不到两个小时吧。
　　至于哪个更困难，要因人而异。
　　唐鸿很热爱学习，对他来讲，自习比坐动车更加简单。
　　他回到寝室，飞速洗漱爬上床，盖上被子。
　　摆在书桌角落的台灯散发着不刺眼的偏黄光芒，略显幽暗的寝室，空无一人的床位……对铺舍友韩世斌书桌上的绿色闹钟，发出嘀嗒嘀嗒的秒针挪动的声响……唐鸿猛然坐起身，怅然若失，慨然叹息：“漫漫异地求学路，我想回家，我感觉特别孤独！”
　　寂静。
　　没有信息流提示。
　　唐鸿躺下去，又坐起来，尝试着擦拭眼角那根本不存在的泪水：“一个人睡觉好怕啊呜呜呜呜呜，太可怕了。”
　　寝室内落针可闻，死一般的寂静。
　　‘怎么回事。’
　　‘怕不是又坏了吧。’
　　‘可也完全找不到重启系统的地方啊。’
　　不知不觉，折腾了一个小时，唐鸿总算睡过去。
　　……
　　漆黑的天空点亮，东方地平线似有一轮火团，凌晨微凉，宿舍门外时而有着脚步声，交谈声，基本都是晨跑的。也有习惯了晨起，参加口语练习的学生。
　　直到上午九点，阳光照耀寝室地面泛着光，唐鸿翻了个身。
　　他睡醒了。
　　他睁开眼。
　　瞬间，一段信息流，闪烁着跳动着浮现心头：【体验一个人的生活，一人值加一】
　　“这……”
　　每天起床第一句，一人值加一？
　　唐鸿清醒了，坐起身，立刻想通了那一点初始一人值的真正源头。
　　“算起来。”
　　“已经两个多月了。”唐鸿抱着被子，盯着信息界面，喃喃自语道：“咱们商量一下呗，增加六十点就可以了。”
　　没反应。
　　唐鸿咳嗽了两声：“再不济十点也行！”
　　依旧没反应。
　　他叹了口气，内心也松了口气。真有智能辅助，唐鸿反倒不自在，现代人注重隐私，不喜窥视，他可不想做什么都有一个智能机制在旁边监控记录。
　　尽管缺少智能机制的引导，他不想守株待兔，贪安好逸。总不能躺床等着每天睡醒第一句，一人值自动加一，简直是暴殄天物。
　　作为一个标准的现代人，好奇心、求知欲都在催化着唐鸿的思维念头。
　　假如力量无上限，自己是否能不断变强，甚至变成超人？
　　一拳打炸教学楼？
　　一脚碾碎小树林？
　　假如意志无上限，唐鸿暂时不了解意志百分比数值的涵义。
　　“莫非是指自制力？”
　　“美色贴身，金钱当前，仍然能云淡风轻？”唐鸿不可遏制的发散思维，随手拿起枕头旁边的手机，登入浏览器，搜索意志力名词，以及训练方法。
　　意志力是心理学的概念，指的是一个人自觉地确立目标，并为之调动自己的行动，克服重重困难，最终达成小目标的宝贵品质。
　　“说白了就是定力嘛。”
　　唐鸿翻了翻网页，又想到依据现有的概念涵义，去阐述一个无法用科学解释的辅助系统的名词意思，就好比坐井观天，自以为是。
　　意志数值，可能有深层含义。
　　譬如：逻辑思维能力，亦或者智力情商、悟性天赋、存在于电影小说的念动力，乃至于修仙资质，不排除这些可能。
　　“一人值……”
　　正所谓财不露白，深藏若虚，自古宝物动人心。
　　他想了很久，力量增加，是直观易懂的。单论外在变化，力量增加应该比意志更显眼。
　　因此。
　　使用一人值的首选项，是意志，绝不是力量：“昨天我已经浪费了两个一人值增加力量，再往后，优先增加意志。”
　　“慢慢来。”
　　“不能急。”
　　念及此处，唐鸿静坐片刻，又拿起手机搜索一个人是什么体验。
　　唐鸿耐着性子看下去，愈加失望。现在这年头，互联网一大堆垃圾信息，他又翻到第二页，眼前一亮，找到几个关键字：孤独等级。
　　“还有这东西。”
　　唐鸿急忙搜索，找出孤独等级表。


第三章 神o（上）
　　拿起天蓝色枕头，垫在背后，唐鸿点开孤独等级表。
　　‘第一级：一个人逛超市’
　　‘第二级：一个人去餐厅’
　　‘第三级：一个人喝咖啡’
　　‘第四级：一个人看电影’
　　‘第五级：一个人吃火锅’
　　‘第六级：一个人去唱KTV’
　　‘第七级：一个人去看海’
　　‘第八级：一个人去游乐园’
　　‘第九级：一个人搬家’
　　‘第十级：一个人做手术’
　　……
　　这么简单！唐鸿激动了！急匆匆下床穿衣，洗脸洗头又刷牙，他揣着校园卡冲出这栋宿舍楼。
　　最近的校内超市，他进去逛了一圈。
　　没提示。
　　唐鸿不甘心，又逛了一圈，整整五分钟过去了，甚至有两个女生他已经擦肩而过至少三次，还是没提示。
　　“我推论错了？”
　　“不科学！”唐鸿思来想去只能得出一个结论，一个人逛超市太简单了，远远不够触发一人值增加的最低标准。
　　当然，也可能因为时间阈值不够。
　　唐鸿犯愁了。总不能逛超市逛一两个小时吧，这是校内超市，总共就那么几列货架，不过他可以尝试调动自身情绪，暗暗念叨着自己很孤独很寂寞很空虚。也许一个人独处的剧烈心情，更易增加一人值。
　　他一门心思试验，看起来却像是左右摇摆，很纠结的样子，隐约听到相隔一个货架的打趣儿：“椰子你魅力真大，好可怕鸭。”
　　“别闹。”
　　“只是因为多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”两个女孩的打闹声音传入唐鸿耳边，被他自动过滤。
　　女朋友有什么用？
　　单身才是至高无上的尊贵！
　　实在不行……唐鸿正想着，一记脆响回荡身心内外。
　　【叮咚！】
　　【你感到生理需求的神经信号，激发孤掌难鸣，荷尔蒙冻结！】
　　“……”
　　莫名其妙的发虚是怎么回事。
　　唐鸿咽了咽唾沫，仿佛进入了贤者时间，一切都索然无味，只有淡淡的孤独，萦绕心头。
　　好在他心智坚定，低着头，又逛了二十分钟。
　　一人值没有增加。
　　去食堂。
　　他点了个麻辣香锅，吃了四十多分钟，米饭都凉了，他垂着头，那双黑白分明的眼睛却毫无烦躁。
　　每逢大事有静气，不信今时无古贤。越是遇到惊天动地之事，越应该心静如水，沉着应对。
　　思绪一动，唐鸿调出信息界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：33%
　　力量：29%
　　境界：0.00
　　一人值：2
　　唐鸿摆弄着筷子，轻轻插着一粒粒白米：“一人值加一的最低标准绝不是一个人坐动车。”
　　他回忆起来：初次体验一个人的动车之旅，一人值加一。
　　显然。
　　只有第一次有效，以后再坐，很可能就没用了。
　　初次无价，唐鸿一乐，就看向那张被他设置为锁屏壁纸的孤独等级表，从最高等级那行，往下看，今天能够实现的最高等级的孤独：
　　独自去逛游乐园。
　　“游乐园？”
　　唐鸿不由得皱眉。他依稀记得，上一次去游乐园还是小学生时期。
　　这东西……
　　没记错的话……只有小孩子才会去的吧？
　　唐鸿转念一想，既然一个人去游乐园能够上榜，就说明很多成年人也会去游乐园。
　　小孩子可不具备网络话语权。
　　他点开美团APP，破天荒点击休闲娱乐的图标，随手一翻，就看见异常火爆的迪士尼乐园，正在云海市。唐鸿又定睛一瞧。
　　“嘶。”
　　这么昂贵的门票：四百华国币！
　　唐鸿咬咬牙，他每个月生活费堪堪两千五华国币。今年三月初，没了前女友，每月都能攒出九百华国币左右：“贵是贵了点，但我没去过迪士尼，初次游玩，再加上心情因素，可以说成功率百分之百，甚至有可能得到两个以上一人值。”
　　刹那间，他有了决定。
　　“太贵了太贵了。”唐鸿一边念叨一边下单，订单生成，他刚想微信付款又鬼使神差的退出美团，点开淘宝，搜索迪士尼门票，再点击价格降序。
　　果不其然！
　　有半日票！
　　仅需二百一十八华国币！
　　美团美团，又黑又绿，唐鸿撇了撇嘴角：“半日票不错，正好上完专业课再过去。往返路程加起来，坐地铁需要三个小时，晚上十一点之前回宿舍应该没问题。”
　　……
　　下午四点多些，唐鸿终于抵达云海市迪士尼乐园。
　　出了地铁站，四周都是绿意葱葱的树林、小湖、喷泉，空气也更加清新。
　　一眼望去，很干净。
　　沿着标识，他走过长长的桥，桥上很多人，儿童比较多，前进方向大多是迪士尼乐园入口。唐鸿扫了眼，少有离园的游客。
　　到了检票口，还在排着队。唐鸿打量了两眼，以情侣、家庭为主。
　　“这个点了，还是这么多人啊。”
　　他着实有点惊诧，平时习惯了独来独往，虽在云海市上学，但很少出去游玩，懒得动弹，另外也穷。
　　没钱，是主要原因。
　　“唉。”
　　凉风吹过脸庞，唐鸿想起在两个月之前、渐渐告终的初恋。
　　没什么奇葩原因，只是到了大三下学期，两人开始找实习，一点点疏远生分直到正常分手，她去了帝都。
　　刚开始唐鸿还很开心，俨然挣脱了樊笼的鸟儿飞上蓝天，无事一身轻，那是自由的芬香，那是无垠的世界。
　　可过了一周，他就有点难过了。
　　过了一个月，他越来越怀念了。
　　到如今。
　　一个人通过检票口，一个人四处闲逛，一个人排队项目，唐鸿就感到又愉悦又悲伤又落寞，说不出这是什么心态。
　　‘排队就排队吧，你们别嘴对嘴啊！’
　　‘不行！’
　　‘这项目人太多了，我得退出去换一个。’
　　‘有没有人少的项目啊？’
　　‘这么一大堆人都是从哪儿冒出来的啊？’
　　唐鸿面色如常，内心活动却相当剧烈。网络查的孤独等级表，乍一看就是玩笑之言，可当他切身体验，不得不说，很有道理。
　　太虐了！
　　一人值怎么还不增加！
　　唐鸿远远望到一座很有先进科技感的建筑物，行至近处：“创极速光轮――明日世界。”
　　好像挺有意思的。
　　两百华国币不能白花吧，进都进来了，总要体验个项目。但唐鸿看着创极速光轮的入口围栏，一圈套一圈，宛若贪吃蛇，密密麻麻都是人，简直是丧心病狂。
　　“疯了。”
　　“你们都疯了。”唐鸿有点望而却步的心情，紧跟着，他眼角余光瞥到入口处的工作台，上面标着几个字：单人通道取票点。
　　惊喜！
　　唐鸿赶紧过去领票！
　　他来此，既是为了验证一人值增加的前提条件，也为了犒劳自己！
　　谁说一个人不能去游乐园，不能吃火锅，不能够到处享乐，一个人也可以过得很好，孤独不是压抑，是静谧，是安宁。
　　心念的转变，令唐鸿脸色也流露出一股轻松惬意。
　　抱着游玩的心思，跟抱着体验孤独的心思，这是截然不同的……尽管唐鸿再惬意也改变不了苦等半小时的事实，长龙一般的队伍一点点蹭着蹭着，往前移动……终于到了入口处，唐鸿没发现单人通道有什么好处。
　　但。
　　下一刻。
　　他进入门口，离开围栏，亲眼目睹了真正的长龙队伍！
　　入口外，九曲十八弯的围栏队伍已经让他皱眉。而入口之内，弯弯绕绕的一层层宽敞通道，挤满了人，实在可怕，唐鸿脸色都变了。
　　“上千人！？”
　　昏暗的通道，令他一脸懵。
　　幸好有单人通道，使唐鸿越过黑压压的队伍，直接站在准备区。每次创极速光轮都有固定人数，又因为游客多是几个人一起的，玩项目也在一起，这就导致创极速光轮的固定人数每次都凑不够。
　　“原来如此。”
　　等了两分钟，就轮到唐鸿。
　　霎时间，一束束神色各异的目光聚焦在唐鸿身上，有羡慕，有同情，有冷漠。这些人基本都排了两个小时以上，油光满面似得。
　　【叮咚！】
　　【你品尝特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加一】
　　唐鸿吐了口气，暗暗期待，继续溜达了几圈。按照他的推测，初次体验游乐园，理应也能增加一人值。
　　问题是……
　　这玩意能叠加么……
　　唐鸿总觉得自己在孤独边缘疯狂试探……
　　天色渐黑，人却不见少，唐鸿有点饿了，他没舍得在园区买东西吃，买了瓶可口可乐，咕咚咕咚，喝了几口。
　　冰凉凉可乐入喉，唐鸿眼睛一瞪。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人去游乐园，一人值加一】
　　……
　　夜风习习，很是凉快，唐鸿离开景区，低头看了眼手机，现在是七点五十。
　　坐地铁回去？
　　有点不甘心。
　　他已经攒到了四点一人值，验证了辅助系统的真实，迫切的渴望更多。
　　年少精力多，胆子心也细，唐鸿觉得步行回到学校应该是一个不错的思路。
　　一个人的夜路，自由自在，多好啊。
　　然而，查了下地图，步行需要七个小时左右。地铁需要一个小时三十多分钟，骑行则是两个小时多点。
　　唐鸿收起手机：“还是骑行吧。”
　　云海是国际金融大都市，治安管理极好，唐鸿不担心遇到抢劫什么的。那都是电影情节，正常人正常生活，可能一辈子都碰不到犯罪的事儿。
　　更何况这片土地，纵观全球，犯罪率最低！
　　要是女孩儿，的确得谨慎，唐鸿看了看路线，找到一个小黄车，晃悠悠开始了这场骑行。
　　经过景区侧方……
　　经过磁悬浮，外环高速，两侧景观变得荒凉了一些……但唐鸿骑行的这条道路，来往车辆仍不少……骑了约有十分钟，五月的清凉晚风吹动他的运动服外套，路灯昏暗，左右两边已然看不清，大约是废弃厂区。
　　就在这时。
　　正在慢悠悠骑车的唐鸿眼角余光好似扫到了一点绚烂光芒。
　　“那是什么！？”
　　他怔了怔，心头狂跳，那是绝对的神圣。
　　‘来吧。’
　　‘来吧。’
　　‘奉献你的一切。’
　　下一刻，浩如雷霆的不具名低语呢喃，穿透四方空气，携着不可抗拒、不容违逆的命令，炸响在唐鸿脑海！


第四章 神o（下）
　　车辆较少的路边，微风吹拂，唐鸿那双明亮眸子顷刻间变得迷茫，似在挣扎，似在抵抗。
　　“奉献我的一切。”
　　“有病吧。”
　　付出和收获，两者差不多，才是交易的真谛。而现在，没头没脑的两三句奇怪声音就想让唐鸿奉献一切？
　　不可能！
　　搁在前几天，要是开出年薪够高的实习工作，别说奉献一切了，千万别把咱当人，奉献一切，好说好说。但得到一人之力辅助系统的唐鸿内心理想已经不限于工资够高，有车有房。
　　他想试一试。
　　他能否具有超越凡俗的力量，毕竟全知全能者之力，至高生命体之力，听起来让人震撼，拓宽他的想象力。
　　乱糟糟的思绪，一闪而逝，唐鸿目光变化了。
　　嘭。
　　扔开小黄车。
　　他那张脸庞写满了诚心朝圣的愉悦之意，仿佛有一股不可名状的圣洁信仰在心底瞬间扎根，瞬间发芽，顷刻间填满了唐鸿心智，似有一尊无尽高贵的存在，就在前方。
　　传唤……
　　命令……
　　k的旨意不可抗……
　　k的神圣，k的国度，引领着唐鸿仰头，步步前进，笃信无疑，绕了七个弯，他到了废弃厂区的露天式闲置区域。
　　四周有围墙，高约几十米，也不知什么用途。
　　‘来吧。’
　　‘来吧。’
　　高贵神圣的声音，虚弱了一些，却继续引动失去自主意识的唐鸿一步步找到围墙入口。
　　砰！
　　他脑袋撞着铁门，进不去。
　　砰！
　　他狠狠敲击铁门，毫无成效。
　　铁门刷着红漆，很厚很厚，他推不开，也撞不开，但却能清晰听见铁门之内的嘈杂声音。
　　像是破空声，像是有人在打斗。
　　漆面赤红的铁门，竟无空隙，彻底封死。唐鸿后退了一步，迎着皎洁的月光，发现一个小洞。
　　那一点绚烂光芒，或许就由这小洞泄露出来。
　　他凑过去……
　　踮起脚尖……
　　贴着洞，瞪大了左眼……若有旁人在此，定会毛骨卓立，深感骇然……此时此地的唐鸿，好像变成了另外一个陌生人。
　　【叮咚！】
　　【初次体验众人皆清醒，唯有我一人彷徨的浅层迷惑，你感到浓烈孤独，一人值加五】
　　信息流的闪烁，跳动，瞬间惊醒了唐鸿。
　　“什么鬼！？”
　　唐鸿脸色煞白，他还记得前一秒的心理状态，还记得前一刻的异常行为，如同升入天堂，得享极乐。
　　心甘情愿！
　　奉献一切！
　　但那些念头，那些想法，压根不是唐鸿的。
　　源自前方的低语、圣洁呢喃，依旧传入耳边……唐鸿瞪圆了眼睛，不止是眼睛贴在洞口，身体也贴靠铁门……他意识清醒得很，隐隐意识到系统界面的骤然浮现，令他产生抗性。
　　凭此无视那些诡异的圣洁低语！
　　然后。
　　唐鸿陷入了窒息。
　　铁门之内，宽敞空地正中央摆放着一个散发彩色的科幻器械，幅散出一圈又一圈的空气涟漪，这也没什么，以当前科技，制造这么一个仪器应该不困难。
　　关键在于那台器械的左边，悬浮一个大光团！
　　几如一个小太阳，熊熊燃烧着金光满堂的烈焰，这就是神圣低语的源头！
　　“修仙啊？”
　　唐鸿无意识张了张嘴，铁门漆面凉凉的，又急忙闭上。
　　没等他再想。
　　唰！
　　撕裂空气的低沉声音，络绎不绝的响起，风声啸啸，人影闪动，一堆人冲向那团燃烧烈焰的暗金光团。
　　没声音……
　　准确而言，是没人开口说话……
　　穿着统一的服装，深色衣襟，戴着拳套……洞口太小了，使得唐鸿不确定这些人戴的是不是拳套。再者，也因为这些人移动太快，如同狂风过境，他完全看不清楚，无可聚焦。
　　应该是人吧。
　　也很可能不是人。
　　跑的这么快，怎么不去参加奥运会，唐鸿脑海空白。他只能愣愣看着这些人杀向光团，出拳，出脚。
　　无对峙，无谈判，见面即要分生死的惨烈气势，映入唐鸿眼里，令他背后渗出冷汗：“真，真的假的。”
　　这场无声的打架，恩，或者用血战描述，更合适一些，因为那一团烈焰金光绝对是凌驾现实的超凡之力，焕发金焰，威严如狱。
　　相比之下，围杀烈焰金光的这些人就显得特别朴素，单调，羸弱，平平无奇。
　　唐鸿完全找不到超越凡俗的任何特征。
　　心底咯噔一下，他暗道不妙，看过无数特效炸裂的IMAX巨制，哪边气势更猛，哪方更有胜算，小孩子都能分辨。
　　唐鸿只看了一眼，仿佛心灵坠入深沉泥潭：“打不过的吧。”
　　没有光。
　　没有子弹炮火之类的热武器。
　　只有血肉之躯，只有惨烈战意，只见那金焰光团微微一扫，直接烧退了四五个人，鲜血在喷溅，煮熟的肉香蔓延。
　　随后又有五个人顶上去。
　　嘭嘭嘭！
　　以身体碰撞金色烈焰！
　　扑面而至的壮烈让唐鸿心脏都停止了跳动似得。
　　五人又五人，无人开口无人退，最令人迷惑的是这些人好像不需要呼吸，听不见喘气声音，而瞬息之间的战斗已经让空地染血，无声无息的默契血战令唐鸿眼角僵硬。
　　咔！
　　金焰一绕，丝线浮出，锋锐的横切面往四周疯狂射出，只听几人闷哼，沉重的坠地声音让唐鸿头皮一炸。
　　竟是一截截断臂，砸在地面！
　　“啊！”
　　“快止血！”
　　几声压着的惨叫，大口喘气声，残臂落地，月光挥洒，鲜红的血液就好比迪士尼乐园的几处喷泉，一前一后的对比尤为明显。
　　唐鸿茫然而惊恐的目睹这一切。
　　“会不会死人啊！？”
　　唐鸿猛然警醒，咬紧牙关，双臂下意识抬起，一步步往后退去，直到退了百米远，拎起小黄车就是一顿蹬。
　　糟了……
　　我该怎么办……
　　看到这么诡异的事儿，会有什么影响且不提，唐鸿就担心自己会不会遭到杀人灭口。
　　还有。
　　那些人明显弱于那团金焰，到最后，谁输输赢？
　　还有。
　　那团金色烈焰是什么东西，外星生物吗？
　　心念电转之间，冷汗打湿短袖，唐鸿已经忘却了试验一人值的最初打算。
　　溅起的血水，低沉的惨叫，时而闪过他脑海。
　　见到分生死的惨烈战斗，原来单身孤独只是不值一晒的小事。
　　脑海一团乱麻，唐鸿用颤抖的指尖，从口袋揪出手机，手在颤抖，浑身也都在惊骇，他用了两分钟才打开约车APP并且下单，又等了七八分钟，他已然望眼欲穿，总算等到了姗姗来迟的网约车。
　　唰啦。
　　深色车辆停在他身旁。
　　抬脚上车，飞速关门，就引起网约车司机的余光打量。
　　“您是手机尾号XXXX吧？”
　　“对对。”
　　唐鸿点点头，正想催促网约车司机抓紧开车，话到嘴边，又觉不妥，就改为瑟瑟发抖的颤声：“太冷了，昨天下完雨今天大降温啊。”
　　“是吧，冷了。怎么不多穿点衣服。”网约车司机笑道，松开刹车。
　　“刚去迪斯尼来着。”唐鸿吸了口气又补充说道：“还想骑车回去呢，没想到云海郊区这么冷，早知道多穿点……”
　　迪斯尼？
　　网约车司机愣了一下：“先生您是说迪士尼乐园吧。”
　　“啊。”
　　唐鸿点点头，不明白这位司机怎么这么问，他说的就是迪士尼啊。
　　“您是一个人去的啊。”网约车司机又说道：“这地方，可以跟同学一起去嘛。”
　　恩？
　　跟同学一起？
　　唐鸿闻言挑了挑眉毛，轻声问道：“怎么看出我是学生的呢。”
　　“哈哈，订单行程的终点就是财大南门。你是财大学生吧。”网约车司机一副艳羡的口吻，感慨道。
　　“好学校啊。”
　　“我女儿就想考财大。”
　　虽说现在大学生满地都是，已经不值钱。但云海财经大学不在其列，首屈一指的财经类重点大学，含金量极高。
　　唐鸿冷静了一下，笑问道：“有多高。”
　　“很高很高。”
　　网约车司机说道。
　　唐鸿动动嘴，又陷入沉默。
　　君不见多数人努力工作仍然坐不上领导位置。
　　君不见全国大学生平均工资是多少，就算是毕业五年的平均收入，月入过万也不多。
　　想到工作实习，转而又想到刚刚的血战场景，没钱，穷一点，好像没那么可怕。
　　直到这一刻，唐鸿依旧维持着调出系统界面的状态。他担心那神圣低语呢喃是否还有后续影响，一人之力辅助系统的浮现，令他产生无视低语的抗性。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：33%
　　力量：29%
　　境界：0.00
　　一人值：9
　　网约车行驶在云海中环高架路，唐鸿将车窗打开一丝缝隙，吹着凉快的夜风，混淆慌乱的大脑，渐渐镇定。
　　他望向车窗之外，一座座灯火辉煌的高楼大厦，诉说着云海繁华。通过高楼的灯光，唐鸿甚至望到一架直升机穿行云间，消失在前方天边。
　　收回目光，唐鸿垂眸：“先试试意志增涨会发生什么变化。”
　　他注视系统界面，狠狠心，一人值瞬间归零，意志百分比数值则是闪烁了几次，由百分之三十三提升到百分之四十二。
　　霎时间，头痛欲裂，唐鸿死死咬着牙。
　　好在这一股剧痛，来得快，去得也快，眨眼间如潮退去，他捏着眉心寻找自身的变化。
　　智商大增？
　　脑海清明？
　　悟性暴涨？
　　仿佛什么都不曾发生过，网约车行驶声音传入耳边，唐鸿睁开眼睛，只感觉内心思绪更缜密更坚定，残留的慌乱，彻底消散了。
　　“照照镜子。”
　　“自拍也不清楚啊。我这眼睛是不是变亮了。”
　　……
　　回到学校，九点二十，校内人少却并不显得冷清。
　　唐鸿从南门进去，一路直行，经过一栋栋即将熄灯的教学楼，不知怎么的心头狠狠一沉，全身发麻，汗毛乍起。
　　难以诉说的恐慌！
　　他抬头。
　　一个面如刀削的冷峻严酷中年人站在三米之外。
　　“你都看到了。”
　　略显低沉的声音，中年人开口，凝视着唐鸿。
　　萧然杀机，似要割裂空气，唐鸿整个人骤然清醒了很多，想起刚才坐车时的各式推测，就准备开口。
　　“……”
　　唐鸿想说自己没看到。
　　可是，在这人面前，言语争辩已然是苍白无力。宛若一尊杀伐酷烈的沙场将军直视他，说不出的压力，说不出的紧张。
　　“别杀我。”
　　口吻平静，好似熟人聊天。唐鸿认为自己应该很害怕很慌张才对劲儿，但在这一刻，紧绷的思维意识化为一股劲似得，异常冷静，唯有心脏咚咚跳动着。
　　莫不是意志百分比数值增加的缘故吧……
　　唐鸿面无表情，也做不出表情。中年人却迈两步，站在一米之外的位置，盯着唐鸿的眼睛，越是沉默，越是压抑，好似暴风雨来临之前的死寂前兆。
　　“你不说。那我说。”
　　唐鸿与之对视，咬咬牙，避开那锋锐目光。
　　左手插兜，摩擦着手机背面，他继续说道：“这里是财大，云海财经大学。”
　　中年人皱了皱眉，没吭声。
　　唿唿。
　　微风吹过，窃窃低语，旁边有学生路过。唐鸿目光微动，又低垂，心里却想着面前这人莫非是官府人员，既然如此，自己就不会有生命危险。
　　一字一顿低声道：“我可以加入你们。”
　　“好。”
　　中年人眉开眼笑，一脸喜色。


第五章 记忆清除器
　　“我是方南洵。”
　　“方块的方，南方的南，洵然的洵。”
　　刚刚还满脸冷酷的中年人，顷刻间人设崩塌，宛若冰融雪化，春暖花开，他温声道：“你叫唐鸿是吧，这儿的大三学生……先说声抱歉，调查资料是加入我们的必经环节，希望你不要介意。”
　　惊吓之后的唐鸿一脸茫然。
　　‘麻烦先暂停一下。’
　　‘难道我是想多了。’
　　该死的，都怪网络太发达，现代人谁还没个迫害妄想症呢……唐鸿很想问问他能否收回上一句，他就想努力学习，做个普通老百姓。
　　“我知道你想问什么。”
　　方南洵站在一米之外，声音压得很低：“那是一头危险神，比起常规神强出很多很多。刚刚的诱捕实验出了点状况，造成神息泄露，也就是你听到的神o圣音。”
　　闻言。
　　唐鸿头皮一炸：“诱捕？在云海市内诱捕那么一个东西？”
　　方南洵晒然一笑，欲言又止，拽着唐鸿进入停在不远处的车内。他坐在驾驶位，掏出一根中华烟，递给唐鸿。
　　“我不吸烟。”
　　唐鸿摇头拒绝。
　　方南洵拿起打火机，瞥了眼坐在副驾驶的唐鸿，摩挲了两下又把打火机跟香烟搁在一旁：“行动结束后，我看了监控。你分明陷入迷失，居然能够在短时间内独立摆脱，这是我们华国超凡者的标准之一。”
　　“你是……”唐鸿张张嘴。
　　“我不是官府军方的人。”方南洵摆摆手，言语简练：“异空间在几年前突然出现，一头头神o显化，从开始的炮火轰炸，生化武器，到现在，超凡者取代热武器，成为阻挡神o的主力战线。”
　　“具体情况，我不能说。你加入我们之后才有资格知晓。”
　　“现在我录制视频，你要正面正脸对着摄像头，请眨眼，扭扭头，亲口说出唐鸿你自愿加入……”
　　“停停。”唐鸿连道：“你不是官府军方的人？”
　　方南洵微微一笑，不答反问：“假设你正常毕业，有两份offer。一份是薪酬丰厚但经常加班加点的私企工作，一份是薪酬尚可但贵在稳定严格的国企工作，你会选哪个。”
　　“那要看工资多少，差了多少。”
　　“至少五倍。”
　　“现在能拿到多少？”
　　方南洵略有惊讶，没想到唐鸿如此冷静，这时候还能反问，说明唐鸿思路很清晰，没被自己吓到，又或者是因为钱。
　　很喜欢物质么，方南洵搓着香烟吸嘴，稍微松了口气。
　　他说道：“你加入我们在帝都建立的特训营之前，我可以提供月入过万的券商实习，当然这个实习只是挂名，你的时间很宝贵，不能浪费工作上，我们也绝不同意……券商的核心岗位，你是财大的学生，应该知道这份带薪实习代表着什么。”
　　“恩恩。我听说，清北级别的应届本科生都别想进去。”唐鸿心动了，随后又豁然警醒。
　　月入过万的实习，还不用工作，一个月一万？
　　很多吗？
　　这他么的是买命钱吧！
　　“不够。”
　　唐鸿面无表情道。倘若方南洵一脸冷峻，他吃不准此人心思，不答应也得答应，但瞧着方南洵一脸喜色，他想试探试探。
　　方南洵微微一笑：“两万。”
　　唐鸿喉结似乎动了动，声音比刚刚低沉了一些：“其实我……”
　　“三万！”
　　方南洵依旧微笑。
　　“再加点。”唐鸿补充道：“我的命，没这么便宜。”
　　方南洵愕然，眨了眨眼睛，忍不住笑出了声：“你以为这是买命钱？想哪去了啊！你进了特训营，达到毕业标准，才算是正式加入我们，才能够参加阻击，才有死亡的危险。”
　　“万一我达不到毕业标准？”唐鸿问道。
　　“不可能。”
　　方南洵的语气不容置疑。
　　“当然。”
　　“要是真的达不到……”方南洵轻声说道：“我们会启用记忆清除器，让你回归正常生活。记忆清除器，由军方统一分配，是参照神o神息的构造，仿制出来的机器，对人体几乎无害。”
　　唐鸿大吃一惊。
　　好端端的新世纪现代社会，怎么有点科幻风：“我还想问问为什么神o的计量单位是‘头’？”
　　“我乐意。”
　　“有人说一尊神o，一位神o，我就说一头神o有问题？”方南洵有点不耐烦似得，唐鸿在观察他，他也在观察唐鸿。
　　“我想……再考虑考虑。”
　　“要多久。”
　　“明天，明天上午可以么。”唐鸿现在只想回寝室好好睡一觉。
　　“可以，我等你。”方南洵侧头看向车窗之外。
　　“各方面待遇其实跟我们差不多。”
　　“只不过，现在的年轻人看了几个视频就想去，真去试试？阻击神o，担子很重很重，死亡率高的很，不准擅自回家，有钱都没处花，你吃得了这份苦？无论在哪边，有什么区别吗？”
　　“要让我重选……”
　　“但你跟我不同，一个还没毕业的大学生能适应吗，你自己好好考虑。”
　　车内氛围很严肃，方南洵好像在追忆往事，好像说了一大堆掏心窝子的真心劝言。
　　嘭。
　　唐鸿直接下了车，心情很复杂。
　　‘听他这么讲，我怎么觉得……’
　　‘问题是怎么加入。’
　　‘要不我先报个警，就说财大校内有一个持枪杀人犯，那辆车藏着两具尸体都是我们财大的今年优秀应届生？’唐鸿犯愁了，回到宿舍。
　　宿舍没人，唐鸿摇摇头，看来韩世斌他们明天才会回来。
　　这时。
　　窗外响起汽车发动机熄火的细微声音。
　　唐鸿关了灯，透过窗帘缝隙，就望到方南洵的那辆车停在楼下：“他准备在这儿一直等到明天上午？丧心病狂啊这人！”
　　“照这么看来……”
　　“我成为超凡者的希望很大，大到方南洵眼热，一心想拉我入伙……”
　　唐鸿一脸愁容的回到书桌旁边。
　　他难以入睡。
　　他其实不想参战。有一人之力辅助系统的奇遇，再过几个月，没准儿就是标标准准的超凡者。假如力量数值没上限，再过几年，一拳打碎一座山都有可能。
　　“况且。”
　　“无论怎么考虑，还是官府军方更值得我信赖啊。”唐鸿很相信这个养育了无数人的伟大国家。
　　有国才有家，有国才有他，所以唐鸿并不是很相信这个方南洵。
　　但这货赖着不走！
　　他也没办法！
　　……
　　晕晕沉沉，迷迷糊糊，唐鸿睡了过去。
　　当他再睁眼，已经是次日上午，一段信息流浮现：【体验一个人的生活，一人值加一】
　　唐鸿打了个激灵，昨日之事，如梦如幻不真实，他急忙下床跑到窗口拉开陈旧的窗帘。唐鸿住在宿舍楼第四层，远远地往下一瞧。
　　此时。
　　车门打开。
　　那张熟悉的面孔，遥望着他，微笑示意。
　　“苍天在上！”
　　“这个人是魔鬼吧！”
　　唐鸿愣了一会儿，退回寝室内。
　　车门开的时间那么巧，方南洵隔空凝视，难不成这个人坐在车里却能够察觉到自己在寝室睡醒？


第六章 黄河组织
　　超凡者……
　　那是怎样的层面……
　　越想越心惊，越想越胆颤，对于未知的事物，人总是将其夸张化，或是美化，或是丑化。
　　“我又想多了。”
　　唐鸿拍拍左脸，暗暗道：“就昨天那场血战来讲，参战的应该都是方南洵所说的超凡者吧，可也没发光、没什么风火雷电、斗气法力之类的奇怪东西。”
　　也可能，是因为凡胎肉眼看不到真相吧。
　　要不然，以拳脚，阻击异空间神o？这个伤亡率，怕是不亚于冷兵器对抗热武器。
　　咚咚~
　　突然响起敲门声。
　　“恩？”
　　“韩世斌他们回了？应该是三个人一起回的吧。”唐鸿心里一喜，莫名感到安心，不再那么无助。
　　但转念一想。
　　时间对不上。
　　“唐鸿。”
　　“快给我开门。”
　　颇有磁性的低沉声音穿透了寝室铁门。
　　敲门的是方南洵！
　　‘他着急了。’
　　‘他在等我的答复’
　　唐鸿一惊，略显无奈的开门，将他迎入宿舍：“我考虑好了。我自愿加入。”
　　“我可没有强迫你。”方南洵似笑非笑的看了眼唐鸿，炯炯有神的眼睛扫视这间四人寝：“很干净，出乎意料，我还以为大学寝室都是乱糟糟的样子。”
　　“过几天，你再来，肯定不会惊奇的。”
　　“啊？”
　　方南洵有点懵了。
　　“哦。”
　　五一假期，人都出去浪了，寝室自然干净，方南洵有些羡慕的坐了下来，感慨道：“我也想上大学。”
　　“呵呵，大学生活好。”唐鸿不置可否。
　　“大学生活，确实好。”方南洵唏嘘着点头认同，他特别后悔自己当年没能上大学，引以为憾。当时再用功一点，说不定就能考上。
　　眼见着方南洵郑重其事，唐鸿哭笑不得道：“我们之间有代沟。”
　　“是啊，我老了。”
　　方南洵低头叹息。
　　“多大了？”
　　“比你大多了。”
　　唐鸿沉默，没法接话，这人分明是故意把天聊死啊。
　　“行吧。”
　　“我就问一句。”
　　唐鸿吐了口气，收起笑意，方南洵也抬头等着发问，略显严肃，只听唐鸿认真道：“就问你，可得长生否？”
　　方南洵：“……”
　　……
　　一辆普通牌照的车子驶出校园。
　　唐鸿坐在副驾驶，说道：“视频也录完了，现在是去做什么，签合同？”
　　“对，签个意向书。说实话，以你昨天的表现，逃也逃不了。”方南洵熟练打着方向盘，驶入高架路。昨天他临时起意，看了眼实验基地的周边监控，才发现唐鸿的异常之处。
　　自主摆脱神o圣音的迷惑，是意志力极强的外在表现。
　　那可是神o！
　　方南洵目光忽黯。
　　一旦进入神o的神息范围，就化为k的仆人。
　　最初的阻击战争，不知多少参战者因为神o圣音而沦落，临战迷失，残杀战友，导致死亡率极高。
　　唐鸿忽然问道：“什么是超凡者。”
　　“等你进入特训营，那些特聘教授会给你详细讲述。”方南洵不想再透露过多信息。
　　事实上。
　　昨天私自找唐鸿，并告知异空间神o的事儿，已经违背了条例。按照正常的流程，他应该启用记忆清除器才对。
　　但是……
　　从未接触超凡者，从未接触异空间神o，第一次听到圣音就能摆脱的人在全球范围也是凤毛麟角
　　很可能是个天才。
　　虽然这年头，天才像是个烂大街的词汇，但超凡者的天才标准极高极高。
　　截至目前，整个华国仅仅只有六个天才而已：“即使唐鸿不是天才，也属于优秀范畴，不可小觑。军方那边人才济济，我们的确比不了。”
　　“可是……”
　　“除去各国官府，黄河机构在全球那都是数一数二的。”方南洵暗暗琢磨。
　　车子驶入高架桥，一路往南，经过了跨江大桥。
　　唐鸿道：“这是去哪儿？迪士尼乐园的方向吧？”
　　“别多心，不是那个实验室。我们黄河机构在云海市设有办事处，马上就到了。不过黄河机构的总部在帝都，所以特训营也在那边。”方南洵一直开到江边的景观路，右侧是一座座商业大厦，左侧则是风格各异的餐厅。
　　餐厅就在江边，因此客流量极大。
　　这也导致整条路比较拥挤，车流行驶很慢，唐鸿望着前方，目光就被一辆橘黄色跑车吸引，不禁多看了两眼。
　　“保时捷718 Cayman。”
　　唐鸿侧过头，目送这辆车过去，才收回目光。
　　“喜欢啊？”
　　“恩。”
　　“其实我也有辆小跑，平时不怎么用，喜欢就拿去耍嘛。”方南洵淡淡说道，他今年三十多岁，对车子的热情已经被岁月跟生死血战磨光。他昨天查过唐鸿的资料，知道唐鸿有驾驶证。
　　唐鸿瞪了瞪眼睛：“什么车型啊。”
　　方南洵看起来衣装普通，跟自己差不多。
　　但转念又想到方南洵的超凡者神秘身份，怕是富得流油，唐鸿心生好奇。
　　“嗨。”方南洵发出一声难以启齿的叹息：“我年纪大了，不喜张扬，做人还是低调点……就一辆奥迪R8，也不贵。”
　　你可能对低调有什么误解！
　　唐鸿感觉自己变成了柠檬！
　　“到了。”
　　方南洵却不在意，往右一拐，停在路边，指着一座外观高档的商业写字楼：“咱们黄河机构的云海办事处就在第五层，一起上去吧。”
　　……
　　两人进入写字楼，坐电梯到五层。
　　“没有黄河机构？”
　　唐鸿左右望了眼，棕色地毯，高大上的装修风格。他有点不敢动弹，这辈子也没来过这么高档的地方。
　　“黄河机构是超凡世界的称谓。”
　　“往左看，墨言集团，四个金晃晃大字看见了没。”方南洵拉着唐鸿推开标注着墨言集团的玻璃门，映入眼帘的是极为空旷的正厅，摆着几个沙发。
　　旁侧。
　　前台小姐姐起身，噙着笑容。
　　她见到方南洵的侧颜，眼睛仿佛在冒光：“方顾问。”
　　“恩，你忙你的。”
　　方南洵点点头，继续拉着唐鸿，直接进入正厅侧边的会议室。巨大落地窗映衬着正午日光，一张长桌，会议室门口这侧摆着一个椅子，另一侧坐着两人。
　　那两人都在闭目休憩。
　　方南洵推门进来，两人才睁眼，审视着唐鸿：“我们每年只有二十个特训营推荐名额，你确定了吗？”
　　“立刻签。”
　　方南洵语气强硬。
　　“好。”
　　两人也不多问，指尖在桌面划动了几下，落地窗骤然黯淡，一张巨幕垂落，上面刻着‘黄河机构’四个字，若有若无的压力倾注在唐鸿身心。
　　两人对视一眼，看起来较为年轻的青年女子问了几个问题。
　　唐鸿瞥了眼站在长桌侧方的方南洵。这些问题，方南洵在车上全都跟他讲过了。
　　公式化询问罢了。
　　凡是到这儿的人，多数都是自愿加入黄河机构。
　　况且比起多数人，唐鸿至少得知一些内幕消息，比如那是异空间的神o，不可名状的生物，热武器杀伤效果极其微弱。
　　“签字吧。”
　　听到唐鸿的肯定答复，那女子指尖弹动，两张合同就由长桌那侧落到唐鸿面前，白纸黑字，相当简洁，只是列出了唐鸿需要承担的责任、义务。
　　唐鸿低头看去。
　　这是一张黄河机构特训营申请表，甲方是黄河机构，乙方就是他唐鸿。
　　1、甲方为乙方提供至少六个月的特训营参加资格。（六月下旬、或者十二月下旬）
　　2、甲方为乙方提供资金、必要的资源支持。（乙方享有使用权，不具所有权）
　　3、乙方在特训营正式结业，加入黄河机构。（若无法结业，乙方将资金、资源全部退还）
　　“粗糙，太粗糙。”
　　唐鸿虽是财务专业，面对这么简陋的合同也不忍直视。
　　不过仔细想想，倒也正常。
　　“唉。”
　　唐鸿执笔签字，龙飞凤舞，铁画银钩。


第七章 焦晓瑜
　　唐鸿签了字。
　　房间内凝重氛围顷刻间一扫而空。
　　那女子收起两张合同，朝着方南洵嫣然一笑，起身离开会议室。另外一人则是凝视着唐鸿眼睛，漠然离去，偌大会议室只有方南洵跟唐鸿两人。
　　“呃。”
　　“那合同不给我一张的么。”唐鸿悄声说道。
　　方南洵笑呵呵道：“一份留存，一份递交给官府。”
　　唐鸿喃喃道：“我总觉得亏了啊。”
　　“血亏？”方南洵冷笑一声，掏兜扔出两把钥匙：“车子钥匙，多层洋房的钥匙，你现在有房有车还亏不亏了。”
　　啪！
　　唐鸿豁然站起身：“这不好吧，我不能收。”
　　他一边说着，一边揣起钥匙。方南洵哑然失笑：“阻击神o，只要活下去，这些东西少不了。那些牺牲的参战者，按照条例，仅有小部分资产可以留给家人。其余的，进入再分配环节。”
　　“另外。”
　　“特训营不会死亡，但会有伤残。这段时间，计划着锻炼体能，别太弱不禁风了。”
　　唐鸿一怔，面色肃然：“我愿意舍己为人，把六月份的名额让出去，到十二月再参加特训营。”
　　这可不是开玩笑，他真的希望等到十二月再去参加特训营。毕竟刚得到一人之力辅助系统，一人值和特训营，唐鸿倾向于先搞清楚前者的触发机制。
　　“呵呵。”
　　方南洵心情不错，摆摆手：“特训营批复什么时间就是什么时间，这个我也改不了……恩，尽量吧，我会帮你说说的。”
　　唐鸿正色道：“我的确希望十二月底入营。”
　　方南洵目光一动，颔首道：“我会尽力而为。你这边，也别有抵触情绪，你的天赋已展露，就算我们不收，也会有官府征召。另外特训营入营测试会依据成绩排名，前三名都有奖励。”
　　“什么奖励？”唐鸿眼睛亮了。
　　“上届特训营入营测试第一名的奖励是三百积分，外加一份出自中央研究所的炼制神物……奖励积分由黄河组织负责兑换，一个积分可换取十万华国币。”方南洵看到唐鸿那双眼睛好像探照灯开启。
　　疯了一般！
　　方南洵哭笑不得：“冷静点。”
　　距离六月底，只剩五十多天，临战磨枪根本没意义，别人都是提前拿到特训营名额，针对性训练了大半年甚至一年有余。
　　唐鸿拿什么跟那些人竞争？
　　这是完全不对等的比拼，注定了徒劳无功。
　　所以他对唐鸿的期望，放在结业之时，而不是入营测验。
　　“什么测试。”
　　唐鸿没发现自己嗓子都沙哑。
　　“每年测试项目，都在调整，特训营也得与时俱进嘛。具体的测试项目，我回头翻翻，微信发给你。”
　　入营测试，他真的不抱希望，可也不好打消唐鸿的积极性。
　　年轻人有朝气有上进心，是好事。
　　方南洵实在扛不住唐鸿那炽烈如火的灼热眼神，嘱咐了两句，他把唐鸿送出去。
　　送出了墨言集团所在的高档写字楼。
　　“你不送我回去的？”
　　“自己打车。”
　　“没钱啊。”唐鸿目光复杂，心情则更为复杂。
　　过河拆桥，用完就扔，签完合同就变了。
　　呵，黄河机构。
　　方南洵又好气又好笑的掏出一叠华国币递给唐鸿：“真是个戏精。”
　　“穷孩子念书不易，且行且珍惜吧。”唐鸿施施然接过一叠华国币，强忍住当场数钱的欲望，露出礼貌的笑意。
　　方南洵脸色漆黑：“真当我不知道你家境？”
　　“我家有矿！？”
　　唐鸿瞪圆了眼睛，难道爸妈一直在隐瞒，其实他是富二代。老爸不止可以帮自己拿快递，还能拿块地，这就很魔幻。
　　“没矿，可也不算穷！”方南洵感到一口闷气憋在胸口，他强行忍耐，不想伤到唐鸿。
　　“唐鸿你别说话了……”
　　“走走走……”
　　方南洵目送唐鸿打车离开，脸色变幻了几次，掏出手机，编辑短信：墨总长我在云海这边挖掘出一位能够独自摆脱神音的普通人。
　　编辑好了，指尖游动在发送图标的上空，方南洵有些犹豫。
　　想到墨总长的性子，方南洵退出短信界面。
　　“先不讲。”
　　“等到了年底，再看看这小子能在特训营取得怎样的成绩。”
　　无论如何，唐鸿能否通过特训营的结业考核，他方南洵都不亏。
　　只是一套房子一辆车的短期使用权罢了。
　　想到这儿，他徐徐吐了口气，从兜里又掏出四五把钥匙。
　　哗啦啦的钥匙撞击在一起的清脆声音。
　　方南洵一脸惋惜，白借了，他没料到唐鸿这么容易满足。而且，现在年轻人不是都喜欢单手开法拉利吗。
　　“老咯。”
　　他仰望高悬天穹的那轮大日。
　　……
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：42%
　　力量：29%
　　境界：0.00
　　一人值：1
　　出租车穿行在车流之间，唐鸿闭目小憩。看似休息，其实在整理思路，他试图整理出一人值增加的共通点。
　　唐鸿认为，大概就是一个人做事。
　　独自完成一件事、特定行为，便有机会增加一人值。这是比较客观的获得途径，很可靠，有迹可循。
　　还有第二条途径，时间太少，唐鸿也不太确定：一个人感到孤独，亦或者耗费大量时间，一人值的触发标准会暂时降低。
　　“孤独感……”
　　“还有时间阈值……”
　　“困难程度是主要因素的话。心情，时间都属于次要因素。”唐鸿大胆猜测，假如该事件的困难程度不达标，孤独感可以弥补，花费大量时间，也可以弥补。
　　他望向窗外，略显熟悉的街景映入眼帘，快到学校了。
　　那么。
　　一个人坐动车可以触发，一个人坐出租车、坐网约车……唐鸿想起昨晚他从迪士尼乐园打网约车回学校，系统并没有提示。
　　“太简单？”
　　“应该能用时间弥补吧。”
　　唐鸿搓了搓指尖，睁开眼睛，瞥了眼出租车的计价器。
　　不到四十华国币。
　　他想延长时间，就得去个远点的地方。
　　“去机场。”唐鸿有心探索，再加上方南洵给他的一大叠现金，就没再心疼这点打车钱：“那个，我现在要去机场。”
　　那出租车司机一愣：“啊？不去财大了是吧？”
　　“对对，改去机场，迪士尼乐园那边的机场。”唐鸿说道，他知道云海市作为国际金融大都市有两个机场。
　　出租车司机当然不会拒绝，掉头准备上高架。
　　去机场的话，全程都是高速，不用担心堵车，出租车司机把车窗开的小了点，瞄了眼后视镜：“接人去啊。”
　　“啊。”
　　唐鸿道了声，没再多说。
　　要是问他，哪个航班，这也没法回答。他在摸索辅助系统的规则，去机场只是为了消耗时间。
　　至于更远的，总不能打车出城吧。
　　其实，绕着中环开，应该是最佳选择。但唐鸿对出租车观感不太好。网约车提要求没问题，出租车还是算了。
　　唿唿~
　　将近正午的日光照入车内，配着从车窗狂涌进来的五月的风，唐鸿只觉得心静，懒洋洋的，右侧景观缓缓移动，一座座高大建筑向后退去，渐渐地，都市景观变成了空气清新的绿化丛林。
　　一路直行。
　　没有红绿灯。
　　高架路特别通畅。
　　唐鸿低头，翻动微信列表，就找到那个难以忘却的名字。
　　她的微信名叫芍芍鱼，还有个后缀表情，点进去，朋友圈一片空白，下方标注着：朋友仅展示最近三天的朋友圈。
　　“呸。”
　　唐鸿深深吸口气，点进去发消息的编辑界面。
　　‘最近在帝都过的怎么样啊/呲牙’
　　‘什么时候回校啊’
　　这两句，打出来。又被唐鸿依次删掉。
　　他盯着那明明很熟悉却显得异常陌生的头像。初恋最刻骨铭心，也最让人难以忘怀，分开以后，他一直想向她证明什么，但具体证明什么，唐鸿也没想清楚。
　　超凡者……
　　不可思议的系统……
　　就譬如一个孩子得到世间珍宝的惊喜，亢奋，激动，可却又无处诉说，于是有多少喜悦，就产生多少苦闷。
　　唐鸿发了条微信：“意气五月起絮天。”
　　他既想表达内心激动喜悦，又不想过于直白，流于世俗。
　　没多久。
　　那边回复道：“？”
　　跟着发了张散弹金属枪口指着猫咪脖子的图片，标注三个字：说人话。
　　唐鸿又道：“春风得意马蹄疾，来日看尽长安花。”
　　他原想借用上一句：昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯，意为过去的穷困愁绪已经不值一提了，今天是多么愉悦，前途无量的畅快。
　　但此时此刻，更多的是期待，对来日的憧憬。
　　他心跳开始加速。
　　耐心等着。
　　按照正常的情节发展，她应该会问自己怎么了，正是他炫耀时机……然而焦晓瑜好似看透了唐鸿一切心思，她只是淡淡祝贺。
　　“恭喜。”
　　“祝你越来越好。”


第八章 以假乱真
　　狂风从车窗涌入，裹挟凉意，狠狠吹打在唐鸿脸颊。
　　‘好什么好！’
　　‘你根本不知道我现在什么情况！’
　　与他所想象的回答，大相径庭。
　　唐鸿原以为她会多问几句，认识到那时候离开自己是一个错误的选择。
　　再由他说出永不相见，过去就永远过去的决绝之言。
　　既证明自己，也画上一个句号。从此把这段感情，彻底切割，念头通达。
　　可是她那么淡然，平静，仿佛根本不在意。唐鸿也无话可说，最难过的不是被焦晓瑜拉黑删除，而是静静躺在微信列表里，他再也无法引起她的注意，那还能说什么呢。
　　就是不甘心而已。
　　他输了，那谁又赢了，两个人谁都没赢。
　　“恩。”
　　唐鸿回了一个字。
　　“谢谢。”
　　他又回复道。
　　这一刻，所有炫耀、喜悦、或得意的情绪浪潮眨眼间消失不见，唯有深沉的空虚，茫然，填满了唐鸿胸腔：“我怎么这么幼稚，证明什么呢。”
　　那些心思，戛然而止，唐鸿收起手机。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人坐出租车，一人值加一】
　　他勉强扯动嘴角，收获一人值的喜悦也掩盖不了此时此刻的怅然。
　　“快到了。”
　　“在哪个航站楼啊。”出租车司机瞄了眼后视镜。
　　唐鸿轻声道：“我记错日期了，再开回去吧，回财大。”
　　“啊？”
　　出租车司机一脸茫然，忍不住回头，看了看唐鸿。
　　他撇撇嘴，抱怨道：“航班日期你还能记错，怎么搞的嘛，这不耽误我时间吗？”
　　“钱我照付。”唐鸿有点累，索性闭上眼睛。
　　听到唐鸿这句话，出租车司机就放心了，他主要怕唐鸿不付钱。毕竟世界这么大，什么人都有……他没再多嘴，正常开车，通过后视镜偷偷观察着唐鸿……看起来面色疲惫，沉默寡言，出租车司机顿时脑补出了一系列狗血状况。
　　绞尽脑汁的回忆。
　　女儿经常提到的那个词怎么说的来着？
　　他思索了很久，清凉的风儿终于唤醒了他的记忆。
　　“舔狗！”
　　“对对对，就是舔狗！”这一刻他跟女儿的想法，不谋而合，舔狗的钱真好赚。
　　离开云海市机场的限速区域。每小时六十公里让他很着急，对于出租车，时间即金钱。
　　狠狠踩了脚油门。
　　隆！
　　四人寝宿舍的防盗门被韩世斌一把撞开，他拎着两个袋子，直接扔向旁边就冲向洗手间。疑是银河落九天，随后又响起哗哗冲水的声音。
　　韩世斌一脸舒适。
　　“唐鸿！”
　　“唐鸿！”
　　大呼小叫的声音，回荡在寝室之外的小客厅，但却无人应答。
　　他……
　　又去图书馆自习了么……
　　韩世斌站在原地，愣了一会儿，拿起刚刚被他扔到一旁的两个袋子，推开宿舍的木门，准备跳上他的床：“我日！唐鸿！你在干嘛呢！”
　　映入他眼帘的是一个弥漫着孤单落寞的熟悉背影正在一声不吭、一动不动的趴在桌子上。
　　死一般的孤寂。
　　黄昏余晖，微风吹过，整个寝室静悄悄。
　　韩世斌有点惊吓：“喂？唐鸿？”
　　“恩？”
　　那背影倏然起身，扭过头，正是努力孤独的唐鸿：“你们回来了？行了别打扰我啊。”
　　说着说着，唐鸿翻了个白眼，历经三个小时，好不容易才酝酿出来的那么点孤独感，一下子消失殆尽，颇有些前功尽弃。
　　而这也验证了他的想法：一个人在宿舍趴着发呆，太简单。
　　即使心情再浓厚，也难以弥补。
　　他想得到一人值，必须得做一些比较困难的事情，反正不能太容易。
　　“你买什么了。”唐鸿盯着韩世斌手里拎着的袋子，伸了个懒腰。
　　“鼠标，键盘，名牌的！”韩世斌挺挺胸膛：“我们在专卖店打折买的，一套一千多。”
　　唐鸿笑了笑：“有钱人。”
　　韩世斌耸耸肩，说道：“别闹了，我可穷的一比啊。这些都是曾总掏的钱。”
　　曾黎家里条件极好，是同学们公认的事实。据说刚上大学他妈妈就要给他买辆宝马小跑作为代步车，后来还是曾黎觉得太张扬太高调，愣是没要，拉着他妈妈去二手车市场买了辆奥迪A4L。
　　“唐鸿。”
　　韩世斌晃了晃手里拎着的两个袋子：“拿着，也有你一份。你这次可别再说不要，曾总都给你买回来了，收着吧。”
　　啪。
　　把一个袋子搁在唐鸿书桌。
　　“给我的？”
　　唐鸿感到困惑，随之是抗拒，但又有一点感动。
　　他不想平白无故的收着曾黎买的鼠标键盘，一千多华国币呢，不太好。但想到曾黎他们在外地玩儿，还不忘自己，一声不响买了套鼠标键盘并且让韩世斌给他送回来……
　　这份情，不收也得收。
　　“我去战斗了。”
　　韩世斌嘿嘿一乐，转身开柜，拿出笔记本电脑，插上电源就开机，显然他已经迫不及待的使用这套外设。
　　他没回头，又低声道：“我跟伍杰都有的。”
　　“了解。”
　　唐鸿拨开袋子，看了眼崭新精致的鼠标键盘，嘴角不由得勾勒一丝笑意。
　　到如今，大学寝室很少有排资论辈拜兄弟。
　　即使有，大部分也是塑料兄弟。毕竟有谁愿意管一个刚认识不久、仅仅年龄比自己大的人叫什么大哥二哥，心甘情愿当个弟弟呢。
　　唐鸿所在的寝室，比较正常。
　　偶尔也会有吵架，有点小摩擦，基本出去聚个餐就没事了。
　　再不行就一起去网咖包夜，尽管唐鸿一直不明白网咖跟网吧到底有什么区别。
　　“这鼠标……”
　　唐鸿拆开鼠标的塑封，湛蓝颜色的鼠标表面摸起来相当不错。
　　“原来这才是磨砂。”
　　唐鸿顿时汗颜，他后知后觉的想起那个九块九淘宝包邮的黑色磨砂耳机居然有点滑，貌似不对劲儿吧。
　　一边想着，一边拿出键盘，唐鸿看了眼袋子底部，空空如也，并没有收银小票。
　　估计曾黎给扔了。
　　不得不说，有钱也就罢了，曾黎还特别会做人：“那个。韩世斌，你们这次去杭城花了多少啊。”
　　唐鸿忍不住好奇。
　　韩世斌对着电脑屏幕，登录英雄联盟TGP：“我不知道花多少，反正曾总他花了两万左右吧。”
　　“我是说那个消费。”唐鸿欲言又止又问道。
　　“哪个啊？”
　　韩世斌正要扭头，立即秒懂，嘿嘿直乐却不说。
　　“不可说，不可说，隔墙有耳有风险。”韩世斌很懂得祸从口出的道理，没再搭理唐鸿，戴上耳机去找小姐姐打排位了。
　　收起鼠标键盘，唐鸿拍了拍韩世斌肩膀：“曾黎呢？”
　　韩世斌没回头：“他跟伍杰去盛园食堂了。”
　　“盛园？”
　　唐鸿疑惑道。
　　学校里面没这个名字的食堂吧。
　　“盛环跟新园啊，明明在一栋楼就是楼层不同，偏要取两个名字。”韩世斌嘀咕了两句，狂点鼠标，他正在进行一场无比激烈的一级团战。
　　唐鸿催道：“别玩了，吃点东西去。”
　　“你先去！我要赢！”韩世斌死死盯着屏幕左下角的聊天框，他差点就拿五杀，只差三个人头而已。
　　即便如此，也很肥了，韩世斌美滋滋回家出装备。
　　“唉。”
　　唐鸿摇摇头，穿上运动服外套，出门吃晚饭。
　　一人之力辅助系统的出现，如何触发一人值……异空间神o入侵的秘闻，超凡者，黄河组织……短短两天不到，仿佛面纱揭开，这个世界呈现出与往常截然不同的光怪陆离。
　　要不是意志大涨，正常人都会胡思乱想。甚至失去正常思考的定力。
　　‘冷静沉稳了一些。’
　　“比起以前更专注。”
　　‘除此以外，暂时还没有发现意志增涨的更多作用。’
　　唐鸿思索着意志提升的变化。
　　他认为优先增加意志百分比数值的思路应该没错，毕竟心态最重要。
　　刚吃完就回宿舍，容易犯困，还不如溜达溜达，还能助消化。他掏出左侧裤兜的耳机，已经是乱成线团。
　　唐鸿也不急，慢慢整理，沿着绿荫操场的边缘散步。
　　“系统。”
　　唐鸿念头一动，唤出信息界面。
　　系统界面以及那些信息流提示也许是神经信号。否则怎么会不见一丝一毫的卡顿，流畅到极点。
　　当然。
　　也可能是更高端的东西。
　　唐鸿盯着一人值：“才两点，要不要加呢。”
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：42%
　　力量：29%
　　境界：0.00
　　一人值：2
　　唐鸿暗暗想着使用一人值提升境界。
　　没动静。
　　他也不失望，这两天尝试多次，境界0.00仿佛一项毫无意义的数值。既不增加，也不减少。
　　‘那就提升意志吧。’
　　意志百分比数值开始闪烁，很快就变成百分之四十四。
　　五月初旬的夜风，空气清新，树叶哗哗直响，唐鸿就站在操场出口的绿树下方，仿佛发生了什么，又仿佛什么都不曾发生。
　　只感到脑门微凉。
　　“降温了？”
　　唐鸿打了个寒颤，他穿的是短袖。
　　没再继续闲逛，听着轻音乐，他飞快回到宿舍。
　　刚到门口，就听到杠铃一般的浮夸大笑，那是伍杰的声音：“你们看，瞧瞧我发现了什么，以假乱真车钥匙！”
　　“真逼真啊！”
　　“夜店泡妞仙器啊！”
　　紧跟着。
　　温文尔雅的声音，隐隐响起，大概是曾黎在说话：“伍杰，放回去。”
　　“哦。”
　　伍杰不以为然的笑了笑。他的床位跟唐鸿恰好挨着，眼角余光就扫到露出一角的钥匙。
　　搁在平时，他不会乱动，好奇心没那么重。
　　总归是个大学生，情商不低。
　　但，那钥匙的边角，他莫名觉得熟悉。
　　跟曾黎的车钥匙极其相似，所以伍杰才偷偷瞄了眼：“曾哥，跟你那副车钥匙特别像啊，就是背面多了两个字……”
　　“没这两个字，我恐怕都以为这是真的车钥匙。”伍杰缩了缩脑袋，把钥匙塞了回去，顺便帮唐鸿抚平枕头的褶皱。
　　他不说还好。
　　这么一说，韩世斌摘了耳机，正好在排队期间：“哪两个字啊，made in china？”
　　“那是一串字母好吧。”
　　长相俊朗的曾黎登时乐了，看向伍杰。
　　好奇心，人人都有，曾黎也不例外。
　　伍杰道：“你们猜。”
　　韩世斌哼唧一声：“那就别说，我继续打游戏了。”
　　伍杰搓搓手：“R8，背面刻着R8。”
　　“那是什么？”韩世斌一脸茫然的看向曾黎，曾黎脸色很诧异，张了张嘴。
　　没说话。
　　韩世斌追问：“什么情况？”
　　“那是车的型号。”曾黎说一句又补充道：“那型号很贵。”
　　“哦。”
　　韩世斌撇撇嘴，毫不在意，继续戴上耳机打游戏。
　　伍杰则是跳下床，去洗漱。直到这时，寝室门才被推开，唐鸿神色如常的回到宿舍。
　　“去自习了啊。”
　　坐在床边的曾黎，笑呵呵说道。
　　他身材挺拔，双腿修长，身高超出一米八。长相也不差，只穿一身背心短裤亦显得十分耀眼，标标准准的高富帅。唯一的问题就是喜欢大宝剑，自从大二上学期就说要一起体验，建立起兄弟情谊。
　　“唐鸿，又去自习了？”他看到唐鸿戴着耳机，音量提高，若有所思的样子。
　　“没，吃点东西。”唐鸿摘了耳机又说道：“你们玩的怎么样。”
　　曾黎点点头：“还行吧，就是没你很可惜，少了一个人。下次有空一起呗，自己在寝室猫着肯定无聊啊。”
　　“下次再说吧，你们也知道我刚失恋没多久。”唐鸿拿出手机插上充电线。
　　曾黎瞪了瞪眼睛：“都特么两个月了吧，你懵谁呢。”
　　“唉，时间是相对的。”唐鸿摇摇头。
　　“戏精。”曾黎翻了个白眼。
　　两人聊着聊着，肩上搭着毛巾的伍杰拿着一副白色牙筒回来了，笑嘻嘻盯着唐鸿：“老唐，微经作业能借我看看吗。”
　　唐鸿回身在书桌翻找出微观经济学的作业：“随便看，明早记得还给我。”
　　“OK。”
　　伍杰没再说什么，只是装作不经意的扫了眼唐鸿床位。
　　曾黎看着唐鸿，欲言又止，扭过身打开优酷APP看电影。
　　只有韩世斌仍在没心没肺的戴耳机打游戏，耳机另一侧，是一位少萝音的小姐姐：“奶我，奶我，快用力！”
　　唐鸿：“……”
　　他暗暗松了口气。
　　毕竟，方南洵给的钥匙，还不知真的假的：“多层洋房在哪儿，那货也没告诉我啊，明天微信他问问！”
　　“还有入营测试！”
　　“绝不是为了那点奖金！是为了养家糊口！第一名我拿定了！”
　　昏暗的宿舍角落。
　　瞄着唐鸿似有激动的脸色，伍杰欲言又止，他有点担心这个舍友该不会遇到什么打击了吧。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　唐鸿翻来覆去的坐起身，三番五次的睁开眼，他很错愕，说好的每天起床第一句，一人值加一，怎么突然消失了。


第九章 批复
　　‘吼！’
　　‘谁偷了我的一人值！’
　　唐鸿满脸郁闷，心情极差，他从清晨七点等到了上午九点，阳光都照入宿舍，一人值增加的提示信息始终没出现。
　　瓜子再小也有蛋白质。
　　以及不饱和脂肪、铁、锌、钾、镁等微量元素。具有安定情绪、治疗失眠、增强记忆力、防止细胞衰老的大量好处。
　　更且遑论一人值。
　　既能增强力量，又能增加意志，这可是无价之宝。
　　“到底是哪里出了问题。”
　　“不会又是系统故障吧，明明没有谈恋爱。我是单身，我是单身，我是单身啊啊啊。”
　　唐鸿躺了回去，盖上被子，又坐起身。
　　下一刻。
　　对铺响起韩世斌那充满忧伤悲愤的吼叫：“唐鸿你都折腾一上午还不消停！”
　　……
　　上午的图书馆，人不多，空位不少。
　　写字的沙沙声响，敲击笔记本键盘的细微声音，轻轻回荡在耳边，唐鸿低头看着《金融与财务法规》，旁边还摆着一本红色封面的《证券投资学》。
　　“一人值。”
　　“即要一个人做事，或是特定行为。”
　　昨天上午，他跟着方南洵去黄河组织签订合同，中午回校，下午就一直在寝室酝酿孤独……唐鸿回忆着，不漏过任何一个细节。
　　忽然。
　　他脸色微变：“难道是由于韩世斌曾黎伍杰他们三个人回寝室住的原因？”
　　他脑海闪过每天起床第一句的信息提示：体验一个人的生活，一人值加一。
　　没有‘首次’的前缀，这证明重复进行多次都可以获得一人值。
　　正所谓细水长流。
　　每日晨起第一句，绝对是相对稳定的长期收益，唐鸿不愿意就此放弃。
　　现在是探索阶段，失败也无妨，就当积累经验。
　　“只能出去住了。”
　　唐鸿轻轻吸口气，无意识翻动书页。
　　今天出去住，看看第二天清晨能否激发一人值。
　　“订个房。”
　　唐鸿轻车熟路的点开微信，找到一个民俗小程序。
　　这些房源都是个人出租的，比酒店宾馆便宜，而且同等价位的民宿面积要远远大于宾馆房间。
　　更别说很多民宿的装修布置更温馨更全面。
　　翻了一圈，二百华国币左右就能找到不错的，唐鸿又稍作挑选。
　　除去单间民宿，除去太贵的，可供选项有很多。
　　但唐鸿收起手机：“现在才上午十点。”
　　等过了正午十二点，绝大多数民宿都会有优惠折扣。过了下午六点，甚至是八九点钟，还会大甩卖：“过了十二点再订。”
　　正午是最佳时机。
　　傍晚再订，的确便宜，然而高分房子基本找不到。
　　省钱，也不是这个省法。
　　他收起手机，顺势离座站起身。到时间了，再不去食堂，等会人多很挤的。
　　吃过午饭，刚好十二点多些。
　　唐鸿没回宿舍，直接找到下午前两堂课的教室，坐了进去。订完民宿，他正准备午睡，兜里响起一声微信提示音。
　　教室特别安静，提示音也特别明显。
　　“恩？”
　　“我没调静音模式？”唐鸿这才想起自己吃饭时看了个电影开头，好像取消了静音。
　　他急忙设置静音，打开微信，是方南洵的消息。
　　方南洵：“那边批复了/微笑”
　　一个微笑的表情，唐鸿心头狠狠一跳，出意外了么。
　　“怎么了？”
　　他连忙打字问道。
　　方南洵说道：“时间定了，是六月底这一届。我提出延期入营的要求可惜被拒了。”
　　这届特训营准备扩招，多出一百个名额，分配到各个分部。
　　云海分部办事处，必须想办法再凑出五个名额。
　　“凑不到？”唐鸿追问道。
　　“那倒不至于，很简单……主要是入营名额有点贵，我怕这么点时间，没人买得起。”方南洵略微解释。
　　唐鸿却哑然无语：“很贵么，这可是云海。”
　　方南洵解释道：“背景审查，资格审批，入营流程很繁琐，除了有钱，还得有资格。再说这东西没法强迫，必须是自愿加入，这么点时间，还得出任务，我上哪儿找人去。”
　　“没法强迫，必须自愿？”
　　唐鸿低垂脑袋，凝视手机屏幕，看不清脸色变幻。
　　“你不同。我说过，唐鸿你跟别人不同的。”
　　方南洵耐心解释：“官府那边有人找到询问你的情况。若不是那份合同，我们根本留不住你的档案，过不了今天，你就得离开校园，加入超凡者部门。”
　　“现在呢。”
　　“你至少还有将近两个月的自由时间。”
　　方南洵一脸无奈。
　　事实上，他希望越快越好。
　　但黄河组织的资源较为有限，每年只招收两届特训营，现在让唐鸿进去，一方面担心唐鸿跟不上训练节奏，拖延节奏。
　　另一方面他也怕打击唐鸿信心，影响意志力锤炼。
　　“行吧。”唐鸿发个了柯基犬耿直微笑的表情：“你就告诉我，那栋洋房在哪啊。”
　　方南洵也回了个经典流汗表情。
　　“忘告诉你了……”
　　“这个是小区地址……”他发了条微信定位：“没记错的话，小区门卡就搁在鞋柜上面。车库密码是六个六加#号，行驶证应该也在车内，你自己找找看吧。”
　　车库密码？
　　这么高级？
　　唐鸿眨了眨眼睛，有点心动，但随之而来的是满心困惑：“怎么对我这么好，收之有愧啊！”
　　方南洵：“借你用几天而已，没什么的。”
　　唐鸿震惊了：“什么！？我正想问你哪天有空去过户的！”
　　方南洵：“……”
　　方南洵握着鼠标，找了很久，笨拙拽着一个压缩包，通过电脑微信，发给唐鸿：“这是上一届的入营测试项目，先拿去看看。”
　　“好。”
　　唐鸿打开压缩包。
　　身体测试的评分标准包括五方面：
　　力量素质、速度素质、耐力素质、灵敏素质、柔韧素质。
　　其次是意志测试。
　　唐鸿点进去，仅有几个小字：绝密信息。
　　又回头翻看身体素质的测试，也都是简简单单几行字，唐鸿顿时犯愁了。
　　打开微信，唐鸿问道：“身体测试跟意志测试哪个更重要？”
　　方南洵：“当然意志最重要，但锻炼意志，得有够强的体格。你想争取，就在入营前把卧推练到一百公斤的标准，其余的不用考虑。”
　　过于基础的东西，他懒得讲。
　　有点效用的东西，又不太适合现在的唐鸿……所以他觉得没什么好说的，进了特训营才是唐鸿踏上超凡者之路的真正开端，特训营的训练方式更正规更有效。
　　好比植树，刚埋进土里，就想着扎根发芽，没两天就要长成苍天大树，那都是魔幻电影。
　　唐鸿却继续追问：“达到标准然后呢。”
　　方南洵：“年轻人别太好奇，没什么用。”
　　他都不急，唐鸿反倒是着急。
　　“你等着！”
　　唐鸿瞥了眼信息界面的一人值，发了个巨型微笑表情。
　　“呵呵。”
　　方南洵不置可否。
　　这孩子，不吃点苦头挫折，还真以为自己是超凡天才。
　　不过，方南洵也给予理解。他年轻的时候，比唐鸿还要狂，短短一年就成为超凡者，恨不得在胸口挂个巨幕，要让所有人知道。
　　直到他参加阻击。
　　渐渐认清异空间神o入侵的真实情况。
　　那是希望，也是绝望。


第十章 民宿
　　卧推一倍自身体重……
　　很难吗？
　　唐鸿虽有疑惑，却没问，如今是互联网信息爆炸的科技时代，别管多么稀有的名词，去网上搜索，多数都会有。
　　他尝试搜索，输入关键词：超凡者、意志、身体素质。
　　没看见有效信息。
　　他继续搜索：卧推，自身体重。
　　便看到一个论坛帖子：‘卧推重量与体重比例，达到一倍才合格。’
　　唐鸿瞬间明白了。
　　继续看下去，他却摇头不语，这个合格标准太高了。
　　正常人练习卧推只是为了锻炼身体而已，在校内健身房，卧推自身重量应该不多见。
　　舍友伍杰是健身房常客，因此唐鸿对健身也略知一二。
　　“咦。”
　　唐鸿心念一动。
　　或许这个帖子是一位超凡者随手发布的。对超凡者来讲，卧推自身重量应该连入门都不算吧。
　　索性点进去浏览了一番，唐鸿没什么发现，有点小遗憾。
　　“卧推……”
　　唐鸿犹豫了一下，点开微信，咨询伍杰。
　　专业的事，要么咨询专业人士，要么交给专业人士去处理。这是他前女友焦晓瑜奉为真理的观念，也影响到了唐鸿。
　　身边的朋友同学，称得上健身爱好者、又熟识的人好像只有伍杰。
　　“什么？”
　　伍杰回了个目瞪狗呆的表情：“你说你想要在一个月之内，卧推达到自身体重，甚至是一百公斤？你以前没练过吧，没可能的，没可能的。”
　　连续强调了两遍。
　　要知道伍杰在健身房泡了一年也才堪堪做到卧推自身体重，并且每次卧推必须有人扶着点，不然很危险。
　　杠铃落下去，自然没问题。
　　关键在于能否推起来，一旦胳膊发酸，或者发力歪了，怎么也推不上去，很容易砸下来：“唐鸿你是初学者，先推空杆，一点点增加重量。”
　　“要是特别想速成……”
　　“可以买点肌酸、蛋白质粉，我推荐后者。肌酸尽量少吃，那东西伤身伤肾，必须维持较大运动量。另外饮食对健身很有效果，香蕉鸡蛋牛肉，吃这些就行，初学者别吃什么健身餐，全都是骗你钱的。”
　　伍杰讲的很详细，没有丝毫隐瞒。
　　固然。
　　他跟唐鸿韩世斌的交情一般，他更喜欢跟曾黎一起玩。
　　可都是一个宿舍的，抬头不见低头见，坑人的事，伍杰不做。
　　唐鸿认真想了想：“蛋白质粉怎么买。”
　　“你真要练！？”
　　伍杰有点吃惊了，他说这么多，好像完全没用处。
　　“我想试试，一起呗。”唐鸿连道。
　　“行吧。”
　　伍杰没再劝说：“我前天练了一下午还有点累，今天先不去。要不明天下午一起？或者你直接去健身中心找我。”
　　……
　　当夜，唐鸿入住民宿，一个人背着书包跑出来独住还是有生以来第一次。
　　这是一间公寓类型的房子，同楼层至少有几十个房子，共享这一条忽明忽暗的公共通道：“灯坏了么，怪吓人的。”
　　他嘀咕了一句。
　　输入密码‘396555#’，便急忙进入房间。
　　嘭。
　　侧身关上防盗门，唐鸿扭了扭防盗门内侧把手的下方按钮，居然没有用。
　　他微微一惊。
　　防盗门不能反锁。
　　转念一想，公寓类型的楼层，应该比个人家更安全吧。唐鸿扫视着这间民宿的摆设，拎过来一个塑料椅子，挡在门缝处。
　　尽管此举无意义。
　　但，万一有人闯进来，他至少不会死的不明不白：“差评，我要差评。”
　　差评也只是说说。
　　现在这年头，谁敢给差评。订个外卖给差评，都要被一堆键盘圣母喷的生活不能自理，乃至于怀疑人生，也不知从何时起，好评变成了义务，差评变成了罪恶。
　　“再看看。”
　　唐鸿逛了起来。
　　房间不大，还有阳台，厨房。小客厅摆着电视，是那种可以投屏的网络电视。卧室跟客厅打通，没有门，仅有一个承重柱立在中间。
　　“我的天。”
　　不得不说，双人床相当的矮，离地只有十多厘米。
　　习惯了住在学校宿舍四人寝、上床下桌的唐鸿顿时感到了源自现实生活的满满恶意。
　　这与网上的民宿介绍图片，差得不是一星半点啊，唐鸿愣住了。
　　坑爹啊！
　　PS美颜大仙术，用在人身上也就罢了，房图居然也能用！
　　“合法吗。”
　　唐鸿生无可恋的躺在床上。
　　咚咚。
　　微信收到了一条未读消息，是韩世斌发的：“阿姨查房了，吃完你去哪了啊，真不回宿舍住了？”
　　“真的！”
　　“不要打扰我！”
　　唐鸿回了个哈士奇斜睨微笑的图片。
　　韩世斌瞬间惊了，难道这个沉浸在失去初恋数月之久的舍友终于找到了新的女朋友。
　　他想问又不敢问，默默祝福，默默打游戏去了。
　　……
　　黄河组织云海分部办事处。
　　此时的办公区域、空无一人，清晨日光照耀的正厅金碧辉煌。
　　正门旁边接待台，站着一位画着淡妆的年轻女子，纯白正装搭配着浅色衬衫，没戴耳环，也没有任何饰品。
　　她噙着嫣然笑意，视线垂落，不知在看些什么。
　　前台接待，也属于黄河组织的正式成员。
　　像范妤这样的人在黄河组织还有很多。
　　由于各式各类的原因，无从进入特训营，自身又略有天赋，意志力尚可，经过多重考验，就能以普通人身份继续留在黄河组织。
　　等待机会。
　　没错，成为超凡者的机会。
　　“方顾问。”
　　她听到会议室开门声响，急忙抬头看过去，就见到面无表情的方南洵捧着手机，那指尖几如幻影，飞速敲字，仿佛两倍速播放的视频。
　　范妤也见怪不怪。
　　即使在全国范围，顾问级别的人物依然是一等一的强者，完全有能力扛起一座地级城市的阻击任务。
　　“小妤。”
　　方南洵微微一笑。云海分部办事处的前台妹子范妤长得很漂亮，再加上平时热情会说话，不忙的时候，他也不介意聊聊。
　　聊完人生聊理想。
　　聊完理想聊超凡。
　　超凡者之路，异常艰难。
　　但能够对抗神o的奇妙力量，自从异空间出现，直到现在，仅仅发现了这么一条路而已。
　　华国古代修真、祭祀封神、妖魔鬼怪，乃至于国外的巫师战士、魔法信仰、吸血鬼驱魔者等等一系列传说故事，统统不存在，找也找不到，更别说真正修炼。
　　最初，人们将希望寄托于漫天神佛与真仙，战争主流方式是炮火齐鸣热武器。
　　后来，人们终于意识到，人必须依靠自己，无坚不摧的意志是抵抗神o的有力武器。
　　不求仙，不拜佛，假如说第一位超凡者的诞生是微弱曙光。
　　那么超凡者体系的初步建立便是一切的希望。
　　作为黄河组织、普通人身份的正式成员，范妤很想成为超凡者，尽管伤亡率高的吓人，她搭话：“方顾问，您推荐的那位年轻人，今天上午柳顾问和岑顾问都翻过他资料……”
　　“我晓得。”方南洵淡笑着点了点头。
　　“他，他是哪家的公子？”范妤怎么也想不通。
　　一个尚未进入特训营的年轻人如何能引起三位顾问的重视，怕不是家世通天。
　　要想进入黄河组织特训营只有两个方式：
　　一个是捐名自荐，拿出大量资源买名额。另一个则是由超凡者自主推荐，在茫茫人海之中，发掘出‘可能成为超凡者’的人。
　　前者，多为家世优渥的非嫡子，男女皆可。
　　后者，各行各业都有，甚至有国外的民间组织还会招揽罪犯。
　　方南洵看着范妤，暗暗点头。这丫头眼神明亮，不卑不亢，没准儿以后有机会成为超凡者。
　　他慢条斯理说道：“他是人才，入的是推荐渠道。”
　　签合同那天，另外两个坐镇云海分部办事处的超凡顾问并没有看出唐鸿有什么特殊之处，还以为方南洵照例收钱给的名额。
　　而官方突然询查，才引起除了方南洵以外的那两位分部顾问的好奇。
　　看过监控记录，两人都诧异。当时的情况连标准超凡者都要屏息，稍有不慎，便会失去意识。


第十一章 有钱能使鬼推磨
　　清晨时分。
　　云海市某处民宿。
　　总算收到每天起床第一句的唐鸿脸上挂满了笑容。
　　【叮咚！】
　　【体验一个人的生活，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人的民宿夜晚，一人值加一】
　　孤零零一个人躺在床上，唐鸿望着天花板，一动不动。
　　他嘴角勾勒的，是幸福。
　　恍恍惚惚的唐鸿又睡了过去，再睁眼已是中午，错过两堂选修课。他感到有点懊悔，急匆匆收拾离开，没再久留。
　　民宿的退房时间，都是十二点。
　　回学校的路上，唐鸿点开微信，没给差评。
　　他心情特别晴朗，哪怕上午天气突然变化，淅沥沥的五月连绵细雨散发着阴冷温度：“住一次民宿，收获两点一人值，性价比真高！”
　　首先是验证了每天起床第一句的消失原因：
　　与唐鸿推测相同，必须是一个人睡觉。
　　学校寝室，怕是不能再住了，韩世斌曾黎伍杰三个人住在宿舍，他就难以触发每天晨起第一句，这可是源源不绝的长期收益。
　　若能持之以恒，必有大量一人值。
　　其次。
　　唐鸿发现了一人值触发机制的另一个关键点：“一人值的增加可以叠加！”
　　叠加的一人值，不会相互抵消！
　　前几天，他去迪士尼乐园就察觉了这点，只不过没法确认。
　　到今天，经过初步总结，唐鸿暗暗沉吟：“初次事件或行为，最易触发一人值。”
　　心情、时间，作为补充要素。
　　下一步。
　　他打算验证这些增加一人值的初次事件能不能重复触发，能不能通过二刷三刷得到一人值。
　　唐鸿决定再住一天民宿，又简单又实惠。
　　初次事件理应具有共通性。
　　假设民宿可以刷新一人值，想必动车出租车网约车都可以。
　　“今天换一个民宿。”
　　同一个房间，成功几率太小，唐鸿订了一间评分高达4.9的民宿房间。
　　然后去云海财经大学的健身中心。
　　这是去年刚建好的健身活动馆，有篮球场、排球场、羽毛球场以及游泳池等等一系列设施。
　　唐鸿没来过，他以为会很贵，今天还是第一次到这儿。
　　“唐鸿！”
　　只穿背心的伍杰，满头大汗，把唐鸿迎进健身中心之内。
　　“我跟你讲嘞，万一你练了几天又不想练，蛋白质粉白买了。你先用我的吧，我年初买了两罐还没吃完。”
　　“还有。”
　　“在这儿健身，千万别赤膊。”伍杰絮絮叨叨的宛若一个老奶奶。
　　唐鸿却感到安心，默默看了眼伍杰。
　　他问道：“赤膊不可以，你还穿背心。”
　　伍杰低声笑道：“很多人都以为赤膊是光着胳膊，不不不，赤膊指的是光着上半身。健身中心经常有女同学，毕竟是校内健身房，真想赤膊炫耀去外面得瑟。”
　　“你懂得真多。”唐鸿了然道。
　　“别，别，我是小蚂蚁。”伍杰拉着唐鸿手臂，边走边说，经过健身中心的篮球场、游泳池，然后是健身区域。
　　各式各类的器械，摆放整齐。
　　有戴着耳机坐在椅子上的，用哑铃锻炼肱二头肌；有扛着杠铃的，练习深蹲，旁边有人给护着；还有人聚在一起高谈阔论。
　　走着走着，绊了一脚，唐鸿低头看到一个哑铃片摆在地上。
　　“小心点，别伤着脚趾。”
　　伍杰又暗骂一句，无论在哪儿，都有素质低的人。
　　他拿起侧面标注‘2.5KG’哑铃片，轻轻搁在旁边的哑铃架上。
　　这时。
　　一个穿着紫色短袖、脚穿凉鞋的高个子走了过来，笑嘻嘻说道：“这不是咱们班的鸿钧老祖嘛，什么情况，觉醒前世记忆了开始修仙？”
　　鸿钧老祖还是大一时的外号，唐鸿扭过头，认出紫衣凉鞋高个子正是班级的体育委员宣立争。
　　这名字特别好记，不仅是因为宣姓较少，也是宣立争这名字的历史故事。
　　宣立争他爸想起的名字是宣立铮。
　　那一年，乡村级别的官府还不是电脑录入，就给弄错了，这些年习惯了，一直没有改名。
　　唐鸿摆手微笑道：“随便练练。”
　　“恩。”
　　宣立争看向伍杰：“帮我护一下。”
　　“走吧。”
　　宣立争准备做做卧推，伍杰过去护着顺便叫上了唐鸿。
　　两人开始加重，两边各加二十公斤。
　　“唐鸿。”
　　伍杰一边护着，一边用目光示意这根泛着银白色金属光泽的笔直杠铃杆：“这是20KG的标准奥杠，宣立争推完，唐鸿你试试空杆。”
　　片刻后。
　　宣立争眯着眼睛，轻喘着气，站在杠铃旁边。
　　唐鸿躺过去，伍杰在旁边纠正他的发力姿势，说道：“杠铃落下的时候尽量慢点，有利于刺激肌肉。”
　　唐鸿试着往上一推：“有点轻。”
　　“再加点？”
　　“好。”
　　两边各加十公斤，唐鸿推起来就感到有些吃力，摇摇晃晃，一个不慎就会砸下来似得。
　　幸好有伍杰双手护着，不必担心。
　　宣立争惊讶了：“第一次直接推四十公斤？有点猛。”
　　四十公斤还不错。
　　但也仅此而已了。
　　他平时练习用的是六十公斤，而极限水准已经到了八十五公斤，是唐鸿的两倍多。
　　校内健身房，基本都是大学生。宣立争已经算是财大健身活动馆的高级水平。
　　练了一会儿，唐鸿擦擦汗，起身感谢道：“在外面等你，请你吃大餐，叫上韩世斌他们？”
　　“行。”
　　伍杰笑着点点头，跟宣立争继续去练别的器械了，做完最后两组就撤退。
　　他并不看好唐鸿。伍杰眼尖，观察到唐鸿胳膊微微颤抖，就明白这是唐鸿目前的极限水准。一个月卧推自身体重，几乎不可能。
　　至于100KG的卧推，他跟宣立争练了两年都不敢想，根本做不到。
　　另一边。
　　唐鸿却信心百倍：“我原本不想增加力量百分比数值，只想做一个低调的人。”
　　“先定个小目标吧。”
　　“五月份做到卧推100KG。”
　　他就稍微吃点苦。
　　力量一点点提升而不是暴涨，别那么惊世骇俗，便不是问题。
　　他打算过几天增加力量，再验证卧推水准具体提高了多少，从而做到循序渐进达成卧推小目标的短期计划。
　　至于意志测验。
　　唐鸿不担心，相信到那时，意志力绝对是他最强之处。
　　他今天继续入住民宿。
　　又是一个人睡了一夜。
　　遗憾的是，唐鸿第二天睡醒，仅仅得到每日晨起第一句。
　　索性调出系统的信息界面，唐鸿看向一人值。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：44%
　　力量：29%
　　境界：0.00
　　一人值：3
　　他陷入沉吟，久久不能语，忽然间眼睛一亮。
　　‘初次民宿能增加一人值。’
　　“初次居住酒店呢。”
　　民宿不分级别，酒店却有着不同星级的划分。
　　要是三星级酒店能够激发一点一人值，那么四星级，五星级，乃至六星级酒店是否会增加更多一人值。
　　与其心动，不如行动。
　　这一刻唐鸿深深意识到有钱能使鬼推磨的正确性。


第十二章 初次无价
　　‘经多日验证。’
　　‘云海市扬子区经济型酒店锦江之星酒店装修不好。’
　　‘云海市扬子区三星级酒店湖苑酒店装修有一点好。’
　　‘云海市江汇区四星级酒店茗树亚朵酒店有一点好。’
　　‘云海市扬子区五星级酒店皇冠设计酒店有两点好。’唐鸿低头看着这张写满了莫名意思的白纸黑字。
　　假如有旁人看到，只会以为唐鸿在胡言乱语，不明其意。
　　唐鸿挠挠耳朵，又提笔写了几个名词：初次无价、时间心情、困难程度。
　　唰唰。
　　他给‘初次无价’的名词画了个红色圆圈。事实证明，初次事件或行为不可以二次触发。
　　“住在五星级酒店……”
　　“一人值加二！”
　　这才是至为关键的发现，重中之重。
　　唐鸿暗暗思索：“初次体验五星级酒店，使得一人值加二；那一夜我听到神o圣音，因为信息界面浮现而恢复清醒，触发一人值加五。”
　　照这么看来，愈加困难的事件或行为就会触发愈多一人值。
　　但。
　　住进五星级酒店，很难么？
　　唐鸿皱皱眉，即使难，那也是相对现有人类社会的经济阶层。若是参照茫茫宇宙的能量守恒定律，睡在五星级酒店跟普通民宿没什么区别，仅仅是睡觉而已。
　　人类社会的金钱，竟然与一人值触发机制的困难标准相互对应。
　　“除非……”
　　“金钱，地位，身份，名声，也可以视为资源……获取资源的难度，自然有三六九等……但也可能是别的缘故。”唐鸿沉思良久，无从知晓。
　　不管怎么说，对他来讲，这是好事。
　　参照他遇见的第一个超凡者、黄河组织方南洵简直是野生土豪。这说明超凡者普遍收入较高。
　　“先不想这些。”
　　唐鸿目光又一次落在摆在面前的纸张。
　　初次无价，不能够二次触发。然而一个人可以有很多初次，世界之大，可能之多，哪怕唐鸿意志强大也感到晕乎乎的，无比巨大的惊喜！
　　初次一人坐动车……
　　初次一人去游乐园……
　　他原先着眼于孤独等级表，现在却发现更加广阔的天地，隐藏着无数机会。
　　“寻找初次事件，列为优先目标。”
　　“次要目标是弄清楚困难程度、时间阈值、心情变化的三个要素。”
　　“然后是一人之力辅助系统，境界该如何提升。意志百分比数值又是否存在深层含义。力量一点点增加，重要性次于意志。”
　　相比于力量暴涨，意志更隐蔽，不引人注意。而且在接触方南洵的过程之中，唐鸿已经感觉到意志强大的好处，无法用言语描述。
　　再说。
　　他现在是大学生，又不上战场，又不去擂台比武，力量再大有何用，当个莽夫去健身房秀肌肉炫耀大力？
　　很多时候，大力不会出奇迹，只会出问题。
　　要不是为了这届特训营入营测试的前三名奖励，唐鸿才不会提升力量百分比数值。
　　他调出系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：44%
　　力量：29%
　　境界：0.00
　　一人值：12
　　五天的独自睡觉，再加上其余收获以及先前的累积，已有整整十二点一人值。
　　他先加了六点力量。
　　然后全部加在意志。
　　只感到体表肌肤、血液骨骼以及思维意识仿佛炸开了。
　　力量百分比数值提升到百分之三十五，意志百分比数值则是闪烁提升到百分之五十！
　　轰隆！
　　图书馆窗外响起一声闷雷，惹得一片低呼，以女生为主。
　　唐鸿揉了揉眉心，脑海清明，又拿起笔。
　　写了几行字。
　　第一行：动车，民宿，四星级以下酒店。
　　第二行：五星级酒店。
　　第三行第四行都是问号，第五行则是摆脱。
　　根据一人值增量，他暂时划分出五个档次。
　　由于参考较少，这份一人值增量等级表显得很空洞，但随着以后一点点添加参考对象，回头再看，或有发现。
　　轰隆。
　　窗外回荡着雷音，一闪而逝的闪电似乎划破天穹，照亮图书馆室内众人的脸庞。
　　“咦。”
　　唐鸿猛然一怔。
　　想了想，他收拾书本，紧紧攥着那张纸，迈步走出图书馆，那道充满孤独落寞与坚毅的深色背影就映入门口水面，也落入站在图书馆门口的众多学生眼里。
　　多数人都在等着雨停。少数人呼朋唤友，等着雨伞。
　　这么大的雷雨天气，没人敢不打伞就走出去。
　　唐鸿是个例外。
　　“那人……”
　　“看起来好可怜鸭。”
　　“你不是有伞嘛，给他送一把去。”
　　这些都是女生之间的交流，男生们则是一脸了然又同情，唏嘘着感慨着眺望着这个遭遇情伤的可怜人消失在浩大雨幕。
　　湿透了。
　　那张纸也湿了。
　　‘骗子！’
　　“该死！”
　　“初次一个人淋雨竟然没能触发一人值增加！”唐鸿从图书馆跑进一栋教学楼，进入洗手间，头发滴着雨水，脱了短袖，拧了两下又穿上，最后拿出攥在掌心的那张纸。
　　他要烧了这张纸。
　　就算有超凡者监视自己，有科技仪器监控，唐鸿也不担心。明显神智不正常的乱糟糟字迹，没人会在意。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　湿了的纸点不着！
　　就很气，他逛了圈教学楼，等纸张干了又去洗手间烧干净。
　　其实离开图书馆也有这个原因。图书馆禁止明火，禁止吸烟。即使在洗手间点火没人知道，唐鸿也恪守底线。
　　而现在……
　　他低头看了眼孤独登记表……
　　“没钱了。”
　　唐鸿面无表情的打开微信给方南洵发消息：“呜呜呜呜呜我穷的三天三夜没吃东西了，现在饿得头晕，眼花，胸疼，腰酸，脚麻，很难过，可能没法参加下个月的特训营了吧！”
　　……
　　墨言集团，前台接待处，范妤添加了唐鸿的微信好友。
　　“你好，我是范妤，有什么问题可以随时找我。”范妤撩起搭落耳边的乌黑秀发，就想到方顾问脸黑如碳的面部表情。
　　范妤对唐鸿的印象是在校学生、推荐渠道的人才、三个顾问都特意翻过资料。
　　念及此处。
　　她对唐鸿很恭敬：“方顾问说您要找一份实习，我们由衷不建议您把时间浪费在实习工作，要不我给您申请一份经济补助，您看可行么。”
　　“也行吧。”
　　唐鸿又若有所思地说道：“你们不提供资金？”
　　“抱歉。”范妤回复道：“在您从特训营结业之前，我们原则上不会提供任何形式的生活支持。”
　　看见范妤的回复，唐鸿立刻明白现在是方南洵私人帮他，而不是黄河组织的标配待遇。
　　他顿时有点惭愧。
　　先前以为是黄河组织的待遇，当然不要白不要，现在情况却不同。
　　没等唐鸿回复，范妤将他拉入一个名为‘六月帝都见、白首太玄经’的微信群聊。
　　“哇！”
　　“有萌新入群！”
　　“爆音爆照拜山头，请自觉发红包！”
　　微信群聊顿时弹出几个消息，但都是一个人发的，不到半分钟，又有四五个人冒泡了，或调侃，或是看热闹。
　　唐鸿：“一块红包行不行。”
　　“找死(t_s)#”
　　“@唐僧混下不去的，自己退群吧！”
　　“主动点！”
　　群聊共有十三人，由范妤建立，大概都是拿到六月底这届特训营名额的人。
　　有男有女，头像清晰，用的都是本人照。
　　看着热闹起来的微信群聊，范妤犹豫了一下，说道：“唐鸿是顾问们重点关注的人，你们要多多交流。下个月去了帝都记得要互相照顾哦。”
　　顿时。
　　微信群聊寂静了。


第十三章 听说
　　范妤很少参与微信群聊的聊天。
　　但唐鸿可是方顾问提签的人，另外两位顾问好像也特别关注唐鸿。
　　顾问人物的分量，范妤很清楚。要是任由微信群聊里面的这些人打闹惹恼了唐鸿，她有着不可推卸的责任，只好隐晦说一句，让这些人安分点，别太肆无忌惮了。
　　“唉。”
　　范妤扫了眼微信群聊的头像列表。
　　八名男性，五名女性，百分之七十都是出身显赫，普通家庭出身的人比较少，相对沉默，极少发言。
　　发掘人才很困难，只是一方面因素。
　　另一方面，是因为家境较好、享受更好的教育、见过更多的风景、体验过多姿多彩的生活，意志力相对杰出的可能性更高。
　　有些人出生就生在终点，可不是说说而已。
　　范妤不甘心也好，不服气也罢，她改变不了事实。
　　“说好的苦难是福，磨难是化了妆的财富呢。”
　　自从正式加入黄河组织，范妤才知道苦难就是苦难，那东西不是福气，反倒有一些祸患，心底埋着怨恨的人即使意志力强大，也难以无视神息。
　　更深层的原因，范妤不得而知。
　　而此时的群聊仿佛坠入冰窟，没人吭声，异常寂静。
　　普通家庭出身的人，不明顾问是何意。
　　那些家世显赫的人却都吓到了，表面不说话，暗地却私聊：“顾问级别的人物？我听我爷爷说，那是超凡世界的绝对强者，能跟云海市顶层领导平起平坐。咱们云海市虽是国际金融大都市，可也没几个顾问坐镇。”
　　“其实我们都见过。每个特训营名额都得经过三位顾问的审批。或许那个叫唐鸿的，有什么特殊之处，才引起顾问的重视。”
　　“资质？”
　　“天赋？”
　　“听说超凡者不论这些虚无缥缈的东西。”
　　几个人微信私聊，推断出唐鸿出身应该一般。毕竟家世好的，又在云海范围的，相互之间都会有点印象，再不济，找人打听，也能得到点消息。
　　除非是云海市顶级领导那个层面的推荐。
　　但那个层面的人，又怎么会加入黄河机构，早已被官府军方抢去了。
　　一名穿着睡衣的红发女子趴在自家床上，发了个撇嘴表情：“哼哼哼，我就不懂超凡者再强大又能如何，扛得住一发狙击枪吗？”
　　“据传闻，国外有一些隐秘机构专门猎杀超凡者，别说狙击枪，就算是普通步枪命中了超凡者……没错，超凡者也会毙命，只是临死反扑很恐怖。”
　　“这些话，别在群聊讲，让范姐听到不好。”
　　“我当然知道，就奇怪，凭什么超凡者地位那么高。”
　　群聊的古怪氛围，并没有影响唐鸿心情。他只是诧异，无论怎么看，方南洵实在不像一位超凡强者。
　　哪有强者冷着脸故意吓唬他这么个普通人……
　　哪有强者坐车里，丧心病狂，蹲守宿舍楼旁边堵他堵了一整夜就为了让他自愿签订合同……
　　太真实了吧！
　　比起自己的感觉，唐鸿更愿意相信微信群聊的众人反应。
　　他试着点击发言比较嚣张的那些人微信头像，点进去一瞧。有的提示加好友，有的可以浏览朋友圈，陌生人最多浏览十张图。
　　‘碧海蓝天，白色的鸟，这是个小岛吧。’
　　‘露天游泳池，还是建在楼顶的？’
　　‘敞开式酒店套房，看这建筑风格大概是欧洲那边……’
　　唐鸿瞬间震撼了。
　　看着看着，肃然起敬，一股敬佩之情油然而生。
　　要知道，他不算完全自愿，虽然没有方南洵也会有官府的人征召他。
　　但。
　　瞧瞧这些人。
　　生活档次这么高，堆金积玉，可以说是以前唐鸿想都不敢想的人生，这些人却不留恋，一点也不沉迷荣华富贵，自愿加入阻击神o的黄河组织。
　　这得有多么高尚的品格！
　　这得有多么感人的胆魄！
　　“了不起。”
　　唐鸿吸了口气，论道德方面，他的确远远不如这些人。
　　他加入黄河组织，主要还是因为钱。
　　“那就发个红包吧。”
　　“聊表敬意。”
　　指尖掠过红包按钮，唐鸿又迟疑了一下。对这些人来讲，红包再大也不大，说不定还会让人误解他的意思。
　　况且。
　　他这个月生活费只有一千多了。方南洵给的现金，都用在酒店住宿，现已经所剩无几，唐鸿狠狠心，就发个十块钱的微信红包。
　　不多不少，恰到好处，他发完红包又随手抢了一下。
　　恩。
　　抢到了八毛，还不错，唐鸿便退出微信，注视手机屏幕，那张孤独等级表。
　　那两个最高的孤独等级，是一个人做手术、一个人搬家。
　　不在考虑范围内。
　　再往下，是去游乐园，再然后依次是：看海，唱KTV，吃火锅。
　　“那就看海吧。”
　　云海市濒临东海，只不过唐鸿所在的扬子区，距离海边较远，一个人去很折腾很累的，但这正合他意。
　　顺便叫个网约车。
　　还能增加一点一人值。这几天有时间地铁公交都可以尝试一下。
　　叫车时，他才注意到上次的网约车订单尚未支付。
　　“唔。”
　　唐鸿发现微信零钱不够了，索性用支付宝花呗付款，先欠着，下个月再还。
　　他不想再找方南洵帮忙。帮他是情分，并不是义务，自己怎么能厚颜无耻的继续索要，不到万不得已，唐鸿想尽量坚持这份底线。
　　所以先前的计划略微调整，类似五星级酒店的高消费地方暂时不去，以后再说。
　　“要不要，管家里要点钱？”
　　这念头一晃而过，瞬间消失，他深知爸妈劳累，负债较多，存款几无。另外供两个孩子同时上大学，每月生活费，再加上学费路费之类的花销，压力很大，普通家庭都可能不堪重负。
　　“恩……”
　　“帝都那边的大学生日常开销不比云海低吧，还是不开口了。”唐鸿又摇头否决。
　　过了一会儿。
　　他叫的网约车抵达校门口。
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人坐网约车，一人值加一】
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人去海边，一人值加一】
　　……
　　两点一人值，整整浪费了唐鸿一天时间，他甚至为此旷课，感到痛不欲生，罪大恶极。
　　“不行。”
　　“我得回去看书。”唐鸿想起经济法又不禁叹了口气，听说经济法这门科目是注册会计师考试最简单的一门。
　　他怎么觉得很难。
　　一定是错觉。
　　咚咚。
　　伍杰的一条微信打断了唐鸿准备去图书馆自习的念头：“这几天你都没练了吧？”
　　“其实我怕吓到你，一个人偷偷练习卧推。”唐鸿当然不会说自己这几天忙着触发一人值差点忘了卧推的事儿。
　　“呵呵。”
　　伍杰笑了笑，避而不谈：“宣立争也在这边。有空的话，过来练练。”
　　唐鸿道：“现在就过去。你们做好大吃一惊的准备，记得戴上口罩，别把下巴吓掉了。当然吓掉也没事，我会帮你们买两份受益人是我的保险。”
　　伍杰：“……”
　　在他旁边。
　　宣立争仍是紫色短袖外加凉鞋，一副了然的笑意：“我之前说过，唐鸿他是三分钟热血，不会再来的。”
　　“呃。”
　　伍杰脸色古怪扭过头。
　　“那个。”
　　“唐鸿说立刻过来。他还说这几天偷偷锻炼，进步很大。”
　　伍杰压低了声音，擦了擦细汗，左手拿起10KG的哑铃继续做单臂练习。
　　“哦。”
　　宣立争晃晃手腕，他笑了。


第十四章 贝雷帽
　　云海市财经大学、健身活动馆。
　　唐鸿拿出学生证，缴纳一次费用就匆匆跑到健身区域，还是那天第一次练习卧推的地方。伍杰坐着擦汗，宣立争抱着双臂。
　　“他来了。”
　　宣立争眼睛一亮。
　　“唐鸿。”
　　伍杰站起身，打了个招呼，只是脸色有点怪。
　　“呵呵。”
　　“居然不信我……”唐鸿面色淡然的轻松推完上次练习的重量，脸不红气不喘胳膊也不颤抖。
　　唐鸿坐直淡淡道：“太轻了。”
　　伍杰跟宣立争两人面面相觑，一时间没了词儿，这么大进步幅度，他们都惊讶，初学者第一次做完卧推肯定会肌肉发酸，少说两三天才会恢复。
　　宣立争忍不住问道：“你准备加多少。”
　　高处不胜寒，唐鸿叹口气：“再加二十公斤吧。”
　　那就是两边各加十公斤，没等伍杰动手。宣立争跳到旁边，用最快速度配好杠铃片，加到两侧，往里面推了推，使其难以脱落。
　　他盯着唐鸿：“注意安全，伍杰你帮他护着。”
　　当一切就绪……
　　唐鸿双掌摊开，撑住杠铃，使用斗牛士握法……
　　他任由杠铃重量压迫在掌心偏下的位置与手腕垂直。
　　哗！
　　轻而易举！
　　唐鸿眼角不自觉的跳动，力量百分比数值增加六点，所代表的卧推增值绝对不止二十公斤！
　　“嘶！”
　　宣立争眼睛一瞪，无言以对。
　　他记得，大一时，学校还没有健身中心。他经常去外面健身房，从最开始的二十公斤到六十公斤，花费了整整半年。
　　“这不科学。”
　　他凝视着唐鸿的肱二头肌，一个古怪的猜测浮现而出，这人该不会真的是鸿钧转世吧。
　　“厉害！！”
　　同一时刻，给唐鸿护着杠铃的伍杰也倒吸凉气。他压根没用力，唐鸿独自撑起六十公斤的杠铃，而且起起落落很流畅。
　　唐鸿做了七八组。
　　咔！
　　撑起杠铃，搁在架子上，唐鸿好像很失望的摇头说道：“我回去再练练，下次再过来争取挑战八十公斤。”
　　“大佬大佬。”
　　宣立争笑的很僵硬。
　　目送唐鸿离开，宣立争扭头看向伍杰：“伍杰你老实交代，你这位舍友以前真的没练过。”
　　“应该没……练过吧。”伍杰也惊疑不定。
　　“萌新装大佬？”
　　宣立争翻了个白眼：“估计不用两个月，唐鸿他就能推起八十公斤。”
　　……
　　夜凉。
　　自习教室。
　　唐鸿打了个寒冷，感觉特别冷。
　　又淋雨又折腾那么老远去海边然后又练习卧推的唐鸿有点感冒了，摸摸额头，好像还有点发烧。
　　“好困啊。”
　　“要不，干脆睡在教室，一个人睡教室也能增加一人值吧。”
　　唐鸿迷迷糊糊的睡了过去，临睡前瞄了眼系统界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：50%
　　力量：35%
　　境界：0.00
　　一人值：2
　　‘我都感冒了。’
　　‘这些数值怎么没变化，还以为力量百分比数值会暂时性的削弱。’
　　似睡非睡，晕晕沉沉，也不知过了多久。
　　唐鸿做了一个梦。
　　梦到他站在白云之上，俯瞰着世间百态，一人独立云霄，一人值也在永无止境的暴涨，天地苍穹入眼帘。
　　倏然间。
　　九重云霄之上，层层雾气破开，在那无尽黑暗的外太空悬浮着一轮烈日！
　　神焰汹汹！
　　金光普照！
　　那是一尊屹立在遥远天边的伟大神o！
　　可怕的金色烈焰，如潮涌动，填满了天地间一切空隙，蔓延而至，令他浑身流汗，再也无处可躲，几如大日压落……越来越近了……越来越近了……
　　“同学？”
　　“同学，快醒醒！”
　　好像有人叫自己，唐鸿想了想，顿时明白自己在做噩梦。
　　做梦！
　　唐鸿心头一颤，他发现思维意识比以往更加清晰，把噩梦的细节都能记得清清楚楚。
　　“同学？”
　　声音很轻柔，叫了很久，才把唐鸿叫醒。
　　他脑袋缩在臂弯。
　　心念电转，没有流口水，这才抬起头。
　　唐鸿趴桌子睡觉，脸颊贴着右臂短袖的袖口边缘，愣是压出了两条明显痕迹，神色困乏且虚弱，目光却很亮。
　　叫醒自己的……
　　唐鸿愣了愣……
　　空荡荡的自习教室，他旁边的过道站着两位少女，比起正常学生多了些灵动秀气，颇有些艺术气息，叫醒他的应该是左边那个女孩儿。外面套着翠绿色正装外衣，比她大几号。
　　另一个，则是校园风搭配，穿着浅蓝色衬衫搭配短裙，腰间纤细，勾勒出偏向小巧的身高，雪白双腿踏着一双小皮鞋，那乌黑秀发随意的搭落肩上，戴着一顶贝雷帽，正低头看着手机。
　　霎时间，似有青春气息扑面至，清新脱俗的颜值装扮俨然是昙花一现，惊鸿一瞥，深深印入他眼底。
　　怦然心动！
　　唐鸿克制住心跳。
　　身穿翠绿大衣的女孩儿朝唐鸿微微一笑：“教室要关门了，刚才管理处老师让我帮忙叫醒你。”
　　“好，谢谢。”
　　唐鸿点点头，又仔细扫了眼那个贝雷帽少女。
　　女孩儿察觉到他的注视，侧头默默看着他，唐鸿清晰感到心跳在加快，不过目光没慌乱，对视一眼，收回目光，就起身收拾东西。
　　噔噔噔……
　　那是穿着碧绿大衣的女生鞋跟落在教室阶梯的清脆声音。
　　她们两个要走了？
　　没来由的忐忑，唐鸿装好书包，若无其事的望向教室前门。后门已经锁了，出去只能走前门。
　　那一抹浅蓝颜色映入瞳孔，不是背影，而是侧面。
　　唐鸿愣在原地。
　　只见那女孩撩起耳边长发，恰好也回头望来，乌黑秀气的眸子瞧着他，相隔小半个自习教室的距离，中间空气凝固，周边灯光暗淡，仿佛寂静了那么一个刹那。
　　“哎呀。”
　　睫毛微动，低呼一声，那女孩自然而然的转过身离开教室。
　　自习教室，灯光发暗，只剩唐鸿一个人微微出神。
　　“有一种错觉。”
　　他暗暗嘀咕，暗暗摇头，粉碎那些不切实际的念头。
　　还有一个多月，他就要前往黄河组织的帝都总部参加特训营。更何况一人之力辅助系统的字面意思，显然让他一个人、独自做事才能增加一人值。
　　除非。
　　满足三个条件。
　　怦然心动、命中注定、至于第三个条件……他还没想好，所以不可能。
　　“很晚了。”
　　“今天住哪里呢。”唐鸿背着灰黑色双肩背包，站在教学楼外面。
　　他感冒了很严重，回寝室很容易传染给舍友。而且每天一点一人值不能错过。
　　于是打开微信。
　　他看向方南洵发给他的地址。
　　说起来，这些天，唐鸿忙着探索一人值增加的触发机制。方南洵暂借给他的洋房还不曾去过，也不打算去。
　　但是……
　　为了一人值，唐鸿犹豫了一下。没必要矫情，方南洵也不需要他的矫情，只要他在特训营拿到一个好成绩便是最好的报答。
　　咚咚~
　　标配高富帅曾黎，在宿舍微信群聊艾特唐鸿，问道：“最近遇到什么事情了吗，你都一周没回寝室住了啊。”
　　伍杰也发来微信：“快回来，我们正在煮火锅！多吃肉吃蛋，只要一个月，你必将征服80KG！”
　　说着。
　　伍杰就发过来几张小火锅冒着热气沸腾着红油辣椒翻滚着肥羊鱼丸土豆的清晰拍照。对于唐鸿购买假钥匙的事儿，伍杰始终没有提。
　　“我要揭发你们！”唐鸿有点流口水。
　　伍杰冷笑道：“打小报告的人注孤生！”
　　唐鸿：“单身万岁！”
　　伍杰：“有你最爱吃的功夫土豆片。”
　　曾黎：“辣死我了，老哥回来带两瓶雪碧要凉的。”
　　韩世斌则是发了张小和尚念经敲打木鱼、旁有小狐狸默默撑伞的女性化唯美表情：“唐施主，苦海无边，回头上岸吃火锅！”
　　天天跟小姐姐双排上分，韩世斌变化明显：微信表情包多了些萌图。
　　看见小火锅图片。
　　唐鸿彻底眼红了。
　　说不馋，不感动，那是假的！
　　他手指搁在聊天界面下方的输入文字的框框，一时不知怎么说。
　　夜晚十点多的冷风吹过面庞，唐鸿感到寒冷，缩着肩膀，内心却有温度，暖烘烘的。
　　对于很多异地求学的人，宿舍就是半个家。
　　他现在体会到了。


第十五章 梦幻开局
　　四周冷风吹刮，黑夜遍地是水，再加上感冒发晕。
　　回寝室吃火锅，看着肥羊土豆片煮熟，对唐鸿的诱惑力已经到了极致。
　　搁在以前，唐鸿不可能犹豫，也产生不了犹豫。而意志百分比数值的大量增涨，令他心思通透，更有定力决断力。
　　“要不先回去吃点。”
　　“快到十一点，回寝室就没法再出去了。”
　　唐鸿拍了拍肚子，略有遗憾。
　　每天一点一人值，稳定而又持续的长期收益，可视为高考试卷的基础分必须拿到，一分都不能漏，至少在进入帝都特训营之前的这些日子。
　　漏一天……
　　都是罪过。
　　唐鸿咽了咽口水，他得搬出宿舍。
　　“可惜了。”
　　“要是方南洵位高权重，说话很有分量，帮我推迟到十二月底的那一届特训营就好了。”
　　而如今。
　　是否参加特训营，不是唐鸿一个人的事儿，也不是方南洵有资格插手推迟的事情。
　　一周之前，那晚的监控视频，的确被官府注意到。若不是黄河组织拿出那份合同，恐怕他早就被征召，离开学校，加入军方。
　　这届特训营，唐鸿不去也得去，否则黄河组织云海分部办事处没法向官府交代。
　　即使不知情，唐鸿也渐渐明白加入黄河组织的确是最佳选择。
　　因为……
　　他摆脱神o圣音，意志强大，根源在于一人值……
　　自由！充分的自由空间、时间！这是触发一人值的前提条件，亦是唐鸿能够变强的倚仗，官府能给的资源，可能比黄河组织更多。
　　但在黄河组织，唐鸿能得到自由。
　　加入官府军方，就真的惨了，他等同废了一半。可能入伍几个月，单论意志力还没有现在高。
　　“福祸相依啊。”
　　拒绝了舍友们的火锅邀请，按照方南洵发出、微信聊天记录的那个地址，唐鸿坐上了最后一班公交车，抵达云海扬子区的某处小区。
　　小区入口所在的这条街道，绿化极好，特别整洁，一盏盏路灯照亮了那一座显眼雕塑，如同雄鹰矗立着，渗透出金属光泽。雕塑后面还有小型喷泉，汨汨升落，仍在运行。
　　哗啦啦，流水声音，弥漫着一股幽静。
　　瞬间抚平了唐鸿的糟糕心情。
　　他扫了眼入口处，雕塑喷泉立在正中央，两侧是高大树木，再往前才是入口，上面挂着LED显示屏，时而变幻，时而静止，滚动着欢迎回家、小心地滑的提示语。
　　“呃。”
　　唐鸿眼睛一亮，看到一位中年男子牵着小女孩准备进去。
　　他连忙跟上去，那中年男子回头打量了一眼唐鸿，撑着铁门。等唐鸿到了近处，才牵着女儿进去。
　　“谢谢。”唐鸿说道。
　　中年男子摆摆手，没说话，很快就消失在幽暗夜色之中。唐鸿则是对照地图，找了几分钟，总算找到那栋楼。
　　“三单元……”
　　唐鸿没急着进去，观察四周，为之惊叹。
　　每个单元，都对应一个凉亭，那凉亭好似古建筑，古色古香，亭内还亮着灯光。
　　此外绿化率极高，楼与楼的间隔也很大，唐鸿脑海飘过各类房地产广告的标语：别具一格，生态宜居，典藏绝版。
　　“牙酸……”
　　细节见真章，唐鸿拉开单元门，又上了两层台阶才看到103的门牌号。
　　他掏出那柄钥匙，蹭了蹭，轻轻插进去。
　　咔嚓。
　　门开了，发出嘎吱嘎吱的声音，唐鸿顿时不那么紧张拘束。
　　关门，换鞋，他转了一圈。方南洵借给他住的这套房子，竟然有四个卧室三个洗手间两个客厅。开放式厨房摆着崭新器具，洗碗机，烧烤箱，乃至于面包机高压锅什么的一应俱全。
　　“咕咚。”
　　“这也太大了吧。”
　　唐鸿擦了擦裤兜，犹豫一下，轻轻坐在沙发边。
　　莫名其妙的心虚是怎么回事？
　　他打开微信，联络方南洵：“这套房子太大了！装修这么好，租出去当民宿至少七百起步吧！”
　　良久后。
　　方南洵回道：“七百？呵呵。”
　　“至少一千华国币/呲牙”此时的唐鸿依然坐在沙发边缘。
　　“别闹了。”方南洵回复：“你现在坐的沙发就值五十万华国币，装修将近八位数……全都是别人送的，我架不住，只能收着。”
　　“别那么拘束。”
　　“就当帮我吸吸甲醛，房子长时间没人住，不好。”
　　方南洵的这几条语音消息把唐鸿彻底震撼。
　　唐鸿如坐针毡，惊疑起身：“送的？”
　　“开发商送的，成本价。”方南洵嘱咐道：“除了卧室，其余地方都有实时监控，你别做一些羞耻的事就行了。”
　　“我在外面出差。”
　　“你先去地下室。客厅旁边有楼梯，顺着走下去即可，不怕黑吧，灯坏了……地下室左边是车库，密码说过的……拿钥匙，坐上去，我教你怎么开。”
　　望着半透明钢化玻璃另一侧的典雅黄色，流线外形的车身，唐鸿只觉得脑海一片空白，下意识屏住呼吸，望而却步。
　　第一时间想到的念头：
　　一个人开车，应该也能增加一人值。
　　可是……
　　他有点晕了……
　　他接起方南洵发过来的视频邀请。
　　“算了。”
　　“还是算了吧。”
　　唐鸿连忙摆手，心情复杂极了，平时只有在电影小说新闻抖音或夜晚街边才能看到的名贵车子，现在就停在面前，丝毫不设防，予取予夺似得。
　　难以想象的冲击力！
　　仿佛漫画里面的二次元小仙女居然一丝不挂的躺在床上，脉脉含情望过来！
　　咚咚。
　　心脏也不争气的加速跳动，地下室陷入安静，唯有方南洵的笑声从手机话筒传出。
　　……
　　北湖省、一处荒山的背面。
　　“方顾问。”
　　披着红袍的柳笙侧过头，凝视着方南洵，面色难看：“那尊危险神即将显化了，这可不是阗生组织那边的实验室，没有压制神o的大型对撞机！”
　　方南洵淡淡道：“乖乖等待，就一定能屠神吗。”
　　柳笙哼了声：“我看不惯，堂堂一位顾问级别的人物当起了居家保姆。”
　　“呵呵。”方南洵那双目光一下子变得锋锐，直戳心灵：“你是不希望看到我们这些平民出身的超凡者一步登天吧。那孩子喜欢钱，喜欢物质，我就尽量满足他，你看不惯，可以不看。”
　　柳笙一愣，面色微变，雪白锁骨也气的微微颤抖了起来。
　　“败坏超凡者风气！”
　　她完全不认同方南洵的扭曲观念。
　　“我不跟你吵。”方南洵那双眸光又变得平淡如水：“人家跟你谈待遇，你却偏要谈理想，谈完理想谈责任，谈完责任谈使命，谈完使命谈荣誉，不太合适吧……我们这行是拿命去拼的，去年顾问伤亡率也高达百分之二十多……唐鸿是我生拉硬拽才加入黄河组织，成为超凡者之前，便送他一场富贵又如何。年轻人，喜欢到处耍，虚荣一点也正常。”
　　由俭入奢易，由奢入俭难，他要让唐鸿体验到梦幻一般的生活。
　　然后让唐鸿明白，这一切只是暂时假象，并不属于他。凭此激发唐鸿对超凡者的渴望，这就是动力。
　　“能用钱解决的问题都不是问题。”
　　“我不希望又一次看到当世天才中途离开黄河组织。”方南洵瞥了眼缄口不言的柳笙。
　　良久后。
　　柳笙讷讷说道：“但你对普通人太友善了，前台那个范妤你也帮她争取特训营名额……”
　　“恩！？”
　　方南洵豁然起身，眸若晨星。
　　“k在显化！阻止k！！”
　　轰隆！
　　蓦然间泥石炸开，他拖出残影，如同离弦之箭射向前方那一抹汨汨流动的神圣光华。


第十六章 小哥哥一起吃嘛
　　这一夜。
　　唐鸿失眠了。
　　他躺在这套洋房的最小卧室，内心乱糟糟的。翻来覆去，难以入睡，直到现在还是有点懵。
　　“梦幻开局啊……”
　　“说好的科幻风呢，说好的神o入侵在哪里，怎么有一股都市神豪霸道总裁电视剧的感觉……”
　　唐鸿闭着眼睛，在床头摸索到几个按钮，找到对应的按钮，将窗帘落下，免得阳光刺眼。
　　唰唰。
　　窗帘垂落，卧室昏暗，他默默数着一人值。
　　清晨时分的系统提示信息流，闪烁三次，增加四点一人值。这让唐鸿内心的浮躁渐渐散去，化为静谧的喜悦。
　　【叮咚！】
　　【体验一个人的生活，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人的失眠，你感到轻微孤独，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人的居家夜晚，你感到轻微孤独，一人值加二】
　　“一人值加二。”
　　“是因为这套房子很贵重，还是因为我知道这套房子很贵。”唐鸿暗暗思考着。
　　第二档次的事件参考对象，多了一个。
　　而一人值的增加，很充实，令他有一种脚踏实地的感觉。
　　唐鸿便不知不觉的睡了过去，到中午才醒，针扎一般的头疼令他皱皱眉，顿时想起感冒还没好就整夜失眠，身体怕是吃不消。
　　“咳咳。”
　　唐鸿咳嗽两声，调出系统界面。
　　他在想，提高力量是否会减轻感冒的负面状态，甚至是直接治愈。但力量增加太快，唐鸿担心出问题。
　　“算了。”
　　“先留着吧。”
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：50%
　　力量：35%
　　境界：0.00
　　一人值：6
　　收起系统界面，唐鸿一跃而起，跳下床，双脚落地，发出沉闷撞击音。
　　轰隆！
　　颜色是维加斯黄的流线型名贵超跑缓缓驶出小区，发动机轰鸣，回荡在幽静街道。
　　唐鸿顿时不想开了，声浪巨大，貌似扰民。
　　“奇了怪了……”
　　“改装过吧……”
　　唐鸿拿出手机看了眼，海底捞排队号快到他了，前面还有十几桌。
　　昨天没吃到寝室的小火锅，他今天要一个人去吃火锅，顺便验证能否触发一人值。
　　即使云海市是一线城市，超跑也不多见，更别说这个黄色实在醒目。
　　唐鸿咬咬牙，轻踏油门，开过红绿灯路口。这一路，他感觉所有人目光都在若有若无的打量，好在这辆车的两侧车窗贴了膜，昨天特意试过，外面看不到车内情况。
　　‘怪不得网上那些土豪都说超跑不好开，底盘低，视线差，坐着不舒服。’
　　‘不能急，尽量慢点开，别给撞了我可赔不起。’
　　‘推背感太强烈了……’
　　“简直酷炫，爽翻天，一览众山小……”
　　“加速这么猛，声浪也销魂，收着油门是不是浪费啊……我要冷静，冷静，冷静……好吧就一脚，尝试一次就够了，我发誓！”
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人驾驶跑车，一人值加三】
　　增加三点一人值的事件，还是第一次出现。
　　趁着高架路车流稀少，唐鸿又尝试着踩了十几脚油门，恐怖实在加速。猛地发现他好像开过头了，急忙找出口，下了高架又折腾二十分钟，总算快到海底捞，还有几百米。
　　这是一条单行线。
　　反正排号过了，唐鸿不急，慢悠悠开着。前方出现一条斑马线，边上站着两对情侣手牵手，还有几个看不清长相但衣服搭配很诱人的妹子。
　　他想到驾照考试的题目：斑马线礼让行人。
　　他轻点刹车，速度降低，发动机轰鸣声音却更大了。
　　嗡嗡。
　　黄色奥迪R8停在斑马线前方，斑马线路边那些行人看了过来，试探着走了两步，好像有点惊喜，有闷头快速通过的，也有笑着扬手致谢的。
　　后面一堆车排着……
　　没有鸣笛声……
　　唐鸿有生以来第一次感觉世界如此安静，如此多姿多彩，他对帝都特训营多了一些莫名期待。
　　金钱象征着欲望，贪婪，也可以是动力。
　　荣耀，坚守，信念，责任，确实动人心弦。但这些是日积月累、潜移默化的，远远不如直接砸过来一辆超跑的巨大震撼冲击力。
　　少年，想拯救世界吗？
　　少年，想要这辆车吗？
　　事实证明，方南洵算的很准。
　　这一刻。
　　唐鸿想成为超凡者，很想很想。
　　殊不知命运赠予的礼物早已经标好了价格。
　　……
　　强大意志力使得唐鸿很快就恢复正常，把车停在外面。因为地下停车场入口的保安大叔告诉他这辆车底盘太低，容易磕碰，最好停在地上。
　　等他进入海底捞火锅，早已经过号。
　　很多人坐着等号。
　　‘也对。’
　　‘今天是周六。’
　　唐鸿看向笑脸相迎的海底捞服务员，重新取号，过号的人可以插队。
　　再等三桌，就到他了。
　　那服务员挠挠头，努力掩饰着眼底的愕然之色：“您是一个人？”
　　一个人吃火锅，她见过不少，可全都是女孩子。
　　“恩。”
　　唐鸿点点头，坐在旁边，耐心等着。
　　他在酝酿孤独感。左右两边，等号的人有很多，唐鸿扫了眼，还看见四五个长相不错的小姐姐，以及好几个看不到正脸的曼妙背影。
　　他收回目光。
　　服务员递过来一杯水：“这是柠檬水，您先喝点解解渴。”
　　“谢谢。”
　　唐鸿接过柠檬水，继续酝酿一个人吃火锅的孤独感。
　　服务员又递过来一盘小吃：“要不要吃点。”
　　“谢谢。”
　　唐鸿嘴角抽动了一下。
　　服务员又又递过来一张纸：“手机扫码能打印照片的哦。”
　　唐鸿：“……”
　　等了三分钟，到了唐鸿的号。他正想起身，就看到有两个颜值不错的小姐姐，似乎有点眼熟，两人找到刚才给他递水递零食递二维码的服务员，轻声询问着什么。
　　再然后。
　　便看到那服务员领着两个小姐姐走向唐鸿，乐呵呵的。
　　“嗨。”
　　其中一人穿着吊带背心加短裤，左手腕挂着外套，对唐鸿嘻嘻说道：“我们还要排好久……小哥哥一起吃嘛。”
　　唐鸿有点懵：“这怎么行。”
　　“没事哒，我们AA。”另外一人补充道：“临时拼个桌嘛。”
　　唐鸿摇摇头：“不好意思。”
　　两人对视一眼，眼底都有遗憾，没再强求……那位服务员则是领着唐鸿坐在一张四人桌，桌面很干净……然而她刚要离开，却听到唐鸿发出的询问声音。
　　“那个。”
　　“我听说你们这个店会给单人顾客拿熊的对吧。”唐鸿问道。
　　什么胸？
　　服务员没有听清，店内有点吵。
　　唐鸿提高音量道：“就是陪吃的大熊玩偶。”
　　“啊，有的有的。”
　　服务员连连点头，转身去拿，脸色一下子变得精彩纷呈――两个妹子陪吃你不要，偏要大熊！？
　　大哥……那是玩偶，不是活的熊！
　　老娘……啊呸，人家都替你着急！
　　与此同时。
　　坐在座位的唐鸿，面无表情，隐隐感到四面八方的奇异目光。
　　大家都往这边看，正常人都会感觉自己很惨。
　　唐鸿却不同。
　　“尽管看！”
　　“我就是老天爷狠心无视的可怜崽！”
　　“今天降温了，寒蝉也凄切……我哭了，你们呢，一人值呢。”
　　闻说双溪春尚好，一人也拟泛轻舟。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人吃火锅，一人值加一】


第十七章 80KG
　　‘5月16日，天气多云。’
　　‘一个人去吃海底捞，服务员建议我点四宫格比较划算，可我只想吃牛油麻辣锅。又点了九份菜，服务员又建议我单人吃五个半份菜就够了。’
　　‘坐在我对面的，是一只黑白相间的大熊，服务员给大熊也摆了一副筷子并且倒满一杯酸梅汤……’
　　唐鸿在翻看日记。
　　他担心自己记不住一人值各个档次的对应事件，但这么隐秘的信息又不好书写记录。
　　想来想去，便想出日记方式，把触发一人值增加的各类事件记下来。
　　至于增加多少一人值，唐鸿都能回忆起来。
　　错漏几个也无妨。
　　用独特方式记录，加入符号字母等东西，唐鸿倒也考虑过。以当今语言研究的先进方式，破译那些符号，恐怕不会很难。
　　谨慎点，没坏处，唐鸿合起日记本。
　　“喂。”
　　坐在旁边自习的曾黎目光蕴藏着一丝担忧，推了推唐鸿肩膀：“最近怎么了，突然写日记……咱们宿舍，你是第二帅，真的没必要纠结感情问题。”
　　唐鸿顿时笑了笑：“你是第一帅？”
　　“其实我不想当第一帅。”
　　曾黎摊摊手，满脸无奈之色，他看到唐鸿发笑，心里松口气，寻思着找机会给唐鸿介绍一些女生认识。
　　摆脱感情困扰的最佳办法，即开始下一段感情，这是曾黎的经验。
　　“吃饭去。”
　　灰白钢笔在曾黎指尖打着转儿，他拉起唐鸿：“等会食堂又没位置了。”
　　唐鸿道：“问问伍杰在哪儿，要不要一起。”
　　“我给他打个电话。”
　　曾黎暗暗奇怪。三年里，他跟伍杰比较熟络，总是一起玩，唐鸿则与韩世斌聊得来。
　　最近这几周，渐渐地有了变化。
　　大约是从五一劳动节假期过后开始变化。从唐鸿神出鬼没的不在寝室住了以后，改变尤为巨大。
　　“伍杰。”
　　曾黎远远看到在食堂侧门来回溜达的伍杰，到了近处，便问道：“我记得你今天上午有课吧，一门自主选修的。”
　　“翘掉了嘿嘿。”伍杰捶了捶曾黎肩膀，又扭头跟唐鸿说道：“什么时候有空去健身活动馆，咱班那个宣立争天天说要等着你去挑战卧推八十公斤。”
　　唐鸿低笑一声：“那就今天吧。”
　　伍杰张了张嘴巴，天可怜见，他只是随口一说。
　　想起前几天唐鸿的进步幅度，心底又涌出期待。
　　典型的猎奇心理，伍杰拿起手机就准备告诉宣立争这个消息，打出来的字却变成‘下午去练练深蹲’。
　　80KG！？
　　旁边的曾黎感觉自己耳朵大概是聋了。
　　他跟伍杰去过健身活动中心，去了两次就不敢再去，那些肌肉壮汉太恐怖了。而最近这些日子，他倒也听过唐鸿开始健身的事情，没怎么放在心上。
　　直到这一刻……
　　八十公斤……
　　短小精湛四个字，却让曾黎有了更直观的认知：“我身高一米八三才七十多公斤，听伍杰的意思，唐鸿能举起一个我？？”
　　曾黎对健身不太了解。
　　他一边偷听，一边偷偷观察唐鸿的胸部、胳膊。看起来有点健硕，隐隐约约凸显出肌肉轮廓。
　　曾黎趁着食堂阿姨打菜的空隙，忍不住问道：“你们几点去，我跟你们一起。”
　　……
　　下午两点，健身活动馆。
　　作为班级的体育委员，宣立争带着几个同班同学一起体会健身锻炼的好处。
　　这几个同班同学都是女生。
　　此时被围在中间，宣立争感觉到了人生巅峰，日月星辰的中心，他尽心尽力介绍着一个个健身器材的使用方法，尤其是扩胸器材。
　　有利于身心健康。
　　必须得重点推荐。
　　宣立争对天发誓自己真的没私心。
　　“哎哎，你好坏。”
　　“太羞耻了吧……”
　　然而口嫌体正直，有两个穿着短袖的女生对视一眼，两人都跃跃欲试。
　　仿佛都很有自信。
　　尽管她们从来没有玩过这些器材。
　　“你上。”
　　“还是你先吧。”
　　两个人推来推去，宣立争笑呵呵立在一旁，也不吭声，静静看着，但就在这个时候，他眼角余光扫到两个熟悉的身影。
　　一个是经常健身的伍杰。
　　另一个则是令他百思不得其解的同班同学唐鸿。
　　“他来了。”
　　宣立争心底划过漫不经心的念头。
　　“等等。”
　　“他好像说过，下一次就要挑战八十公斤……”宣立争心底又闪过模模糊糊的记忆，顿时一惊，脸上笑容都凝固。
　　真的假的啊？
　　才过去几天？
　　宣立争顾不得这些叽叽喳喳的女同学，高声叫道：“伍杰！”
　　“来呀。”
　　伍杰嘿嘿乐着，勾勾手指，他没过去找宣立争，而是帮唐鸿配好80KG的杠铃，习惯性往里推推，防止杠铃片脱落。
　　宣立争主动跑了过去。
　　他嘴角一扯，还真是80KG，唐鸿不要命了吗。
　　“给大佬递茶。”
　　宣立争目光古怪的像是打量一个三头六臂的怪物。与此同时，那边儿的女生们也结束了争论，面露好奇凑过来。
　　她们认出了唐鸿，那个可怜人。
　　‘咱们班的焦晓瑜找到了一家坐标帝都的五百强实习offer，立刻跟唐鸿分手，跑帝都去了。’
　　‘真惨呐，整整三年感情就这么断了。’
　　“秀恩爱，分得快，不过分了也挺好，蘑菇的机会来了，正面上他……”
　　几个人窃窃私语，凑到旁边。
　　她们近距离看到加了那么多杠铃片叠加在一起，都有点惊讶之感，流露错愕之色。
　　“这得多沉呐。”
　　不知谁问了一句。
　　宣立争随口答道：“八十。”
　　“八十斤？那么沉！”
　　女生们瞪大眼睛，不敢说话了。
　　宣立争一脸无语：“是公斤，千克。”
　　因为在健身区域，女生属于绝对的稀有动物，俨然出现在沙漠的一朵朵靓丽花儿，吸引大量视线，很多人都在若有若无的瞄着。
　　“那人有点面熟。”
　　“来过几次吧。”
　　推个杠铃，叫这么多女生围观是什么心态，有人面露不屑。
　　唐鸿没在意四周视线，躺下去深吸口气。上次推起60KG是百分之三十五的力量，他没加，他感到推起80KG应该也差不多。
　　反正有伍杰在。
　　他双掌托起银白颜色杠铃杆，猛然用力，眼睛一亮。下午没人练，金属表面凉凉的。
　　哗！
　　他勉强撑起，一点点落到胸口上方。
　　伍杰双手虚托金属杆的中间，这玩意要是砸落，胸骨倒没事。就怕滑向脖颈就危险了，下巴喉结很脆弱。
　　“这……”
　　宣立争亲眼目睹杠铃一点点往上升起，陷入沉默。
　　“我的天……”
　　曾黎眼睛都直了。
　　整整三年，寝室共处，他感觉唐鸿是如此陌生。
　　而刚才窃窃低语凑过来的女生们更加惊讶，看电影看视频跟现场旁观是截然不同的感想，厚重的杠铃片，泛着金属光泽的杠铃杆，一起一落，一上一下，极具视觉冲击力。
　　咔！
　　杠铃搁在架子上。
　　直到唐鸿和伍杰曾黎三个人说说笑笑的离开健身区域，宣立争还是有点神思恍惚，他这个体育委员、全班第一肌肉男的名头，是不是该让给唐鸿了。
　　那几个女生又开始讨论谁去扩胸。
　　宣立争却没了心思，空虚情绪好似是一波又一波的浪潮拍击。
　　“哎。”
　　这时一个撸起短袖袖口的魁梧男生拍了拍宣立争肩头：“深蹲去？”
　　宣立争认识这个魁梧男生：“没心情。”
　　仅仅一周多。
　　唐鸿就从第一次四十公斤，到第二次的六十公斤，再到现在的八十公斤，跳级都没这么快，简直是丧尽天良。
　　底子好？
　　嗑药了？
　　他百思不得其解。
　　……
　　宣立争在思考，唐鸿也在思考。
　　他有点担心，是不是太快了，感觉伍杰曾黎看过来的两双目光都写满了惊奇，包括宣立争那脸色都僵了，他们才是健身房常客。
　　他唐鸿只是业余选手罢了。
　　既然如此，好像不必再去。
　　唐鸿已经大概推测出，力量百分比数值提高六个百分点，对应的卧推重量约有四十公斤。
　　“再增加百分之三就够了。”
　　“不过，稳妥起见，稍微超出一点点也没什么吧。”
　　正想着，裤兜里手机震动，连续响起好几声提示音。
　　唐鸿瞧了眼，是范妤的邀约，补助申请通过了总部审批，她希望当面交给唐鸿，还有一些事宜，需要当面沟通。
　　范妤发了个地址。
　　“离你不远。”
　　范妤说道：“这家茶馆属于超凡者聚集场所，常有超凡者，国内国外的都有。你有空吗，要不要过来见识一下。”


第十八章 阗生
　　“超凡者！？”
　　唐鸿心头一动，好奇涌动。
　　他认识的超凡者只有方南洵。至于那次签合同，对他进行面试的两个超凡者根本没理会他。
　　通过跟范妤聊天，唐鸿得知这三位都是顾问级别的人物，负责坐镇云海市。
　　唐鸿问道：“你说的这家茶馆，平时会有顾问级别的超凡者光顾吗。”
　　“怎么可能！”
　　范妤一时间无言以对，每一位顾问都是绝对的超凡强者，偌大云海市也没几个顾问。
　　方南洵……
　　真的有那么强大……
　　对此，唐鸿一直有疑惑，毕竟绝大多数人想象中的强者都应该高冷孤傲一些才对劲儿。
　　而他对方南洵的印象标签：
　　多金。
　　特别会唬人。
　　自己就是被方南洵忽悠进黄河组织的。
　　“好吧，茶馆见。”唐鸿搜索了一下手机地图，坐公交可以直达，还是很方便的。
　　“到了给我打电话。”
　　范妤把她的私人手机号码发过来。
　　“恩。”
　　唐鸿将公交路线记在心里，暗暗唤出系统的信息界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：50%
　　力量：35%
　　境界：0.00
　　一人值：14
　　截至目前，他已经囤积了十四点一人值。
　　遗憾的是，那张孤独登记表基本沦为无用……这些天，他去过各式风格的咖啡厅。包括那些有穿戴猫耳装女仆装，以及后面挂着尾巴摇来摇去的另类服务员的咖啡厅，触发不了一人值。
　　无论学校食堂，还是校外堕落街的小餐馆，尽皆无用。
　　去餐厅，看电影，也尝试三次以上。
　　那部特效炸裂的国外进口怪兽片确实很震撼人心，当然对唐鸿来说，看电影是次要的，算是餐前甜点，初次一人看电影的那点一人值才是主菜。
　　‘困难程度：最主要的指标。’
　　‘时间，心情，这两个只能起到降低难度的作用。’
　　唐鸿在努力寻找，他想找到类似于每天晨起第一句的长期收益。而不是一次就够的初次事件。
　　摇晃……
　　摇摇晃晃……
　　公交车终于到站了。
　　‘嘀！’
　　‘学生卡！’
　　唐鸿下了车，沿着地图路线，经过两个小巷子，第三个路口左拐，便看到隐藏在一堆服装店中间的普通茶馆。
　　不是临街的门面。
　　看起来有点小，却不简陋。茶馆正门两侧还摆着两个石墩。
　　“我到了。”
　　唐鸿打通范妤的手机号码。
　　那边很安静，估计就在茶馆内，范妤低声道：“稍等，我出来接你。”
　　下一刻。
　　刚刚挂断了电话。
　　唐鸿就感到如芒在背的警兆，虽是艳阳高照，虽是空气闷热，可他只觉得背后冰凉，略显健硕的手臂，汗毛全部乍起，如同大热天陷入冰窖。
　　下意识横挪一步，唐鸿回头看去。
　　竟是一位身材矮小、看起来身高不到一米六的青年。他盯着唐鸿，那双眼睛好像在熠熠生辉，低笑两声。
　　“你就是唐鸿？”
　　“那个自主摆脱圣音，得到方顾问赏识的幸运儿。”
　　唐鸿狠狠一惊，立即明白过来这是一位超凡者。货真价实的超凡，不然不可能随便一记目光，就让人心生惊骇。
　　个子虽小……
　　可这股压迫感却异常庞大，仿佛一头嗜血猛虎在自己面前盘踞，弥漫着血腥之气。
　　眼角余光扫到路边的行人，唐鸿心绪镇定，扫了眼这个青年。
　　一身黑色练功服，双臂稳稳垂落在身体两侧，左右两边的手腕全都缠绕着深色布条。
　　那张脸略显阴翳，散发出生人勿近的凶狠之色。
　　“有点意思。”
　　那青年怪笑一声，收回目光，步入茶馆。
　　恰好范妤推门而出，她见到这个青年急忙侧身让路，然后才把唐鸿迎进茶馆内，看着唐鸿脸色有异，范妤轻声道：“刚才那人是阗生组织的正式成员，相当有潜力，超凡者指日可待。”
　　阗生组织？
　　唐鸿顿时想起来，方南洵说过他摆脱神o圣音的那次意外事故：便是阗生组织配合官府力量，诱捕一头危险神，请动方南洵协助。
　　他往前看去。
　　只能看到那人的背影消失在茶馆深处。
　　茶馆很窄，好似一条绵长幽邃的秘密通道，两侧都是包间。
　　“这边。”
　　唐鸿跟范妤走进茶馆内的包间。
　　嘭。
　　关了门，范妤才说道：“再往里就属于超凡者、各大组织的正式成员才有资格进去的内部区域。你可以理解为超凡据点，好比是各大银行支行柜台，云海市范围总共有五处。”
　　唐鸿若有所思点点头。
　　对侧。
　　范妤翻开电脑包，取出一份装进塑封的文件，搁在桌面，低眉检查了一遍才递给唐鸿，主要是实习证明，还有为期半年的黄河组织补贴金。
　　通过总部审批的补贴金，每个月固定额度一千五华国币。
　　至于那份实习证明，虽然范妤什么都没说，但唐鸿很清楚：这是方南洵私人提供的帮助，他拿起那份实习证明。
　　果不其然。
　　每月的实习工资，税前三万华国币。
　　巨额收入，唐鸿心跳都加速。还记得第一次见面，方南洵假装气势汹汹要杀人灭口的势头，然后又软硬兼施，劝说良久，当时他跟方南洵讨价还价……
　　方南洵做出承诺。
　　还拿国企与私企举例子。
　　后来得知，这一切并不是黄河组织提供的，唐鸿也就没好意思再提起。
　　万万没想到，方南洵说到做到，真的给出先前答应了的条件。
　　“言而有信的好人。”
　　唐鸿心底闪过一个个念头，到最后化为感动，这是知遇之恩。
　　无论方南洵有什么打算，可以说自从他认识方南洵就没吃亏过。
　　就算是糖衣炮弹，唐鸿也认了。
　　“三万啊。”
　　“我先前人生目标是四十岁之前做到这份收入就够了。”唐鸿将所有文件收好。有几份需要他签字的，则是由范妤收回。
　　正事办完，范妤微微一笑。
　　“唐鸿。”
　　她说道：“对于超凡者你有什么想问的，只要不涉及机密，我可以帮你解答。”
　　唐鸿想了想，开门见山：“怎么成为超凡者？”
　　范妤道：“打破人体极限，打破意志力极限。意志是一切前提，包括总部特训营也最为注重意志。每月一次的测验，意志分数占比百分之七十以上。”
　　唐鸿再问：“怎么打破？”
　　范妤再答：“有效的磨砺锻炼，再加上外力介入……外力介入是至关重要的环节，只可惜外力有限，所以各大组织的特训营名额才显得异常稀缺。”
　　外力？
　　稀缺？有限？
　　唐鸿瞳孔猛然缩紧，外力介入，指的是神o吧！


第十九章 扭曲
　　“外力介入指的是……”
　　“神o？”
　　说到最后，音量压低，唐鸿紧盯着范妤的神色变化。
　　神o显化的秘闻，黄河组织正式成员没理由不知道。
　　只见她脸色微变：“方顾问给你说过了？”
　　唐鸿点头：“讲过一点点。”
　　“好吧。”范妤无奈道，顾问级别的人物还真是随心所欲。要知道神o入侵的情况是绝密信息，意志力达到标准，正式加入官府或者是各大民间机构才会被告知。
　　即便她是黄河组织的正式成员，也不曾见识过源自异空间的可怕神o。
　　“说实话。”
　　“我没见过神o。”
　　范妤实话实说道：“我了解的情况也极为有限。外力介入指的是击毙神o之后，提炼出来的东西，有人称之为神物，也有人称其为超凡物品，就比如我们现在所处的茶馆，便是云海市范围的神物兑换点之一。”
　　唐鸿一惊，照这么说，他想要打破人体极限、意志极限，必须得依靠所谓的神物？
　　一人值……
　　应该也能吧，唐鸿有些忐忑了。
　　范妤见状安慰道：“放心，特训营名额涵盖了必要的神物提供。只要你顺利结业，就会有神物发放。而且你进入预备级超凡名单，还会有更多神物……预备级超凡指的是距离打破意志极限，只差一点点，这一关迈过去必成超凡。”
　　“预备级超凡名单。”
　　唐鸿满脸疑惑，他一直以为只要从特训营结业而出，便是一位超凡者。
　　听范妤的意思，结业以后，还有很长一段路？
　　“是的。”
　　范妤指了指她自己：“像我这样的成员就是把全部希望寄托在有朝一日进入预备级超凡名单，哪怕最后一名也行，便能拿到特训营名额。唐鸿你正常结业，十有八九都能够挤进预备级超凡名单。”
　　“不过有一点你要知道。”
　　“预备级超凡名单，并不正规，官府军方那边根本不参与。仅仅是国内各大民间机构对于正式成员的内部排名，含金量尚可，不具备过多的参考价值。”
　　“再往上，便是真正超凡者。”
　　“超凡者完成注册，开始执行任务。”
　　“任务内容，主要是拦截k们的显化，无法拦截或者任务通知迟了的就得拿命去拼……对了，这些情况，方顾问跟你讲过吧。”
　　她后知后觉的问道。
　　“讲过的。”唐鸿点点头，反正范妤又不可能去找方南洵验证。
　　争取多套出一些有关于超凡者的消息。
　　可惜，范妤却不愿再说，唐鸿只好追问道：“我想问问一位真正超凡者到底有多强，打得过一头神o吗？”
　　一头？
　　这不是方顾问的惯用语么，范妤松了一口气，又哑然失笑：“一位？十位都不够，二十位都不嫌多。”
　　唐鸿大吃一惊：“那，那我们又怎么对抗神o……”
　　叮铃铃~
　　范妤道了声抱歉，拿起手机，贴在耳边，面色变得凝重，说了几句就挂断。
　　她匆忙背起电脑包：“唐鸿，很抱歉，邻省有突发情况。我得走了，下次有时间再聊。”
　　“邻省，是北湖省吗。”唐鸿前几天跟方南洵发消息，得知方南洵去北湖省出差了，那是濒临云海市北部的华国大省，常住人口将近六千万。
　　“对……”
　　“出了大问题……”
　　范妤深深看了眼唐鸿，隐隐意识到方顾问比自己想象的更加重视唐鸿这位年轻人。
　　他目送范妤匆匆离去。
　　“方南洵没事吧？”
　　“顾问级别，都是强者，不会那么容易死。”唐鸿想到这儿，猛然回忆起那一夜亲眼看到的惨烈战况，有人断臂，有人惨叫，却无人后退一步，煮熟的血腥肉香好似是挥之不去的惊骇阴霾。
　　他坐了一会儿，微微出神，无意识摩挲着冰凉桌面。
　　明澈透亮的高档玻璃桌，仿佛预示着当代人类文明的璀璨、经济政治社会的繁华。
　　外表光鲜亮丽，可却如同玻璃一般的脆弱。
　　“希望别出事。”
　　唐鸿轻叹一口气，推开门，侧过头望了眼茶馆深处。看不见人影，那是超凡者区域。
　　回到学校。
　　唐鸿捧着那份实习协议，忍不住胡思乱想。要是方南洵死了……他不敢再想下去，犹豫良久，发了两条微信。
　　‘我现在能卧推80KG了！’
　　‘100KG不再遥远！’
　　在这两条消息上面，还有两句，是唐鸿前天与方南洵闲聊的收尾。
　　“我给的都是小恩小惠。”
　　“希望，希望唐鸿你以后不会怪我吧。”
　　唐鸿看着看着，闭上眼睛，沉默良久。
　　……
　　与此同时，那巷子里的茶馆。
　　嘭！
　　满脸寒霜的中年女子拉扯着一个身高较矮的青年，赫然是先前唐鸿在茶馆门口碰到的人。
　　“你太让我失望了！”
　　中年女子的手劲，出奇巨大，居然将青年整个人直接提起，离地面约有十多厘米，仿佛随手拎起一个布偶娃娃。紧跟着凭空一甩，扔进茶馆外部区域的包间之内。
　　那青年丝毫不挣扎。
　　只是低垂着脑袋，目光疯狂，隐涵压抑。甚至后腰撞在玻璃桌边角，也没有发出声音。
　　嘭！
　　中年女子关上门，五指扣在矮个子青年的左手腕，褪下那深色布条，瞳孔一缩。
　　她深深吸了口气，摇头不语。
　　除了恼火，更多是痛惜，怒其不争的感觉。
　　“别生气。”
　　青年低声道：“我会成功的。相信我，一定会成功。”
　　“张景我问你！”中年女子一把抓住青年手腕：“是谁，谁告诉你的！华国各大组织早已经明令禁止超凡戒断法流传……”
　　“茗姐。”
　　那青年缓缓抬头，眼眶通红，一字一顿道：“我想成为超凡，我想的快要疯了。整整一年九个月零四天，我试过无数方法，无一成功。从预备级超凡名单的第十二名，跌落到现在的九十八名，我几乎失去信心，兵行险招，最后一搏！”
　　“再不行……”
　　“我将会主动退出阗生组织，做个正常人也好。到那时请茗姐对我启用记忆清除器。”
　　中年女子怔了怔，面色变幻，似在犹豫，突然一巴掌抬起，携着破空之音好似把空气拍碎，狠狠抽在青年左脸。
　　回得去么。
　　自从踏上这条路，就再也回不去了。
　　嘭！
　　她回身踢门而出。


第二十章 准备
　　日子一天天过去，唐鸿对于一人值的摸索，愈加步入正轨。
　　太简单，太轻松的事情压根没必要尝试，除非他愿意花费大量时间。
　　有这份时间，他还不如尝试去做别的事。
　　除此以外，发给方南洵的消息，一直没得到回复。他私聊问了范妤，范妤也不太清楚，只知道方南洵仍然在执行任务，北湖省形势严峻，云海分部另一个柳顾问也在那边。
　　唐鸿逐渐意识到强烈的紧迫感，马上就到五月底。
　　再过一个月，他就得前往帝都，参加黄河组织总部特训营。
　　必须要尽快变强。
　　否则拿不到第一次入营测试的前三名怎么办。
　　方南洵给他的帮助很多，对他的期望也很高。虽然方南洵对于入营测试没有提要求，可能不看好，可能不在意。
　　但唐鸿对自己有要求，不能得过且过。
　　最开始，他感觉第一名这个目标有点高远。
　　他的目标是前三，奖励的超凡积分也不少，更务实一些。
　　那些家世显赫的人，起点太高。恐怕去年就拿到了特训营名额，开始针对性训练，至少比唐鸿提前大半年甚至是一年多的时间。
　　宛若一场百米赛跑，那些人的起跑点在前面，离终点更近。
　　“怕什么。”
　　“追上去。”
　　唐鸿渐渐地萌发野心。
　　“我要第一名。”
　　方南洵对他，可谓是知遇之恩。他表现的越出色，越有潜力，便是对方南洵最好的报答。
　　更何况一时领先，会有优势。
　　而一直领先就会一直有优势。
　　“超凡者……”
　　“打破人体极限，打破意志极限。”
　　经过这些天跟范妤的交流，唐鸿知道这两个关键指标。
　　欲成超凡，缺一不可。只是前者更容易，后者更难，有些人很可能磨砺意志一辈子也难以打破意志极限。
　　他调出系统界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：50%
　　力量：35%
　　境界：0.00
　　一人值：25
　　稍稍沉吟，唐鸿念头一动，六点一人值加在力量上。
　　力量百分比数值轻轻一闪，提升到了百分之四十一：“够了。按照先前的推算，我现在卧推100KG绝对没问题。”
　　唐鸿没再去健身活动中心。
　　因为不需要。
　　哗哗！
　　血液流速，陡然加快，唐鸿体表肌肤开始涨红，耳边似乎听到了筋骨齐鸣的清脆响声，那是骨骼在变化，密度更高。
　　甚至生出错觉。
　　他竭尽全力，可以抬起这张床。
　　“百分之四十一的力量。”
　　唐鸿握了握双掌，隐约察觉到一股股强壮气力在体内衍生而出，双臂肌肉稍微明显了两分。
　　此外，最令他惊喜的是胸肌腹肌已然有清晰轮廓。
　　掀起有点发紧的短袖，唐鸿倒吸一口气，简直做梦一般。
　　胸口腹部，棱角分明，充满强大力量感。
　　“太强了。”
　　“比起一点点提升，一口气加上去让我感觉更真实更清晰。跟上次截然不同，这次力量增加六点，身体反应很强烈。”
　　唐鸿不由得看向手背，一条条青筋凸出。
　　随之视线落在手臂、双腿，以及踩着白色塑料拖鞋的脚掌，肌肤泛着淡红色，好像刚从汗蒸房出来。
　　“幸亏我是一个人住。”
　　唐鸿摇摇头，就打算走出卧室，冲个澡再说。
　　左掌搭在门把手……
　　他忽然想到这套房子是方南洵暂借给他的，除了四间卧室与两个洗手间，其余区域全都有实时监控。心念一转，唐鸿又重新坐回床边。
　　以后增加力量百分比数值，最好一点点提高。
　　一夜之间，产生巨大变化，这情况没法解释。
　　“唔。”
　　唐鸿吐了口气，揉了揉六块腹肌。
　　近期内，他准备将力量再次搁置，入营之前不会再增加力量。
　　意志百分比数值才是重点，他盯着系统界面：“还有十九点一人值，先试着增加七点。”
　　这些一人值，他不想再攒，今天要全数使用。
　　但是……
　　力量增加的影响这么强烈，唐鸿心有顾虑。一口气增加过多意志，会不会伤到脑袋，思维意识这东西再谨慎都不为过。
　　“加！”
　　唐鸿闭上眼睛，做好准备。
　　轰！
　　他感到眉心被针尖戳穿，似有灵光回荡在脑袋内部：“可以，不太疼，还在我忍耐范围。”
　　唐鸿在为以后做准备。
　　鉴于范妤的描述，打破意志极限有多么艰难，随机性，无定数，他必须未雨绸缪，提前筹划。
　　“冲击意志极限。”
　　“也许真如范妤所说的那么难。”
　　“假使一点一人值不够，不足以冲破极限。那么十点，二十点一人值总该够了吧。我预先熟悉，免得到了临界点，不清楚自身上限在哪儿，强行增加，把自己搞成白痴就糟糕了。”
　　说白了，唐鸿要试探出意志增加的一人值数量上限。
　　“再加！”
　　仅存的十二点一人值瞬间耗光！
　　意志百分比数值骤然模糊，闪烁着跳动着！
　　轰隆！
　　仿如钢化玻璃突然炸裂，以中央点为起始，一条条裂纹蔓延，更有咚咚敲击声，震荡着唐鸿脑海，他险些坐不稳。
　　唐鸿连忙用右手撑住身躯。
　　“恩……”
　　“确实有点痛……”
　　也不知是习惯了一人生活，还是因为刚刚意志数值增加七点，唐鸿发现他的承受能力比以前更强了。
　　倘若在得到系统之前，恐怕他会当场崩溃，痛苦呻吟。
　　咚咚。
　　不知何时掉落床边的手机响起两三声提示音。
　　唐鸿喘口气，一边按摩太阳穴，一边捡起手机。多日无人发言的微信群聊有两人进入群聊，正在红包轰炸。
　　红包！
　　他眼睛一亮，指尖点动，只觉得脑袋痛楚顷刻间减弱许多。
　　“两百华国币！”
　　“又是两百，又是两百，怎么还是两百。”
　　唐鸿连续点了六个红包，一千二百华国币到账。
　　他有点惊诧，指尖划动，翻了翻那些红包。
　　每个红包总共三千，分为十五份。
　　所以无论谁领取都是两百：“这么大红包，要不要退回去呢。”
　　“算了。”
　　“等实习工资到账，我也发个满额红包就行了。”
　　唐鸿抿嘴，微微一笑，他现在也算是有钱人吧。
　　下一刻。
　　群聊又多出两条消息。
　　那人说道：“除了范妤姐，群聊一共十四人……趁着去帝都之前，咱们先聚一次，也互相认识一下@所有人”
　　随后。
　　那人发了一个位置信息。
　　唐鸿看看定位，又看向那人头像。那是一个红发少女噙着浅笑迎着黄昏余晖的自拍照。
　　红发少女在群里问道：“@唐僧大佬去不去。”
　　恩？
　　唐鸿一怔，自己什么时候是大佬了。
　　突然一声提示音，微信界面底部的通讯录冒出一个红色数字。
　　唐鸿点进去一看，正是刚刚在群聊组织聚餐的红发少女，她还发过来一条验证消息：大佬大佬，加我加我唧唧唧。
　　不应该嘤嘤嘤么。
　　唐鸿感觉自己一个人生活太久，似乎脱离了时代。
　　群聊成员的群名都改成真实姓名。
　　唐鸿上次看一遍，有点印象。他通过红发少女的好友申请，添加备注：蒋璐璐。
　　“你好。”
　　唐鸿打了个招呼。
　　红发少女蒋璐璐却直接自来熟的发了条语音：“来嘛来嘛，第一次微群聚会哦。”
　　“行。”唐鸿说道。
　　“但是我有个不情之请……”


第二十一章 学分
　　‘不情之请……’
　　‘我喜欢一个人吃饭，这样就没人跟我抢饭了。’
　　……
　　云海市，南江路，堪称整座城最为繁华的步行街。
　　由于游客较多，蒋璐璐决定把聚餐地点定在距离南江路五百米的一家私人定制餐厅。
　　“唐鸿。”
　　蒋璐璐拄着下巴，望向窗外，车水马龙，热闹喧嚣，可却掩盖不了她内心深处的错愕。
　　从小到大……
　　活了整整二十年……
　　锦衣玉食的蒋璐璐第一次接触到可怜到需要抢饭的人。她感觉世界观遭到冲击，完全不敢信：“不可能吧，我以为网络上那些新闻都是噱头，都是骗人骗流量。”
　　“就算再穷。”
　　“也得有辆车，有一套小房子吧。”
　　更遑论大米饭都吃不起，还得去抢。
　　最近这几年，华国已基本完成全民脱贫、至少吃喝不愁。
　　蒋璐璐无法想象唐鸿这个人到底吃过多少苦，越想越揪心。单纯的她心情异常沉重。
　　虽然唐鸿还没到。
　　不曾见过这个人。
　　她已经望眼欲穿，她要尽自己最大能力，让唐鸿痛痛快快吃上一顿。
　　终于。
　　唐鸿到了，他穿着黄色短袖，浅灰色裤子，看起来有些疲惫，蒋璐璐当然不清楚这是因为唐鸿意志暴涨，还没有恢复正常。
　　她打量着唐鸿，先入为主，更加确定了唐鸿的悲惨遭遇。
　　“唐鸿，这边这边。”
　　蒋璐璐没心思理会另外几人的古怪目光，带着唐鸿走向一张巨大圆桌，圆桌摆满了美食佳肴，以肉类为主，还有叠了半米高的小龙虾餐盘，以及两盆海外进口大闸蟹。
　　主食有白米饭，面条，糕点。
　　饮品有酸梅汁，酸奶，蜂蜜。
　　唐鸿有点懵。
　　蒋璐璐若无其事的看向站在餐桌旁边的服务员：“这边不需要服务。”
　　“好的。”
　　那一身白色制服的服务员低眉退去。
　　蒋璐璐又扭过头，抿了抿唇角，认真地看着唐鸿：“够吃吗，不够再加点。”
　　“其实我……”
　　唐鸿隐隐意识到蒋璐璐好像把他卖惨的玩笑之言当成了真话。
　　天可怜见。
　　他只是找个理由：在这么贵的餐厅独自吃饭，或能触发一人值。
　　唐鸿实话实说道：“我那是开玩笑的，很抱歉。”
　　蒋璐璐狂点脑袋，很认真：“嗯嗯嗯，唐鸿你看我很傻吗，我当然知道你在开玩笑的啦。”
　　“快吃快吃。”
　　“今天有我在，没人跟你抢。”
　　语毕。
　　她不等唐鸿开口，转过身，蹦蹦跳跳回去了。另一边是长桌，桌子两侧已经坐满了人，加上蒋璐璐，总共十一人。
　　仅仅两人缺席，临时有事。
　　蒋璐璐坐了回来，便有几个人低声笑道：“不是吧，蒋璐璐，你还真信那唐鸿说的事儿？”
　　“唐鸿耍你呢。”
　　多数人都在看热闹，看笑话，暗暗用目光交流：“怪不得都说蒋家小女儿小时候磕到脑袋，无奈辍学，智商情商比正常人低得多。”
　　群聊的人，都拿到特训营名额。
　　但也分三六九等！
　　唯有唐鸿得到顾问级别的重视！
　　稍微有点头脑的人，都知道唐鸿前途无量，忍不住观望那边：“我们再有眼光，我们长辈再有眼光又如何，怎么比得上超凡顾问的判断。”
　　蒋璐璐看到这几个人偷偷摸摸的观察唐鸿，顿时生气了，老大不乐意。说好的不去打扰，这几个怎么回事。
　　啪！
　　蒋璐璐凶巴巴拍着餐盘：“看什么看呐，开吃！”
　　“吃吃吃。”
　　大家哄着她。
　　这次聚餐，很是热闹，表面上谈天说地，商业互吹，实际上心思各异。
　　很多人来此聚餐，欲要近距离观察其他人的情况。
　　入营测试有奖励，他们也心动。奖励积分倒是其次，超凡物品，具有巨大诱惑力：“也不知超凡物品是什么，是人为制造，还是天材地宝。”
　　“你注意到了没，唐鸿那一身肌肉相当明显，他找错方向了。”
　　“意志力才是重点，身体素质进了特训营再突击也不迟……唐鸿已经出局了，少了一个竞争者……不过我不能大意，唐鸿能得到顾问级别的重视，必有其独到之处。”
　　众人互通有无，交流着超凡信息。
　　另一边。
　　唐鸿吃的很快，风卷残云。加完力量，肌肉凸显，他认为自己急需大量营养。
　　“唉。”
　　“这么难吃还能触发一人值吗。”
　　唐鸿目光闪了闪。要不是为了验证一人值，他宁可饿着肚子回食堂吃米线。
　　大约吃了八分钟，感觉到系统界面的那一段信息流，唐鸿心头一喜。
　　一人值增量为二！
　　他随手扔开螃蟹腿，拿起乳白色餐巾擦了擦双手，走到蒋璐璐那边，拎过来一张椅子，笑呵呵说道：“不介意我坐你旁边吧。”
　　“你真的吃饱了吗。”
　　回应他的是一张嘴巴鼓鼓的充满担忧的脸蛋。
　　唐鸿笑了笑：“我饭量不大。”
　　“那好吧。”
　　蒋璐璐蹭了蹭座椅，给唐鸿挪出一些空间。
　　他刚落座，一只修长手掌就递到唐鸿身旁：“你好，唐鸿。我是群聊的郭泊君。”
　　“你好你好。”唐鸿还不太习惯握手礼节，轻轻一握就松开。
　　郭泊君面露笑意，开了个话头，跟唐鸿聊起健身方法。
　　他明显察觉到唐鸿手掌很厚实，肌肉很结实，好像刚刚锻炼完。
　　别人都认为唐鸿找错了方向。
　　他却不这么想，暗暗警惕：“奇怪了，他得到顾问重视，怎么会不知道入营测试以意志力测验为主。”
　　“除非唐鸿根本不在意那点奖励。”
　　“又或者眼光长远，把目标放在入营之后的特训。”
　　念及此处，郭泊君轻轻摩挲镶在袖口的定制袖扣。他还想不通，家里为什么非要让他参加这个特训营，且付出很大代价。
　　……
　　告别了依依不舍的蒋璐璐，唐鸿回到学校，继续寻找有可能触发一人值的机会。
　　“照这么看来。”
　　“吃食堂，吃外卖，并不算是一个人去餐厅。”
　　唐鸿重新捡起孤独登记表，细细推敲。
　　又有了新的打算。
　　下一刻。
　　平时不怎么使用的QQ突然响起提示音，唐鸿打开一看，正是大学班级QQ群。班长@了所有人，说是现在提供实习证明，学校有学分奖励。
　　同时还上传了群文件，是一份表格。
　　打印出来，填好信息，再附上实习证明的原件以及两份复印件，交给辅导员或班长都可以，唐鸿稍稍浏览。
　　“往年的学长学姐们好像没有这项奖励学分吧。”
　　“是因为今年应届生就业难。”
　　“学校也与时俱进。”
　　华国大学，以学分制为主，修满足够学分才能毕业。
　　奖励学分可以少选几门选修课，节约时间。
　　唐鸿已是大三下学期，奖励学分对他没什么用处。
　　但。
　　他忽然想到一个严重问题。
　　黄河组织总部在帝都，特训营也在那边。所以现在问题是自己应该怎么向老爸老妈解释，今年暑假回不去，到明年才能回家。
　　单单一份实习证明，理由不充分。
　　爸妈肯定会担心。要是特训营限制拨打电话，禁止使用手机，那就更惨了，以老妈的性格，没准儿会杀到实习证明所标注的工作地址。
　　“这是个问题。”
　　唐鸿端着下巴，低头盯着屏幕，便看到那份表格最上方那几个龙飞凤舞的黑色粗体字。
　　云海财经大学！
　　学校的官方认证……唐鸿眼睛亮了起来：“长辈们对学校尤其是云海财大这样的顶级大学，充满信任，就不会心生怀疑。”
　　他又是念头一动，超凡者阻击神o的惊天秘闻，是否要请教一下老爸老妈的想法。
　　很多时候，长辈考虑的更全面更细致。
　　不过。
　　想到记忆清除器，唐鸿登时否决了这个危险的念头。
　　万一被发现，老爸老妈被清除记忆怎么办。谁知道记忆清除器那玩意有没有负面作用，万一出现后遗症，他百死难辞其咎。
　　“等我成为超凡者，了解内情，再做决定也不迟。”
　　“不至于等到明年。”
　　“假如力量、意志百分百象征着我的极限。超凡者，并不远，最多再有几个月。”


第二十二章 不可能
　　唐鸿去校内打印室，打印那份标着财大名头的表格，再复印两份实习证明。
　　拿到手，他却微微迟疑。
　　“这个……”
　　唐鸿盯着实习证明，那一行特意加粗的标注，实习薪资税前三万华国币。
　　他顿时感到羞愧。
　　跟那些个人能力极强、学分绩点极高的同学相比，他唐鸿何德何能拿一份这么高的带薪实习。
　　假如是黄河组织的标准待遇，属于个人能力，唐鸿不会藏着，他很乐意去堂堂正正炫耀，那才是人生乐趣。
　　可这些，不属于他，全都是方南洵的。
　　“假的。”
　　“只是暂时的假象。”
　　唐鸿攥着那两张复印纸，不知怎么地，内心深处爆发出一股难以言喻的强烈欲望……他现在住的房子，遮遮掩掩开的车，以后全部买过来。
　　一定要从方南洵那里，光明正大的购买，让那房那车真真正正属于他唐鸿自己。
　　“至于这份实习证明。”
　　唐鸿找了间自习教室，拿出黑色碳素笔，将薪酬那一行轻轻涂掉。反正这只是一份实习而已，辅导员不会细问。
　　然后他又去重新复印两份。
　　趁着下午有时间，唐鸿把这三张纸送到他们班级辅导员的办公室。约有七八个辅导员都在一间办公室。
　　“恩。”
　　唐鸿所在班级的辅导员是一名三十多岁的中年女人，她看了看唐鸿，乐呵呵聊了两句。
　　又翻开实习证明，随意扫了眼。
　　“放着吧，可以了。”
　　中年女人辅导员点点头。
　　紧跟着。
　　她扶了扶眼镜，盯着唐鸿手臂，有些惊讶道：“最近在健身？身材不错啊。”
　　“随便练练。”唐鸿也发现他的肌肉很难掩饰，这就是太过优秀的烦恼吧。
　　当然。
　　也有一部分原因是他没去买新衣服。
　　以前的衣服，越来越不合身了。唐鸿从辅导员办公室出来，就打算找个地方买衣服，买两件短袖即可。
　　‘虽然网购更实惠。’
　　‘但我都不知道现在应该穿多大码的啊。’
　　正想着，一条强提醒微信消息打断了唐鸿思路，竟是方南洵发过来的消息：
　　“我才出差了几天啊，你卧推快要达到100KG？”
　　显然不可能。
　　方南洵略有不悦。
　　唐鸿回复道：“我在校内健身活动中心等你？要不要赌点什么。”
　　“我不喜赌博，从来不赌博。”
　　“真的达到标准就传你一门超凡练法又何妨。”方南洵更加不悦。
　　唐鸿却不知。他看见超凡练法四个字，眼睛都冒光：“谢谢，谢谢，你是个好人。”
　　“等着。”
　　方南洵一脸冷色前往云海财大，唐鸿这小子，简直太膨胀。到了这时候还嘴硬还坚持，今天必须给他一个足够深刻的教训。
　　半个小时过去了。
　　财大的健身中心。
　　唐鸿跟在沉默不语的方南洵，走出健身区域。
　　嘭嘭。
　　篮球场那边响起尖叫声，好像在举行比赛，周围挤满了人。唐鸿却没心情关注什么比赛，瞄着方南洵脸色，似有凝重之色。
　　‘真厉害。’
　　‘没想到方南洵这家伙竟能看穿我没用全力。’
　　唐鸿有点挠头，刚才他做卧推，方南洵抓住杠铃杆中间施加压力。通过他手臂颤抖幅度，分辨他是假装撑不住，还是真的撑不住。
　　然后就露陷了。
　　一百二？还是一百四？唐鸿自己也不知。
　　“你……”
　　到了僻静处，方南洵上上下下打量着唐鸿。
　　看来是因为那一夜，独立摆脱神o圣音的诱惑，导致他身躯异化，短时间力量大涨，方南洵得出结论。
　　方南洵瞪了眼唐鸿：“身躯遭到神息异化的影响，怎么不跟我讲？你知不知道这是很危险的事情，神息融入体内，很可能让你崩溃。”
　　“没感觉啊。”
　　唐鸿目光清澈，满脸无辜：“一个人不知不觉就变强了。”
　　神息异化是什么东西，看来方南洵是误会了。不过如此正好，唐鸿也不否认，免得费心解释。
　　方南洵冷哼一声：“你这个情况并不是罕见特例。”
　　神o的生命形式，神骸结构，华国中央研究所暂时还没有得出确凿结论。
　　所以有关于神o的任何事事情，不能以常理衡量，不能以常识判断。
　　方南洵回忆着，摇摇头：“据我所知，遇到神力影响的各类事例，你属于变化最小的类型。仅仅是力量方面的增涨，而不是身体素质的全面增涨。”
　　“其实，从零开始一个月达到卧推100KG。”
　　“有些天生大力的人也能做到。”
　　说着说着。
　　方南洵目光怪异：“要是这份进步是你完全依靠自己练出来的就好了。神息对你影响这么小，以后的路会很难……踏上这条路，你需要更多的超凡资源。”
　　“哦。”
　　唐鸿漫不经心点点头。
　　什么超凡资源，白给都懒得要。
　　他有一人值就够了。只需每天变强一点点，每年就是一大截。
　　“你……”
　　方南洵脸色更黑，哀其不幸，又好气又好笑：“等你知道超凡资源有多么珍贵，就轮到你头疼了。”
　　“恩。”
　　唐鸿认真地点头。
　　两人一路直行，到了校门口，方南洵忽然说道：“你喜欢什么类型的超凡练法，我这儿只有三门：劈拳，静坐冥想，以及一门运动式练法。”
　　“你觉得哪门更适合我呢。”
　　唐鸿悉心听取方南洵的建议，选了劈拳。
　　既能提高身体素质，又能起到锻炼意志力的持续作用。
　　“练法忘带了。”
　　“跟我一起去分部。”方南洵瞥了眼唐鸿，他没料到唐鸿这么快达到超凡练法的入门标准。
　　卧推100KG以上就可以选择一门练法。
　　每一门超凡练法，尽皆代表着一位顾问级别的毕生心血与经验。
　　但……
　　超凡练法，没多么贵重。
　　华国各大民间组织的正式成员只要身体素质达到标准，即可挑选一门超凡练法。
　　闻言。
　　唐鸿惊奇道：“超凡练法居然是大路货，我还以为是类似于武林秘籍、盖世神功的东西。极为难得，不可轻传。”
　　别的不说，就说那一本去势才能练的葵花宝典。要是真的存在，恐怕会有无数人疯狂争抢，付出再大代价也无妨。
　　他无法理解。
　　莫非超凡者之间也流行共享经济？
　　方南洵陷入沉默，良久开口，声音低沉：“要是你费尽心血创出一门独家武功，你愿意无偿拿出吗，你愿意免费送人吗。”
　　“应该不愿意。”唐鸿若有所思道。
　　方南洵再问：“假如，不拿出来所有人都得死呢。”
　　一个个全都拒绝贡献，超凡练法的确会无比珍贵，有价无市。但也会束之高阁，少有人见。
　　强者愈强。
　　成为强者的人却越来越少。
　　到那时，所有人都要死，还把一门练法当宝似得藏着掖着？
　　唐鸿顿时失声。
　　外界危机，也就是神o入侵，已经严重到这个地步了吗。


第二十三章 超凡练法
　　对于神o的印象，唐鸿还停留在那一夜亲眼目睹的奇异场面。
　　那是一轮熊熊燃烧着金焰的光团。
　　前几周，唐鸿感冒发烧，做梦时还梦到那尊神o的样子……尽管那只是一个噩梦，那尊神o早已经烟消云散。
　　“神o入侵的危机，到底多严重。”
　　唐鸿想问，终究没有问出口。他觉得方南洵不会透露。
　　“别愣着。”
　　方南洵淡淡道：“车你停哪了？没开？”
　　“停在校外，我怕太显眼。”唐鸿拿出车钥匙，递给方南洵，却被他推了回来。
　　……
　　黄河组织、云海分部办事处。
　　这是唐鸿第二次到这儿，与上次相同，空荡荡看不见人。唯有负责前台接待的范妤，低垂视线，状若空明，不知在看些什么。
　　“方顾问。”
　　“唐鸿。”
　　范妤听到脚步声，抬起头，连忙微笑打招呼。
　　方南洵轻轻颔首，领着唐鸿进入一间练功室，地面铺着两层钢化玻璃夹在一起，极为坚固，好似有消音加工。玻璃表面则是残留着大量痕迹，如同刀刮，清晰可查。
　　“我去拿那门拳术。”
　　“在这儿等着。”
　　不到三分钟，方南洵抓着一本小册子，抛给唐鸿：“你先按照上面的发力方式、吐息方式，练几遍给我看看。”
　　唐鸿翻了两遍，心头一动。
　　这门拳术，跟太极拳有点像，都是慢动作：“一拳劈出去，随心而动，越慢越好。”
　　唐鸿看不懂，试着劈出几拳，都很僵硬。
　　“嘿。”
　　方南洵不忍再看：“练我这门劈拳最忌讳斟酌过多，就会劳心费神，损耗意志力。那就是练错了，真正的超凡练法一旦入门都很轻松，练起来很可能增益微弱，多日不见成效，但不会觉得累，反而愉悦，身心舒展。”
　　“练拳不是体力活，是让你调动身体气力的同时，凝聚意志力。”
　　“一拳劈出去，越痛快越好，该收拳就收，条理分明，练起来开开心心的就是练成了，否则就是没入门。”
　　闻听此言。
　　唐鸿忍不住问道：“越痛快越好，还怎么慢慢出拳……那什么，有没有观想法之类的练法啊，我觉得我可能适合冥想。”
　　方南洵眯起眼睛。
　　“观想法？”
　　“那容易练错方向。很多人把自然灵动练成漫天风暴，把自然活力练成晴天霹雳，人为创造不自然的氛围，便是意念造作，极大损耗意志力。练出一身汗，练得越久越深厚，越是无望超凡者。”
　　“别乱想了，就练这门劈拳吧。”
　　“记住，练拳时别乱想，拳头该怎么动就怎么动，随其自然，少干涉。”
　　“刚开始会很艰难，感觉别扭，那是身体的适应过程。顺着那股劲打出去，别管快慢，别管任何事，每天练几个小时，我估计入营之前你还是有机会练成的。”
　　唐鸿听着听着，略有体悟。
　　但，仍然不解：“我就想问问这门劈拳跟我上网查到的拳法有什么区别吗？超凡练法，应该能打出火焰寒冰什么的才正常吧。”
　　“有区别。”
　　方南洵露出一口洁白牙齿：“区别就是充分调动意志力，超凡练法是为打破意志极限而服务的。至于火焰拳，等哪天你到我这层次，倒也不是梦。”
　　唐鸿一惊：“那你行不行？”
　　“练你自己的，别多问！”方南洵没好气道。
　　“哦。”
　　唐鸿低头第三遍翻看拳术。
　　唰！
　　他一拳劈出，很快很用力，就感到有点羞耻。
　　这玩意真能练成？
　　又是一拳劈出，唐鸿皱了皱眉，整个人放松下来，心灵一沉，脑海思绪也渐渐变得纯净。
　　仿佛忽然睡着了。
　　第三拳……第三十拳……唐鸿无意识笑了起来。
　　就好比一个孩子找到玩具，发现有趣的游戏，发自身心的愉悦。就算重复千百次也不厌烦，也不枯燥，也不空洞。
　　“真好玩。”
　　现在唐鸿脑海只剩这一个念头。
　　方南洵在旁边轻轻低语，呢喃着，生怕打扰唐鸿的奇异状态。
　　“稳住，跟随感觉，任由身躯本能契合着发力轨迹。”
　　方南洵轻声提示，免得唐鸿练歪。
　　虽然……
　　到最后还是歪了。
　　拳头一僵，停在半空，无论怎么发力都不对劲儿的别扭感觉惊醒了沉浸于出拳收拳的唐鸿：“恩？”
　　宛若五脏六腑缠绕在一起，器官都在移位。
　　好难受。
　　他打了个寒颤，才舒服一些。
　　“我刚才怎么了？”
　　“练歪了。”方南洵面无表情看着他：“别担心，这是正常现象，练歪了就会引发身体抗拒……这门拳术比观想法强得多，轻易不会出问题。要是观想歪了，谁也看不出来，更没法提示。”
　　唐鸿了然道：“我入门了吗。”
　　“还差一点点。”
　　方南洵无情打碎唐鸿以为自己是超凡天才的莫名期待：“今天不能再练了。练歪就必须停止，间隔两天再练习。”
　　“好吧，那我先回去，等后天我再过来。”唐鸿吐了口气，身体好像比之前更加灵活。
　　“回去吧。”
　　方南洵望着唐鸿背影。
　　待到唐鸿离开十多分钟，方南洵仍然站在原地不动，似在犹豫着什么。
　　过了一会儿，负责前台接待的范妤端着一盏冒着热气的茶水，轻放在方南洵旁边的小桌。等她退出去，方南洵叹了口气，抿了口滚烫茶水。
　　方南洵在犹豫：“要不要让他提前测一下当前意志力水准。”
　　这不合条例，但他实在好奇，实在惊诧。
　　要知道，当今华国的六位不世天才普遍是第一次接触超凡练法，就在短时间之内，飞速入门，飞速练成。
　　看起来唐鸿也有这股势头。
　　“不行。”
　　“我得去打听打听。”方南洵急匆匆披上衣服，走出分部办事处。
　　打听什么？当然是打听那几位超凡天才、练法入门所耗费的具体时间。
　　……
　　回到学校，照常上课，铃声响起之后，唐鸿收拾好书包，才掏出手机点击美团APP。
　　原本是又绿又黑的美团多出了一抹黄色。
　　“选一家餐厅。”
　　“不能太近，不能太远，不能太贵。”
　　唐鸿选定了一家烤鱼餐厅，人均消费七十六华国币。只可惜这家烤鱼餐厅没有团购券。
　　中午去的，人很多，但没到需要排队的火爆程度。
　　一个人默默吃完，唐鸿皱皱眉，有点失望。
　　没有一人值进账：“这不科学。”
　　科学不是结论，而是认知世界的方式。唐鸿确实不理解一人值的存在形式。
　　但……
　　一人值的触发机制，有迹可循，是相对客观的。
　　“蒋璐璐请我吃饭，都能触发一人值加二啊。”唐鸿心头萦绕着淡淡困惑。
　　仿佛壹加壹等于二的定式，突然出问题。
　　唐鸿默默起身，扫码买单。美团支付很方便，还能优惠，紧跟着他手机收到银行的扣费短信。
　　于是他又换了一家餐厅，比烤鱼稍贵一些：“正好没吃饱，我就多点几个菜。再喝一瓶冰红茶。”
　　冰红茶有点凉，也有点贵，居然卖五块。
　　真是黑心的餐厅……唐鸿一边吃着一边玩手机，倏然之间，微微一震，看了眼短信内容，整个人瞬间变得斗志昂扬。
　　没错。
　　又一条银行短信！不是扣款！而是汇款！
　　实习工资到账了，唐鸿连忙点进去仔细一瞧，扣完税，总共两万五千零二百，即25200华国币。
　　他暗暗嘀咕：“用的是一次性劳动报酬所得的税率，怎么不是个人所得税九级超额累进税率。”
　　“也对。”
　　“我又不工作，应该算劳动报酬所得。”
　　唐鸿没再多想，点开微信，进入那个‘六月帝都见、白首太玄经’的微信群聊。发了个满额红包，总共十四份。
　　他没领。
　　领完零钱提现还要收手续费。
　　“继续看。”
　　退出微信，唐鸿在网上看到一本特别好看的小说，随手投了几张推荐票尽管他也不知道这些票票什么用。
　　“好书！”
　　“当浮一大白！”
　　咕咚。
　　喝了一口冰红茶，他忽然愣住，似有灵光闪过。
　　唐鸿瞬间明白了为什么今天一个人在餐厅却无法触发一人值。


第二十四章 那是谁的实习期工资
　　‘蒋璐璐请我吃的那顿饭，系统提示：初次一个人去餐厅。’
　　‘餐厅跟酒店不同。’
　　‘并没有星级划分，不过是人均高低而已。所以我再怎么吃，也无法获得一人值，初次事件不可能二次触发。’
　　唐鸿这才想明白。
　　咕咚咕咚喝光了这瓶冰红茶，起身结账，他决定回校自习。
　　‘嘀。’
　　‘学生卡。’
　　唐鸿坐上公交车，没到下班点，座位很多。
　　随便找了个靠窗户的座位，唐鸿看着窗外景色一点点向后退去，习惯了公交车的晃晃悠悠，走走停停，反而觉得很享受。
　　惬意的风儿，吹过脸颊，他怔怔出神了一会儿。
　　方南洵暂借给他的那辆车，唐鸿很少动，提不起那份热情。
　　因为他心虚，没底气。他认为这些都是虚幻的不真实的，就好像悬浮在白云之上，看不见地面。
　　“一人值。”
　　他唤出系统界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：69%
　　力量：41%
　　境界：0.00
　　一人值：11
　　这些一人值，不够，还不够。
　　这些日子，通过跟方南洵与范妤的交流，唐鸿越来越懂得意志力至关重要。
　　意志力，是超凡者的根基，是人类有资格抗击神o的唯一倚仗。
　　而打破意志极限，最为艰巨，有的人可能喝水就能打破极限，有的人可能要行万里路、风餐露宿，最终才打破极限。
　　没有固定的模式……
　　没有必然的方法……
　　万一卡住了，卡在意志力极限，很可能一辈子不得寸进。那就糟了，明明近在咫尺却不得要领，可望不可即。
　　“对了。”
　　“那天在那巷子里的茶馆门口，我遇到的那位隶属阗生组织的张景正是这个情况。”唐鸿暗暗回忆着。
　　当时。
　　范妤所说的超凡者指日可待，并不是说给唐鸿听，而是说给那位矮个子青年张景的。
　　张景距离真正超凡者只有一步之遥，但两年过去了，仍然没能突破。这已经造成他心理观念的扭曲，根深蒂固的执念。
　　就在上个月，他暴起伤人，把阗生组织的一个正式成员打得重伤。
　　范妤听闻这消息，遇到张景，自然会担心张景突然发狂。
　　“张景。”
　　唐鸿脑海闪过张景的相貌特征。
　　脸庞阴沉，剃着寸头，身上没任何装饰，只有双臂手腕处缠绕着不知用途的黑色布条，看着就让人畏惧。
　　随着意志大涨。
　　唐鸿再回忆起来就更加客观：“张景他好像输红了眼的赌徒。”
　　“的确有点惨。”
　　“我应当引以为戒，最好攒够一人值再冲击意志极限，一次不行就两次，两次不行就三次，这么算的话……”
　　唐鸿闭上眼睛，默默计算：假设意志百分比数值，达到百分之百便是所谓的意志极限，他还有两次机会。
　　对。
　　摸索增量的极限。
　　一口气增加较多的意志数值，是否有限制。假如没有限制，难以言喻的剧痛，他又是否扛得住。
　　六十九，距离百分百，还剩三十一。
　　再分成两次。
　　每一次最多增加百分之十五。
　　若能适应意志百分比数值一次性提高百分之十五的痛楚，待到百分之九十九，他就攒出二十点一人值。
　　届时，一鼓作气，打破意志力极限。
　　“不过。”
　　唐鸿睁开眼睛，有些沉重。
　　“唉。”
　　唐鸿皱了皱眉头。
　　他内心轻叹，略感惋惜：“我可能要等到下个月才能尝试打破意志极限了。”
　　掏出裤兜手机，唐鸿看了眼，今天是六月九号。
　　而若想得到更多的一人值，他必须寻找更多的初次事件。或者寻找到第二个长期收益。长期收益，初次事件，是唐鸿目前总结出的两大触发机制。
　　‘每天晨起第一句。’
　　‘还有什么事，既能每天都做，又具备极大困难。’唐鸿隐隐明白是单身状态，持续二十四小时，才增加一点。
　　这些日子，基本上能尝试的，唐鸿全都尝试了几遍。
　　再想找到第二个长期收益，很难很难。
　　但也不是没希望。
　　假如练成那门超凡练法，没准儿就是第二个长期收益。
　　“可惜练歪了，明天再去。”
　　公交车到站，唐鸿回到校园。时而听到几个人欢声笑语，时而看见一对对情侣恩爱。
　　猛然间发现，这偌大校园，似无他容身之地。
　　寝室不住了。
　　社团活动不参加。
　　一个人晨起，一个人自习看书，一个人回家躺床上睡觉。
　　“这……”
　　“就是变强的代价吗。”
　　迎着夕阳余晖，唐鸿走着，漫无目的。
　　同一时刻。
　　辅导员办公室。
　　负责核对实习证明等资料的女班长拿起一份实习证明的原件，紧盯着那张纸的涂改痕迹。
　　女班长用指肚触摸，摸完正面摸背面。
　　好像是后加的。
　　女班长迟疑，她不敢确定。于是她喊过来在旁边帮忙整理的体育委员宣立争。
　　“你帮我看看。”
　　女班长指着这份实习证明、薪资那行的黑色涂抹痕迹：“这是不是后加的。”
　　“好的。”
　　宣立争有心追求女班长，连忙接过这张纸。
　　他定睛一瞧。
　　“唐鸿？”
　　宣立争瞪了瞪眼睛。他特别喜欢健身，也特别崇拜那些身躯强壮的人，尤其是卧推超出100KG，整个学校也只有十几个，宣立争都很钦佩。
　　最近……
　　他钦佩的人，多了一个……正是练卧推就仿佛吃饭喝水那么简单的同班同学唐鸿。
　　宣立争期待，抑制不住的期待。他一直在想，唐鸿再来几次健身中心，是否能刷新记录。
　　财大健身中心，去年才完工。去年年底才正式投入使用，向校内学生开放，所以卧推记录不太高。
　　他记得应该是160KG重量级别。
　　“发什么呆呢。”
　　女班长轻声道了句。办公室还有其他班级的辅导员，她声音很轻却惊醒了宣立争。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　宣立争不假思索的摇头说道。
　　女班长没想到宣立争这么激动，这么断定：“为什么？你去过这份证明的工作地址吗，怎么知道这不是假的呢。”
　　“因为这是唐鸿的实习证明，他不会弄虚作假。”宣立争脱口而出。但让他说原因，又不知如何解释。
　　他就是感觉，卧推那么强的人，心志观念也坚定。
　　区区几个奖励学分算什么，唐鸿不至于那么做的。
　　“好吧。”
　　女班长蹙了蹙眉，其实她也这么想。
　　只不过，实习证明标注的是金融证券研究所，那可是核心岗位。她当了两年班长，还当过学生会的副部长……
　　她都进不去，投简历连个回复都没有，找不到这么好的实习。
　　唐鸿又凭什么呢。
　　“我问问。”
　　女班长准备拿回这份证明，照着上面的号码，打过去问问。
　　“你要问什么？”
　　宣立争脸色微变，一边是自己心生爱慕的女班长，一边是自己异常敬佩的卧推大佬。
　　刹那间。
　　他好像重新认识了面前这个英姿焕发的女班长，好感大减：“你想电话回访就回访，不过我先说清楚，辅导员只让我们录入资料。”
　　“辅导员都不认为有问题。”
　　“我撤了。”
　　宣立争扭头就走。
　　“哎呀。”
　　女班长吓了一跳，先是瞄了眼办公室其他的辅导员，迟疑了一会儿，她急忙追出去，拉住宣立争：“干什么嘛，又不是不信你，我就是单纯好奇。我不问了，总行了吧。”
　　另一侧。
　　宣立争低着脑袋。
　　其实他也吓了一跳，高冷严肃女班长居然追出来了，这一刻宣立争隐约想通了什么。
　　……
　　第二日。
　　不知从哪个微信群聊传出来的截图消息，惊爆了整个班级：有人找到一份每月三万华国币的实习工作。
　　QQ群彻底炸了。
　　包括中年女子辅导员也懵了。
　　她核查实习证明，都不知此事，她很想问问那到底是谁的实习期工资？


第二十五章 半个月
　　“不可能。”
　　中年女子辅导员又翻了遍实习证明。
　　众所周知，大三下学期就找到实习的学生不太多。凡是带薪实习，基本都是小公司、会计师事务所。
　　越好的实习机会越是没有工资。
　　有机会进去实习就不错了。
　　一方面是锻炼自身能力，提前熟悉工作。另一方面是镀金，然而能起到镀金作用的实习，太少了。
　　“这几个班级……”
　　中年女子辅导员整整翻了两遍。
　　她挑出四份有可能的人选，苦思良久之后，不由得哑然失笑：“这位唐鸿同学挺有意思，正是意气风发、即将步入社会的时候，别人都巴不得证明自己，人前显圣。他偏偏这么低调，还用碳素笔涂改。”
　　“莫非有什么隐情。”
　　“算了。”
　　中年女子辅导员把资料收好。既然唐鸿不想说，她就帮唐鸿隐瞒下去。
　　反正等到毕业时，唐鸿想瞒也瞒不住。
　　好事儿，就不该复杂化，中年女子辅导员拿起手机，却看见多条短信，有学生会宣传部，还有学校公众号的学生小编。
　　很多人都希望了解一番。
　　有想请教经验的。
　　有想进行采访的。
　　各式各样的理由，中年女子辅导员也不好全部拒绝，便给唐鸿发了条询问短信。
　　没过十分钟，唐鸿回复：其实没有那么高，太夸张，不知道谁传的假消息。
　　真的虚高了。
　　唐鸿很清楚自己多少斤两，哪来的三万，扣完税明明只有两万多华国币。
　　“没那么高啊，好吧。”
　　中年女子辅导员口风很紧，她更好奇的是，这消息究竟是谁透露出去的。
　　“班长，还是体委？”
　　她打开QQ群，几百条消息狂涌而出。
　　大量表情包、颜文字，同学们表达着复杂心情。
　　“上帝啊，太恐怖了。”
　　“假的，一定是假的。”
　　“咱们应届毕业生月入过万就算很不错了，那位神人是谁啊，实习期就这么猛。正式入职，还要更高……”
　　“不会是国际五百强公司吧。”
　　“嫉妒使我面目扭曲。”
　　“emmmmm，不懂你们这么激动做什么，一个实习而已嘛。跟咱们同专业不同班的焦晓瑜知道吧，她早就去五百强实习了，有希望正式入职。真要比起来，还是焦晓瑜更厉害。”
　　没过两秒，长长一段文字就被淹没在消息海洋之中。
　　很久。
　　班级QQ群才恢复往常的安静。
　　校内论坛，学校贴吧，以及朋友圈QQ空间的惊叹热潮，也渐渐消退。云海财经大学是顶级学府，传奇很多，毕业就创业成功的也大有人在。
　　更何况互联网时代。
　　一个热点，从出生到死去，很可能不到两天。
　　……
　　咚咚~
　　一条微信消息闪烁着出现在唐鸿的手机屏幕正上方：“恭喜，很厉害！”
　　微信名叫芍芍鱼。
　　正是焦晓瑜。
　　唐鸿扯了扯嘴角。现在的他，已经不再那么迫切的想要去证明什么。
　　“怎么知道的。”
　　他只是平静回复，发了张焦晓瑜最喜欢的长草颜团子表情。
　　焦晓瑜则是说道：“上个月你突然给我发消息，就觉得不对。专业班级对的上，时间也对的上，我没猜错是你吧。”
　　“恩。”
　　唐鸿发了一个字。
　　想了想，他又补充道：“只是小打小闹，上不得台面。祝你也越来越好。”
　　……
　　时间如梭，飞快流逝，眨眼间六月份快要过去。
　　天气愈加炎热，空气愈加闷沉，这座国际化一线城市几如大蒸笼，连续一周无雨，喜欢出去玩的蒋璐璐只好缩在家里吹空调。
　　唿唿。
　　中央空调吹出柔顺冷风，浅色装修的大厅很凉快。
　　她趴在沙发上，盯着手机，忽觉微凉，白嫩嫩脚后跟挑起一条毛毯，披在下半身。
　　截至目前。
　　群聊名为‘六月帝都见、白首太玄经’的微信群人数刚好十六人。
　　除去范妤，前往帝都特训营总共十五人。
　　“@唐僧”
　　“今天是二十七号，大佬何时启程去帝都呐！”
　　蒋璐璐并没有私聊唐鸿，而是在群聊艾特。
　　宛若石沉大海。
　　没回复。
　　还是极有领导能力的郭泊君缓解她的尴尬，先是艾特所有人：“我叔叔有私人小飞机，要不一起飞过去，但今天就得确定航班时间。申报航线很麻烦。”
　　其实郭泊君不想去了。
　　不知怎么地，他有不妙的预感。
　　蒋璐璐却很开心，大叫一声，发了条语音：“我要带上我的猫，然后发到朋友圈炫耀嘻嘻！”
　　除了唐鸿，所有人都答应，对此行颇感兴趣。
　　“@唐僧大佬怎么说。”郭泊君问道。
　　被@了两遍。
　　正在云海市某处商场扫荡的韩东回道：“不用管我，帝都那边见。”
　　郭泊君：“好的。”
　　蒋璐璐则是不开心了，打开唐鸿的聊天界面，拨打语音通话：“你怎么不跟我们一起呐，一个人多危险！”
　　唐鸿无言以对。
　　一个人逛商场有什么危险的。
　　“咦？”
　　听到唐鸿那边的刷卡声音，蒋璐璐眼睛一亮：“你在逛街？地址！”
　　“别闹，你乖乖在家歇着。”唐鸿无奈哄着她，从范妤那边得知，蒋璐璐上小学时磕到脑袋，智力偏低，这还是花费了巨额医药费的最佳结果。
　　也不知蒋璐璐的父母把她送去特训营是为了让她恢复正常，还是放弃了她。
　　唐鸿更倾向前者。
　　毕竟虎毒不食子。
　　“不可以！”
　　蒋璐璐不依不饶大喊着，甚至在沙发跳起：“我也要逛商场！你不带我一起，就不是好人！”
　　“拜拜。”
　　唐鸿索性调成了飞行模式。
　　惹不起，躲着总行了吧，他继续购物。
　　银行卡还有两万三千多，唐鸿打算全部花光：“一个人逛超市逛商场没能触发一人值的原因，也许是因为我没买东西，或者买的不够多。”
　　他也是无奈之举。
　　帝都之行，即将启程，唐鸿实在找不到更多的初次事件。
　　能够尝试的，他基本都试过了。
　　尽管还有很多个猜想，尚待验证。但那些猜想要么是无比复杂，需要离开云海市，要么是特别困难，暂时不具备实施条件，唯有一个人逛商场。
　　应该可以吧。
　　唐鸿一边体会花钱如流水的大气，一边忍耐着心尖滴血的痛惜。
　　“我的血汗钱啊啊。”
　　唐鸿拎着十多个袋子，面无表情。
　　迎着购物商场收银台两个小姐姐的好奇目光，他又一次刷卡。看起来东西蛮多的，其实刚过两万华国币，这波消费搁在乡镇绝对是土豪级别。
　　但这里是云海市，国际大都市。
　　“唐先生请您输入密码。”其中一个收银台小姐姐起身微笑，显然唐鸿刷卡十多次已经给她留下较为深刻的印象。
　　签字签了十多次，她都知道唐鸿叫什么。
　　而现在。
　　第十五次刷卡。
　　大概是消费金额，象征着资源，勉强达到触发一人值的标准。
　　刹那间他看到、听到、感觉到系统界面的那一段信息流闪烁着浮现而出。
　　一人值增量为一。
　　怎么这么少，增量应该为二才对啊。
　　“罢了。”
　　“总算成功触发了便是好事……”唐鸿把银行卡收好，拎起一堆袋子就跑出购物广场，他再也不想逛商场了！
　　收银台小姐姐则是张了张樱桃小嘴。
　　还想认识一下呢。
　　可惜了。


第二十六章 挥泪大甩卖
　　的确可惜了。
　　客厅内，十多个袋子散落在光滑地面，七零八落的。
　　标签一个没摘，唐鸿一脸愁色。
　　“我也用不上这条腰带啊。这件外套也太老，太正式。”
　　“还有这什么内裤。”
　　“名牌，名牌，名牌内裤就该卖高价吗？丧尽天良！丧尽天良！”
　　唐鸿扯了扯黑色内裤，搁在腰间对比着尺码大小。
　　不合身。
　　太小了。
　　他又拿起另一个袋子：“盛夏六月的围脖，虽然打了两折……”
　　纯棉的，暂时不能穿，他怕把自己热死。
　　‘可是。’
　　‘任由这些新买的东西渐渐变旧，失去现有价格，是极大的浪费，是不可原谅的挥霍，完全不符合新时代大学生的道德标准。’
　　唐鸿默默想到。
　　怎么办。
　　他只能祭出大杀器。
　　掏出手机，进入应用商店，重新下载了咸鱼APP。
　　“甩卖！”
　　“购物发票、小票标签，一应俱全！”
　　“七点七折跳楼价，请不要问我为什么这么便宜，舔狗送的不想要！”
　　除了三件短袖衬衫和两条深色牛仔裤，唐鸿全都发布了上去。
　　又在商品图片上，着重添加了两个诱人标签，他满意的笑了。
　　【舔狗送的不想要。】
　　【七点七折跳楼价。】
　　商品所标注的这几个标签，的确有点吸引人，可也仅此而已了。
　　唐鸿买的东西，均价一千左右，基本没有太知名的高档品牌。因此没多少流量，搜索的人并不多。
　　比上不足，比下有余，这就很尴尬。
　　直到五分钟之后。
　　有人询问：“五折包邮立刻秒。”
　　唐鸿回复：“八折包邮行不行。”
　　那人不再吭声了。
　　十分钟过去，又有人似有意动的询问：“一堆翻新货，别装了。我不要发票标签，便宜七百就秒了。对了包邮吗。”
　　便宜七百……
　　十几块卖给你还要包邮？
　　“哦。”
　　“你这什么态度，小心我举报，到底包不包邮啊？”
　　“别做梦。”
　　“卖假货的垃圾，装什么，你给我等着……”
　　唐鸿把他拉黑，叹了口气。咸鱼个人卖家轰向有点惨，将手机扔到一旁，他不再理会。
　　又唤出系统界面，盯着一人值。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：69%
　　力量：41%
　　境界：0.00
　　一人值：35
　　逛商场只增加了一点一人值。
　　唐鸿使劲掐了掐手臂，又拍拍脑门，按捺内心冲动。
　　“再攒攒。”
　　“每逢大事有静气，不能急，慢慢来。”
　　他主要是担心：意志百分比数值由九十九突破一百，可能会是个瓶颈。
　　从量变到质变的那一瞬间、还有之前的积累，两者同样重要。
　　最好一口气成功。
　　包括方南洵、范妤也都这么说。第一次主动打破意志力极限的成功率是最高的。
　　再往后，心理有了阴影，对自身有了怀疑，会有细微影响，所以唐鸿决定要稳扎稳打。
　　往常吃饭时，好吃的食物，他喜欢留到最后再吃。
　　打破意志极限也如此。
　　按照计划：先提升百分之十五；再提升百分之十五，适应了意志暴涨的剧痛――最终以百分之二十的增量，冲击意志力极限。
　　“还差……”
　　“十五点一人值。”
　　唐鸿闭上眼睛，想着想着，困意升腾。
　　午后阳光越来越浓烈，夏蝉啼鸣烘托出一股懒洋洋的感觉，让人不想动弹。
　　逛商场真的太累，不止身累，心更累。他沉沉睡了过去，扔在床头的手机屏幕倏然间亮了一下，随后又亮了几次。
　　睡了个午觉，他穿好衣服，准备去吃个晚饭。
　　然后。
　　习惯性看看手机。
　　“咦？”
　　唐鸿眨了眨眼睛。
　　“有人下单了！”
　　“我有订单了！”
　　单子单子单子，吼吼，唐鸿顿时咧开嘴乐了起来。
　　减少损失，回笼资金，仅仅是次要原因。这是唐鸿人生第一次卖出商品，此刻心情很奇妙，也不知怎么描述。
　　仿佛在一夜之间，长大成人。
　　尤其是三个订单，都没多问，让他感觉到被人信任的温暖滋味。
　　一个人独处久了，对于隔着冰冷网络的陌生人无声信任，唐鸿心里面多出一股名为责任的东西。
　　“现在就去发货！”
　　唐鸿坐在沙发边缘，翻看着三个买家的订单信息。只有一个买家订单需要发货，其余两个都提出当面交易，当然没问题。
　　一边发消息确认时间地点。
　　一边挪了挪身体，唐鸿时刻谨记着被他压在下面的这套沙发，总价高达五十万华国币。
　　可别给坐坏了。
　　话虽如此，唐鸿却不再是最初的小心翼翼，如履薄冰。
　　“出发。”
　　唐鸿出门，走到附近的快递收发站点，先邮寄那条腰带。
　　“到了。”
　　唐鸿开车抵达一个人流量较多的商业广场咖啡厅，等着第二个买家。
　　片刻后。
　　一位身穿渐变色休闲正装、脚踏亮黑色皮鞋的年轻男子施施然坐在唐鸿对面，打量了一眼唐鸿，没说什么，拿起袋子往里看。
　　发票，标签，全都在。
　　崭新无比的衣物，令这个年轻男子不由得怔了一下。其实他特别擅长讲价，只要允许讲价，至少能砍一半。
　　但。
　　袋子里装的衣物，塑封都没拆，年轻男子扫了眼发票时间，心头微颤，脑海转动着无数念头――竟然是今天上午刚买的。
　　上午买的，中午就卖，什么情况啊。
　　“为了什么啊？”
　　“买完就要卖？”
　　年轻男子忍不住问出口。
　　是的……
　　如此良心的卖家，他都不好意思讲价了，真的不忍心。
　　“啊？”
　　唐鸿正低头打字，跟第三个买家确认面交地址，大概在一个艺术学院的不远处。
　　那目光略显茫然，唐鸿说道：
　　“我在网上没标吗，没看到？那些东西都是舔狗送的，我不喜欢，就不想用。”
　　年轻男子：？？？
　　年轻男子：(V_V)我信你个鬼哦
　　“呃。”
　　“那个，东西是没问题。”年轻男子当场就确认收货，给了五星好评，迟疑了一下。
　　“咳咳。”年轻男子说道：“方便问一下吗，您说的，说的那位舔狗是女孩子吗？”
　　唐鸿不置可否：“不然呢。”
　　“厉害，厉害。”
　　年轻男子低着头离开了，他根本不相信唐鸿的话。可爱的女孩子怎么会当舔狗呢，一定是汉子，一定是汉子。
　　他默默重复念叨。
　　上了车。
　　先是点了一根烟，他掐着时间，准备在十五分钟之内离开地下停车场。
　　下一刻，他脸色僵了，香烟徐徐燃烧着。
　　眼睁睁目睹那个吹嘘没边际的良心卖家从兜里掏出钥匙，紧跟着停在斜对面的那辆华贵跑车亮起来。
　　黄色！
　　醒目！
　　不愧是素有灯厂称号的品牌，他感觉眼睛酸了，好像瞎了，不由自主流出一滴滴眼泪，那是烟熏的滋味。
　　连忙掐了烟，他缩着身子，暗中观察唐鸿打开车门坐进去发动车子缓缓驶出停车场，宛若野兽低吼的发动机轰鸣音回荡在年轻男子的耳边，久久不能消散。
　　“唉。”
　　年轻男子又点燃一根烟，深沉而又忧郁的吸了一大口。
　　他抽的不是烟。
　　是迷茫。
　　……
　　抵达第三个卖家的约定地点，天色渐黑。
　　黄昏余晖洒落在街道树木，金灿灿的光芒，清凉的风儿，令人心旷神怡似得，不再那么闷热。
　　唐鸿把车停在云海艺术大学的侧边道路。
　　网上都说艺术学校的门口，停的全是好车，然而唐鸿走了五百米，也没看到几辆特别名贵的车子，可能因为今天不是周五周六吧。
　　他暗暗想着。
　　他到了约定地点。
　　那是一间有着巨大落地窗、透彻明亮的蛋糕店，似曾相识的帽子映入唐鸿眼帘。
　　“那是……”
　　他心脏一下子加速跳动起来。


第二十七章 再遇
　　黄昏时分。
　　蛋糕店外。
　　唐鸿怔了一会儿，暮色火轮在他背后散发出漫天余晖，天边金灿灿，空气凉快了一些，照得蛋糕店巨大透亮落地窗染上了夕阳颜色。
　　无与伦比的美景。
　　在那落地窗内侧桌椅，坐着一个贝雷帽少女，手托下巴，五官精致，那脸蛋小巧玲珑。
　　仿佛画里的人儿，有些不真实，因为太美好。
　　“又碰到她了。”
　　唐鸿脑海跳出几个字。
　　转而又想到：“这就是不需要修图美颜的天生丽质吧。”
　　唐鸿深深吸口气，神色自如，拿出手机，登入咸鱼APP，询问第三个卖家现在在哪儿。
　　“我在蛋糕店，靠窗户，戴着浅青色帽子。”
　　“……”
　　看到这段话，唐鸿眼角一跳，看了看聊天记录，又仔细读了一遍，蓦地抬头望过去：“有缘千里来相会？”
　　又惊又喜。
　　所有特征都符合。
　　第三个买家就是那位贝雷帽少女。
　　‘等等。’
　　‘她肯定看到那些商品标签了，舔狗送的不想要……她会怎么看待我。’
　　忽有忐忑，继而又觉得奇怪，自己这是怎么了。
　　哑然失笑，唐鸿暗暗道：“一个人多好啊，我又没想脱单，又没想把她怎样。”
　　凭什么会有做贼心虚的心情。
　　再者。
　　他卖的这些东西都是男款，她总不能给自己买吧，估计有男朋友的。
　　“先把东西卖出去。”
　　从惊喜到忐忑，再从好笑到风轻云淡的平静，所有的复杂念头在心间一晃而过，只用了几秒，唐鸿隐隐察觉到意志增强的确对思维意识有益处。
　　意志不会发光，不会引人注目，意志力更像是内在修行。
　　他推门而入，走到贝雷帽少女旁边。
　　她抬头。
　　乌黑清澈的眸子，一眨也不眨，直直注视着唐鸿。
　　蛋糕店一切声音好似突然远去。
　　那双眸子看不出什么情绪变化。
　　“咸鱼？”
　　唐鸿晃了晃装着两条纯棉围脖的袋子。
　　“是哒。”
　　贝雷帽少女嗓音轻快的回应，歪了歪脑袋，浅笑道：“你这样子，把东西挂在网上卖，女票不会生气么。”
　　“不会啊，因为根本没有。”唐鸿耸耸肩。
　　“现在这时代，没有个特色标签谁会看，没人看就没人买……其实我卖的那些衣物都是积分换购，再不换就浪费了。”
　　贝雷帽少女听着听着就乐了。
　　“骗人是不对滴。”
　　“我晓得。”
　　唐鸿确实撒谎了。
　　尽管他也搞不懂自己扯这些干什么。
　　“你看看。”唐鸿把袋子递过去。
　　“恩……没问题。”贝雷帽少女扫了眼围脖颜色，撩起耳边秀发，点了确认收货。
　　“OK。”
　　唐鸿点点头，便起身离开。
　　“哎，等等，我也出去。”贝雷帽少女拎着一个小蛋糕，出了蛋糕店，抿着唇角低笑道：“好奇怪，好像在哪见过你。”
　　唐鸿看了看少女。
　　“唔。”
　　他想了想说道：“没有吧，我也记不清了。”
　　少女又问道：“你怎么回去呀。”
　　“骑车。”
　　唐鸿鬼使神差的藏起车钥匙，到旁边扫开一个小黄车，沿着路边骑行回学校。
　　‘不对。’
　　‘车子停在另一个方向啊。’
　　唐鸿欲哭无泪，他怎么还是参不透美色都是红粉骷髅的真理，意志真是白加了。
　　骑行了十多分钟，唐鸿又折回去。
　　那辆车停在云海艺术大学的侧边道路，刚才停车时，前后还有两辆车。现在却没了，前面空着两个位置，后面也空着一个位置。
　　“呼。”
　　唐鸿吐了口气，把小黄车轻轻停在旁边人行道，准备坐进大黄车。
　　哗哗。
　　像是树叶的声音。
　　其实是鞋底擦过路边砂石，响声传入他耳边。
　　唐鸿随意瞥了眼，登时惊住，心底一下子升起巨大危机，乃至于浑身肌肉都在绷紧，他警惕看着张景。
　　‘糟了。’
　　‘这货怎么在这儿，他这是专程等着我？预备级超凡、阗生组织、张景！’
　　显然。
　　矮个子青年、阗生组织的张景刚刚就站在树后，他居然没有发觉。
　　“唐鸿。”
　　张景眯起眼睛：“看样子你认识我。”
　　这句并非疑问句，而是肯定句。
　　“你怎么认识我的呢。”张景脸色如同厉鬼一般，扭曲笑着：“是那天那句超凡者指日可待吗。”
　　唐鸿点点头，没说话。
　　这种突发情况，一旦遇到，说得越多，做得越多，死得越快。谁也不知道哪句话，或者哪个字，就会让张景发狂。
　　他还记得，那天在巷子里的茶馆，范妤脸色都变了：距离超凡者只差一步的人，拖得越久，心态越加不稳定。
　　“你在紧张？”
　　“怎么可以警惕我？”
　　张景呲着黄牙，笑容诡异，好像看见了什么耻辱的事情：“你为什么这么警惕，你不知……我是超凡者吗！”
　　“超凡啊！”
　　“超凡者什么意思懂不懂！”
　　唐鸿瞳孔缩紧，超凡者何意，不能害怕超凡者又是何意。
　　蓬！！
　　毫无征兆一巴掌拍过来，唐鸿下意识劈出一拳，仿若自然轨迹，完美协调的左拳挡住张景，然而一股可怕力量从对面狂涌过来。
　　唐鸿连退五步。
　　“恩！？”
　　张景愣在原地。
　　夏风拂过，知了叫着，那一张扭曲笑脸渐渐化为复杂之色。
　　“劈拳……是劈拳……是那门超凡练法。”张景目光一下子变得清明，狠狠喘了口气。
　　“对不起。”
　　张景站着，深深鞠了一躬，维持着弯腰姿势向后退去，退到街角，退到昏暗夜色。
　　直到唐鸿再也看不见。
　　“这个人……”
　　唐鸿晃了晃左手，按摩左臂，这个人真是疯子。
　　特意在此等着他，没说两句，张景就暴起动手。而直到张景离开，他依然不明白张景要做甚。
　　试探？
　　考验？
　　可也不对啊，他是黄河组织的特训营成员，张景是阗生组织的正式成员。
　　完全不搭边。
　　还有……
　　唐鸿紧皱着眉头，脑海似有灵光闪过：“根据张景低吼那几句所表达的意思：难道他突然暴起，是因为我的警惕！？”
　　“我的戒备，刺激到了他！？”
　　唐鸿实在想不通，只好给方南洵发送消息，问他明天有没有时间继续练拳。
　　方南洵没回。
　　他去云海分部办事处，也没找到。范妤说是方顾问又出差了。
　　只好一头睡过去。
　　特训营倒计时：三天。


第二十八章 故障
　　清晨时分，夏日微光，特训营倒计时两天。
　　唐鸿睁开眼睛，翻了个身，又迷迷糊糊的躺了会儿，蹭来蹭去，终究是睡不着了。
　　摸索着……
　　左手扫过特别顺滑的床单……
　　他摸到手机，闹铃还没响，看了眼时间果然还没到七点。
　　“奇怪。”
　　他暗暗叨咕了一句。
　　也许是意志力提高的原因。他现在再想睡懒觉，基本不可能。强大意志好似压迫着某处血管，若隐若现的压力，迫使身体清醒。
　　唐鸿按摩太阳穴，他感觉再这样下去可能会死：“像是走钢丝的紧迫。”
　　最开始，并无察觉。
　　这还是经过长达半个月的时间，对比以前，唐鸿才心生猜测。
　　睡眠时间的统计：平均起来，每天睡觉少了五十六分钟左右。
　　“意志增高的影响？”
　　唐鸿坐起身，眯起眼睛，扫视了两圈昏暗卧室的暖色壁纸。
　　壁纸绣着淡金色花纹图案，以雅黄为底色。
　　下了床，站在墙边，唐鸿指尖掠过一个个墙纸花纹：“是因为意志太强了进而导致不需要过多休息吗，那些打破了意志极限的超凡者也会有这种状况吗。”
　　“特训营还有两天。”
　　“两天。”
　　紧迫预感，愈加浓烈，唐鸿已经迫不及待的想要搞清楚异空间神o入侵的更多真相。
　　以及自身的异状。
　　入营之前，他不准备再提高意志百分比数值。等到进入特训营，再随机应变，假如为了争夺第一名、迫不得己也可以增加一些，毕竟那些奖励积分都是钱。
　　‘打破极限的超凡。’
　　‘不知源头的神o。’
　　其实，最让唐鸿好奇的是，既然那些可怕神o，真实存在，而且看样子神o数量还不少。
　　超凡者如何抗衡？
　　先不论输赢，强弱，双方交战肯定会惊动周边。单凭记忆清除器，好像瞒不住真相。
　　这也是唐鸿后知后觉才想到的一点。
　　固然，记忆清除器很强大。
　　可要是神o显化在城市之内，当场立即使用记忆清除器也没用。以现代网络的发达，足以让神o画面在短短几个小时之内，火遍整个网络。
　　‘还有。’
　　‘阗生组织为何要在云海市诱捕那一尊神o。’
　　唐鸿越想越困惑，荒郊野外那么大，天地广阔，实验室随便选址，放在哪儿都比放在市内好得多。
　　有什么不得已的原因吗。
　　“罢了。”
　　“方南洵讲的很清楚：只有从特训营正式结业，成为超凡者，我才被允许参加阻击神o的任务，要是无法通过特训营，即使我想拼命，想参战，黄河组织都不让。”
　　“我会忘记这一切。”
　　“我会被清除记忆。”
　　“拿着一大笔津贴。”
　　他将会回归普通人的平凡生活。
　　假如在五月初旬，刚获得一人之力辅助系统的时候，刚加入黄河组织的时候，唐鸿会心动，乐意如此。
　　可如今。
　　唐鸿不愿意！
　　最美好的年纪、最青春的时光，他很贪婪想要真正拥有方南洵暂借给他的梦幻一般的生活。
　　他不想苟着活，别说几年，几个月他都不想等。
　　更何况亲眼见到那尊神o，亲身体会方南洵来去如风的自在，唐鸿内心深处的渴望越来越浓烈。
　　“若是超凡者处境很危险。”
　　唐鸿仔细想了想，他完全可以找借口，暂避风险，隐藏实力，默默积累一人值。
　　“我又想歪了。”
　　“被迫害妄想症真的是毒人不浅啊。”
　　唐鸿掐了掐下巴。
　　无论遇到什么事，什么情况，就想着隐藏躲避，一门心思退让，根本不合适。
　　唐鸿知道他的路：展露锋芒，展示进步幅度！
　　若是天才，或者被黄河组织认为是超凡天才。别说什么危险，自然会有人愿意付出代价，帮他铺好一条路。
　　而且有大量资源，予取予求。
　　到那时，借助黄河组织的能耐，他收获一人值必当更快！
　　这是对双方都有好处的共赢，藏起来才是浪费生命。万一哪天碰到了神o降临，死亡率百分之百，他全无抵抗之力，甚至到最后连死都不知道死的。
　　唐鸿遇过神o。
　　至少要先知道异空间神o到底是什么东西！
　　就好比打个游戏，发育半小时，哪儿也不去，一次没死过，的确是单挑无敌。然而队友全崩，对面如仙似神，这个局面怎么赢。
　　“无论怎么看。”
　　“前期加入黄河组织，进入特训营大概是最佳选择。”唐鸿现在就很想知道超凡天才的标准是什么。
　　据说很难。
　　所以他需要更多的一人值。只要一人值够多，他不是天才也是天才。
　　‘初次事件。’
　　‘长期收益。’
　　截至目前，初次事件有很多。但长期持续的收益只有那一项：每天早起第一句，一人值加一。
　　再发掘初次事件，并不难。但唐鸿更希望找到第二个固化稳定的长期收益。
　　近似于每天早起第一句。源源不绝的一人值才是根基。
　　他早已有了眉目：
　　超凡练法！
　　首先，超凡练法的困难程度肯定是达标的。其次，一旦练成，他每天都要练习。
　　一个人练拳，难度符合，心情时间也符合。所有要素都具备，契合触发机制。
　　没理由不触发一人值增加。
　　但练习半个多月的劈拳，还没有彻底练成，每次都是差一点。明明每一次都比上次更加完善，更接近练法入门，可就像是0.9到0.99到0.999再到0.9999，他犯愁，方南洵更是犯愁。
　　……
　　这一天又过去。
　　炎热闷沉的天气仍在持续笼罩整个城市。
　　唐鸿斜靠着沙发，想了想，给方南洵发了条微信消息：“我自己练拳行不行啊？不用你在旁边看护也可以吧。”
　　没回复。
　　唐鸿等待了将近二十多分钟。
　　“不行。”
　　“练歪了你就废了。我请了一位中央研究所的学者后天到云海，让他看看你现在什么情况……”
　　方南洵似乎很急，没发文字，而是一条长长的语音消息。
　　听完，唐鸿攥了攥双拳，又慢慢松开：“就差一点点点，就差那么一点点。”
　　这一门超凡练法，极有可能是他的第二个长期收益。同时唐鸿也有点理解类似张景那些预备级超凡人士为何会暴起发狂。
　　超凡之路太煎熬。
　　可能是意志强大的缘故，那一丝缭绕心头的烦恼，很快就消失不见。
　　“做点开心的事儿。”
　　唐鸿把玩着手机，登入微信又退出去，登入QQ界面又切出，打开音乐播放器，仅仅听了半首歌，他决定浏览新闻。
　　看了几行字。
　　他切回主界面，盯着日期天气怔怔出神了一会儿。
　　云海市，六月二十八号：
　　东南风，阴转雨，30℃到24℃。
　　蓦然间心头一动，鬼使神差，他指尖按着咸鱼APP图标。
　　“我就瞧一眼。”
　　“也不犯法吧。”
　　唐鸿进入咸鱼APP卖家页面，显示两个订单已完成，对方已给出好评。
　　还有一个订单，快递刚发出。
　　上下划动了两遍，唐鸿悄悄点进去第三个订单页面，看向贝雷帽少女的买家信息，并没有联系电话或者微信QQ号码，看来对方没留。
　　也对。
　　昨天是面交的。
　　唐鸿点开那头像，进入编辑信息的界面，寻思着自己作为一个新时代良心卖家：诚信，讲实话，服务周到。
　　那么提供售后服务应该是天经地义的吧？
　　合情合理的对吧？
　　顺便问问人家是不是单身喵也在法律允许范围之内：“我太负责了。”
　　虽然他没想明白两条纯棉围脖有什么售后服务，但这些并不妨碍他尝试着输入。就在这时，聊天界面上方，在贝雷帽少女昵称后边出现了一行正在输入的提示！
　　突然出现！
　　吓了唐鸿一大跳！
　　“故障？”
　　唐鸿停止输入，她昵称后边正在输入的提示也消失了，没过四五秒，又闪过提示，然后又消失。
　　唐鸿打了一串问号，没发送，而是退出咸鱼。
　　肯定是APP出故障。
　　他重进APP，再次点开那个发消息的界面，正在输入的提示一闪而过。
　　闹鬼吧！
　　唐鸿发了个：？
　　他刚刚发过去，同一时刻对面也发过来一个：？
　　分不清谁先谁后。
　　好像是智能机器人的自动回复。
　　唐鸿无语了，抱着破罐子破摔的莫名心理又发出：？？？
　　“？？？”
　　“？？？”
　　看着整整齐齐的两行问号，一上一下一左一右的那么和谐，唐鸿又好气又好笑。
　　他有特殊能力吧！
　　用什么东西，就会出故障，一人之力辅助系统也如此！
　　“垃圾APP毁我青春。”
　　“不过也好，毕竟单身就变强。”
　　睡了睡了，来日方长，唐鸿把充电线狠狠插进手机。
　　特训营倒计时：两天。


第二十九章 郭泊君
　　六月二十九号，云海市，黄浦江旁边的一处住宅楼之内。
　　郭泊君站在落地窗前，一眼望尽江面。
　　此处视野极好，偌大江景都可以尽收眼底，尤其到夜晚，江上有船，江边有人，俯瞰夜景的愉悦是很多人无法想象的满足感觉。
　　郭泊君却没有欣赏江景的心思。
　　郭泊君不想去帝都了，总觉得特训营不止是训练体能意志力那么简单。
　　“蒋璐璐？”
　　“咱们这次去帝都，你妈妈送不送你啊。”郭泊君发信息问道。
　　严格来讲，蒋璐璐属于智力有缺陷的人，上完初中就退学，不再念了，由她家里请私教。
　　可惜也没见成效，高考只有两百多分。
　　而这也导致蒋璐璐每次出门，她妈妈都要陪着，或者有私人保镖在旁边跟着。不止郭泊君知道，整个圈子都知道这事儿，所以平时都让着蒋璐璐。
　　咚咚。
　　蒋璐璐回了消息。
　　郭泊君一看，心头发凉：“蒋璐璐她妈这次不送她？”
　　“是滴，我妈讲了，要锻炼我独立自主的能力！”蒋璐璐很开心，她感觉自己终于长大成人。
　　郭泊君脸色一黑，暗骂两句。
　　‘吃药都没用！’
　　‘你那什么脑袋自己心里没点数吗！’
　　没再理会蒋璐璐的诉说。
　　他扭头。
　　白手起家的父亲正在慢条斯理吃包子喝豆浆，拿平板浏览新闻。
　　“爸。”
　　郭泊君低声说道：“我想跟大哥一起打理公司事务，当助手也可以。”
　　中老年男子喝了口豆浆，摇头不语。
　　郭泊君惨笑一声：“你不让我管理子公司，又不准我去帮大哥，那当初为什么叫我回国？我在国外，过得很好。”
　　鬓发微白的中老年男子侧头看着郭泊君。
　　“你吃的。”
　　“你喝的。”
　　“你穿的。”
　　“你住的玩的花的全都是家里给你的。玩够了，回来做正事。不可以一直玩下去，我也不允许。”
　　闻言。
　　郭泊君脸色一白：“正事？我觉得接管家里产业才是正事。”
　　“你过来，坐这儿。”中老年男子目光从政务新闻移开，朝着三儿子郭泊君招了招手，示意他坐下说话。
　　郭泊君乖乖坐在他旁边。
　　“我是谁。”
　　中老年男子直接问道。
　　郭泊君迟疑了一下，乖乖道：“你是我爸啊，还是……”
　　“那还有什么问题。亏你还知道我是你爸。”鬓发微白的中老年男子瞪了一眼，拿给郭泊君两杯特制豆浆，继续看网页新闻。
　　“呃。”
　　郭泊君喝了口甜甜的豆浆。
　　“对啊。”
　　他灵光一闪，就明白过来。就算他爸不喜他，或者对他很失望，那也不至于害了自己的亲生儿子。
　　喝光两杯豆浆，郭泊君穿好衣服出门。临行之前，他得安慰安慰他的女朋友们，预计年底才回呢。
　　当然。
　　郭泊君更想提前回云海。
　　那就代表他可以开始接管家里产业了。
　　……
　　云海财经大学、男生宿舍楼。
　　“哟！”
　　“唐施主取经回来咯！”
　　正在寝室小厅做俯卧撑的伍杰瞬间跳起来，一步迈到门口，打开门，试图拥抱唐鸿，却被唐鸿一脸嫌弃的躲开。
　　伍杰伤心了：“我的心好痛。”
　　唐鸿撇撇嘴笑道：“分明是想拿我当毛巾吧！”
　　伍杰穿着背心，一身汗不说，双手也脏的不行。
　　“嘿嘿。”
　　伍杰耸耸肩：“今天周六，一起出去烤肉去？”
　　“那家自助烤肉？”唐鸿端着下巴摇摇头：“那家没可乐雪碧，今天换一个自助，我请客。”
　　伍杰眼睛一亮：“真的！”
　　也不等唐鸿再说，伍杰如同风一般推开寝室木门，就拽起还在赖床的曾黎以及盘腿坐在床上打游戏的韩世斌。
　　“你作甚。”韩世斌不乐意了。
　　“别耽误我睡觉……”曾黎也不情不愿的继续蒙上被子。
　　伍杰连道：“吃大餐去，唐鸿请客。”
　　寂静那么一刹那。
　　唰！
　　被子猛地掀开。
　　曾黎一边整理蓬松发型一边淡淡说道：“没肉可不行。”
　　“其实没肉也行。”韩世斌接了一句讪讪道：“那个，兄弟们，能不能等我这把游戏打完啊。”
　　“多久。”
　　伍杰没抬头。
　　韩世斌狂点鼠标：“十分钟，十分钟绝对够了。”
　　“也行，正好洗个脸。”曾黎把被子踹到床尾，踹成一团，慢悠悠拿着牙杯洗漱去了。
　　看见唐鸿，曾黎笑了起来。
　　“哎呀。”
　　“少了一个人分摊电费，我们现在都开不起空调。”曾黎很想问问唐鸿现在到底住哪儿。
　　别是租个单间，还不如住宿舍。
　　唐鸿眨了眨眼睛：“我现在天天开着中央空调吹着小风，冷的让人盖被子。”
　　“啧啧，暴富的人。”
　　曾黎只当唐鸿开玩笑，刷完牙，从柜子里面拿出几件衬衫比来比去选了一件藕荷色衬衫。
　　六月底炎炎夏日，天气太热。
　　穿深色衬衫肯定会湿透。
　　“对了。”
　　曾黎系着衬衫扣：“咱们等会吃什么。”
　　“海鲜牛排自助呗，在附近一家酒店里面。评分还不错。”唐鸿翻看着大众点评的美食列表，他感觉这个评分比美团更加准确。
　　曾黎一怔。
　　那地方他去过，消费不低，人均好几百呢。
　　“其实不用请客的。”曾黎拽了拽衬衫衣角。
　　“我都买完了，午餐券。”
　　唐鸿晃了晃手机，一脸笑容，轮廓凸显的手臂肌肉让曾黎又愣住了。
　　待到聚完餐。
　　曾黎伍杰两人望着唐鸿走进地铁站入口，叫上韩世斌一起打车回学校。
　　“你说……”
　　曾黎搓了搓手指：“唐鸿他中彩票了？”
　　曾黎家境很好，倒是不在意这点消费。但一起住了三年，他自认对唐鸿还是比较了解，每月两千生活费，先前又有个女友焦晓瑜，可以说相当紧迫，攒不出钱。
　　这两个月，还算好些，但也经不住这么请客：“我刚看账单，咱们四个人花了小两千。”
　　“什么实习啊。”
　　“用得着这么庆祝。”
　　曾黎心里纳闷，他提出AA制，都被唐鸿推却。
　　再说，就不太好了，显得他曾黎有钱非要请客似得。
　　“难道他是那位实习工资三万华国币的神人？”曾黎挠挠头，班级辅导员已经说过了那是谣传。
　　假消息。
　　而且那消息很是古怪，没人知道是谁传出来的。
　　“我也纳闷。”
　　伍杰稍稍瞄了眼坐在滴滴网约车前排的韩世斌。韩世斌正忙着跟小姐姐微信聊天，各种各样的表情包填满视野。
　　以前，是韩世斌跟唐鸿最熟。
　　如今则不同。反而是伍杰曾黎跟唐鸿关系最好。
　　“对了。”
　　伍杰凑到曾黎旁边轻声道：“我现在每每回想起那个车钥匙，好像没那么假。”
　　以假乱真的钥匙，伍杰记得，曾黎也记得清楚。
　　“那个钥匙？”
　　“没那么假？”
　　曾黎张张嘴，了然又愕然：“不可能吧。”
　　“等下学期问问他。”
　　伍杰望向窗外，街景向后退去，午后阳光照耀着这座繁花似锦的国际化现代都市。
　　……
　　特训营倒计时：一天。


第三十章 第二个长期收益（上）
　　夜晚。
　　最小的卧室。
　　中央空调吹出二十三摄氏度的冷风。
　　唐鸿洗完澡坐在床边裹着那张薄薄的红色毯子，毯子正面还印着白色博美犬的动画图案，这是从寝室带过来的。
　　已经用了三年多。
　　他不舍得扔。
　　“咳咳。”
　　唐鸿咳嗽了一声，低头闭目，蒙蒙亮的黑暗之中浮现出系统界面。
　　当人处于明亮环境，即使闭上眼睛也会有一些光线透过眼帘，因为人的体表肌肤具有透光性，闭目亦可感知外界的明暗变化，而唐鸿发现：
　　就算闭目也可以看到系统界面。
　　以‘看’描述，似乎不太准确。他更倾向于这是转化为神经信号的复杂信息。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：69%
　　力量：41%
　　境界：0.00
　　一人值：38
　　“凡人。”
　　唐鸿终于抑制不住吐槽欲望，他何时才能摆脱凡人的称谓，何时才能脱离【无比弱小的生物】初始范畴。
　　想必打破意志极限就可以了吧。
　　再不济，打破力量极限，必然不再是凡人。
　　“但……”
　　“境界是怎么回事？”
　　唐鸿盯着境界0.00，依旧无法使用一人值提高境界数值。
　　因为是零，毫无根基，所以不能够改变――唐鸿得出结论，不再纠结。
　　他沉思了一会儿，把近期的初次事件回想一遍。包括跟家里提前交代过。
　　“唔。”
　　唐鸿翻了翻手机相册，把实习证明跟学校奖励学分的网页截图，一起发到朋友圈，设置只允许家人分组观看，再配上几行文字。
　　‘人生第一次正式带薪实习！’
　　‘努力实习，给老妈买电视，给老爸买块手表……’唐鸿原先想说的是给老爸买辆车。
　　但他一个大三学生，忽然间口出狂言买辆车还是送给自己老爸，实在得意忘形，太嚣张太炫耀，不符合他低调做人的观念。
　　没过三分钟。
　　朋友圈被人点赞，还有老妈的一条留言：为你骄傲，好好实习/微笑
　　同时。
　　老爸唐闻君发来微信消息：“实习三万那么高？别被人骗了，在外面注意安全。”
　　唐鸿给爸妈发的实习证明，并没有涂抹薪资。那是亲爹亲妈，有什么事情不能说呢，连爸妈都不信都要欺骗那他还能相信谁。
　　隐瞒超凡者神o，是怕老爸老妈被清除记忆遭到伤害。
　　否则。
　　他绝不隐瞒。
　　要知道，最悲惨的并不是一个人苦闷艰难却无人诉说，而是一个人飞黄腾达却无人与之分享这份喜悦与激动。
　　“因为封闭式实习，所以工资高了那么一点点。”唐鸿尽量解释的天衣无缝。
　　“加油！”
　　老爸唐闻君发了好几条长达四五十秒的语音消息，看着唐鸿头疼，翻译又很慢，只好耐心听完，发表看法。
　　又三条语音发至。
　　唐鸿无语，聊了半个点，才算是打消老爸唐闻君的忧虑。
　　“明天。”
　　唐鸿深深吸了口气。
　　到明天，六月三十号，隐藏在水面之下的超凡世界将会揭开那一层神秘面纱。
　　本应该比高考更紧张的时刻，他却异常冷静。
　　“特训营，奖励积分。”
　　唐鸿目光微微闪烁着渴望之色。
　　入营测试前三，皆有奖励积分。
　　第一名奖励是三百积分，外加一份超凡物品。
　　第二名二百积分。
　　第三名仅仅只有一百积分。
　　入营测试前三名，十拿九稳。而唐鸿对自己的要求，早已从前三变成了第一，他要争一争。
　　当然，拿不到也没关系，尽力便是。
　　他倒是希望这届黄河组织的特训营成员多出几个人才，如此才有竞争。
　　有竞争，才有压力，才有动力。
　　“可惜练法没入门。”
　　“按照方南洵所说，超凡练法入门耗费多长时间，并非天才标准。只不过当今华国的六大超凡天才，基本都在第一次到第三次，彻底练成。”
　　明天再过去练拳。
　　也是最后一次在方南洵陪同指导下练拳，不管有没有入门，都得立刻坐动车前去帝都。
　　算起来，这一门超凡练法，他已经练了八次还没有入门。明天再不成，便是九次不入门，每一次练歪，每一次失败，或许都代表着他跟天才的距离更远了。
　　唐鸿有莫名直觉，怎么也练不成那门拳术，大概是另有原因。
　　“太古怪了。”
　　毕竟每次都有明显进步，又始终差了一点，无从入门的事例令方南洵都万分苦恼。
　　不科学。
　　不合理。
　　只能期待明天清晨抵达云海市的那位中央研究所的学者，能帮他找出症结就好了。
　　唐鸿躺了下去，胸膛起伏，悠悠吐出一口气。
　　唿！
　　方南洵徐徐叹口气，站在临时借用的医疗诊室门口，脸色难色极了。
　　“怎么可能？”
　　“他怎么又练歪了！？”
　　纵观他的经历，整整七年，没遇过这么奇怪的事儿。哪怕入门了的人都没有唐鸿对此门拳术的深厚理解，难道是他提前传给唐鸿这门练法，把唐鸿给害了。
　　咔嚓。
　　掀开打火机，方南洵正待吸烟，眼角余光瞥到医院的标志，又把打火机揣进兜里，搓着烟头，轻轻闻着。
　　下一刻。
　　内有精密检查仪器的房间，一位身穿天蓝色长袖的中年人推门而出，看了眼方南洵。
　　欲言又止。
　　目泛困意。
　　犹豫了一会儿才开口：“抱歉，我实在看不出唐鸿他的身体有什么可能阻碍练法入门的问题。”
　　换而言之，全部正常，就是练不成。
　　“不，不会的。”方南洵愣在原地。
　　这么好的超凡苗子，要是练不成秘法，就只能依赖于外力介入。
　　根据他的推测，唐鸿的神息抗性很高很高，那将会消耗大量资源。对超凡有用处的资源，要么稀有，要么作用轻微，还是练法最稳定。
　　中年人低着头，低声道：“你有没有想过。也许，唐鸿不适合这条路。”
　　“意志力是一切的前提。”
　　“但我们的身体，是承载意志力的根基。这几年，意志超凡，身体却跟不上的预备级也不罕见。”
　　“再说。”
　　“无法入门没关系。中央研究所对k们的解剖实验已经到了紧要关头，很可能会有突破性进展。”
　　中年人注视方南洵。他亏欠方南洵一个天大人情，所以才同意过来折腾一趟。
　　而现在的情况。
　　他也无能无力。
　　“不。”
　　“唐鸿是天生的超凡。”方南洵这一刻的语气神态无比坚定：“唐鸿对超凡的渴望，对k们的好奇，我看不到一丝一毫的畏惧恐慌或臣服。”
　　中年人顿时沉默。
　　良久。
　　他轻声说道：“晚上在帝都还有一场会议，我得尽快回去。这样吧，我再检查一遍，再让唐鸿练一遍。”
　　“好。”
　　方南洵推开门，微微低头，中年人两三步进入房间，一头扎在那些测量仪器的数据上，尽量找出问题。
　　一无所获的话，他会很惭愧。
　　另一侧。
　　唐鸿站在墙角，神色如常，身上戴着用来测量的器具。
　　唐鸿挤出微笑：“真遗憾，又让你失望了。”
　　“没有的事儿。”方南洵摆摆手。
　　“你准备一下，再练第十次，桑博士帮你看看。”
　　刚说完。
　　那边的仪器顶端，露出中年人又错愕又奇怪的目光，扫了眼唐鸿，他不顾方南洵的疑惑，飞快拉着方南洵出了房间。
　　又离远一些。
　　他才松开方南洵的胳膊，满脸古怪之色：“你跟我说说，这唐鸿已经失败了八次，算上这次是九次……是不是，每一次你都在唐鸿旁边陪同？”
　　“对啊。”
　　方南洵一脸理所当然：“你也知道这些练法很危险，没我在旁提示，万一伤到内脏怎么办。”
　　中年人抓了抓一头乱发：“我建议你这次不要陪同，让唐鸿他一个人自己练拳。”
　　“因为。”
　　“我刚才发现……唐鸿他好像在紧张。”


第三十一章 第二个长期收益（下）
　　“什么玩意？”
　　方南洵怀疑自己听错了。
　　开什么国际玩笑。
　　对于桑博士吞吞吐吐的样子，方南洵有些焦急。
　　“等等。”
　　桑博士默默思考，时而皱眉，时而摇头，对内心的猜测，有了更大的把握。
　　桑博士说道：“刚刚对比我们在房间时、与我们不在房间时的实时测量数据，唐鸿看似紧张又不是。”
　　“紧张，就是紧张性收缩……比如发财结婚啦，都会引起或深或浅的紧张……最直观的表现为心率加快，血压上升，血液流速减慢。”
　　“而唐鸿。”
　　说到这儿，他顿了顿：“平滑肌收缩等等一系列紧张表现都没有。就好像有人在的时候，他是正常状态。一人独处的时候，他进入超频状态，数据表明他体内发生着‘与紧张截然相反’的细微变化。”
　　“不可思议啊！”
　　“你能理解吗！”
　　“没伤口，没异变，我实在想不出除了紧张还有什么可能。我得记下来，未知的紧张类型。”桑博士从上衣口袋掏出一个小本本，一边记录，一边说道。
　　方南洵懵了：“紧张我懂，进入超频状态是什么意思？”
　　桑博士摇头：“那只是比喻。”
　　方南洵又问：“正常紧张也会导致无法入门吗。”
　　桑博士沉吟了一下：“不知道。”
　　“超凡入圣的领域，当前科技没办法完全解析。就譬如k们不符合物质守恒定律，无附加意志力的低级动能，对k们杀伤力特别微弱。”
　　“无法用科学解释的东西，不代表不存在，也不代表不科学。”
　　“行了。”
　　“反正你也听不懂。”
　　“等会我先离开，你要表现出乐观积极的情绪，随便找个借口让他一个人练拳。紧张的问题，不要告诉他。等唐鸿成为超凡，我单独联系他。”
　　桑博士摆摆手，也不管方南洵一脸茫然的神色，跑着回到房间，又一次观察那些实时数据，那双眼睛亮起来。他开始记录。
　　记录完毕。
　　他收好所有笔记，朝着唐鸿微笑点点头，径直离开了。
　　方南洵在门口跟他握手道谢，满脸的轻松笑意，目送桑博士离开。
　　他拎着一套衣服扔给唐鸿：“以后有机会可得好好感谢桑博士，他已经找出问题，忙着回帝都开会……你这几次失败呢，应该是没穿标准练功服的原因，牛仔裤运动服都会影响你的发力……换上这套衣服吧，再练必成，我去楼下抽根烟。”
　　“你练你的。”
　　“不用管我。”
　　望着方南洵匆匆离去，像是烟瘾发作了。唐鸿一下子惊喜若狂，终于找到原因，他总算能入门了！
　　没错的。
　　他要相信专家，相信专业人士，更何况桑博士可是中央研究所的宝贵人才。
　　于是……
　　换上这套衣服……尽管唐鸿总觉得这套衣服散发着奇怪味道。
　　那就试试吧，他缓缓拉开架子，似松似握的拳头当空劈出去。虽然还是没底气，但强大意志力使得唐鸿进入状态，这一刻心无杂念。
　　刹那！
　　入门！
　　一秒还是半秒，唐鸿不知，他只是全身心沉浸在超凡秘法的愉悦海洋。
　　‘方南洵说得对。’
　　‘一旦练成，轻松无比，就像是玩游戏。’
　　‘甚至我能感觉到发自身心的快乐情绪将整个人笼罩着。’
　　瞬间入门的唐鸿几乎忘却了时间流逝。
　　反正他很喜悦，很惬意，舒服的不想停止。意志力凝聚起来，令他越来越专心投入，发力愈加标准，姿势愈加随意。
　　入门以后，每一门超凡练法都需要经过微调，贴合自身，达到最符合最恰当的频率，才算是彻底稳固：
　　即为拳术小成。
　　回忆着方南洵的演示，唐鸿感应着一股力量从体内慢慢涌出，汇聚到拳头表面又绕回体内，练起来不累，练起来心旷神怡。
　　他知道这是入门。
　　他感应身体肌肉的细微变化，情不自禁的调整，好让自己出拳更为流畅、痛快，充满爆发力。
　　或是一两分钟，或是一两个世纪那么漫长。
　　在唐鸿收拳时，腰间一扭，爆发性力量自脚底升起传至腰腹之间，注入肩膀，推动着那一拳当空劈出，初始极慢，最后一刻才加速。
　　骤然加速，震劲一炸！
　　啪！
　　唐鸿这一拳打出轻微脆响。正常人根本听不见，可的确存在。
　　【叮咚！】
　　【体验一个人练拳，一人值加一】
　　看到、听到、感觉到那一段信息流的闪烁浮现，唐鸿顿时笑了，他猜测没错。
　　超凡练法，便是第二个长期收益。
　　嘭！
　　房门被撞开，方南洵那张瞪圆了眼睛的脸庞写满震撼：“入门了？”
　　“没啊。”
　　唐鸿慢条斯理道：“小成了。”
　　“？？？”
　　方南洵正要失望，听到小成二字宛若锣鼓喧嚣的巨响，震得他一脸错愕。
　　劈拳小成吗，看来是这几次失败的积累缘故。
　　前九次的失败，并不是全无作用。而是为第十次打下基础，积累经验，铺垫到极致，再一举成功，这就是厚积薄发。
　　失败乃成功之母。
　　方南洵啧啧称奇。
　　心念一想，又觉可惜。听闻当今六大天才，最多三次便入门，七次之内必小成。
　　“都怪我。”
　　“要是早点让唐鸿他一个人独自练拳，很可能两三次便会入门。现在就不清楚唐鸿究竟算几次入门。”
　　方南洵没说出口，微微一笑，恭喜唐鸿。
　　至于紧张的问题，他打算等唐鸿从特训营结业再告诉他，免得知道内情变得更紧张。可又担心唐鸿进入特训营，出现类似状况。
　　唐鸿火急火燎准备出发的声音打断他思绪：“撤了撤了，动车要开了！”
　　“等等。”
　　“怎么。”
　　“换完衣服再出发……”
　　方南洵站在门外等待，一脸沉思的样子。
　　透过门缝。
　　方南洵清晰看到唐鸿依依不舍的表情。其实那是他随手拿了套医院存放的病服，还特意洒了点消毒水免得不卫生。
　　很快。
　　两人出发。方南洵白天没事，闲着也闲着就送唐鸿一趟。
　　“你不介意吧？”
　　车内环绕空调冷气，方南洵晃了晃夹着香烟的右手。
　　“没关系。”
　　唐鸿正在闭目思忖那门拳术，闻言睁眼点点头：“对了，前天有个事儿没来得及告诉你。阗生组织的张景，找过我，不知意图。”
　　张景？
　　方南洵点燃香烟，吸了口。他不认识这个人：“阗生组织的总部就在云海市。我没听过叫张景的超凡者。”
　　唐鸿把那天他和范妤在巷子里的茶馆碰面，遇到张景的过程，仔细描述了一遍。
　　“哦？”
　　方南洵眯起眼睛：“劈拳这门练法是我独创的。大概在几年前，我担任特训营教官的时候，免去费用，广传练法，张景可能是当时的特训营成员之一。”
　　唿。
　　他吐了口烟气形成一团团凝而不散的烟雾。
　　“你再想想。”方南洵若有所思地问道：“那张景两边手腕都戴着黑色布条？”
　　唐鸿回忆：“是缠绕起来的。至于前天有没有缠绕黑色布条……当时天色昏暗，我没注意，看不清楚。”
　　方南洵淡淡道：“估计他正在使用枯竭法类型的一个偏激方式，尝试成为超凡。”
　　“什么意思。”唐鸿眼睛亮起来。
　　“别问，别好奇。”方南洵似有告诫的幽幽说道：“以后别学他，急性子还想成为超凡者，痴人做梦。”
　　“着急的，胆怯的，都别想打破意志极限。”
　　“以前还有人试图避开危险，不参加阻击神o，自己一个人尝试成为超凡者。”
　　方南洵突然沉默。
　　车内氛围，蓦地一冷，唐鸿不禁打了个寒颤。
　　“然后都死了。”
　　“独自成为超凡者，怕是天才也做不到吧。”
　　方南洵拿着香烟，只剩烟头。他拿手搓了几下，很熟稔似得，看得唐鸿目光微微变化。
　　他看过一部电影。
　　那里面的主人公，是杀人犯，就使用这个方法擦去指纹。
　　偷偷瞄了眼。
　　那双指依旧如常，指纹清晰。
　　迫害妄想症，真得改改。唐鸿垂下眼帘，便正襟危坐，目不斜视的望着云海动车站越来越近。
　　车子停在进站口正对着的街边，他推开车门，半只脚迈出车外。
　　回身。
　　看着方南洵：“那房那车，我想买过来。”
　　“可以。一百个积分。”方南洵扯了扯安全带，没侧身，好像对空气说话。
　　唐鸿笑了笑：“谢谢。准备好过户手续。”
　　“有信心是好事儿。”
　　方南洵乐呵呵目送唐鸿远去，原想着只要唐鸿能够结业，就把那些俗物送给他。
　　现在却不同，唐鸿心有底气，他不依赖旁人，想要真正拥有这一切，对心境有益处，对意志力有益处。
　　再送东西就不是善意帮助，而是在侮辱唐鸿。
　　“第三没问题。”
　　“第二也可以争争。”方南洵脸色渐渐变得严肃：“但入营第一名已经被人预定了啊。”
　　……
　　时至下午四点。
　　终于抵达帝都。
　　“到了。”
　　唐鸿猛地睁开眼，摘了耳机，背起背包，按照范妤发给他的站内地址，找到一身休闲装的范妤。她涂着口红，画着淡妆，婀娜身材配着那一双修长白腿，宛若明星般气场，回头率很高很高。
　　颜值高，气质好，穿着打扮也时尚。
　　“走吧。”
　　范妤浅笑着来到唐鸿身旁。
　　她附耳低声道：“总部有通知，这期特训营好像被人盯上了，到了酒店别乱走。”
　　唐鸿微微一惊。“被人？还是被……”
　　范妤强调：“人，是人。”
　　唐鸿顿时沉默了，跟着范妤，前往酒店。
　　坐落在帝都郊区的某处酒店，不偏远也不热闹，整个酒店最顶层住满了参加这届特训营的人，没有针锋相对，只有友善交流。
　　有的开着门，传出特别具有辨识度的方言。
　　有人站在走廊里，随口闲聊。
　　全国各地的都有，五湖四海，仿佛大学开学的喧嚣景象。
　　唐鸿拿着浅蓝色房卡默默走进一个大床间，脱鞋上床，小憩一会儿。
　　“刚才那是谁？有点眼熟啊。”
　　“咱们群里发过照片，是云海那边的唐鸿，据说有三位顾问看好他。被列为这届黄河特训营，第五个有希望成为超凡的种子学员。”
　　“五号种子学员？”
　　“是啊，特训营前三个月就会淘汰一百人。再过三月，再淘汰一百人，留到最后的一百人才是正式成员。”
　　“现在的正式成员名额，那五人基本确定，相当于提前入围。特训营教官也会重视，重点训练……”
　　几个人聚在一起，倚着门边，交流着各自仅知的信息。
　　渐渐地。
　　夜幕笼罩酒店。
　　众人吃过饭，都回到各自房间，已经到了二十一点五十分。
　　特训营倒计时：两个小时。


第三十二章 开端
　　酒店最高层，唐鸿远远望出去。
　　黑暗夜色笼罩之下的帝都街道呈现出点点灯光，霓虹闪烁，车水马龙。
　　观望了一圈，就收回目光，唐鸿坐回床沿。
　　酒店标间的地面铺着地毯，淡棕颜色令人心安，他蹭了两下，思绪不由自主的想象特训营情况，还有两个小时不到了。
　　没人知道特训营在哪儿，又将怎么去。
　　酒店顶层弥漫着寂静，所有人都在等待。
　　“会有人来接吧。”
　　唐鸿按了按太阳穴，意志力对神经的压迫不增也不减，他开始练习劈拳。
　　这门超凡练法，说起来也简单，只要把全身力量汇于拳面，同时整个人又能彻底松弛，不紧绷，不刻意，自然而然的练拳。
　　做到这一步，便是入门。
　　再往后，练拳打出一声响，能够自主切换‘快与慢’，初谙震劲，便是小成。
　　而大成的标准，则是拳拳回响。
　　“太难了。”
　　唐鸿熟悉着身体细微之处，估算着拳术大成的境界：“拳拳回响对身体素质有着极高要求。我还差得远，目前这点力量就没法做到每拳都打出一声响。”
　　两个月应该够了。打破意志极限之后，再打破力量极限。
　　“不过。”
　　“力量百分比数值，代表的是人体极限，还是力量方面的极限。”唐鸿将这个问题记在心里，等到特训营，搞清楚此事。
　　心念一转。
　　他回想起上午时，他穿着那一身方南洵递过来的练功服，刹那间练法入门，不到五分钟，拳术直接小成。
　　这么恐怖的进步，只因为一套衣服。
　　穿练功服，穿休闲装，竟然造成这么大的区别……当困惑升起，唐鸿就开始渐渐怀疑起来，细细思考，顿时找出一大堆漏洞，不合理的地方。
　　不对！
　　那不是练功服！
　　灵光一闪，眼角跳动，唐鸿豁然站起身：“那是消毒水味道，那是医院的病服！”
　　意志力不是智慧，不是知识，但却能让人冷静。
　　只要真正的冷静，思索起来，就会比平时更客观更敏锐更有逻辑。
　　‘为什么骗我。’
　　‘另有原因吗。’
　　‘桑博士前脚刚走，方南洵就找借口塞给我一套病服，叮嘱我九次失败是由于没穿练功服。’
　　‘他们……’
　　‘是想让我一个人独自练拳！？’
　　心头狂跳，唐鸿拿起手机，直接拨打方南洵的手机号码。
　　接起唐鸿的来电。
　　方南洵问道：“怎么了。”
　　“为什么让我穿病服，为什么我穿病服就能立即入门？”唐鸿开门见山，直接开口问。
　　另一侧。
　　身在云海市的方南洵沉默了一下。
　　他以为，能瞒住一段时间。结果不到一天就被唐鸿识破。
　　真是天生的超凡料子，拳术入门又小成的事儿，不亚于金榜题名，惊喜之余还能冷静回想，不容易。
　　要知道很多人潜意识都会拒绝发现真相。
　　“你紧张。”
　　方南洵沉声道：“多亏桑博士找出症结所在，我在旁边陪同着，你会紧张。据说是未知类型的紧张，影响身躯发力，更多的我也不懂。”
　　紧张？
　　唐鸿哑然失笑：“我为何紧张。”
　　“潜意识紧张？桑博士只说了这不是常规意义的紧张，具体情况你以后去问他吧。”方南洵嘱咐两句，挂断电话。
　　房间内。
　　唐鸿皱起眉头。
　　他知道紧张只是表象：“一个人独自练拳才有成效……”
　　咚咚！
　　敲门声忽然响起。
　　‘唐鸿~’
　　‘唐鸿~’
　　唐鸿隐隐听见门外有一个悄咪咪的声音叫他：“是蒋璐璐？她怎么过来了？”
　　打开门，唐鸿说道：“范妤说了让我们在房间耐心等着，十一点五十分站在门口等着，只剩一个小时了。”
　　“略略。”
　　蒋璐璐吐了吐粉嫩小舌头。
　　“烦的呀！”
　　蒋璐璐挤入房间：“我去找郭泊君他们全都不开门，奶奶的，还以为给我开门是入营测试的环节，脑残，脑残！”
　　唐鸿：“……”
　　唐鸿把蒋璐璐迎进房间，拍了拍浅色大床：“你想干什么。”
　　“无聊，玩游戏吧咱们。”蒋璐璐从背后拿出一副扑克牌，乐呵呵跳到床上，将凉鞋甩在地上。
　　唐鸿不由得浮出笑容。
　　一个人生活久了，习惯孤独，碰到蒋璐璐这么没心没肺的女孩子让人感到很治愈。
　　“你就不怕我对你做点什么？”
　　唐鸿叹了口气。
　　蒋璐璐得意洋洋掏出防狼喷雾以及一根便携式小电棍：“来呀来呀，我怕你呀。”
　　“电棍？”唐鸿眼睛一亮，直接凑到蒋璐璐身前夺去电棍，打开按钮，在蒋璐璐满脸惊恐的目光之下，轻轻戳向手臂。
　　蒋璐璐喊道半截：“停停停！你不要命啦！”
　　她声音戛然而止。
　　因为唐鸿只是哆嗦了两下，脸色略显红润，有点愉悦的样子。
　　‘方南洵说得对。’
　　‘意志无可外显。’
　　意志力不是魔幻，不是修仙，是隐藏在日常生活的强大。
　　意志力是克制，是抵御诱惑。即使打破了意志力极限，若无身躯根基，看起来也与常人无异……唐鸿低头看手臂，健壮肌肉抵消了些许电流，强大意志力使他克制疼痛。
　　下一刻。
　　抬起头。
　　蒋璐璐那双瞪得溜圆的大眼睛映入唐鸿眼前。
　　“你你你你你，超超超凡？”
　　蒋璐璐大脑空白，她结巴了。
　　“哪有这么快。”唐鸿道：“你没发现我用的只是最小等级电流吗？”
　　“那那那那也很厉害。”蒋璐璐继续磕巴。
　　说着。
　　她悄悄凑过来，期期艾艾的用指尖戳了两下唐鸿手臂：“我能摸摸吗。”
　　“……”
　　戳完了才问，这是什么脑回路，唐鸿把小电棍关闭还给蒋璐璐。
　　收起电棍，蒋璐璐想了想：“我得走了。”
　　这是怕了？
　　唐鸿啼笑皆非，送她出门，看着她回到房间。
　　酒店房间重归寂静，万籁俱寂之间唯有时间一点点流逝，很快就到了十一点五十分。
　　特训营倒计时：零。
　　咔。
　　唐鸿轻轻打开门。
　　咔，咔，咔，酒店顶层所有房间也都陆续打开门，仿佛约定好了的演习，长且笔直的走廊显得异常整齐，粗略看去，约有五十人左右。
　　照这么看来。除了这间酒店，还有其他汇合点。
　　“这届特训营至少两百人。”
　　唐鸿默默估算。他眼角余光扫过左右两侧的特训营成员，很眼熟，都是出自云海市的人，再往外望去，尽皆是陌生脸庞。
　　无人高声语，都在观察。
　　叽叽喳喳的蒋璐璐也皱着小脸，笔挺站着。
　　郭泊君则是一身西装，看似寻常实则华贵的行李箱放在脚边。
　　这时。
　　四五名身穿黑色正装、不苟言笑的人出现在走廊两侧。其中两人沿着通道中间，复核人数，随后又拿着专用摄像头似乎在对比是不是本人在此。
　　紧跟着，又两人推着推车。
　　车子里面，是叠好的衣服。
　　每套衣服都有姓名，显然是提前做好的深黑色训练服，很厚实。
　　“各位。”
　　“拿好自己的衣服。”一名中年女子站出来朗声道：“现在全部回房间。只给大家三分钟时间，再出来的时候，我只想看到这套衣服和人，其余东西，一律留在房内。”
　　所有人包括唐鸿都在惊讶，这架势令人心颤。
　　“你好。”
　　郭泊君抬手示意：“我的行李箱放哪。”
　　中年女子侧过头：“等你从特训营出来就能见到了，还有问题吗。”
　　“没……”
　　郭泊君没再发问，低头不语。他父亲为了这个名额，又是搭人情又是挪用公司资金，他不能任性。临行前听大哥说，这个名额前前后后花了一千九百万华国币。
　　片刻后。
　　所有人换好衣服。
　　“楼顶天台有直升机等待。”
　　“直升机将会把各位送到特训营。”
　　“下面，我念到名字的，请立刻前往天台登机……”那名中年女子淡淡道。
　　“唐鸿。”
　　“蒋璐璐。”
　　她按照名单顺序，一个个念着，很快就凑满三十人。
　　大型直升机最多载客三十人。
　　至于运输机，太显眼，根本不允许进入帝都空域。
　　唿唿！
　　六月份最后一夜，月光皎洁，天台却狂风啸啸，吹散闷热，也吹去众人内心的忐忑惊疑。
　　因为在顶层天台，真的停着一架大型直升机。
　　“至于吗。”
　　唐鸿眼睛都发直。
　　要知道黄河组织属于民间机构，而现在仅仅是特训营入营，会不会大题小做。他猛地想起白天在帝都动车站，范妤所说的消息：
　　这届特训营被人针对，有危险。
　　谁人针对？
　　不是阻击神o吗？
　　原以为了解真相的唐鸿，这一刻却感到迷雾重重，神秘未知的世界只不过刚刚露出冰山一角。
　　唐鸿登上直升机。
　　说实话。
　　他恐高。
　　好在强大意志，驱散慌张，令唐鸿面色镇定：“奇怪，这架直升机怎么没有窗户。”
　　众人全部登机后，这架大型直升机驶入茫茫夜色，大约飞行了四十分钟左右又慢慢降落，舱门打开，两辆中型客车早已经等待多时。
　　客车内，依然没窗户。
　　甚至估算方向都不可能，从直升机出来，再到进入客车，完全来不及观察所在方位，要有指南针就好了。
　　唐鸿低声叹口气。
　　旁边。
　　蒋璐璐咬着牙齿，一声不吭。她有点晕车。
　　“这辆客车的速度。”蒋璐璐体会着车身震动，得出惊人结论：“应该超出百公里每小时了。这么开夜车，不会有危险吗。”
　　车内死寂。
　　无人开口。
　　又过去一个小时。
　　嗤啦！
　　客车猛地急刹车，后门拉开，一座巨大营地就在眼前！


第二卷 特训营


第一章 萧子允
　　七月一号，黑夜时分，没人知道现在是几点。唯有闷热夏风吹过在场所有人面庞，弥漫着一丝凉意。
　　天地广阔，众人四周，是一望无际的荒凉林区。
　　而在前方，巨大营地，散发出若有若无的压力笼罩在众人心头。
　　寂静！
　　整整十余辆中型客车，总共运过来三百人，汇聚在营地门前。
　　“这么静。”
　　唐鸿瞳孔缩紧了几分。
　　他不知，别人有没有察觉，这片区域好像失去了夏日生机。听不见蝉鸣蛙叫，听不到任何声音。
　　矗立正前方的巨大营地，看起来昏暗极了，点点灯光闪烁着。
　　无人出，无人进，众人忍不住面面相觑。
　　许是三百人聚在一起，莫名的心有底气，便纷纷低声聊着：
　　“来这儿之前就收了手机手表以及所有电子设备，莫非是机密要地，严防营地位置泄露出去？”
　　“我戴了十几年的佛坠都不允许佩戴。”
　　“唉，这都几点了，还让不让我们睡觉了。”
　　“别出声，你们看……那边的一号种子学员萧子允，闭目站着，肯定知道些内情。”
　　一号种子学员，来自广南省，面如冠玉如少年，稍显清秀，他那前额刘海随风飘动着。
　　随着窃窃低语，很多人默默记住萧子允的名字。
　　包括郭泊君也侧头望去，入住酒店以后，他结识了两三位来自北湖省份的人，对于超凡，总算了解一些：“意志力极限乃是晋级超凡的最大阻碍，一旦打破，基本上必为超凡。”
　　郭泊君窃以为超凡是晋级。
　　近似幻想修仙的超凡之路。
　　而这，也使得郭泊君愈加艳羡这位一号种子学员萧子允：“据说萧子允距离意志力极限，仅有一线之隔，迈过去便是海阔天空。”
　　正前方，营地内，缓缓出现一个高大身影。
　　众人连忙噤声，就看到身高约有一米九的魁梧壮汉穿着深色衣服，面无表情的来到众人面前，扫了眼，他那左眼帘有一条丑陋伤疤延续到了左脸颊。
　　令人生畏。
　　众人都乖乖站好。
　　魁梧壮汉沉声道：“男的排成五列站在我右边，女的排成三列站左边。”
　　刚说完。
　　蒋璐璐忍不住笑出了声：“万一有站中间的呢。”
　　“……”
　　唐鸿脸色一僵，这孩子智力真不够啊，嬉笑也得分场合。
　　“不会出事吧。”
　　唐鸿用眼角余光瞄了眼，蒋璐璐跟一群女学员站在一起，离他约有七八米远。
　　“恩？”
　　魁梧壮汉抬了抬眼皮，一步又一步负手走向蒋璐璐。沿途所过，众人都不由自主退到两侧，给其让出一条路。
　　场面严肃极了，只有风吹过。
　　“你为什么要笑。”
　　魁梧壮汉好似巨柱钉在地上，居高临下的俯瞰着蒋璐璐，两者距离约有一米远。
　　蒋璐璐有点慌了。身边人都下意识远离她，形成一大圈空白。黑夜之下只剩她自己面对这个魁梧中年人，即使智力有缺陷，也懂得何为害怕。
　　她抿着嘴，一言不发。
　　魁梧壮汉点点头：“你不笑了，怎么不笑。”
　　蒋璐璐更加害怕。
　　“笑。”
　　魁梧壮汉平静道：“现在笑，不然你们所有人就在外面给我站到天亮。”
　　蒋璐璐瞪大眼睛，泪珠儿好像在眼眶打转，她如何笑得出来。
　　“很好，所有人站到天亮。”魁梧壮汉回到刚才的位置，摆摆手，示意众人排列站好。
　　蒋璐璐没动弹，抽了抽鼻翼，低声问道：“我自己站，行不行。”
　　“大点声。”
　　“我自己站到天亮。”
　　“大点声。”
　　“要罚就罚我！”蒋璐璐脑瓜一热喊出口。
　　紧随其后，有人不耐烦，藏在众人之间也高声叫喊道：“一人做事一人当，罚她就够了，别连累我们啊！”
　　唰！
　　魁梧壮汉目光如有寒芒，猛然扭头找到那声音来源，两三步过去，撞开七八人，肌肉虬结的右手直接抓住那人衣服领口。
　　是跟着郭泊君一起的人，唐鸿不太熟悉，只记得他姓钱。
　　“出来！”
　　魁梧壮汉把他扔出人群，平静脸庞转为凶悍之色：“懦夫！”
　　这一声吼，几如雷鸣，炸在他耳边令他浑身都是一颤，大脑空白，乃至于耳膜生疼。
　　“我不是！”
　　他下意识抗议道。
　　魁梧壮汉拎起他衣服领口，嗓门好似要震天：“懦夫！懦夫！浪费粮食的废物！你想说什么，三十年河西，三十年河东？”
　　“我现在就可以宣布！”
　　“你这种货色，要不了一个月就会滚出特训营！”
　　好像被刺激到，那人涨红脸，死死咬牙道：“离开这里又怎样，现在是网络时代，你就不怕我把这些公布到网上去！曝光知道吧，公众号热点知道吧！”
　　魁梧壮汉闻言也是怔了怔。
　　他随手扔开那人：“欢迎各位出去以后搞事情，前提是你还记得这一切。”
　　“接下来的话，我只说一遍！”
　　“除了通过人才推举渠道来到这儿的学员，大部分人包括送你们来此的长辈亲戚资助人，只了解我们是超凡者培训机构。至于超凡者是什么，将来要面对什么，统统不清楚……”
　　“超凡者不是仙人，只是意志力强大的正常人类。”
　　“超凡者，构成超凡世界。超凡世界主要分为官府军方和我们民间机构两个类型，军方负责国际方面的区域型任务，民间机构负责国内。”
　　“而华国超凡机构，黄河组织就是当之无愧的老大！”
　　“其他组织，我懒得讲，以后有机会你们自然会认识。因为一旦成为超凡者就免不了协同参战，是的你们没听错，协同参战，阻击神o，抵御入侵。”
　　“相关资料，入营以后，由特聘教授给你们讲述。”
　　话音落毕。
　　全场一片死寂，仿佛都被石破天惊的消息，震懵了。
　　没人议论，没人动弹，因为满肚子疑惑根本不知问哪个。无论从哪儿发问都是片面的，都无法释去困惑。
　　魁梧壮汉满意的点点头：“你们这届定力还不错。往届有过没等我说完就乱糟糟交头接耳。”
　　“我先简单说几句。”
　　“神o源自异空间。”
　　“作为超凡者，打破意志力极限和人体极限，近些年渐渐成为抵抗神o入侵的主流力量。”
　　“财富，权力，地位，荣誉，超凡者唾手可得！”
　　“唯独名声，想都不要想，超凡者禁止参与可以获得名气的任何形式的活动！”
　　“这座营地，超凡摇篮，以意志力特训为主。谁能打破意志力极限就能得到大量资源，我们会倾尽全力帮助你打破人体极限，成为正式超凡者！”
　　“恩……”
　　“先说到这儿……”魁梧壮汉扯了扯衣领：“总结一下，我们黄河组织超凡者负责国内的阻击任务，基本不会出国。你们从这里结业，首先是正式成员，做一些后勤工作，一点点磨砺自身，直至成为超凡者，这是标准流程。极少数人或许能在特训期间就成为超凡者，提前结业。现在谁有问题可以提出来，很好，没问题。”
　　说完。
　　魁梧壮汉又是一声吼。
　　“所有人！”
　　“站到天亮！”
　　众人分在两侧，总共八列。魁梧壮汉不说话，钉在地上似得，那双严酷而又充满威慑力的眼睛打量着每一个人。
　　时间一点点流逝。
　　天亮了。
　　迎着那晨曦微光，依稀可见有一轮弯弯月牙镶嵌在远方天空。
　　唐鸿心头一动：七月初的帝都，天亮时分大概是凌晨三四点。
　　“很好。”
　　“现在开始入营。”
　　魁梧壮汉晃了晃两侧肩膀，这才领着面色各异的众人进入营地。
　　……
　　营地内。
　　几个人观望着外边情况。
　　“总教官最喜欢吓唬小女孩了。”
　　“是啊。总教官有意立威，再怎么老实也能挑出毛病……不过入营第一天就让这些人调整作息，有点太快了。”
　　“现在调整也好，免得以后不适应。”
　　“我过去看看，最好让萧子允跟着我训练。以他的意志力，不出三月，必将超凡。”
　　“其他人不必看了，没有好苗子。”


第二章 巨碑
　　“确实没有好苗子。”
　　“也就萧子允，提前一年进行针对性训练，广南分部办事处的那几位顾问也是花了大力气。”
　　营地内，不远处，六人在一起闲聊起来。
　　他们都是教官，平均起来，每人负责管理五十个入营学员。至于入营前两天，由总教官负责，要入营测试之后才开始分组特训。
　　每一届特训营，都有一名总教官以及六名教官。
　　简单地说，特训营就好比只有一个年级的学校，分成六班。那六名教官便是班主任，总教官则是教导主任。
　　“对了。”
　　“我听说北湖省那边突然冒出三尊危险神，军方临时征调附近区域的所有顾问前往驰援？”
　　其中一人开口道。
　　他视线微微垂落，肤色偏黑，像是从小晒黑的。那脸庞如同刀削，肌肉凸显却很瘦，整个人几如一柄戳破天空的长枪，身躯笔直，立如松树。
　　“是的。”有人接口道：“总共征调了十二位顾问，云海的方南洵，柳笙都过去了。跟军方那边的人合力才勉强阻击，无伤亡。”
　　“哦。”
　　肤色偏黑的那人点点头，不再开口。
　　只是听到方南洵名字时，眼底闪过莫名光芒。他是华国境内、黄河组织、编号五零三九注册超凡者李光磊，出自云海市。
　　……
　　另一边。
　　魁梧壮汉总教官领着众人进入营地。
　　营地四边，都是山头，俨然一个小盆地的地势。偌大营地就坐落在诸多山头的中央。
　　刚刚是夜色笼罩，黑漆漆的，所有人看不清楚。
　　而现在到了凌晨，天空蒙蒙亮，众多特训营学员顿时看清了由一栋栋多层楼房所组成的营地。
　　那些楼房，仅有四栋，最高的只有两层。楼房黑暗，看不见灯光，怕是干脆没人住。
　　至于营地中心，则是面积巨大的钢化玻璃铺在地面。
　　简陋，明了，却显得大气磅礴。
　　郭泊君低垂脑袋：“只有四栋楼的营地，不知方位……超凡者摇篮，异空间神o，这都什么跟什么啊。”
　　郭泊君心里一团乱麻，再无尽快回云海接手家里公司的想法。
　　众人也都差不多。
　　神秘的特训营这一刻得窥全貌。
　　唐鸿暗暗思索，瞥了眼：“那一片钢化玻璃下方应该是空的，要么是营地的核心场所，要么是特训场地。”
　　他念头一转，跟着魁梧壮汉继续直行。
　　脚步声散乱回荡。
　　三百人尽数沉默。
　　经过魁梧壮汉的一顿低吼，特训营学员们意识到此地大概与外面的正常世界截然不同。
　　最重要的是：超凡，神o。
　　前者尚可，后者却骇人听闻，神灵真的存在吗。
　　“所有人！”
　　“抬头看！”
　　魁梧壮汉猛然一喝，有些人被吓得一个激灵，沿着身边人视线，便看到一座巨型金属雕塑，方方正正的矗立在众人左方。
　　迎着晨曦，雕塑泛着金属光泽。
　　拔地而起，高约十米，长达十五米左右。
　　这是一座表面刻满了大量名字的浅色白金属巨碑！
　　“这上面……”
　　“每一个名字，代表着一位正式成员。”
　　众人瞪大了眼睛。
　　听着魁梧壮汉的介绍，众人暗暗记在心里：入营学员，顺利结业之后是正式成员，再往上才是超凡。
　　说着说着，魁梧壮汉指向巨碑顶端的长方形框。
　　框边有奇异花纹，分为一个个并列的小格子。格子镶嵌照片，有人名，以及一行小字。
　　更加详细的描述。
　　顶端方框的格子，仿佛跟下面碑面人名拉开了无可言喻的鸿沟，霄壤之别的差距。
　　与众不同的荣誉。
　　“这些人。”魁梧壮汉继续道：“都是特训营最为杰出的超凡，只有在结业前成为超凡，才有资格拥有这份殊荣。”
　　“而你们。”
　　“只要在碑面留名，就代表通过了这届特训，正式结业。”
　　“按照往届的表现，至少两百人将会被清除记忆，回归正常生活。到最后能有九十人留名碑面，拿到正式成员资格证，那就是相当不错的表现。”
　　“我对此，不抱期望！”
　　“记住！”
　　“超凡之路，这只是刚刚开始！”
　　“至于异空间神o嘛，什么样子的都有，绝对符合大家对神的幻想……当然了，大家也不要过分担心。那东西并不难杀，几十个超凡一起围上去就弄死了，基本上不存在单打独斗的情况。”
　　……
　　有人不寒而栗。
　　清除记忆，只存在科幻电影的超前技术，真的问世了？
　　按理来说，如此设备，肯定会引起网络热议。
　　……
　　有人紧张忐忑。
　　金属巨碑给众人造成极大压力。
　　……
　　有人心潮澎湃，恨不得立刻投身训练之中，尽快成为超凡者。
　　弑神。
　　何等伟大的奇迹。至于神o究竟是什么存在，众人都脑补。
　　“天堂降临的天使？”
　　“异空间来客，奇形怪状吧。”
　　“可能是高等生命，神明有点太夸张了，人类岂能弑神啊。”
　　窃窃低语了一会儿，暂时还没人想要退出特训营。
　　且不说家里付出了多大代价才拿到名额，单单是魁梧壮汉透露出来的这些惊世奇闻，就让人震撼不已。
　　“这是军方划出来的机密区域。”
　　“除了我们黄河组织，其他组织也在此设有特训营。你们该庆幸，独享整个营地，而不是跟其他组织共用。”
　　听这意思，附近还有其他组织的特训营？
　　唐鸿目光闪了闪。
　　又听到魁梧壮汉声音回荡：“住宿餐饮在地上，特训地点在地下。现在简单说一下入营流程：营地后方那两栋小楼就是你们住的地方，六人寝或者八人寝，日常用品都在寝室里面自己翻。”
　　“有玻璃大门的给女性入住。”
　　“立刻进去休息，正午十二点集合用餐，下午会有人带你们了解熟悉特训营的各类规定，晚上七点，入营测试！”
　　“入营测试很重要。”
　　“特训营将会提供身体素质和意志力的个人信息比重表。”
　　言罢。
　　他目光如同老鹰，巡视一圈，指了指众多学员的其中一人。
　　“萧子允！”
　　“你可以住单人间！”
　　魁梧壮汉拿出破旧的银色钥匙。萧子允平静上前，接过钥匙。
　　“解散！”
　　魁梧壮汉低喝道。
　　下一刻。
　　心念电转，斟酌再三的唐鸿挤出沉默人群，朗声道：“请问，怎么才能住单人间？”
　　“恩？”
　　魁梧壮汉眼睛一瞪，磅礴意志力几如乌云盖顶，直接锁定了唐鸿。
　　那滋味……
　　就像是被一把推开保险的手枪狠狠抵住太阳穴！
　　唐鸿心头狂跳，血流加速，强自忍耐着压力没露出任何异状。
　　瞬息间，他想了很多。
　　难道又到了喜闻乐见的打脸环节。
　　唐鸿不介意打脸，关键是以他当前水准能不能打脸？
　　一号种子萧子允，距离打破意志力极限只差一丁点！
　　胡思乱想之时，便看到魁梧壮汉露出一口白牙：“不错，有勇气，我现在有点看好你……恩，你的名字？”
　　“唐鸿。”
　　唐鸿答道。
　　魁梧壮汉点点头，又扔过去一把银色钥匙：“解散！”
　　“报告，我也申请单人间！”
　　“滚！”
　　三百名特训学员全数入营的第一个凌晨，以这两句为结尾。
　　……
　　刷着深灰色漆面的楼房第二层。
　　噔噔噔。
　　近百人爬楼梯，没人说话，这时候谁也没心情闲聊。
　　第二层尽头，便是两间正对着的单人房间。按照门牌号，唐鸿拿钥匙拧开门锁，映入眼前的是一间装修简洁却不简陋的房间。
　　有四五个凳子，玻璃茶几，以及一张床。
　　这个环境比快捷酒店好些。唯一的缺点就是没有灯，仅有皎洁月光洒落在房间内。
　　“我猜的没错。”
　　“刚才只是下马威。”唐鸿微微松了口气，又觉困惑。
　　无缘无故的让众人站到天亮，莫非也另有缘故。
　　这时。
　　萧子允走到房间门口，回头看了看唐鸿：“你不怕吗。”
　　“怕。”
　　唐鸿点头承认道。谁能不怕，他当时心里打怵。但他必须问清楚，否则住宿定好了再申请单人间，怕是很麻烦。
　　迟早都要说，干脆第一天入营就提出申请。
　　毕竟一天少一点一人值，一个月少了三十点一人值，太亏了。
　　“哦。”
　　萧子允吐了口气，他以为唐鸿天生胆子大，没想也在怕：“你真的很有勇气。不过想成为超凡，不是光有勇气就行的。”


第三章 吃不吃
　　萧子允捂着额头，面色苍白，咳嗽着走进房间。
　　嘭。
　　房门关上，唐鸿摇头不语：“一号种子萧子允，看起来身体很弱，脸色那么苍白是因为生病了？”
　　他感觉不像。
　　入营第一天就生病，没那么巧。
　　“因为超凡练法吗？”
　　“还是跟我一样的情况，强大意志力压迫脑神经紧迫？”
　　唐鸿按了按眉心。
　　他现在存着很多一人值，并没有全部使用：“都说打破意志力极限是一个难以轻易迈过的艰难门槛，假如我需要二十点一人值同时增加才能打破极限……那将是无法想象的痛楚。”
　　“尽量攒着一人值。”
　　“冲击极限之前，提前尝试我能够忍耐多么强烈的痛感，然后再一举打破。”
　　唐鸿想着想着，困意席卷，待到再睁眼已然是大日当空，看起来大约十一点左右，还没到正午。
　　但他实在睡不着。
　　索性起床，翻了翻单人间。
　　一人值不能暴露，要让人知道他单身就能变强，或有事端……凳子茶几装不了任何东西，浅色实木单人床的床底，空空如也，光溜溜一张床，映着光滑地面砖。
　　“再看看。”
　　唐鸿试着抬起玻璃茶几。
　　茶几底座，向内部凹陷进去，实在看不清。唐鸿随意摸了摸，摸完这边摸那边，直到某处边角。
　　他脸色微微变化，靠他这侧的凹陷底座沾着一个东西。
　　大约是一张纸片。
　　唐鸿抬起头，左右看了看，将那白纸撕下来。
　　展开一看，竟有红色的字迹：伟岸无上的k隐隐注视着我，愿k的国，终不降临――
　　唐鸿微微一愣。
　　注视！？
　　他喉结微动，站起身四处观察，房间内并无摄像设备。俨然一间光溜溜的毛坯房，只贴着防寒防冻的厚实墙纸。
　　“不可能。”
　　倘若神o有能力注视此地，恐怕特训营早已经转移别处。
　　还有。
　　被称为‘伟岸无上的k’，假如是一尊神o，那又是什么层次。
　　唐鸿下意识觉得，加以伟岸无上的前缀，应该不是那一夜他见到的那一尊金焰光轮那么简单。
　　当然，也可能，异空间神o只是生物的称谓。
　　比如美人鱼，食人鲨。对正常人来讲也属于恐怖无边的生物。
　　唐鸿将纸片摊开，迎着日光又仔细端详几遍：“红色笔迹潦草的像是仓促之间，浑身颤抖，惊恐书写……但那每一笔，每一划，用尽了浑身力气。”
　　名片材质的白纸片都戳开！
　　落笔时很轻。
　　每当一个字，写到最后却变得极为凸显。
　　“这张纸。”唐鸿搓了搓纸片边缘的厚度，又翻过去，盯着那一处又一处的明显凸起。
　　渗透红色，血红一般的颜色。
　　瞬间。
　　他感到头皮发麻：“这是红色碳素笔写的还是用鲜血写的！？”
　　翻来覆去的凝视。
　　唐鸿轻声读了两遍：“伟岸无上的k隐隐注视着我，愿k的国，终不降临……终不降临，语句逻辑不通，小学生都不会这么造句。”
　　“除非写字的人，思绪混乱。”
　　“他失去正常意识。”
　　越思考，越心寒，三伏天如坠冰窟！
　　扔开这张纸，唐鸿急忙冲入卫生间，扯断两截干干净净的卫生纸，将那张小纸片包裹起来，攥在掌心。
　　掌心已满是汗渍。
　　他不敢细想，推门而出，小跑着出了楼房。
　　阳光高照，空气炎热，两栋楼异常安静，估计入营学员都在补觉，还没有起床。
　　两栋楼前方，是用餐的第三楼。那第四栋楼不知什么用途。
　　唐鸿看不见人影。
　　这时。
　　一名穿着白大褂的中年人，从用餐那栋楼内缓缓走出，看到唐鸿，推了推金边眼镜，愕然道：“这才十点啊。”
　　他听同事们说了，总教官让这届学员站到天亮才入营。
　　这么一番折腾，五六点能睡着就算不错了。特训营以训练为主，可不能虐待学员，充分的睡眠时间很有必要。
　　“才十点，再回去睡会？”
　　中年人朝着唐鸿摆摆手。
　　唐鸿上前道：“我有事情，想找那位总教官。”
　　“牛老大脾气很差，我不建议你这么做。”中年人看着唐鸿：“假如你坚持的话，跟我来吧，不要问不要说话。”
　　“好，谢谢。”
　　唐鸿跟在中年人后边，步入那栋不知用途的第四栋楼。进门后，便是五扇电梯门，很简陋的电梯门。
　　铁丝网？
　　施工工地的电梯？
　　唐鸿没问，跟着中年人进入电梯下行到地下两层。电梯门打开，两条笔直通道呈现在唐鸿眼前，如同海洋馆通道，通道外壁流淌着不知名的银白液体。
　　唐鸿一声不吭。
　　中年人微笑说道：“随便看，没关系的。这些都是水银可以有效抵挡神息神力的渗透，你肯定不敢信吧，这座营地存放着一尊常规神o。”
　　“常规神？危险神？”
　　唐鸿猛地冒出两个名词。
　　中年人脸色一僵，他本想欣赏唐鸿的震撼丑态，没料到这位刚入营一天不到的年轻学员居然知道神o划分。
　　中年人收起散漫，慎重道：“你是来自广南的萧子允？听口音，不像呢。”
　　“我不是萧子允。”唐鸿摇摇头。
　　中年人摇头不语，领着唐鸿穿过一条条弯曲通道，到了一处拐弯口。
　　他对唐鸿低声说道：“我进去找牛教官，你稍等。”
　　大概过去两分钟。
　　蹬蹬！
　　大步流星的牛贺川踏着一双铁靴，远远喝道：“唐鸿！不好好休息，谁让你出来乱逛！”
　　待他到近处，唐鸿往旁边移了三步。
　　移动两米左右，细微的举动，却让牛贺川目光微动，那严酷面色微微变化了一些，来到唐鸿面前。
　　他没说什么。
　　唐鸿也闭口不言，飞快抬起手，摊开置于掌心之上的那团攥得皱巴巴的卫生纸。
　　牛贺川一把抓起，层层剥开，见到那张小纸片。
　　“很好。”
　　他脸色毫无变化，声音却多了些温和：“唐鸿，我记住你了。这事儿禁止外传，除了我和六位教官……现在回去吧，我很期待你的入营测试。”
　　目送唐鸿离开。
　　他揣起纸片，然后才面无表情进入布置摄像头的监控区域。
　　……
　　正午十二点，入营学员所住的两栋楼，猛然响起牛贺川通过广播吼出的巨大声音。
　　“半小时内，餐厅集合，每人一份超凡食物！”
　　“迟到的后果自负！”
　　他足足吼了三遍。
　　再困的人也要被震出一身冷汗。
　　最关键的是，不知出了什么事，十几位特训营工作人员穿着防护服进入两栋楼内部，说是要全面检查，清扫卫生，免得有人细菌感染生病。
　　洗漱，出门，集合，所有人陆续进入餐厅，三三两两坐在冰凉的座位上。
　　面前的餐桌已经摆好了餐盘。
　　但。
　　餐盘里不是饭菜，不是面条，不是已知的食物。而是泛着金色的似汤水似流体的食物，仅有几粒稻花香，若隐若现。
　　餐厅内。
　　三百名入营学员，面面相觑，寂然无声。
　　食堂标配的简便餐盘搭配着不知名金色食物，乍一看，好像是金黄色鸡蛋糕夹杂饭粒，可是仔细观察，就能发现浮在食物表面的大量金点，宛若均匀的粉末。
　　谁敢动口？
　　没人见过这食物，根本不敢吃。
　　“金色粉末。”
　　唐鸿也目露茫然：“这玩意不会是金粉吧。”
　　吃金粉倒不会死人，只会破坏肠胃功能再致死。
　　身旁。
　　沉默一夜的蒋璐璐也瞪着眼睛，拿筷子扒拉两下：“不是金粉，应该是人造食物，就不知用了什么添加剂。”
　　“吃吧。”
　　唐鸿狠狠心，咬咬牙，尝试着吃了一口。
　　瞬间！
　　浓烈芬香、清淡鲜香、似有花草树木的所有自然界香气仿佛在此时全部涌入嘴里，嫩嫩的如同蛋炒饭，却又能入口即化，不曾品尝的复杂口感冲击着唐鸿味觉。
　　那遍布表面的金色粉末，大约是完全裹住食物香气，丝毫不泄露。
　　待到入口，藏在食物内部的奇妙清香顿时充满口腔，随着下咽，唐鸿甚至感觉到腹部发热，身体微微振奋。
　　出乎意料的好吃！
　　唐鸿惊奇，抿了抿嘴，心底冒出一个极为大胆的猜测：
　　这顿午餐可能是用神o做的。
　　可是神o有肉么。
　　能吃么。


第四章 树枝
　　餐厅内。
　　“哎？”
　　蒋璐璐盯着他，双手抓在一起，生怕唐鸿吃死了。
　　“吃！”
　　唐鸿顾不上多讲，言简意赅，指了指这份食物。
　　他词汇量，并不匮乏，但委实找不到合适的形容词。这份似粥似布丁的金色食物，一经入口，也令蒋璐璐狠狠吃了一惊。
　　从小到大……
　　国内国外的美食，她都尝过……
　　没尝过也见过。没见过也听过。然而蒋璐璐尝不出来这是用什么原料做出的成品食物。
　　唐鸿，蒋璐璐，两人打头阵。
　　看到两人一脸陶醉，其他人纷纷进餐，脸上都有惊色。紧跟着餐厅只剩下筷子碰撞餐盘的零碎响声，效率高的出奇。
　　毕竟凌晨才休息，都累坏了。
　　光盘后，蒋璐璐意犹未尽的看向隔着两个座位的郭泊君：“你吃的完吗。”
　　郭泊君没理会她。
　　舔舔嘴唇，蒋璐璐没动弹，昨天那个魁梧壮汉总教官吓到了她。
　　“总教官的名字是牛贺川。”唐鸿附耳说道。
　　“呐，难听。他太凶。”蒋璐璐翻了个白眼，她很想再来一盘。
　　不过瞄着出现在餐厅门口的可怕身影，她缩了缩脑袋。
　　“大家中午好。”
　　牛贺川背着双手，漫步餐厅，所过之处所有人自觉地停止进餐。
　　“别看我，吃你们的。”牛贺川嗓门奇大开口道：“每人每天只有这一顿超凡食品，晚餐宵夜都是饭菜或面条，正经营养餐。”
　　“另外。”
　　“晚上七点开始入营测试，有谁身体不舒服的可以找我请假。最好别缺席，后期再补测试很繁琐，入营测试会得出大家当前意志力与身体素质的相关数据……意志力领先身躯过多，可能会引发一些负面症状。”
　　话音刚落。
　　蒋璐璐张了张嘴，没吭声。
　　恰逢牛贺川目光望过来，她捂住嘴巴，却瞧见牛贺川微笑着轻轻颔首，先是一愣，然后一喜，斜斜地偏过头去。
　　‘他要给我道歉？’
　　‘不不不，我蒋璐璐绝对不会原谅他的，绝对！’
　　当众人吃完，当一个个入营学员依次走出餐厅，路过牛贺川，有且仅有蒋璐璐趾高气扬，目不斜视，看得牛贺川一愣一愣的。
　　……
　　三百人分为两批。
　　一批绕着营地，熟悉地貌。营地四栋楼，两栋住宿一栋餐厅，没什么好逛的。
　　另一批则是前往第四栋楼，坐着电梯，参观真正的特训营：
　　地下共有两层。
　　第一层是巨大跑道，跑道宽度约有二十米，内外都有金属网格栅栏的围绕。
　　第二层，都是实验室，逛了一圈通道便结束。而进入实验室，需要正式成员的通行证，唐鸿这些人暂时不具备通行权限。
　　等到了自由活动的时间，蒋璐璐跑去跟那位肤白腿长的女教官请教着一些问题。
　　很快。
　　蒋璐璐小脸通红，蹦蹦跳跳，回到唐鸿这边：“教官说了，超凡食品有助于美容养颜，功效大大滴。”
　　“你这什么脑回路。”唐鸿脸色变化了几次，他真想问问蒋璐璐智力到底有多高。
　　想了想又觉不妥，太不礼貌，太伤人。
　　“唉。”
　　唐鸿一个人蹲在角落里发怔。他看向不远处的另一个角落，也有一人蹲墙角独自发怔，摆弄着树枝，立在地上。
　　他低头沉吟。
　　萧子允，即将打破意志力极限，由黄河组织广南省分部办事处大力推荐。
　　意志力极限，可能是99%，也可能是90%。
　　唐鸿记得方南洵提到过，现在还制造不出能够精准测量意志力的科学仪器。
　　“意志力应该如何测试呢。”
　　唐鸿暗忖，继续留着一人值，恐怕比不过萧子允。
　　入营测试第一名，拱手相让？
　　想来想去，唐鸿不甘心，差了一百积分，等同差了一千万华国币，他这次要争一争：“可是天天头疼，让人难忍。”
　　意志再增加下去，也许会痛到让他昏迷，甚至伤害到神经、大脑。
　　“只能另想办法了。”
　　“他身体偏弱，病怏怏的样子。”
　　反正身在特训营，唐鸿一时半会出不去。
　　他决定微调计划：临时增加一丁点力量！
　　争取在身体素质的评分上，拉开巨大差距，从而弥补意志力测试评分的落后。
　　唐鸿慢悠悠回到房间，隐约听到隔壁房间的低叫声音，压抑着。从萧子允所住的单人间传出来的，细细倾听，又消失。
　　“他也脑袋疼。”
　　“是了，意志力压迫神经不止我一个人。”
　　他顿时明白过来：“怪不得萧子允脸色发白、虚弱咳嗽。大约是意志力过于强大，身体素质跟不上，产生后遗症。”
　　“那么。”
　　“增加力量，我的身体素质大概也会有相应提高。”
　　唐鸿走进单人间，锁上门，盘膝坐在床边。
　　短短一天不到，他从洋溢着青春气息的大学校园，一路北行，黄昏时分抵达帝都，凌晨时分，总算到了特训营。
　　站到天亮不说。
　　单人间茶几底座粘着的那张古怪纸片；流淌水银的通道；耀金颜色的超凡食物。
　　恐惧源自未知。忐忑焦虑，是因为身边环境的突然巨变。
　　仿佛从井井有条的秩序都市，一夜之间置身在黑暗森林，光线微弱又陌生。让人彷徨，也好奇。
　　超凡的世界。
　　他已经迫不及待。
　　“劈拳。”
　　豁然起身，一拳打出，唐鸿先是练了十分钟左右的小成拳术，听到一人值增加的提示信息，唤出系统界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：69%
　　力量：41%
　　境界：0.00
　　一人值：42
　　“加！”
　　丝毫不拖泥带水，唐鸿直接消耗三点一人值提高力量百分比数值。
　　哗！！
　　仿佛听到了血流加速的声音，如同潺潺流水。
　　骨骼、筋脉、乃至身躯细微处的瞬间增幅，令唐鸿体表发热，脸色也无比血红，好似刚从汗蒸房出来。
　　或是力量增加百分之三，不如上次的百分之六，或是别的缘故。
　　总之。
　　他外观变化并不明显，不易察觉。
　　唐鸿一喜，晃晃肩膀脑袋，却怔在原地：“头疼减弱了很多，估计是力量增加的作用。”
　　他浅尝辄止，增加了十点意志百分比数值。
　　蓬！！
　　仿如公交汽车在耳边鸣笛的震耳欲聋的轰鸣之音，砰然涌入耳朵，贯通脑海一般的穿行而过。
　　嗡嗡嗡，痛感尚可，关键是唐鸿耳朵瞬间失聪。
　　那一瞬间，似有一条纤细电线打穿了两边耳道。
　　来得快去得也快，喘了口粗气，唐鸿感觉好多了。但强大意志力仍然压迫神经，再增加力量，又担心变化明显。
　　他沉吟了一下。
　　现在的计划是：尽快打破意志力极限，特训营必然提供更多的超凡食品甚至是贵重资源。到那时，身体外观的变化有了合情合理的解释，就是他无限制增加力量之时。
　　提高力量，目前要循序渐进。否则一天都没到，从肌肉协调的青年变成肌肉虬结的壮汉，唐鸿该怎么解释？
　　中央研究所，连神o都可以解剖研究！
　　“够了。”
　　“假如这样还拿不到入营测试第一名，那就算了吧。”
　　唐鸿想拿第一名。
　　但不会为了第一名的奖励而去盲目冒险，身体脑袋是自己的，坏了可修不好。
　　他眯了会儿，半睡半醒地倚着床头。
　　天色渐黑，晚上七点，他洗了把脸就推门而出。
　　很多人都在汇向餐厅，晚餐后就是入营测试。
　　唐鸿也跟着过去，眼角余光不经意扫过下午墙角。
　　那人依旧蹲在墙边，在其身前不远处，那树枝立的笔直。此时太阳落到地平线，树枝影子也达到每日最长距离。
　　望了眼。
　　大概是触景伤情，物伤其类
　　唐鸿走到他身前：“已经到晚餐时间了，再不过去当心没位置。”
　　“哦。”
　　华禹皱皱眉，茫然抬起头。
　　“谢谢提醒。”
　　他见到唐鸿，舒展皱起的眉头。五号种子学员，据说天分很高，虽不如萧子允那么有名。
　　……
　　餐厅那一栋亮着灯光，三百名入营学员陆续落座。
　　营养餐已经摆好。
　　没多看，唐鸿直接开吃。
　　他旁边是蒋璐璐，中午起来还蕴涵胆怯的乌黑眼睛，现在充满了得意洋洋的朝气。
　　唐鸿也不知蒋璐璐又发什么神经。
　　“有喜了？”
　　他脱口而出问道。
　　蒋璐璐不懂：“有喜？确实有喜事。”
　　“愿闻其详。”
　　唐鸿摆出洗耳恭听的架势。他快要摸清蒋璐璐的性格，只要有人愿意听她讲，她就会说下去，直到天荒地老，直到对方不耐烦。
　　“(*^__^*)嘻嘻。”
　　蒋璐璐可开心了：“那个牛教官中午给我道歉来着。”
　　唐鸿：？？？
　　尽管只接触了几面，可唐鸿看得出来，牛贺川绝对是不苟言笑的超凡者，再加上总教官的身份搁在这儿，道歉是不可能的。
　　“别不信。”蒋璐璐假装平静，嘟着小嘴说道：“他朝我点头，还朝我笑了笑，我明白他的意思……但我不会原谅他，不会。”
　　“呵呵。”
　　“你笑什么呀。”
　　“吃吧。吃完去测试，乖。”
　　三百人依次离开餐厅，进入第四栋楼房的地下一层。
　　集合完毕。
　　总教官牛贺川幽幽出现，他心情好像很差，沉声道：“入营测试分为意志力测试和身体素质测试，前者评分更重要。”
　　“意志力测试地下二层。”
　　“身体测试就在这一层。”
　　“测完的相关数据最迟会在后天发给你们。”
　　“评分都是百分制，意味着大家距离超凡者还差多少……特训营重点关注的是意志力，至于人体极限，那属于非人层次的破坏力，没有外力介入，常人无从企及。”
　　魁梧壮汉牛贺川指向左边，灯光随之打开。
　　两个房间开着门，里面是近似体检器材的各类仪器，还有十几个工作人员检查设备。
　　“女性优先，先测试身体素质。”
　　“其余人。”
　　“跟我来。”
　　“到了地下二层，禁止乱入，排成两列队伍。”
　　粗犷声音回荡着，牛贺川又补充了一句：“萧子允，唐鸿，你们两个打头领人跟着我！”
　　不到两分钟。
　　将近一百九十人，浩浩荡荡到了地下二层，沿着通道，拐了两个弯就看到一扇科幻风异常浓烈的银白钢化玻璃门。
　　钢化玻璃门，是双层的，中间装满了银白色液体。
　　“那是？”
　　郭泊君瞪大眼睛。


第五章 金红色
　　应该是水银。
　　郭泊君观察良久，得出结论。他曾拆解温度计，对于水银，颇为熟悉。
　　哗！
　　那扇水银玻璃门缓缓开启，露出一个泛着金色光泽的实验室，更多的却看不到。
　　实验室很大，这扇门只是侧门。
　　“萧子允，你第一个。”
　　牛贺川示意萧子允进入实验室，那扇极具科幻色彩的水银双层玻璃门缓缓闭合。
　　通道内。
　　陷入深深的寂静。
　　站在前面的人亲眼目睹这扇门自然不敢高声语，沉默的氛围蔓延，使得后面看不见水银巨门的人也不敢擅自开口。
　　‘水银。’
　　‘是防止神息泄露？’
　　唐鸿思绪发散，按照他的理解，所谓神息可能是神o的吐息亦或者气息。
　　好比鱼儿吐泡泡。
　　这么一想。
　　脑海便浮出金鱼费力游到水面吐出一个个泡泡的生动画面：“我大概是想错了。”
　　唐鸿闭目静心，消去杂念。
　　眼前。
　　亟待完成的是入营测试。
　　‘力量也加了。’
　　‘意志数值又提升百分之十。’
　　如若不成，也无遗憾。他当务之急是尽快摸清楚怎么有效减轻头疼问题。
　　按照目前的推论，应该是提高力量便可减弱神经压迫，但短时间内再一次增加力量……唐鸿吐了口气，看向牛贺川，他担心被这位超凡强者察觉端倪。
　　‘过两天。’
　　‘就算发生大变化，也可以推脱是我对超凡食物过敏。’
　　唐鸿一边思索，一边抬头看向那扇水银门。
　　哗！
　　水银巨门向两侧拉开，萧子允面色惨白的踉跄走出。经过唐鸿身边时，他瞥了眼唐鸿，面无表情。
　　入营测试第一名，必然属于他。这是注定的结果。
　　“唐鸿进去。”
　　牛贺川低声喝道。
　　哗！
　　随着水银门关闭，唐鸿快步迈入实验室内部。
　　往左一拐，映入眼帘的是折射一圈圈金光的圆形台面，圆台中央放置着耀金箱子。
　　箱子打开一条缝。
　　唐鸿心头狂颤，又一次目睹，他又一次感觉到。汨汨流转的神圣光晕悬浮在箱子之内，一动不动，特别稳定。
　　散发着莫名诱惑。
　　只不过，诱惑很微弱，微弱到唐鸿完全不在意。
　　“唐鸿。”
　　圆台旁边，有人对照着电脑屏幕高声道：“露出你肩膀的名字标记，现在登上圆台，一点点靠近箱子……浅色地面是正常人超高水准，只要进入纯金色地面区域就证明你意志力很杰出，超过大部分同期学员……最接近箱子的金红色地面，属于即将打破意志力极限的结业水准。”
　　“绝不可强行前进。”
　　“能迈过十分之九的浅色地面就很不错了，良好评分。”
　　照这么看来，当今科技尚未具备测量意志的水准，却可以另辟蹊径。
　　比如通过神o的部分残骸，间接测算：“大概是常规神的残躯吧。常规神之上的危险神，顾问级别都要小心应对。”
　　唐鸿猜测念头暗暗转动着。
　　若能碰到箱子，就代表着打破意志力极限，有资格阻击神o。
　　最接近箱子的内圈金红色。
　　中间区域纯金色。
　　浅色区域。
　　在心底过了一遍，唐鸿登上金灿灿圆台，低头看去。
　　一圈套一圈，由浅入深的颜色，代表着意志力的层次。
　　一步踏出。
　　他进入浅色区域。
　　“恩？”
　　唐鸿念头飞转，继续往前，只是心底冒出一个个困惑。
　　‘根本没有压迫力！’
　　‘我完全感觉不到！’
　　‘外圈浅色、中间那一圈纯金，最里面那一圈的金红区域……说什么浅色区域是正常人极限，怕是骗人的。’
　　眨眼间。
　　唐鸿就通过了浅色区域。
　　意志百分比数值百分之七十九，再加上小成拳术，唐鸿自认为感官还是比较清晰的。
　　神o压迫，的确没有。
　　就好像如履平地，毫无阻碍。
　　那么。
　　故意提醒入营学员、通过浅色区域便是良好，是为了故意制造紧张感？
　　唐鸿一边思索着，一边通过中间圆圈的金色区域。
　　‘可能是一个暗示。’
　　‘预先制造期待感，增强自信心。’
　　本以为浅色区域根本没办法通过的人，进入金色区域，肯定会信心百倍。
　　建立自信力！
　　特训营也真是煞费苦心，唐鸿踏入金红色区域，略有熟悉的神圣呢喃传入耳边。
　　并非诱惑。
　　这是驱逐。
　　凭借着强大意志，唐鸿只感到清风拂面，步步前行，很快就迈过金红区域的一大半。
　　距离箱子，两米之遥，目测只需要三步。
　　与此同时，坐在电脑屏幕前的几个工作人员愕然望过去：“又一位只差几步之遥的金红色？”
　　“往届入营测试能有两三个金红色就不错了。而只差几步之遥的金红色比较罕见。”
　　普通金红色，跟只差几步之遥的金红色有着巨大差距。
　　两三个工作人员面露喜色。
　　“嘶！”
　　唐鸿死死咬着牙。
　　驱逐压迫强烈到了极限！
　　宛若翻天浪潮，永无止境的冲击着唐鸿脑袋，身体仍有余力，可是神经信号却不准身体动弹，浑身僵硬，不能再往前！
　　窒息！
　　危机！
　　唐鸿很想再迈出一步，然而脑海里面像是有一根弦，紧紧绷着，哪怕增加一丁点外力，都会使这根弦立刻崩断。
　　“不可冒进。”
　　唐鸿遏制住继续往前的渴望。
　　知分寸，晓进退，他退出圆台区域。
　　……
　　实验室之外，一个个入营学员排着队进行测试。
　　队伍移动的很慢，看起来，一个小时都不够。可能要两个多小时，再加上尚未参与意志力测试的女性学员，花费四五个小时唐鸿都不觉得奇怪。
　　“去外面逛逛。”
　　唐鸿不再蹲在水银通道的角落，坐电梯上行，他走出第四栋楼。
　　外面已经是黑夜。
　　点点星光，布满星空，出奇的静谧氛围。
　　舒适的晚风吹拂，唐鸿很享受，索性闭着眼睛坐在第四栋楼的门口。
　　过了一会儿，电梯嗡嗡运转，先前独自蹲墙边的年轻男子华禹悄悄来到唐鸿身边。
　　“这片星空真美啊。”
　　“单凭我们自己，何时才能进发星辰大海，开拓黑暗宇宙呢。”
　　华禹感慨了两句，怅然若失。
　　唐鸿却无语，单论目前的异空间神o入侵，就让现代文明变得举步维艰，甚至衍生超凡者，还不知最终能否打退神o。
　　据他所知――
　　超凡者处境很难！
　　但，仰望星空，再强大的生物都会感到自身的卑微渺小。
　　“唐鸿。”
　　“刚才的意志测试，你肯定是金红色吧。”
　　岔开话题，华禹苦笑，面容浮现出无奈与叹息之色：“可惜我止步于浅色区域，就像测试人员说的那般，停在浅色区域的十分之九的位置。”


第六章 惊呼
　　两个小时过去了。
　　意志力测试，加快速度，终于到了女性学员。
　　“听着！”
　　牛贺川那双铜铃般眼睛流露出一丝不耐之色：“所有人给我整理好你们的头发。”
　　“进入实验室，进行意志力测试必须露出肩章，就是你们肩膀上的名字编码。”
　　“否则成绩无效。”
　　“还得重新再测。”
　　女性学员比男性少得多，仅有一百多点。
　　多为女青年，或是中年女子。
　　蒋璐璐这样的年轻女孩，俨然是鹤立鸡群的显眼，青春气息遮不住。
　　她排在第五位。
　　前面还有四人就到她了。
　　“意志力测试。”
　　蒋璐璐一直好奇，虚无缥缈的意志也能测出具体强度？
　　好有趣。
　　等她进了实验室，定要细细观察。
　　“进去吧。”
　　很快就到蒋璐璐，总教官牛贺川面无表情，沉声道。
　　“q(s^t)r”
　　蒋璐璐立马飘了，偏过头去，甩起红色秀发，如风一般的飘逸，把后脑勺对着牛贺川。
　　牛贺川暗暗点头。
　　胆量过人，很有脾气，他就喜欢这么倔强的学员。
　　没错……
　　只有这样的学员……
　　打起来，骂起来，才能放心。既不用担心被打击到自信，也少了许多顾忌，想必高强度特训也能撑得住。
　　瞥了眼蒋璐璐肩膀，牛贺川记住这个名字：蒋璐璐。
　　唰！
　　进入实验室，听完测试人员的惯例解释，蒋璐璐跳上圆台。
　　“那是什么？”
　　她眼睛发光似得，盯着那箱子。
　　所有人，除了唐鸿，都不曾见过神o。
　　“我想打开箱子。”
　　念头升起，蒋璐璐蹦蹦跳跳，一路通过浅色区域，直达金色区域，小脸才略有严肃。
　　她感到莫名其妙的压迫。
　　有什么东西，在她耳边低语呢喃着神圣音节！
　　未知事物，令人恐惧抗拒乃至不想接近，蒋璐璐却不同。那颗少女好奇心开始了无限膨胀，小拳头刹那攥紧。
　　她一步迈出。
　　竟是踏入金红色内圈区域！
　　“进击唧唧唧！”
　　“我蒋璐璐今天要逆袭逆袭！”
　　又往前很多步，她走不动了，乌黑大眼睛顿时流露深深遗憾。
　　事实上，蒋璐璐只是看多了西幻电影，潜意识以为那箱子是邪恶巨龙所霸占的宝物。
　　圆台另一侧。
　　那几个工作人员震撼抬头：“第六位金红色？竟然是个女的？”
　　“她只差八步！”
　　“这届特训营有意思了，单单金红色便有六个，几步之遥的金红色更是出现三位。几步之遥的金红色，比标准金红色更接近超凡者。”
　　或许。
　　结业之前。
　　这三位都能打破意志力极限。
　　要知道，几年前，每期特训营结业之前，有一位超凡者在此诞生，就算是值得庆贺的喜事。
　　而如今。
　　随着当今超凡者愈加了解意志力的奥妙，随着神物的提炼与广泛应用，随着训练方式越来越规范有效，结业前打破意志力极限甚至成为超凡者，谈不上震古烁今的事情。
　　只要意志力达标，特训营便会提供外力介入的超凡资源。
　　“这期平均水准蛮高的。”
　　测完所有入营学员的意志力，几个测试人员快要累瘫了，索性靠着圆台聊起来。
　　金红色，象征着什么？象征着入营优势。
　　有人能把握住，有人把握不住。
　　无论金红色多么优秀，总会有后期发力、后来者崛起的情况。毕竟意志力如何提高并没有按部就班的方式，对于那些潜力高的人，何时起步都不迟。
　　“是啊，这玩意又不是修仙打网游。”
　　“上一届有两个金红色，估计是网络电影看多了，就以为金红色相当于超凡资质，自鸣得意就算了，天天说金红色锻炼一天等同其余人锻炼三天，这是什么鬼理论。”
　　“别提那两个，惨的咯。最后差点没结业。”
　　有测试人员摆摆手，回身望了眼圆台箱子又坐下。那箱子装着常规神的部分残骸，神o已死，仍不是他们有资格挪动的。
　　只能等教官过来。
　　这时。
　　不知谁说了句：“这届意志力前三名依次是萧子允、唐鸿、蒋璐璐。前两个意志力评分只有微弱差距，看来这次入营测试很有意思了。你们更看好哪位？”
　　“唐鸿吧，那一身肌肉，看得我眼睛都红了。”
　　“第一名已经定了。”紧跟着旁边有人插嘴道：“萧子允从去年开春就开始磨砺意志力，你们真以为萧子允体弱多病？广南那几位顾问有那么粗心吗？”
　　……
　　意志力测试，总共用了四个小时零三十分。
　　身体测试相比于圆台金箱，更浅显易懂，没什么奇异之处。
　　简单地说。
　　身体素质的测评，全都看得懂，不存在迷迷糊糊的茫然状况。
　　哪方面强大，哪方面评分更高，至少能一目了然：这种量化数据的单纯比较，使人明白输了是怎么输的，赢了又是怎么赢的。
　　“柔韧素质。”
　　一号种子萧子允面无表情的拿着一个测量仪器，测试关节活动度。
　　他为了这一刻，练了一年多！
　　他预计三个月打破意志力极限，再依靠外力介入，再用三个月打破人体极限！
　　此时。
　　只见他手指向后弯曲，形成较为诡异的弧度；手肘膝盖皆如此；柔韧素质较高的普通人不能够激烈运动，却不包括即将突破超凡的萧子允。
　　他对自己的估计：年底前必成超凡。
　　“唐鸿？”
　　“希望你不要让我失望吧。”萧子允表面看似不在意，其实内心也有一些好胜心。
　　他望向耐力素质的测评点，唐鸿已经测完了。一个无名小卒正在排队准备着，萧子允收回目光，专心测试。
　　“到我了。”
　　郭泊君深深吸了口气，上前两步。
　　摆在面前的是长方形台阶，只有一级台阶，共有十个人同时进行上下台阶的单调动作，如此重复三分钟，立即测量脉搏数。
　　“我是多少。”
　　郭泊君盯着测量脉搏数的简易仪器。
　　那数字跳动着，时而呈现81，时而呈现83。
　　“可恶。”
　　“优秀标准是五十五以内。良好标准是七十五以内。”郭泊君立刻明白自己只差一点点就达到良好程度的耐力。
　　没想争名次。
　　争也争不到。
　　但还是心生一丝懊恼。
　　“哈哈，良好。”旁边响起钱信星的低笑声音，狠狠喘口气，仿佛在发泄什么。
　　钱信星被总教官牛贺川第一天就拿着立威震慑入营三百人，可谓是颜面扫地。
　　他盯着郭泊君：“君哥，你这成绩不行啊。”
　　“还好。”
　　郭泊君挤出一丝涩然笑容，不留痕迹摇摇头。
　　钱信星平时以他为首，马首是瞻。一夜之间却好像变了性子。
　　莫不是打击巨大。
　　他正想着，就听到不远处瞬间爆发一阵阵惊呼声！
　　“唐鸿？”
　　郭泊君踮脚望过去，他隐隐听到众人在惊呼唐鸿的名字。


第七章 要么跑，要么死
　　“卧推重量一百八十九公斤！！”
　　“189公斤，真吓人，正好能推起三个我！！！”
　　“怪物！”
　　“变态！”
　　“这唐鸿怎么练的！”
　　一大堆入营学员围在力量测试点的电子卧推器旁边，或是眼珠子瞪得溜圆，或是嘴巴张得老大。
　　超凡者，神秘，强大，稀有，可没人清楚超凡者到底多么强。
　　只能凭空猜测。
　　眼前的五号种子、唐鸿那双臂无比凸显的健硕肌肉，充满力量感的饱满轮廓，是近在咫尺的，是显而易见的。
　　极有视觉冲击力！
　　无可忽视，令大量目光汇聚，聚焦在唐鸿那如同千锤百炼的手臂肌肉！
　　看起来并不突兀，棱角圆润，颇具美感。
　　倘若是健身房那些壮汉岩石虬结一般的隆起肌肉，众人虽也会暗暗惊叹，但不会如此震撼。唐鸿的肌肉线条简直是黄金比例，又饱满又协调。
　　“咕咚。”
　　有测完意志力的女性学员眼巴巴凝视唐鸿那双臂一上一下，无意识咽着唾沫。
　　还有较为大胆的女性学员轻轻舔着嘴唇。
　　唿！
　　唐鸿吐了口浊气，晃晃脑袋，扫了一圈笑着道：“没练几天，让大家见笑了。”
　　众人：“？？？”
　　瞧瞧，这是人说的话吗……不愧是种子学员，非同凡响……前者是男性学员的想法。后者则是女性学员的心思，在场众人没见过阻击神o的画面。
　　唐鸿见过，所以平静，所以不引以为傲。
　　他看向力量评分标准：
　　卧推40KG是及格。卧推60KG是普通。卧推80KG是良好。
　　卧推100KG则是优秀范畴，再往上，无论多少都只是优秀评分。
　　应该是为了防止单方面特别卓越的学员拿到较高评分。
　　“力量方面测完了。”
　　“还有速度。”
　　他确信，力量速度的指标，应该超过萧子允。
　　但身体素质测试，分为五大方面：
　　‘力量要素’：略。
　　‘速度要素’：略。
　　‘耐力要素’：机体长时间工作克服疲劳的能力。
　　‘柔韧要素’：关节活动幅度、肌肉韧带的伸展能力。
　　‘灵敏要素’：改变体位、动作、身体资质和方向的能力。
　　五大要素，相辅相成，组成了身体素质。唐鸿耐力尚可，至于柔韧和灵敏这两个方面的评分，仅仅过了及格线。
　　譬如柔韧指标的测量方式，立位体前屈，俯卧上体后仰。这都是唐鸿不擅长的领域，他觉得还是力量测试最简单最合理。
　　入营测试，全部测完，快到夜晚十二点。
　　具体评分，众人的名次排序，还有待整理。
　　特训营整理出一份表格，提交给黄河组织的总部，然后由总部进行记录并审批之后，才算是尘埃落定，得出名次结果。
　　“很好！”
　　牛贺川又出现了：“明天将会进行第一次特训考验，今天就到此为止。所有人站到天亮再回去。”
　　真的要站到天亮？
　　众人面色发苦。
　　郭泊君也暗暗吐槽：“你怕是对到此为止有什么误解吧！”
　　“熬夜对身体有害。”
　　有人挺身而出，高声叫道。
　　“恩？”牛贺川严酷目光盯着她盯了好一会儿：“每天中午那一份超凡食物，足以弥补亏空。站到天亮，是为了改变作息时间，上午中午很少有神o显化。”
　　“特训营尽量不给大家制造压力。”
　　“更不会伤害大家。”
　　“但欲成超凡，必须有耐心。为了阻击神o显化，蹲守一整天都不是罕见情况，所以要提前适应……当然你们这批人能出二十个超凡就很了不得，多数人只能当正式成员！”
　　“明天，第一次全体特训！”
　　“后天，你们将分成六个队列由六位教官负责！”
　　原来是为了调整作息，牛贺川解释清楚，顿时没人再吭声。
　　早说不就好了嘛。
　　包括蒋璐璐也不再抱怨：“熬夜修仙咯，越修仙越快乐。”
　　“调整生物钟。”
　　唐鸿深吸一口气。
　　很快。
　　天边泛起光亮。
　　一直矗立在众人正前方的总教官牛贺川大喝一声：“解散！都回去好好休息！”
　　……
　　入营第二个正午。
　　唐鸿边思索边吃着：“意志力和身体素质不能相差过多。”
　　超凡食品的口感，别具一格，算是顶级美食了。
　　准时出现在餐厅门口的总教官牛贺川领着所有入营学员来到第四栋楼的地下一层。
　　“排队站好！”
　　“萧子允！唐鸿！蒋璐璐！我念到名字的人，现在去跑道起点！”
　　天生嗓门大就厉害呀，蒋璐璐不乐意揉揉耳朵，晃悠悠站在巨大跑道起点。
　　萧子允，唐鸿也站过去。
　　这是模仿泥土地的特制跑道，有砂石遍布地面，橡胶跑道与之相比那就是纯洁天堂。
　　粗略看去，一圈至少800米，应该是为预备级超凡人员准备的训练跑道。
　　跑道的外圈内圈，都有金属网格的护栏。
　　往上看，便是钢化玻璃，那巨大钢化玻璃用钢筋架起形成类似天窗的结构。
　　“华禹！”
　　“李雨奇！”
　　渐渐地，总教官牛贺川终于不再念名字，而跑道起点也挤满了黑压压的入营学员。
　　左右两边都是人，摩肩擦踵！
　　将近一百人！
　　所有人都不明白，跑道最宽只能容纳三十多人罢了，这么多人怎么跑又怎么比拼速度，根本没办法全力加速。
　　咔！
　　跑道外圈护栏猛然间关闭！
　　“关门放狗！”
　　牛贺川继续吼道，众人都想笑，却又不敢笑。
　　可是。
　　当入营学员们终于看清楚在那跑道侧边的黑暗通道之内，一双双绿油油的凶光眼睛，令人身心战栗的染血牙齿，尖锐嘴巴，以及无可掩饰的嗜血之意。
　　一个个脑海空白，陷入惊恐。
　　压抑的尖叫，吸气的声音，还有夹杂着国骂的低语，在场所有人脸庞彻底变了颜色。
　　刚才是不敢笑，现在是笑不出来！
　　一号种子萧子允，抽动嘴角，暗暗咬牙。
　　“这，这绝对是货真价实的狼啊，童叟无欺的好吧！”蒋璐璐忍不住低声说道，小脸蛋煞白。
　　“你……”
　　“你管这东西叫狗。”
　　哪怕一直冷静的唐鸿，目光也泛着不敢置信之色，望向金属网格栅栏之外的魁梧壮汉牛贺川。
　　第一次入营特训，就要见血吗。
　　牛贺川面容严酷，大喝道：“鉴于今天是第一次特训考验，我做主降低一些难度，让你们先跑十秒……前十个跑完一圈的人，奖励一个超凡积分，由各大机构认可的等价值超凡积分可以兑换超凡世界包括现代社会的一切资源！”
　　“要么跑！”
　　“要么死！”
　　金属栏杆一点点升起。
　　倒计时十秒。
　　开始。


第八章 别碰那女孩
　　狼来了，是童话故事。
　　但在这一刻，儿时的童话故事化为残酷现实，在众人眼前上演，不再是童话的温情教育，而是即将到来的一场噩梦。
　　入营第一次集体训练。
　　众人不自觉抱有莫名期望，期望总教官只是开了个无伤大雅的玩笑。
　　有人想跑到金属网格的出口，请求总教官开门；有人不敢挪步，寄希望于这一切都是考验，都是吓唬人的；也有少数人干脆停在了原地，躲在人群里，感觉很安全。
　　“十！”
　　“九！”
　　牛贺川的宏阔声音，传入耳边，响彻在跑道起点。
　　众人都愣在原地。
　　谁也别说谁胆小软弱，绝大多数都是在城市乡镇一点点长大的人习惯了和谐生活，哪里见过狼？
　　何况不止一匹狼。
　　那金属栅栏不知关着多少狼，至少十几条有的。
　　跟狼赛跑，倒是不怕。但与狼群赛跑，简直是拿命奔跑，有生命危险的！
　　与其逃跑，不如正面搏斗。唐鸿目光扫过表情惊慌的蒋璐璐，穿过一个个学员，隔空对视萧子允。
　　两人对视一眼，便知道对方也有相同打算。
　　集合众人之力，只要不慌，狼再多也不怕。
　　“七！还不跑！”
　　牛贺川似乎看穿了唐鸿跟萧子允的想法，一声怒喝，惊醒众人。
　　“跑啊！”
　　不知谁喊了一句。
　　霎时间，从僵硬到惊恐，从错愕不动到亡命狂奔，跑道起端上百人登时动了起来，呼啦啦涌向前方。
　　这就是从众心理，有一个打头逃命的人，就会引发全员大逃亡。
　　所有抵抗心理，瞬间瓦解。众人还有一丝理智尚存，没出现踩踏事故，打头的人拼命跑，后面的人拼命追。
　　呼哧，呼哧。
　　百余人全力跑动，飞快加速，短短两秒就跑出了十余米。这不是单人跑步，人挤人，太快了容易摔倒。
　　饶是如此，众人也争先恐后，一个个像是打了鸡血。
　　当然。
　　女士优先，自己跑不动也不能坑人的这些底线还在。这是经过几位教官商量好的人数，人不能多，会出问题。
　　也不能太少，少了浪费时间。
　　“五！”
　　牛贺川吼出这个数字。
　　跑道起点只有蒋璐璐留在原地。
　　她智力低，不代表白痴，特训营怎么可能出人命？蒋璐璐完全不相信总教官会坐视有人死去，索性扬着头。
　　“喂！”
　　跑出十余米，唐鸿眼角余光没扫到蒋璐璐，心底咯噔一下。
　　就知道坏了。
　　瓜娃子关键时刻犯毛病，他真气炸了。
　　“蒋璐璐，跟我跑！”
　　唐鸿微微减速，回身挥着手，蕴涵着愤慨责备的怒吼让蒋璐璐忘却了自作聪明的想法，身躯前倾，踉跄了几步开跑。
　　等了她约有两秒。
　　啪！
　　唐鸿抡起左掌，狠狠拽住蒋璐璐左胳膊就拉着她往前跑。
　　将近百分之五十的力量百分比数值提供了爆发力，非同小可，短短两三秒的加速冲刺，他就带着蒋璐璐快要追上落在最后的那批人。
　　“跑啊，被咬不怕毁容啊！”
　　唐鸿低喝一声，提醒蒋璐璐。这个平时笑起来没心没肺的女孩子要是被狼咬了几口，恐怕她要崩溃，唐鸿无法容忍。
　　若是死亡危机，他早已跑的没影。
　　而现在，不至于那么严重。他不能坐视蒋璐璐一个人犯傻的留在跑道起点。
　　‘特训营只有伤残率，没有死亡率。’
　　‘蒋璐璐这货的脑回路，往常都憨憨的，关键时刻怎么变得如此聪明。’
　　‘也许她做得对……’
　　“也许我们不该跑……”
　　“不对不对，蒋璐璐都能想到的漏洞，总教官想不到吗？总教官会用什么方式，打消我们认为不会出人命的结论？”
　　电光火石之间，他思绪飞转。
　　唐鸿认为没那么简单，第一次特训考验没那么容易。可是总教官牛贺川又要怎么做，才能逼迫出所有人的余力，才能让入营学员认为真的有生命危险。
　　他一边想着，一边拉着蒋璐璐狂奔。
　　自从听到毁容两个字，蒋璐璐仿佛吃了小药丸，吭哧吭哧的加速居然勉强跟上了唐鸿。
　　她怕毁容。
　　她感觉唐鸿的手掌很有力，攥的她胳膊生疼。
　　迎着夏夜的风，吹过耳边，仅有粗重喘息、散乱步伐的声音，至于牛贺川的倒计时早已经听不到了，金属栅栏砸落地面的清脆声音好像是绕梁不绝。
　　狼已经出来了……
　　不是唐鸿估测的十几条，而是整整三十条！
　　“嗷！”
　　闻听狼嚎，众人再次加速，大部队整体移动更快了。
　　“应该很安全。”
　　唐鸿余光打量着身边的人，他和蒋璐璐属于中间靠后的梯队。
　　可就在这个时候。
　　“啊！！”
　　那一声绝望惨叫，在后方响起，凄厉到了极点！
　　撕心裂肺！
　　不似假的！
　　大概是物伤其类，众人都感到心头止不住狂跳，头皮一下子炸开。
　　这声惨叫太真实，真实的令人发慌发憷。怀疑，期许，消失的无影无踪。
　　要么跑，要么死，总教官牛贺川的吼声又一次填满身心。
　　“啊――”
　　第二声戛然而止的尖锐叫声。
　　惨绝人寰，骇人听闻，言语在此刻苍白无力，所有所有的思绪全部消失，大脑一片空白，唐鸿回头望去。
　　血淋淋的人，在地上爬动……
　　他在说什么，额头磕破了……
　　看不清面容，唯有第二声戛然而止的惊恐哭号！
　　一条狼扑了上去，两条，三条。紧跟着再无声音，将近十多头狼把那人彻底淹没。
　　那一抹血色，瞬间埋葬。
　　剩余的十多头饿狼抢不到食物也没有丝毫停滞，掀起爪子，追向众人。
　　“啊！”
　　蒋璐璐失声惊叫，她亲耳听见两声惨叫，不由得回头，登时吓得小短腿有些发软，磕磕绊绊地哭道。
　　“不，不会吧。”
　　“我们不会死在这儿吧。”
　　闻言。
　　唐鸿陷入沉默。
　　到这时，他不再那么确定，内心推测也动摇。那将信将疑的心灵充满混乱，一身冷汗，唐鸿只想扔开蒋璐璐这个累赘独自逃亡。
　　强大意志力，迫使他冷静，唐鸿脑海蓦然间闪过名为华禹的人。
　　那个死去的人……
　　是华禹吗？
　　唐鸿实在不敢赌，他喘着气，隐隐听到后边传来一头头饿狼追击的细微声音。
　　他跟蒋璐璐，几近于落在最后。
　　“跑！”
　　唐鸿准备松开手，自己加速，让蒋璐璐自己跑。
　　人都是自私的，他不可能为了蒋璐璐冒险。更何况蒋璐璐自己也能跑。
　　但没等他松开手掌，蒋璐璐那幼小身躯竟然爆发出力量，趔趄着甩开唐鸿。
　　“别管我了！你跑！跑！”
　　那一年上小学磕到脑袋，蒋璐璐没再跑过，妈妈也不允许她再疯玩。作为被捧在手心的明珠，大家全都哄着她，没人督促她锻炼身体。
　　因为没意义，那只会加重病情。
　　而现在。
　　她甩开唐鸿。
　　她顿时慢了下来。
　　她死死咬牙，拳头攥的很紧，终究没勇气回头。
　　“我……你大爷的蒋璐璐！！”
　　自从前女友提出分手，唐鸿第一次爆粗口想要骂人，蒋璐璐缩着脑袋站在原地以为自己是鸵鸟。
　　但那些饿狼可不会认为她是鸵鸟。
　　近了！
　　越来越近了！
　　最快的那头饿狼即将跃起，扑向蒋璐璐！
　　绿油油的眼睛，染血的尖牙，无一不在预示着这些狼的凶残，近距离瞄一眼就让人心生胆怯，哪里敢回头搏杀。
　　假如没有那两声惨叫，没有那人临死前的绝望血色，唐鸿绝对不会有一丝一毫的迟疑。
　　是的。
　　唐鸿尽力了，尽力了。
　　刚才没放弃蒋璐璐，并没有扔下她只顾着自己逃跑，还要他怎样，还要他怎样，总教官牛贺川还不出手吗。
　　无数念头尽数纠缠在一起。
　　这一秒，宛如一个世纪那么漫长。
　　假如没回去，假如不回去，假如这孩子死了。
　　黄河组织，官府军方，超凡摇篮特训营所见所闻，数不清的念头，这一刻堆积起来。
　　加速狂奔，再加上难以决定的挣扎心情，让他满头大汗。
　　唐鸿只觉得脑海深处那一根弦瞬间扯断，心脏有力跳动着，噗通噗通跳动着，激愤难言的心脏血管跳动到了极限！
　　迎着那高悬蓝天的炽烈夏日。
　　脑门流过一滴汗，滑过眼角，滑过脸颊，再然后砸向跑道，仿似玻璃映衬出七彩虹光的碎裂汗珠儿砸在地上。
　　啪！
　　一脚踏在地面！
　　回头！
　　转身！
　　力量百分比数值再增加，莫名亢奋的情绪冲击身体各处，寂静的全世界离他远去！
　　“来！”
　　这一步踏出，最难的一步踏出，意志力粉碎了所有迟疑！
　　又两步迈过十余米，一口气贯通身躯，所有恐惧疑惑愤怒恼火的情感炸开了思绪！
　　“来！来！来！”
　　唐鸿内心低吼着大步流星抡起拳头劈出去。
　　别碰那女孩。


第九章 失语
　　跑道外。
　　左手拿着电流项圈遥控器的总教官牛贺川面色如常，看不出任何情绪。
　　啪嗒。
　　好似手抖，遥控器险些掉落。
　　他翻掌一捞，重新拿起遥控器。严酷脸色发生着微不可察的变化。
　　迎着日光，依稀可见，所有眺望这一幕的两百余入营学员化为神色惊愕的雕塑。
　　仿佛按了暂停键，所有人的表情目光，当场凝固，茫茫然无法思考，望着发生在三百米之外的震骇场面。
　　众人看不清……
　　午后阳光却强烈……
　　照耀那一位身影无比高大，又因距离较远，只见到渺小模糊的人影与那些凶狼瞬间碰撞在一起！
　　“来！来！来！”
　　一声更比一声高，回荡心间，表面却一声不响。
　　他在沉默中爆发！
　　最后一个字在心底炸裂，唐鸿忘记了一切烦恼与愤怒，畅快淋漓那一拳直接甩在扑向蒋璐璐后背的那头饿狼。
　　浑身战栗！
　　再考虑值不值得，再考虑有没有这个必要，统统失去意义。
　　嘭！
　　一拳劈腰，震劲炸出一声响，那头饿狼跌回去！
　　又有三头饿狼扑过来！
　　唐鸿感觉自己大概是疯了，从没有搏杀经验的他，居然要一个人阻拦这么多凶残饿狼。
　　疯了就疯了。
　　唐鸿满脑子只有一个想法：“别碰这女孩！”
　　唐鸿紧绷肌肉力量灌入拳头砸开一头狼，左臂架住一头狼，第三头饿狼直直咬向他脑袋。
　　“滚开！”
　　一头撞过去！
　　瞬间爆发的力量好比哑铃撞击！
　　左臂血流，狼口紧咬，强大意志力使他忽略剧痛，左手翻过来抓住狼口下颚，右手掰开狼口上颌，抛开这头狼。
　　两三狼见他凶猛，绕过他，扑向蒋璐璐。
　　“啊！”
　　刹那爆发，已经尽力，他毕竟不是超凡，想要护住蒋璐璐根本不现实，唐鸿下意识一声狂吼。
　　诸多饿狼同时发软倒下去。
　　他这时才发现每条狼全都戴着金属项圈，大概是电流击晕，脑海闪过一个模模糊糊的推测。
　　与此同时。
　　偌大跑道早已经寂静到了极点。
　　狼的哀鸣，引起亡命狂奔大部队的回头。这一回头，便是惊鸿一瞥，全都惊呆了。
　　一个个僵在原地，那双脚好似灌铅再也挪不动。
　　难以想象的画面在眼前，众人骇。
　　紧跟着寂然沉默在蔓延，在发酵。
　　无论是谁，都没想过。居然有人敢回头，敢直面那些饿狼，要知道鲜血淋漓的残躯还躺在跑道之上。
　　两声凄厉惨叫依旧缭绕在心头。
　　盛夏炽热，热得人汗流浃背，那身影仿佛有万丈光芒盖住了晴天烈日让人睁不开眼睛。
　　“这就是超凡者吧。”
　　“要是，那人成不了超凡。在场的还有谁能。”
　　就算是饱读书籍的郭泊君也无力描述，词汇量异常匮乏。
　　他莫名想到两句诗：黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！
　　转念一想，又觉不恰当，郭泊君叹了口气：“狂笑惊散四方客，大怒偏向虎山行。”
　　“了不起！”
　　“了不起！”
　　郭泊君喘息着，方才提心吊胆，强提着的一口气渐渐松开，极度紧张过后的空虚、彷徨、茫然情绪涌入脑海。
　　双脚发沉又发软，浑身冒汗，是众人切实体会。
　　被狼追着跑的紧迫感，听闻惨叫的心悸，再到这一刻眼睁睁看着那人回头举起拳，直到尘埃落定，一切皆无意义。
　　“回去吧。”
　　萧子允沉声说道。
　　陆陆续续的抬步，众人往回走。
　　这些人回到唐鸿所在位置。总教官牛贺川也领着尚未参加这一次特训考验的两百名入营学员来到唐鸿身前，他张了张嘴。
　　牛贺川看着唐鸿
　　刚刚那一幕，他确实吃了一惊。
　　黄河组织属于民间机构，基本招不到军人素质的学员。
　　而唐鸿的举动，是历届特训营从来没有发生过的事例，正常人只顾着闷头逃跑。
　　“你太冲动了。”
　　牛贺川神色复杂，欲言又止：这是天生的超凡，同等天分甚至差些也无妨，特训营资源分配会优先考虑这样的人。
　　但站在客观立场看待，唐鸿重要性远超蒋璐璐。
　　虽然是假的，是一场考验，牛贺川仍然认为这么做不值得，他没说，唐鸿却能感觉到。
　　冲动么。
　　也许吧。
　　唐鸿喘了口气，轻轻道：“傻子都知道的事儿，是啊，多此一举太幼稚……可是万一呢，万一有意外，万一这孩子就出事了呢。我要的，只是挡住这万一。”
　　牛贺川顿时动容，从始至终他做的只是防止那万分之一？
　　牛贺川凝视着唐鸿那双黑白分明的眼睛，正色道：“我收回上一句话。”
　　“不过还是讲一下。”
　　“遥控器在我手里。即使信号出故障也没事，有两位教官在金属网格外面跟着你们。”
　　牛贺川往前一步，指指右侧。
　　唐鸿瞥了眼已经从金属网格另一侧翻过来的两位教官，又垂眸看着地面。
　　“华禹死了？”
　　“对。”
　　牛贺川更加欣赏：“由于我个人的不慎失误，导致学员华禹死亡。”
　　唐鸿扯了扯嘴角。
　　他觉得华禹这人有些奇怪，没想到真的存在问题。
　　甚至到了总教官不得不借助这次考验作为掩饰，将其杀死。
　　“蒋璐璐！”
　　这时牛贺川朝着蒋璐璐大喝，怒其不争：“你为什么站着不动！”
　　他说的是刚才那一刻，蒋璐璐伪装鸵鸟的荒唐行为。
　　牛贺川完全无法理解，很不悦。
　　按照他对蒋璐璐的印象，这是个特别勇敢有胆魄的学员，适合高强度特训……他看人向来很准，今天竟然出错了，还是说蒋璐璐第一次特训就故意给他搞事情？
　　蒋璐璐依旧没动，好像难为情，牛贺川走到她面前。便见到蒋璐璐双眼闭阖，小脸煞白，大约是晕了过去，连忙检查鼻息，脉搏，并无大碍。
　　他皱了皱眉。
　　不应该的啊。
　　牛贺川琢磨着有时间再翻翻入营学员的详细资料，尽管他已经翻看很多遍。
　　“医疗员！”
　　牛贺川喊过来几个医疗人员，把蒋璐璐抬出跑道，抬到医务室检查。
　　“她没事吧？”
　　唐鸿冷静了一下，开口问道。刚刚情绪激荡，只顾着喘息，他忽略了蒋璐璐没动静的异常之处。
　　“没什么大碍。”牛贺川罕见的多说了几句：“脉搏心跳都正常，只是太紧张导致暂时性晕厥，过会儿就好了。往届特训营经常出现类似情况，中暑之类的也有。”
　　说完。
　　牛贺川那双严酷目光扫过在场每一个入营学员：“学员华禹的尸体就躺在那边，所有人排成两列跟着我。”
　　依然是萧子允，唐鸿两人领头。
　　但所有学员，全都一声不响的排在唐鸿后面。这一刻弥漫着发自内心的敬畏，信服，认可。
　　还有那么一点点崇拜。
　　要知道之前唐鸿当队伍领头，有人是不服气的，只当唐鸿运气好得到总教官的欣赏。
　　现在却不同，众人都心服口服，他就是当之无愧的入营学员第一人。
　　至于一号种子萧子允就差太多，除了评分高一点，跟大家有区别吗？
　　没区别！
　　牛贺川瞥了眼，没说什么，踏着一双铁靴。
　　他站在华禹身边，让所有入营学员依次看清楚华禹那血肉模糊的血淋淋尸身。
　　“死了？”
　　“以假乱真吧？”
　　“怎么可以这样子，我们参加特训营是为了成为超凡者，当初也没说会死的啊？”
　　乱糟糟的低语，此起彼伏，没人能够镇定。
　　假如唐鸿没回头，绝大多数人只会以为这是一场考验。
　　华禹只是躺在地上装死。
　　装得很像。
　　而唐鸿左臂伤口流出的斑斑血迹还残留在跑道地面，让众人隐隐明白这场考验恐怕真的死人了。
　　“是真的。”
　　郭泊君弯着腰，又蹲下去，脸色一下子巨变。
　　“他死了。”
　　有人捂住脸低泣。
　　有人侧过头，不忍目睹。
　　有人瑟瑟发抖的惶恐，有人满脸愤怒的握拳，还有人冷漠平静的静静看着。众生百态，不外如是。
　　“我原想告诉你们，这只是一场意外事故，特训会死亡，好让你们不留余地的投入训练，竭尽全力。”
　　“我改变了主意。”
　　“我说过，超凡的使命，是阻击异空间神o！学员华禹遭到神o蛊惑，他早已变成信徒，他试图把特训营的位置坐标发出去。”
　　“所以他死了。”
　　“背叛人类的信徒，必须死。”
　　牛贺川负手说道：“明天这个时间在跑道集合，将由六位教官带着你们开始真正的特训！”
　　众人失声，继而失语，只有闷热的夏日夜风吹拂着一个个冒出涔涔冷汗的震撼面庞。
　　唯有唐鸿眼睛渐渐亮起来。
　　超凡，神o，他体内鲜血好似沸腾了起来。
　　……
　　这一夜，不知多少人失眠。
　　神o？
　　信徒？
　　没人愿意相信，矛盾的是也没人敢不信：“我终于明白家里为什么浪费大笔钱也要把我送进来。”
　　“拥有信徒的神o。”
　　“不是生物，不是异空间来客，那是真正的神啊。”
　　郭泊君瞪着眼睛，瞪着房间的天花板浅白漆面。
　　……
　　一号种子学员萧子允所在的单人间。
　　“不是伪神，不是假的神。”
　　“是真的。”
　　他低声呢喃。
　　萧子允以为神o只是生物代号，仅仅是一个称谓，源自异空间的奇异生物罢了。
　　万万想不到，竟会有信徒，简直是骇人听闻。
　　……
　　医疗室，消毒水味道很轻，总教官牛贺川盯着唐鸿：“有我在，特训营不会出人命。”
　　唐鸿点点头，说道：“要是心理创伤呢。”
　　“首先，有记忆清除器。其次还有心理医生负责此事。”牛贺川难得一见的微笑开口：“无望超凡者的人，最后都会回归到正常人的平静生活。”
　　“现在是法治社会。”
　　“你该不会以为超凡者就有资格主宰生死了吧，为所欲为？热武器对付不了异空间的神o，却能轻易击杀超凡者。单单几个准备充分的狙击手便可伏杀一位标准超凡者。”
　　唐鸿心头一动。他总算明白了超凡者的武力定位。
　　跟他预料的差不多。
　　超凡者，不是仙，没有移山倒海的伟力。
　　唯有血肉之躯，抵御神o的意志。
　　唐鸿又心生好奇：“要是用热武器对付顾问级别呢？”
　　总教官牛贺川摆了摆手：“除非大范围杀伤性武器，否则以顾问级别的意志力必生警觉，洞悉大多数热武器的锁定。”
　　“顾问级别那么强。”
　　唐鸿闻言微微怔了一下。
　　从他与方南洵的平时接触，实在看不出方南洵到底多强。
　　而现在。
　　绝大多数热武器近乎无效的简练描述让唐鸿对方南洵有了更立体更直观的崭新认知。
　　简直是人型导弹，不可思议。
　　“那，顾问也是超凡吗。”唐鸿忍不住问道。
　　牛贺川摇头：“别着急，那距离你太遥远。我能告诉你的是，超凡者名称源于超凡入圣这个词，而顾问级别依然在超凡范畴。”
　　“治好伤，就回去。”
　　“另外你发现的那张纸片，是上上期结业学员所留，我估计他在即将沦为信徒的时刻留下警告。此事已通报总部，想必会有神物嘉奖发给你……对了，留下纸片的人正是华禹的推荐人。”


第十章 信徒
　　唐鸿一惊。
　　居然是留下纸片的那人推荐华禹进入这期特训营！
　　“信徒已经不是人。”牛贺川又补充了两句：“超凡信徒还有救，普通人沦为信徒，根本无解。除了将其击毙，别无选择。”
　　唐鸿顿时沉默。
　　经过华禹之死，知晓神o信徒的概念……
　　留下纸片的那人扛不住神o诱惑，在即将变成信徒的时刻，留下血书，以示警告，这不禁让唐鸿心头发凉。
　　两个信徒！
　　信徒怎么转化的？
　　那一夜他听到神o圣音遭到蛊惑是不是没有系统就会变成信徒？
　　唐鸿想问，但眼前闪过信徒华禹的死相……他没问，终究没有问出口。要是方南洵在这儿就好了，比起陌生的牛贺川，唐鸿更信赖方南洵。
　　“可，可是……”
　　他咬了咬牙：“再有信徒怎么办。”
　　他想起那华禹蹲在墙边，立着笔直树枝，恐怕在测量此地的纬度坐标。
　　总教官牛贺川瞥了眼唐鸿：“并不是人人都能转化信徒。只有内心深处潜藏着浓烈怨恨、或者是心智扭曲，主张反人类观念的人才会变成信徒，转化起来也不易，这些绝密资料会在结业之前全都告知你们。”
　　“有我在。”
　　“特训营有我在，绝不会出事。”
　　看到唐鸿左臂伤口，敷着特制疗伤膏已经结疤，估摸着第二天就能愈合，第三天彻底消失，牛贺川起身离开。
　　顾问级别很强么。
　　他也是。
　　……
　　回到单人间，唐鸿整理了一番。
　　洗洗漱漱，洗手间摆放着欧莱雅男士洗面奶，洗发液则是清扬的薄荷清香款，还有沐浴露牙刷牙膏，一应俱全。
　　特训营提供的起居条件，简单却不简陋。
　　“啧啧。”
　　“还有刮胡刀。”唐鸿乐滋滋拿起那个电动刮胡刀，翻来覆去把玩了一会儿。
　　说起来二十年间，他用的都是手动剃须刀。
　　“唔。”
　　唐鸿对着镜子刷着牙，脑海冒出一个莫名其妙的念头。女性学员那边不会提供面膜吧，化妆品什么，也会提供吗。
　　刷完牙，他坐回床边，就开始闭目沉思。
　　系统界面，缓缓浮现，此外还有一段信息流闪过：【初次体验一个人阻挡群狼，一人值加三】
　　一人值增量为三。
　　参考唐鸿之前的初步总结，他住在五星级酒店，驾驶方南洵暂借给他的那辆车子，都是这个增量，不多也不少。
　　“也就是说。”
　　“现在的我，阻拦群狼的难度，相当于原先的我住五星级酒店开超跑？”
　　唐鸿皱起眉头。
　　一个月两千多点华国币生活费的学生咬咬牙也可入住五星级酒店。至于超跑，狠狠心也能攒钱租一个小时。
　　睁开眼，握紧拳，唐鸿这一刻恍然大悟：“我现在全力卧推至少得两百公斤。再加上拳术、强大意志力，阻拦群狼没有我想象的那么危险。再不济，总教官还在。”
　　想到这儿，紧张的身躯放松，彼时激荡的狂涌情绪也渐渐冷静如同一潭幽湖。
　　唐鸿注视着系统界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：79%
　　力量：47%
　　境界：0.00
　　一人值：31
　　意志增加十点，是为了争取入营测试第一名。
　　力量增加三点，回头转身之际又增加几点，所以是百分之四十七。
　　“这股力量。”
　　唐鸿晃了晃肩膀，脱掉上衣，观察着腹部肌肉。
　　好在身体变化并不大，他担心有些多余。
　　那些饱满隆起的肌肉，更加具有力量。仔细端详，就发现肌肉收缩了一点，比先前更为凝缩，整体线条更协调，仿佛凝聚着石破天惊的力量。
　　他顿时惊喜交加。
　　原来如此，当体表轮廓的肌肉达到了一定程度，力量从外显转为内在增强。难怪总教官牛贺川没有察觉端倪，他增加的力量基本都增幅体内。
　　五脏六腑、筋脉骨骼、细微之处的提升。
　　谁也看不见，也察觉不到。
　　而那一次增加力量的明显改观，大概到了临界点。每一个力量阶段都有与之对应的表现。
　　唐鸿目光发亮：“看来以后再增加力量百分比数值，不必有太多顾忌。”
　　“只要别一夜暴涨，就不会被人发现异常。”
　　他曾担心过，一夜之间化身肌肉大力士，那就太可怕。
　　正打算入睡，唐鸿又起身，他总觉得自己忽略了什么比较关键的事情。
　　困扰了很久，渐渐睡去。
　　直到翌日上午，那阳光徐徐照入房间内，照着唐鸿后背，暖洋洋的感觉让他不想起床，只想继续趴着。
　　趴着睡到天昏地暗才是最幸福的日子。
　　好舒坦。
　　好惬意。
　　唐鸿很久没有体会过这么香甜又美妙的睡眠体验。
　　“恩！？”
　　唐鸿擦了擦眼睛。
　　睡梦惊坐起，他再无半点困意，霎时间想通了自己到底忽略了什么。
　　“头不疼了！”
　　“意志力不再压迫神经！”
　　准确而言，压迫感依旧存在，但却微乎其微。
　　前些日子，明显感到脑袋里面似有一根弦，无时无刻不在紧绷着拉扯，不能够彻底放松，如今情况有好转。
　　那根弦彻底松开，若隐若现，对唐鸿的影响不再那么巨大。
　　“力量这么重要。”
　　“提升力量，间接提高了我的身体素质，更高的身体素质才能够扛住更强大的意志力。”
　　身躯是根基，是地基，是承载意志力的底子。
　　地基越牢固，在上面建楼，才能建的又高又稳定。
　　“齐头并进！”
　　唐鸿意识到他好像忽略了力量的重要性。
　　他先前，不敢增加意志，是担心撑爆脑袋。
　　他不敢增加力量，是担心身体外观的改变巨大，被人察觉到异常。
　　而如今，两个顾忌，全都消失了！
　　他将会迎来飞跃式的实力变强期！
　　也许这周……不，这两天就有机会打破意志力极限！
　　他看着系统界面，计算一人值，思考着冲击极限会有多难。
　　倏然间。
　　房门轻轻敲响。
　　咚咚。
　　开门看去，竟是穿着一身布衣的总教官牛贺川，递过来一个入营测试的名次奖状：“唐鸿你是第二名，二百超凡积分已经打入你名下的账户。账户号，初始密码在奖状后面，刮开涂层即可。”
　　“第一名是萧子允？”唐鸿惊讶道。
　　按照他的估测，力量优势很大，或可胜过萧子允。
　　牛贺川点点头：“萧子允身体素质的力量方面、速度方面全都不如你。但经过长久训练，萧子允的耐力、灵敏、柔韧等方面全都达到相当优秀的范畴。”
　　“别太在意这个名次，没用的。”
　　“只要打破意志力极限，再打破人体极限花不了太长时间。个人数据比重表会尽快发给你们。”
　　待到总教官离开，唐鸿对面那扇门忽然打开。
　　萧子允脸色苍白，立在门口，淡淡看着唐鸿。
　　看了好一会儿。
　　他淡淡道：“我说过的，光有勇气可成不了超凡。再补充一句，光有力量也不够。”
　　“我估计……”
　　“最多四个月，我就能打破意志力极限。”
　　或许是昨天唐鸿的震撼表现，令萧子允无法再维持平静，流露出争强斗胜的意思。
　　嘭。
　　房门关上，唐鸿回屋，懒得搭理萧子允。等会儿就要特训，他打算晚上休息的时候再增加意志数值，最好直接达到百分之九十九。
　　“目前只有三十一点一人值。”
　　唐鸿默默计算了一下，每天的持续收益：
　　每日晨起第一句；
　　独自练拳；
　　唐鸿望向窗外：“要是一个人特训应该能触发一人值……希望负责我的教官脾气好些。”
　　因为。
　　他很想试试。
　　一个人被一群狼追着跑该有几点一人值进账呢。


第十一章 李光磊
　　正午时分。
　　房门依次打开，洗漱完毕的入营学员纷纷走出房间，与此同时唐鸿也收拾好了推门而出。
　　霎时间。
　　所有人张望过来，唐鸿所过之处尽是满脸笑容，无有不服者。
　　当一个人做到其他人不敢做也不愿做的事情，就会赢得尊重。
　　“哼！”
　　一记关门轻响，萧子允眯起眼睛打量着整个走廊，唐鸿背影消失在楼梯口。
　　“无聊的莽夫行径。”
　　萧子允撇撇嘴，一路直行，穿过众人。
　　这时，有人拦住他，直视萧子允眼睛：“你觉得无聊可笑，没关系。但你不该当着我们的面说出来。”
　　“不然呢？”
　　萧子允抱着手臂轻笑道。
　　片刻后。
　　一脸青紫交加还有几处破皮见血的萧子允走进餐厅。
　　……
　　咕咚。
　　蒋璐璐每吃一口，都要悄咪咪偏头瞄一眼唐鸿，这顿饭吃的气氛特别奇怪。
　　“你要干什么？”
　　唐鸿不堪骚扰，皱起眉头。
　　蒋璐璐小脸一红，讷讷道：“我在苦恼思考如何委婉拒绝才不会伤害到你。”
　　“？？？”
　　唐鸿脸色都僵了，估计是那帮子女性学员乱说的，把这孩子教坏了。
　　他当时回头，没想那么多。万一有意外发生，万一呢，仅仅是不忍心这个脑回路时而抽风的女孩子死于狼口。
　　“虽然呢，你不是我喜欢的类型，不过其实如果有机会勉强试试好像也不是不可以接受。”
　　蒋璐璐三句话，拐了十八弯，听得唐鸿一愣一愣的。
　　呵呵。
　　他斜睨她的平地飞机场：“几岁了就想脱单？这么小还是再等几年吧。”
　　闻言，蒋璐璐拍拍胸口，根本没听懂唐鸿意思。
　　反而松口气认真地说：“妈妈也说我还小，不可以谈恋爱的。”
　　“说的对，听妈妈的话。”
　　唐鸿吃光餐盘的超凡食物，直勾勾盯着蒋璐璐面前餐盘，吓得她不说话了，闷着头开吃，宛若一头小乳猪吭哧吭哧的。
　　他笑了，也沉默了。
　　一人值触发机制决定了他现在必须单身。触发机制只总结出两条，还不够。
　　更何况昨天他不回头帮忙，总教官牛贺川也会按下遥控器开关，还有两位教官在旁边一直跟着。
　　唐鸿转动着银色金属的筷子。
　　所有入营学员吃完，牛贺川准时出现。
　　“集合！”
　　入营学员总共二百九十九人，此时迎着刚过正午的日光，全部站在跑道上。
　　那六位教官也相继露面，四个男教官，另有两位女教官。
　　黄河组织特训营，听起来严苛，其实比起军方差多了，很多时候教官也要跟学员商量着来，禁止强迫。最起码的人权人格必须得有，这也是官府下发的条例，各大民间机构都遵守。
　　特训营主要为了磨砺意志力。整体环境不能太压抑太低沉，过于沉重的压力只会白白消耗意志力。
　　压力……
　　残酷……
　　待到成为华国注册超凡者，真正参战，切身体会比单纯说教强出万倍。
　　“你们开始吧。”
　　总教官牛贺川看向那六位担任教官的超凡者。
　　入营测试的名单，六位教官昨晚就各自拿到一份，经过商议都有了心目人选。
　　金红色一人一位，再选出一些比较有潜力的学员，剩下的充数即可。
　　“我先来吧。”
　　肌肤黝黑的李光磊突然开口：“按照之前说好的。唐鸿跟着我，其余学员我可以多带些。”
　　“好说，好说。”三个教官都是笑呵呵点头。
　　他们都没想抢人。
　　因为在入营前李光磊明确说过：别的人不管，唐鸿必须跟着他。
　　大家都知道原因，这个面子还是要给的。
　　只是可惜了。
　　几个教官没料到，昨天被饿狼追着跑的唐鸿居然有那般魄力。
　　“唐鸿必超凡。”
　　“不过，总归起步迟了些，要被萧子允压一头咯。”另外两位女教官则是噙着笑意，看好戏。
　　刚入营，一切都刚刚开始。
　　“唐鸿出列！”
　　李光磊喝道：“站我旁边！”
　　待到唐鸿走过来，他仔仔细细打量了一眼唐鸿，然后继续按照名单念名字。
　　不到半小时，所有入营学员便分为六个队列。
　　“各位！”
　　总教官牛贺川忽然宣布：“我不听弱者叫什么，在这里弱者也不配拥有名字！七月底将进行第二次考核，每月底都要考核，队列最强者的测试分数，加上该队列平均分数，最优队列才有编号，同时也会得到一次外出训练的机会。”
　　“另外。”
　　“假如有人能在当前月份打破意志力极限，所在队列直接获胜，其余队列失去竞争资格。”
　　“上面这句，大家可以忽略。”
　　“我就是例行公事随便一说，因为往届特训营，从来没有人能在前两个月打破意志力极限。”
　　“现在！”
　　“各队列开始训练！”
　　牛贺川说完这些，并未离去，他如同铁塔矗立在跑道之外，扫视着所有学员。
　　他在场外观察。
　　跑道之内，椭圆形空地约有方圆几百米的面积，六个队列互不干扰的站好。
　　“意志力是什么？”
　　李光磊自问自答：“每个超凡的观念都差不多。我个人认为，意志力有时是抵抗诱惑的能力。当你纠结打游戏还是看书，就是游戏诱惑你；当你纠结吃火锅还是营养餐，就是火锅诱惑你。”
　　“诱惑，有负面的，也有正面的！”
　　“以积极情绪为源头，所产生的诱惑可以是动力，野心，渴求，希望，上进心！”
　　唐鸿一听，心中了然。方南洵给他的梦幻生活大概是为了激发他对超凡的渴望，把对金钱的贪婪，间接化为动力。
　　面前这位教官的理念，怎么跟方南洵如此相似。
　　“我说的诱惑理论，只是我自己的看法。”李光磊说道：“对于意志力，每个人应该有独属自己的看法。别人说再多，都不如切身体会，接下来的日子我会着重引导大家磨砺自身意志力。”
　　“在此之前。”
　　“先说说禁忌行为：焦急，慌乱，怨恨；疲惫，饥饿，困意！”
　　“前三个禁忌，是情绪，由负面情绪铸造的意志力只会让你们在神o面前瞬间失守。”
　　“后三个禁忌，是身躯本能，是身体的状态。累了就该歇息，饿了就该吃饭或补充必要营养，困了就该睡眠。”
　　“情绪禁忌，我教不了，只能告诫你们。”
　　“而身躯本能的负面状态，大家要分清楚什么是真正疲累而不是大脑神经信号监管机制的错误传达，什么是真正饥饿而不是仅仅贪吃嘴馋。”
　　……
　　在初期，锻炼意志力的最佳方式便是冥想。
　　由于大多数入营学员的身体素质还没有达到标准，特训营存放的很多超凡练法，根本用不上。
　　况且刚开始，就练习超凡练法，会使人产生依赖，丧失对意志力的日常磨砺，这是最致命的。因为很多人潜意识把超凡练法与修炼功法划等号，认为两者相同，只需要按部就班的照着功法修炼即可。
　　打游戏都没这么简单，还得氪金。
　　遑论磨砺意志力。
　　“收心！”
　　教官李光磊一声低喝：“意志力核心法则是什么，是清醒！”
　　“从生理学角度分析，人生来就能抵制诱惑，这是意志的本能。当你需要自控，借此抵抗诱惑的时候，体内会产生一系列相应变化，帮助你抵抗诱惑，克服冲动。最简单的例子就是心率，心率降低，心率变异度便会升高，哪怕喝醉，也可清醒。”
　　“就比如……”
　　“你们特别崇拜的唐鸿学员……”
　　“正因为意志力不够强大，所以他害怕，所以不忍心，所以会担心。假如他打破意志力极限，相信我，再遇到相同情况他绝不会回头看哪怕一眼！”
　　“他会清醒认识到，一切都是假的！”
　　“特训营不可能出人命！”
　　(⊙o⊙)？
　　唐鸿挠了挠下巴，为什么要拿他举例子。
　　李光磊没理会他，指出一个个学员的冥想差错：“所有人停止冥想，沿着跑道外圈慢跑二十分钟，然后解散去吃饭。”
　　这是最基础的意志力训练方法之一。
　　何时、何地、做什么――把信号传达出去，让人完成，让人越来越习惯。
　　“唐鸿留下。”
　　“不用慢跑。”
　　唰唰，约有五十人离开内场，去跑道开始慢跑。
　　教官李光磊则是扭头，似笑非笑注视着唐鸿眼睛：“当年引领我踏上这条路的人，是方南洵，那位方顾问。”


第十二章 百分之九十九
　　“哦。”
　　唐鸿恍然大悟。
　　他又补充了两句：“师兄好，学长好！”
　　“别扯这些没用的。”李光磊嘴角却勾勒一丝冷笑：“我本可以正常上学参加高考跟你们一样的，他改变了我这一生！”
　　唐鸿张张嘴，沉默了。
　　说着说着，李光磊黝黑脸庞浮现出涨红之色：“我没猜错的话，他是不是也暂借给你一套跃层式高层楼房还有三辆好车，恩？”
　　唐鸿：“……”
　　教官李光磊盯着他：“怎么。”
　　唐鸿讪讪道：“我是一辆车。”
　　闻言。
　　李光磊沉默了一下，氛围有点尴尬。
　　良久才幽幽开口：“他就是坚持抵抗诱惑即为意志力的超凡流派。”
　　唐鸿点头，静静听着。他住的房子比李光磊好很多，那可是复式洋房连通着地下室以及玻璃门打造的车库，唐鸿做梦都想要。
　　拿到好处，享乐享福，然后抱怨人家不该给？
　　做人不能这么做！
　　李光磊幽幽说着：“这些年他看好的人只有我们两个。我会竭尽全力，让你务必在今年年底结业之前打破意志力极限！”
　　“你恨他，还帮他？”唐鸿脱口而出又感觉不恰当。
　　李光磊扯了扯嘴角，目光来回审视着唐鸿：“你好像很有信心不依靠特训就能打破意志力极限？这很好，尽管有这种自信的人到最后基本都回归正常生活。”
　　唐鸿讪讪道：“一般一般。”
　　李光磊似有告诫：“打破意志力极限是一个门槛，尽可能积累深厚有了突破的感觉才可以尝试。”
　　打破意志力极限的方式有三个：
　　情绪潮；枯竭法；顺其自然。
　　顺其自然的方式，最简单，也是最难的方式：“这个方式，是超凡天才专属。”
　　互联网时代，天才是烂大街的词汇。
　　但在超凡的世界，天才二字，乃是最高的荣誉！
　　迄今为止，十几年间，全世界天才总数包括死去的天才也没有突破一百位！
　　“顺其自然。”
　　唐鸿眼睛亮了亮。
　　顺其自然，没有瓶颈，也许可以先试试自己能不能顺其自然的突破。
　　失败的话，再攒到二十点一人值一举冲击……唐鸿跟旁人不同，他知道积累了多少，二十点不行，再用三十点，总能成功的。
　　关键是，顺其自然的方式，让唐鸿看见另一个可能。
　　不必忍耐剧痛，亦可顺利突破的可能性。
　　“你……”教官李光磊本来就脸黑此时更黑了：“我说的这些你是一个字没听进去？”
　　“听进去了，听进去了，听君一席话胜读万卷书。”唐鸿连忙稳住仿佛要暴起的李光磊，一脸真挚。
　　唐鸿又轻声问道：“意志力超出身体过多是不是会头疼啊。”
　　看似随口一问，实际上这是唐鸿最想了解的事情。
　　“对，轻者头疼，严重的陷入癫狂甚至自杀都有过。”李光磊仔细端详着唐鸿：“今晚就会把个人数据比重表发给你们，你了解自身比重失调到什么地步，再针对性的平衡两者强弱……其实除了少数两三个人，大多数学员不需要考虑这个问题。”
　　唐鸿大喜：“晚上？现在给我行不行。”
　　“总部没发过来，谁都不会算！”
　　“吃饭去！”
　　李光磊不耐烦摆摆手撵走唐鸿。
　　望着跑道众学员，他怔怔出神了一会儿，垂着眼帘叹息。
　　“我让你失望了。”
　　“他不会，一定不会。”
　　……
　　夜幕降临，地下一层，一处闲置的房间。
　　“这是神物。”
　　总教官牛贺川将一管金银交加的透明瓶子递给萧子允。
　　瓶子很小很精致。
　　宛若一瓶有颜色的维生素口服液。
　　“喝下去。”
　　“你将具备进修超凡练法的资格。”
　　牛贺川负手而立，凝视萧子允。
　　服用神物，最好有人在旁看护，免得出问题。
　　超凡者服用神物则无妨，意志力强大，轻易便镇压杂念。
　　“这是，神的血？”
　　萧子允托起小瓶，喉结微动。
　　“神o，无血。”
　　“恩。”
　　萧子允仰起头一口喝尽。
　　轰！
　　他体表肌肤瞬间变得血红，整个人仿似膨胀，发生着巨大变化！
　　“神物！”
　　“由神o提炼出来！”
　　萧子允体内灼热，乃至于体表肌肤开始泛红，整个人如同坐在高温汗蒸房，他脑袋却清明，意志力守住思维意识。
　　随着神物对萧子允身躯产生巨大增幅。
　　源于神o源头的莫名诱惑，根深蒂固的呢喃，在萧子允心间掀起惊涛骇浪的情绪感染。
　　萧子允暗暗吃惊。
　　神o已死，由其提炼出来的东西依然有如此可怕的副作用。
　　‘超凡！’
　　‘超凡！’
　　萧子允微微颤抖，距离打破意志力极限只差一线之隔的强大意志将所有低语呢喃一扫而空。
　　……
　　凌晨时分，众学员入睡，两栋楼都没有灯光。
　　因为干脆没有灯。
　　一间六人寝室内。
　　郭泊君对着月光整理发型，低头注视那张个人信息比重表。
　　身体素质评分：22.1。
　　意志力评分：34。
　　他凝视良久，收起这张表，摇晃着躺回床上。
　　“累死了。”
　　郭泊君默默叹口气：“而今识尽愁滋味，欲说还休。”
　　他在国外，自认为也算是勤工俭学了啊，偶尔打打工，经常出去参加社区活动，郭泊君对自身的定位很清晰：
　　吃得了苦，享得了福！
　　虽不如父亲早年的吃苦耐劳。
　　念及此处。
　　郭泊君捶打大腿，脸色疲惫，目光却渐渐坚定：“我好歹是迈入金色区域的杰出学员，我要相信自己。”
　　“比不了唐鸿，正常。”
　　“可至少得比蒋璐璐好一些吧。”
　　郭泊君决定明天吃饭的时候，问问蒋璐璐的意志力测试属于什么颜色区域。这几天没问，他累的不行，根本没那份心思。
　　而且男女分开训练的。
　　除了用餐时间，根本见不到。
　　……
　　单人间之内。
　　唰唰唰，唐鸿飞快刷牙，拿起他的个人数据比重表。
　　那张表格的标语：黄河组织第二十九期特训营正式学员唐鸿个人信息比重表：
　　身体素质评分：31.6。
　　意志力评分：87。
　　评分只有这两行，后面还有一些注解、计算公式。唐鸿暗暗思忖，也许入营测试的真正意图并不是排出名次，而在于测量数据。
　　他目光往下移动。
　　评分之下，标注着一行加粗的黑色字体：
　　身体素质评分×3=意志力最高上限。
　　（当意志力评分大于身体素质评分×3，可能会导致五感错乱、耳鼻流血，双目失明等状况，严重者请立即上报总部。）
　　居然这么严重，唐鸿皱皱眉。
　　照这么看来，他情况还算不错，仅仅头疼而已。
　　借着月光，他扫了眼比重表。意志力评分达到一百即为打破意志力极限。
　　而身体素质评分，竟然只有31.6。
　　31.6的身体素质评分？
　　这跟力量数值对不上。
　　入营前，唐鸿就有疑问。
　　今天他总算确定：系统界面的力量百分比数值代表着力量极限，并不是人体极限。
　　“难道。”
　　“这是要我以力证道的节奏？”
　　个人信息表，也没说力量过于凸出是否会造成失衡的问题。
　　唐鸿倾向于没有。
　　因为身体素质的五大要素，相辅相成，缺一不可。
　　力量单独提升，也应该会增幅另外四个方面。
　　“现在的问题是……”
　　“按照超凡者总结出的定律，身体素质评分不能小于意志力评分的三分之一。”
　　但系统没有身体素质这一栏，唯有力量百分比数值。
　　唐鸿眼前浮现出系统界面，对照着黄河组织算出的个人数据比重表。
　　比重表对他无用。
　　看来看去，还是系统界面更准确：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：79%
　　力量：47%
　　境界：0.00
　　一人值：34
　　‘已经过了十二点。’
　　‘今天还没有练拳，晨起第一句也没到时间。’唐鸿决定摸索出力量百分比数值与意志百分比数值的比例在什么区间才不会头痛。
　　‘加！’
　　唐鸿尝试着增加意志力百分比数值。
　　79%……81%……83%……他心情异常冷静，听到隔壁房间传过来若有若无的轻响，似有人在打呼噜。
　　‘加！’
　　85%……87%……89%……直到百分之九十五，那一股意志力压迫神经的痛感一点点变得强烈让人难以忍耐。
　　“现在加力量。”
　　唐鸿深深吸了口气，注意力高度集中。
　　当力量从47%跳到48%，大脑恢复正常，世界如此美好。
　　“回过头，再加意志。”
　　唐鸿盯着意志力百分比数值。
　　意志达到百分之九十六，便有头痛袭来。
　　而达到百分之九十八，头痛还在忍耐范围之内，只不过痛感强烈了一些。
　　“99%！”
　　意志百分比数值，终于到了百分之九十九！
　　“意志力强弱，所匹配所对应的力量区间……好像是一个比较复杂的二元二次方程。”
　　“我虽有信息优势。”
　　“但，现有信息太少了。暂时算不出。”
　　唐鸿想了想，唤出系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：99%
　　力量：48%
　　境界：0.00
　　一人值：13
　　唐鸿摇摇脑袋。他喜欢勤俭持家不浪费，但不至于为了省点一人值就要忍耐日日夜夜的头痛。
　　力量百分比数值再加一点。
　　身体轻盈，脑海清醒，困扰唐鸿这些天的意志力压迫大脑神经的问题彻底解决了。
　　反正他有一人值。
　　头疼就变强，变强就好了。
　　“那么。”
　　“百分之九十九的意志数值。”
　　唐鸿咽了口唾沫，忽然间心脏噗通噗通跳动起来。
　　没猜错的话，距离打破意志力极限只差一线之隔！
　　加。
　　加不加。
　　唐鸿心跳在加速。


第十三章 屠神
　　只要加壹，便是百分百意志！
　　“加。”
　　“还是不加。”
　　唐鸿顿时陷入两难之间。
　　他很想听取方南洵、李光磊的多次提醒：积累深厚，再一举打破极限。而这也是唐鸿每次都大量增加意志百分比数值、不是一点点增加上去的根本原因。
　　但好比三天三夜没吃饭的人猛地看到一碗加糖加醋又加盐麻辣烫虽然难吃但很香。
　　真的心动难耐啊。
　　沉吟片刻。
　　摆在他面前的两个选择：
　　一、攒到二十点一人值再突破。
　　二、先试试能不能顺其自然，顺利突破最好，不用担心剧痛。如果失败了，他下次冲击瓶颈可能会变难一点点，困难那么一丁点。
　　“恩。”
　　唐鸿眯起眼睛。
　　他盯着99%的意志百分比数值就感到喘息加重，无与伦比的渴望在心底生根发芽。
　　失败的代价很小。
　　唐鸿能接受这个代价。他打算增加力量再增加意志，今晚试一试。
　　就在做出这个决定之时。
　　感官发生巨变！
　　源自脑海深处的监管机制发出了预警信号！
　　仿佛站在高楼天台中间的纤细钢丝之上，又仿佛站在千米峭壁的悬崖边缘，往下看，是广阔的天地，即便唐鸿意志力强大也感到一丝忐忑。
　　这一步，迈出去，面临大凶险。
　　“奇怪。”
　　唐鸿皱皱眉。
　　大脑防护机制传达出的强烈信号好像在警告阻止，可却那么微弱，他完全可以忽略。
　　凭借意志，无视之。
　　到底要不要迈出这一步，唐鸿犹豫了一下：“我得问清楚打破意志力极限会有什么标志，什么叫充分积累，再做决定。”
　　不能冒险。
　　他感觉这股凶险的预警，或许是提醒他积累不够充分，也可能是别的原因。
　　“睡觉。”
　　唐鸿拉开窗帘任由夏夜月光洒落床边的地面，闭上眼，倦意涌出。
　　“不过。”
　　“好像除了使用一人值，意志力量全都没有自行增加过。”
　　他暗暗记在心里。
　　……
　　再睁开眼睛，已接近正午时分。
　　唐鸿睡得很香很舒服。
　　尤其是一夜之间，力量意志的同时增强，令他身躯大脑全都轻松了很多。
　　到了打破极限的临界点，他反而无比冷静。
　　起床，洗漱，出门……经过四五天的磨练，入营学员基本都适应了作息改变。
　　睡眠时间很充足，每天还有一顿不知原材料的超凡食物，再加上意志力初步训练，比起入营第一日，众人更加沉稳。
　　片刻后。
　　胡须浓重的总教官牛贺川准时出现在餐厅门口。
　　与众人预料不同，他扫视了一圈才开口：“今天下午，有一个小时的扫盲环节，将由特聘教授为你们讲述异空间神o的基础信息。”
　　“再往后！”
　　“每隔一周左右，都有一小时的类似课程！”
　　话音落毕。
　　餐厅先是死寂，下一秒，喧哗声低呼声惊叫声不绝于耳。
　　“天呐天呐！”
　　蒋璐璐捂着小脸：“异空间，神o，我晕了晕了不能去听。呜呜呜人家已经好多年没上学了，上课听讲会死掉。”
　　旁边。
　　郭泊君凝视着她。
　　那双眼睛有点泛红的死死盯着蒋璐璐：“我还是想问问，再确定一遍。”
　　“金红色金红色金红色，你都问五六遍了好伐。”蒋璐璐沉浸在听课恐惧之中，脱口而出，她不懂郭泊君为什么如此在意这个问题。
　　‘金红色。’
　　郭泊君眼睛直了，满脸呆滞。
　　‘金红色。’
　　其实自从郭泊君第一次听到蒋璐璐说出这三个字，就如同五雷轰顶不能够思考。
　　苍天啊。
　　唐鸿那怪物比不过就算了，他连蒋璐璐都不如。他心如死灰的低声呢喃了几句：“至今思项羽，至今思项羽。”
　　“不肯穿秋裤？”蒋璐璐帮他补充下一句。
　　“(o_o)”
　　郭泊君目不斜视，看着前面，了无生机似得。
　　“别闹了，抓紧吃。”唐鸿瞥了眼攥紧两只小拳头的蒋璐璐，一脸无奈只好哄着她：“没人让你去听课，扫盲懂不懂。”
　　“哦。”
　　蒋璐璐低头。
　　眨眼间抬起头得意洋洋：“就像是性/教育知识普及呗！”
　　嘭！
　　厚重左掌拍在餐桌，总教官牛贺川不知何时站在她旁边：“吃完了就去门口集合站好！”
　　什么性/教育。
　　牛贺川都无语了。
　　那一年，早恋还是禁忌，他还是高中物理老师的时代压根没有这个说法。
　　……
　　华国境内，北湖省某处湖泊。
　　约有二十多位身穿迷彩简装的人趴在湖泊边缘，默默等待，一时间无人开口。
　　叽喳喳。
　　时而有鸟儿经过，盘旋蓝天，飞来飞去。
　　啪！
　　一只手拂过地面，紧跟着响起女性的低声抱怨：“佛祖在上，我最烦这种任务，湖边虫子太多了。”
　　“那只常规神。”
　　“怎么还没有降临。”
　　泥土湿润，笼罩闷热，露出那一张眉清目秀的脸庞。
　　华国境内、黄河组织、编号五九零二注册超凡者俞诺。
　　她接到紧急任务，全天候卫星监管系统检测到此处区域有神力显化效应，疑似一尊常规神。
　　绝大多数任务的用词，都是疑似。
　　因为没人能彻底弄清神o显化的所有细节。
　　异空间与地球的交界处，并不是寻常人想象的一条裂缝或者一条连通两界的通道。那是扭曲的漏点，无规律也不均匀，分布在大气层边缘区域。
　　k们通过漏点，注入神力。
　　神力落到地球表面的过程便是‘降临’。
　　神力降临完毕，即‘显化’。
　　从漏点扩散波动，再降临，最后是显化神躯。神力越强的神o，所需要时间越长。
　　神力降临的时间，在二十分钟之内的神o称为常规神；
　　二十分钟以上、一小时以内的神o称为危险神，哪怕对超凡来讲也是极度危险的恐怖存在。
　　而现在。
　　俞诺等待的神o，便是常规神。
　　降临过程，无可中断。但在显化成功时，神躯成型很脆弱，就是最佳时机。
　　“我们二十三位超凡至此阻击，就算k降临成功，显化于此。我们也能合力将其击毙，这次任务不算难。”
　　“问题是……”
　　“这都两个多小时，神力波动早已经消失了，k怎么还不凝聚神躯？降临成功，应该是立即显化，神躯成型才对啊？”
　　俞诺小声嘀咕着。
　　旁侧。
　　一个五官如雕刻、脸庞硬朗的中年人眯起眼睛：“急什么。k降临，说不得这次要死伤几个。”
　　“有队长在，不会死人。”俞诺撇撇嘴说道。
　　“嘿。”
　　中年人舔舔干裂的嘴唇：“那可说不准。若有另一尊神o。你觉得，你们这些人，真能毫发无伤吗。”
　　俞诺一愣，骤然翻滚，翻到另一侧就化为蹲守姿态。
　　“你什么意思！？”
　　她目光警戒，紧盯着中年人。
　　“时间到了。”
　　中年人幽幽起身，张开双臂，敞着胸膛面向那片天空：“k的国度终会降临。k来了。”
　　哗！！
　　湖泊中心卷起浪花与涟漪，汨汨神圣光华流转着，看不清具体形状的常规神开始显化！
　　同一时刻，湖底砰然一炸，第二尊常规神冲出湖面！
　　那是左右两侧生长着翼翅、如同牛马一般的神圣生物，周身扩散出点点圣洁光芒，那威势不可直视，那崇高不可冒犯！
　　俞诺俏颜一下子变了颜色。
　　‘腾空类型的神o！’
　　这种神o，一旦离开包围圈，超凡者也追不上。
　　只能向军方申请大范围炮火清洗。
　　“拦截！拦截！拦截！”
　　一名中年女子悍然大喝道，藏在湖边草丛里的强横身躯就好像巨石飞起撞向那尊常规神。
　　唰唰唰！！
　　一处处草丛裂开，一个个悄无声息的身影直扑那尊常规神！
　　“迟了！”
　　那中年人满脸虔诚又谦卑的高声喊道：“我早已通知平等之光，在此地千米之外，布置了五个狙击手！”
　　俞诺脸色狂变：“你是信徒！”
　　信徒不再是人类。
　　她心跳几如擂鼓，完全不知道去年从黄河组织帝都总部特训营正式结业、上个月加入队伍的这位同袍究竟在何时变成信徒。
　　“狙击手！？”
　　俞诺又觉得头皮一炸，深邃无边的寒意自尾椎升腾而起，她浑身如坠冰窟。
　　超凡者阻击神o，异常危险，有人干扰就完了。别说五个狙击手，单单一个狙击手都能打消超凡者的优势。
　　哗啦！
　　为首的中年女子跌落湖泊，一声怒吼荡起浪：“拦截神o！”
　　顿时。
　　中年人笑了起来。
　　他就知道，超凡者以任务为重，绝不会任由‘腾空类型常规神’离开封锁圈范围：那将意味着，至少方圆千米的大范围大规模火力轰炸才能够勉强击毙这尊常规神。
　　“开枪的时机到了。”
　　中年人微微一笑，双臂张开，好像要拥抱k的国度。
　　枪声并没响。
　　尽管千米之外的枪声响起他也听不见。
　　“别等了。”
　　一袭布衣方南洵，自天边疾驰而来。
　　宛若一条笔直的浪里白线强势撕裂茂盛的绿意草丛：“那些狙击手没机会扣动扳机，现在……屠神的时机到了！”


第十四章 打破极限（上）
　　“屠神的时机到了！”
　　方南洵声音不大，却异常凝聚，汇为一线的冷酷声音轰然响彻中年人耳边。
　　狙击手全部死了？
　　中年人虔诚脸色没有变化，但目光变得惶恐。只因他认出了驰援之人的身份：“黄河组织方南洵！超凡者之师！”
　　“他怎么来了！”
　　“谁通知他的！”
　　中年人身躯本能驱使他后退，可是那扎根脑海的可怕信仰，禁止他后退半步。
　　盛夏黄昏金灿灿，如同金色光辉披在方南洵布衣表面，狂风啸啸之间，他已从百米之外，抵达湖边。
　　绿草分开。
　　宛如退让。
　　湿乎乎泥土砰然炸出一个个小坑。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他斜着切入战场，射向湖中心，紧跟着一脚踏落湖面。
　　轰！！！
　　寰绕四周的水帘宛若巨幕眨眼间升高！
　　哗！！！
　　浪花碎裂，那一袭布衣身影瞬间射出湖水帘幕！
　　方南洵参战，他一把扯住那尊常规神的左边翼翅，迎着黄昏地平线，嗤啦一声，凌空撕裂常规神一边翼翅！
　　整个过程，行云流水，没有丝毫的停滞。
　　他始终闭嘴屏息，手肘抬起，几近于一辆重卡从天而降的恐怖力量蕴涵着超凡意志狠狠击打在另一边翼翅根部。
　　咔咔！
　　只用了一息时间，方南洵扯断两边翼翅！
　　人在当空，无处借力，便有两位超凡者互相托起脚面，撑起第三个超凡者冲天而起，无需交流的默契，无人开口！
　　方南洵左脚落在第三人肩部，再一次轰然射向这尊常规神，配合刚刚那位中年女子领头者，来回绞杀几十次，竟是把这尊常规神活生生打炸了。
　　落日余晖，映衬着神o陨落！
　　一点点神圣光芒开始逸散，那中年女子拧腰，腰部力量灌入右腿一下子将k踢到湖边泥土地。
　　早已准备好的一位超凡者拎着双层钢化玻璃箱，直接把常规神罩了进去。
　　指尖搓动，机关闭合，封禁这尊已经死去的神o。
　　只是从外面观察，看不见这尊常规神。
　　双层钢化玻璃箱的中间流淌着压缩固态水银，呈现亮晶晶银色，遮住神o的圣光。
　　“好了。”
　　众人这时才换气，此起彼伏的喘息声音相继响起。
　　“还有一尊常规神。”方南洵视线锐利的好似寒冷剑光，直射湖面正中心：“我来阻止k降临！那个信徒，你们处理！”
　　哗啦！
　　以他脚底为起点，半边湖面出现了一条直线涟漪。
　　另一侧，俞诺自从见到方南洵，便自觉挡住中年人所有退路。
　　失去了逃跑机会，中年人不惧，反倒是更为狂热。
　　“k的国――”
　　蓬！蓬！
　　俞诺两三拳打晕了他：“沦为信徒的超凡只是假超凡，太弱了。”
　　“别杀他。”
　　中年女子高声道：“身在帝都特训营的一位学员发现了他在房间内留下警示血书。提醒我们的，就是他自己。即将沦为信徒的时刻，他强撑着意识做出警告。”
　　俞诺错愕道：“他不是心甘情愿沦为信徒的？难道是怨气太重的缘故？”
　　中年女子点点头：“我查了，他妻子离婚之前给他戴过几顶帽子我不细说你们懂得……也是可怜人，恐怕在入营之前，信仰就已经开始入侵他的大脑意识了。”
　　“别杀他。”
　　“送去中央研究所，没准儿有机会解除信仰。”
　　须知，信徒，并不是正常人所理解的信徒。
　　经过信仰感染的信徒，从生理学角度来看已经不再是人，大脑结构会发生一些微妙的变化。
　　信徒可以接近神力而不用担心神力神息的侵袭，甚至在一定范围内，能够呼唤常规神、危险神，这是中央研究所给出的研究数据。
　　……
　　千里之外，特训营内，六个队列集合在跑道之内的场地。
　　“神o到底是什么。”
　　“这个问题，困扰已久。很多人认为神o属于意识、能量、以及结构未知的神力所组成的异空间生命。”
　　教官李光磊盘膝坐着，五十余人盯着他。
　　经过下午的扫盲，众人初步了解神o的基础概念，可惜那位特聘教授临时有事，来得迟了些，只讲二十多分钟就到了时间。
　　刚有点好奇的学员在总教官牛贺川的严酷目光之下，只好继续训练。
　　所以，趁着中间歇息，郭泊君朗声问道：“为什么普通热武器无法伤害到神o，洲际导弹也不行吗？”
　　在他的观念里，洲际导弹绝对是顶尖武器，轻易毁灭一两座岛屿。
　　“洲际导弹可以！”
　　李光磊也不隐瞒：“大范围热武器或者高温武器都能对神o造成有效的杀伤力。但子弹不行，普通炮火也难以精准命中神o，最多将其重伤。”
　　“你们可以……”
　　“恩……”
　　“把神o当成空气，正常武器没法撕裂空气吧？”李光磊绞尽脑汁的描述。
　　他高中就辍学，文化水平不高，也不知怎么描述才准确。
　　郭泊君又追问道：“核武器呢，氢弹呢？”
　　李光磊瞪了一眼：“你要在自家土地上投放核武器？除非荒无人烟的地域才准许投放，沙漠海洋之类的。况且热武器只能杀死神o，无法防止入侵。”
　　“神o入侵的形式。”
　　“等你们成为正式成员才能被告知。”
　　郭泊君不再吭声。自从他知道蒋璐璐居然是金红色，已经快要怀疑世界人生了。
　　能不能成为黄河组织的正式成员？
　　说实话，郭泊君没把握。
　　旁边唐鸿却皱眉：“所谓的神o入侵是通过信徒吗？”
　　“现在不能讲。”
　　李光磊避而不谈。
　　神o入侵的真相，意志力达到正式成员的标准才可以获悉。特训营不允许对学员施加过重压力。
　　“那……”
　　唐鸿又转移话题：“如何知道自己能不能打破意志力极限？积累到什么程度才算是合格？”
　　闻听此言，队列众人也都立起耳朵倾听着。
　　入营第一天开始，所有教官就一直强调打破意志力极限多么困难多么艰巨多么的万中无一。
　　谁不好奇呢。
　　李光磊微微一笑：“说难不难，主要凭感觉。假如你具备打破意志力极限的资格，磨砺意志力之时，或者准备磨砺意志力之时，感到大恐怖，那是源自生命本能的抗拒。”
　　“大脑防御机制传达出危险信号。”
　　“还记得我前天讲的吧，有时候你累了并不是真的累了，而是大脑机制传出的误导信号。”
　　“面对大恐怖……”
　　“克服之，再往前一步，便是打破意志力极限！”李光磊乐呵呵扫视着队列众人：“恐惧感越是微弱，证明打破意志力极限越加容易。”
　　众人皆好奇不已。
　　唯有唐鸿一人惊。


第十五章 打破极限（下）
　　大恐怖？
　　打破意志力极限的最佳状态，竟是心生恐惧感。
　　“这……”
　　唐鸿顿时陷入深深的茫然：“照这么说，我现在就可以随时随地随心所欲的打破意志力极限了吗？”
　　没错。
　　意志百分比数值到了百分之九十九的时候，他清晰感知到莫大凶险的压迫。
　　不科学，不合理，这也太简单！
　　又惊又喜的唐鸿，强自冷静，让激荡不已的心情归为平静。
　　入营还不到一周，或许今晚即可打破意志力极限。不得不说这在他意料之外。
　　“那个。”唐鸿问道：“能不能具体描述一下恐怖感。”
　　“恩？”
　　李光磊瞥了眼唐鸿：“你们入营没几天，目前是意志力训练第一阶段，然后是克服恐惧、消除压力的第二阶段，最后才是修习超凡练法的第三阶段，一切顺利的话，结业时基本都是金红色。正式成员的标准，便是普通金红色。”
　　“提前说说倒也行。”
　　“打破意志力极限的三个方式分别是情绪潮、枯竭法、顺其自然。”
　　“而无论哪个方法，只要你具备打破极限的资格，都会感应到大脑神经信号的警示……又按照神经信号的警示程度，划分出三个级别。”
　　“最强烈的神经信号，是让人感到死亡、无尽黑暗、生命绝境、以及光怪陆离的幻觉。”
　　“次一级的神经信号，激发未知的可怕，以诡异未知为主。”
　　“最微弱的神经信号，只会模仿出你经历过的、见识过的、听说过的恐惧场景，例如跳伞、蹦极跳楼之类的。”
　　神经信号越微弱，失败率越低！
　　同时也代表着一个人在意志方面的天分！
　　那些天才需要更多积累的说法，全都是扯淡。什么是天才，上天赋予的才能，违背常理的天资！
　　所以。
　　一位真正的天才，突破某些瓶颈根本不需要更多积累，也不应该比常人更加困难。
　　“咕咚。”
　　有人咽了口唾沫，颤声道：“打破意志力极限会死？”
　　大脑认为死亡，就是死亡，可能变成植物人。
　　李光磊哑然失笑：“那只是错误的神经信号，意志力充分牢固，便不会相信错觉。打破极限不会死，但必须得有直面死亡的定力，踏入无尽黑暗的强大胆魄。”
　　“说起来简单，做起来却难。”
　　“当你清晰认知到，再往前一步就必然死无葬身之地，无论别人怎么引导都没用……置之死地而后生，就是这个道理。”
　　说完。
　　李光磊起身，拍拍手：“最后再强调一遍，意志力并非源源不绝，而是有限的资源！”
　　“别自行制造压力！”
　　“轻松些，就当一场旅行，即使到不了终点也没关系，没人会责怪，自由自在的生活等着你们！”
　　“现在跟着我……”
　　“静坐……”
　　空气泛着闷热，那轮火日渐渐坠入地平线之下。
　　随着微风拂过，越来越凉快，队列学员都彻底放松下来。当外界的炽烈日光消失，炎热温度降低，人的内在压力也会减轻。
　　压力是磨砺意志力的毒药。
　　“先前以为是良药。”
　　唐鸿也闭目静坐，跃跃欲试的激动狂喜开始消散，心绪化为平静。
　　情绪，心态，能起到充分调动意志力的作用。
　　尤其是正面情绪很有益处。但唐鸿担心再这么惊喜若狂，他会忍不住当场打破意志力极限。
　　待到训练结束，他找李光磊要了份打破意志力极限的注意事项小册子。
　　李光磊表面上不认可，实际行动却全面，滴水不漏。
　　“这是突破指导书。”
　　夜幕来临，众人在餐厅吃饭。李光磊来到唐鸿身旁，叫唐鸿到门口，他拿出一本薄薄书籍，封皮是黑白之色，翻了遍递给唐鸿。
　　唐鸿连忙接住：“超凡者还能出书呢。”
　　李光磊眯着眼睛：“客观来讲，并不是超凡者出的书。这本书不要借给别人看，等你打破意志力极限，再还我。”
　　“好的。”
　　唐鸿点点头。他的感谢，从不会宣之于口。
　　这是很多华国人的性格，重视恩情，记在心里。嘴上轻易不说，滴水之恩自当涌泉以报答。
　　“你已经领先很多。”李光磊拍拍唐鸿肩头，低声道：“几位教官包括牛老大都看好你，萧子允现在不错，将来却未必。不要急，千万不要急。”
　　唐鸿露出一口白牙：“我晓得。”
　　“好。”
　　李光磊深深看了眼唐鸿，转身离去。
　　目送那背影消失在浓浓夜色，唐鸿忍不住笑意，施施然吃过饭回到他的单人间。
　　洗脸，刷牙，顺便洗了个头发。
　　闻着洗发露的薄荷香，唐鸿又练习拳术约有十分钟，一切准备就绪之后。
　　他看向系统界面。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：99%
　　力量：49%
　　境界：0.00
　　一人值：14
　　为防止意外情况，比如说意志超出力量过多，进而造成副作用。
　　头疼还可以忍耐，五感错乱，双目失明什么的，唐鸿可不想体验，于是先增加五点力量。
　　力量，意志，齐头并进才是正道。
　　顿时！
　　不知源头的热流，在体内涌动，他感觉变强很多！
　　“这力量……”
　　唐鸿惊叹着握了握拳，现在是百分之五十四的力量，他又在内心过了一遍打破意志力极限的注意事项。
　　“加！”
　　意志百分比数值加壹！
　　今夜打破意志力极限！
　　预期之中的变化，并没有发生，唐鸿睁开眼，目光聚焦，那黑白分明的眸子好似闪过一丝丝精光。
　　‘奇怪。’
　　“明明已至百分百。”
　　刹那间，他如梦初醒。谁说意志百分比数值达到百分百便是打破极限？
　　百分之百，是极限！
　　再往上，再增加，打破极限！
　　“不过。”
　　“到了这一步。”唐鸿万分惊奇的静心感知，大脑监护机制传达的神经信号消失了。
　　微不可察。
　　他感觉不到一丝一毫的恐惧。
　　面朝大海，春暖花开；又好像天高地厚，更加浩瀚的世界就在眼前，只需要轻轻一推。
　　超凡者总结出的三个方法、他全都用不到，他单身就变强。
　　超凡者归纳出的三个恐惧级别，他也不在其列，毫无恐惧。
　　“难道是一人之力辅助系统的奇效？”
　　“不管了。”
　　唐鸿含着一口气，意志再加壹。
　　轰！
　　脑门一热，虚无缥缈的意志在此刻宛若一团漩涡扩大，又如同大江大海掀起无边浪涛，甚至唐鸿能清晰体会意志力确实有限，近似幻想的仙家法力，盘旋在脑袋各处。
　　紧跟着。
　　意志力开始收缩，汇聚一处，唐鸿顿时忘却了一切烦恼。
　　很多想不通的，想不开的，眨眼间醍醐灌顶。
　　‘原来如此！’
　　‘我根本不需要一口气使用大量一人值增加意志。’
　　除了体会痛楚，毫无用处。先前听着方南洵范妤的多次告诫，影响到了唐鸿的判断，使他决定一次性使用二十点一人值冲击瓶颈。
　　这是错误的决定。
　　幸亏进入特训营，不然这个误会没时候能消除。
　　汇为一点的意志，璀璨如玉，湛耀着光明似得。
　　光明照入身心，便有扫去灰尘，心灵澄澈整个人极度清醒的玄妙感悟。他隐隐回想起以前经历的事情，那些苦恼，那些压力，那些沮丧消沉失望寂寞的心情是何其荒谬！
　　明心见性。
　　恰似今日方知我是我。
　　顷刻间，种种思绪，在唐鸿脑海里仿佛化为整齐排序的书架。
　　轰！
　　又一记脑海轰鸣，天翻地覆，唐鸿却从容不迫。
　　意志力经过汇拢，继而分散，散布在大脑各处，他内心生出一股难以言喻的感动，他能调动意志力。
　　握拳。
　　抬起。
　　唐鸿注视左拳，他擎着无坚不摧的力量！


第十六章 震撼
　　打破意志力极限会发生什么变化？
　　没变化。
　　单论唐鸿的外观，气质，毫无改变。
　　可是他的内心、观念，全都发生着翻天覆地的改变。以前的愁绪担忧涌入心头，瞬间清空。
　　唐鸿能分清什么是欲望，什么是压力。
　　从前眼里的世界，那么狭小，那么局促。唐鸿深深意识到一切皆有可能的概念，广阔天地，大有作为。
　　“这……”
　　唐鸿晃了晃脑袋：“负面情绪的引发阈值提高了么。这些日子没手机在身边，还有一丝焦虑，再回想起来，其实不用手机，每天过的很充实。”
　　正好摆脱手机依赖症。
　　当然以唐鸿的可怕意志力，他完全可以一个月不去看揣在兜里的手机。
　　“难怪称之为超凡。”
　　唐鸿体会着崭新的意志力，好像真实存在的心脏跳动。
　　他能够调动一小部分意志力，抵制诱惑，克服负面的情绪。
　　至于正面的、积极的情绪。
　　更浓烈。
　　更醇厚。
　　正如烈火烹油，遇到树枝，唐鸿有生以来第一次如此渴望给家里打个电话，听听老爸的唠叨，听听老妈的声音。
　　转念一想，现在是凌晨时分，即使手机在旁也不是打电话的合适时间。
　　“先睡觉。”
　　唐鸿躺在床上闭着眼，忽然间心生期待：
　　等知道他已经打破意志力极限的事儿，总教官牛贺川会是什么表情，教官李光磊以及另外五位教官又会有什么反应。
　　想想还有点小激动。
　　……
　　太阳照常升起，生活还得继续，唐鸿刷完牙推门而出。
　　恰好碰到对面单人间的萧子允，他脸色不再苍白，反而异常红润。
　　萧子允看着唐鸿，目露精光。
　　他眯起眼睛：“知道吗，我开始修习超凡练法了。”
　　“恩恩，恭喜你。”
　　唐鸿微微一笑，眼底满是包容。
　　一夜之间的变化，两人已经不是一个世界的了，没必要对比。
　　“你……”
　　萧子允察觉到唐鸿变化，没多想只是摇头，认真地说：“唐鸿你认为我在炫耀得意吗？不不不，这期特训营将近三百人只有你能够让我感到压力，感到动力。争名夺利，都是俗人的东西。”
　　经过这几天特训，萧子允心态观念也在改变，也在进步。
　　唐鸿点点头：“不错。”
　　“挖掘意志力的过程，别人都是抵触，但我们应该尽可能享受这个过程才对。不是吗，你怎么认为。”萧子允脸上露出焕发自信的和熙笑意。
　　唐鸿也认真起来：“你说的确实很有道理，只是可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　萧子允在他背后问道。
　　唐鸿什么都没说。
　　他已经没机会再去体验这个美好的过程。
　　两三口吃完超凡食物，他起身离座。到餐厅门口等着总教官牛贺川的出现。
　　门口两侧。
　　还有七八个女性学员。
　　她们也在等着总教官牛贺川，全都是为了请假。
　　看到唐鸿一个人出来，她们眼睛隐隐发亮，有胆子大的女学员抬抬下巴。
　　她笑嘻嘻说道：“唐鸿弟弟也想要请假吗，请假可是我们女学员的特权哦。”
　　“谢谢阿姨提醒。”
　　唐鸿恍然大悟，怪不得每天都有女学员请假，大概是例假吧。
　　当阿姨两个字吐出，对面几个女学员好似被风吹干了的五花肉彻底凝固在原地，脸色都僵了。
　　什么阿姨？？
　　丧心病狂？？
　　她们一个个貌美如花，刚擦完爽肤水保湿乳防晒霜这些基础护肤再加上简单妆容，不说顶级美女，六七分总是有的，叫什么不好偏偏叫阿姨。
　　“呵呵。”
　　那位女学员咬咬牙，她胸口憋着一团火焰。
　　同时。
　　唐鸿也意识到他好像用错了词。这些女学员看起来二十八九左右，三十多岁也可能。
　　‘那我应该叫什么？’
　　‘小姐姐？大姐姐？’
　　唐鸿陷入沉思，他决定有时间上网查查这方面的知识。
　　过了一会儿。
　　准时登场的总教官牛贺川处理完几位女学员的请假事项之后，扭头瞥了眼唐鸿：“怎么了。”
　　唐鸿淡淡道：“我好像打破了意志力极限。”
　　魁梧身影僵住了。
　　“好像？？？”
　　“谦词。”
　　牛贺川一把抓住唐鸿胳膊，几近于百米冲刺的跑向第四栋楼。
　　唐鸿被拖着，干脆挣脱不了，这时才真切明白顾问级别的恐怖之处。
　　百米距离，只用了五六秒。而且还拖着一个人。
　　哗！
　　电梯门合上，开始下行，牛贺川大步流星推开那间实验室，撵走实验室的几位工作人员，跃上圆台，打开箱子。
　　哗！
　　那一抹神圣光泽，熠熠生辉。
　　“这是常规神残躯。”
　　牛贺川那双眼睛好似瞄准镜锁定唐鸿：“打破意志力极限，不止能接近神o，更能接触，对神o造成伤害。”
　　“要是弄坏了，不用赔钱吧？”
　　“弄k！”
　　闻听此言，唐鸿两三步跳上圆台调动超越极限的意志力，似有莫名之力覆盖在手掌表面。
　　他抓进箱子里面！
　　直接抓起那截如同枯木的常规神残躯！
　　神圣低语在耳边，却诱惑不了唐鸿丝毫，他五指用力，那截常规神残躯表面就出现明显指印，看的牛贺川眼珠子差点冒出来。
　　真的！
　　这一切都是真的！
　　总教官牛贺川喉结微微动，似乎在吞咽什么：“你，你，恭喜你打破意志力极限！”
　　“五天！五天！这是第五天！”
　　“入营五天打破意志力极限！”
　　他又惊又喜，声音都发颤，掏出上衣内侧兜的卫星电话，直接拨通黄河组织的总部，这是重大事件的通讯专线。
　　“黄河组织总部，请讲。”
　　“特训营本期学员唐鸿已经打破意志力极限，请总部立即派人核查并记录档案！”
　　“……”
　　卫星电话另一侧，突然没了声，好像在消化这个震撼性消息。
　　紧跟着。
　　响起狂点鼠标的又密集又慌乱的声音。
　　“稍等，请稍等。”
　　“此事将由总部顾问办公室处理。”
　　……
　　华国帝都、黄河组织总部，顾问级别办公处。
　　“我的天！”
　　一个年轻女子忽然惊叫：“有人打破意志力极限了？是绝密信息！”
　　办公室静悄悄的，她这么一叫，所有人都皱眉。
　　顾问级别办公处，主要负责各区域各分部顾问级别的实时通讯。要知道每一位顾问级别，皆有单人作战、阻击乃至于正面击毙一尊常规神的强大实力。
　　顾问级别办公处的成立初衷就是为了充分发挥顾问级别的作用。
　　每时每刻都有联络员在此，一旦接到求援信号、警示信号，亦或者官府军方的征召，尽快通知附近地域的顾问。
　　阻击神o入侵，必须得争分夺秒。
　　凡是坐在这儿的人，基本都接触过顾问强者，对于打破意志力极限并不那么惊讶：“小珑，怎么回事。”
　　标准注册超凡者的条件：打破意志力极限、打破人体极限。
　　意志是一切前提。可以说一旦打破意志力极限，成为超凡者的概率大约在百分之九十七！
　　但……
　　毕竟还不是超凡。
　　正当众人疑惑，被人叫做小珑的女子豁然站起身。
　　“信息经过加密！”
　　“要求顾问以上才能够阅览！”
　　说着说着，她离开工位，跑向一处办公间门口。
　　咚咚。
　　她敲了两下，深棕色木门拉开，里面站着两位顾问。一位是蓄满络腮胡的中老年男子，另一位则是身穿布衣中年人，正是来自云海分部的方南洵。
　　“把加密信息发过来。”
　　两人只说了一句，就关上门。
　　顾问级别，五官何等敏锐，这女子发出惊呼便已经引起两人注意。
　　“今天几号？”
　　络腮胡瞥了眼挂在墙壁的日历，上面显示着七月五号。
　　“对了。”
　　“这期特训营怎么样啊，我听说广南那边出了个萧子允。”络腮胡坐在电脑前查收加密信息。
　　嗒嗒。
　　络腮胡点着鼠标。
　　他又问道：“广南那几位顾问全都寄予厚望的萧子允，距离打破意志力极限只差一步之遥。方老弟你推荐的那个学员叫什么来着，跟萧子允比，差得多吗。”
　　他只记得方南洵推荐的那个学员姓唐。
　　“唐鸿。”
　　方南洵摸摸下巴：“唐鸿应该不比萧子允差多少。我感觉他距离意志极限也只差几步之遥。”


第十七章 夕阳下的奔跑
　　哒哒。
　　络腮胡移动鼠标。
　　光毽点击着，打开加密信息，络腮胡拿起手机，对准电脑摄像头扫了个实时变化的二维码，便看到信息全貌：
　　姓名：唐鸿。（备注：本年度七月份入营学员。）
　　年龄：22周岁。
　　合同时间：5月5号。
　　入营时间：7月1号。
　　打破意志力极限：7月5号（待验证）
　　啪！
　　络腮胡嘴角抽搐了两下，一巴掌拍在桌面：“刚才说什么来着？”
　　那张蓄满络腮胡的脸庞变了颜色。
　　“怎么。”
　　方南洵不明其意。
　　“过来看。”
　　“有位打破意志力极限、刚入营的这期特训营学员，是不是你推荐的唐鸿。”
　　络腮胡的错愕目光，对上了方南洵的茫然视线，几如流星撞彗星。
　　办公室仿佛定格。
　　寂静了一下。
　　刹那后。
　　两人脑袋几乎是挤在一起，两双充满震撼的眼睛聚焦于电脑屏幕，方南洵只觉得眼角狂跳快要闪瞎了。
　　他不禁屏住呼吸……
　　从上到下……
　　从头到尾……
　　仔仔细细又端详了几遍，确认无误之后，他搓搓脸颊，倒吸着空调冷气，喃喃道：“我是五月初旬才遇见唐鸿，现在是七月初旬。”
　　方南洵已经尽量高估唐鸿，可现在发现仍然是低估了他。
　　入营第五天，打破意志力极限！
　　这个记录，可以说空前绝后，传出去足以惊动官方。要知道那一夜的监控视频，官府有备份，也在关注着唐鸿，只不过被方南洵抢先一步。
　　让所有超凡全都去参军，不现实。
　　所以才有了黄河组织这种华国官府跟民间的合作机构，准确来讲，黄河组织更像是一个国企，任务信息、各方面资料都是跟军方共享的。
　　包括人才。
　　双方都在争夺有可能成为超凡者的人才，谁抢到就算谁的。
　　到最后都是华国注册超凡者，都是为国参战，并没有高低贵贱之分。
　　“太快了。”
　　方南洵连连摇头：“幸好阗生组织诱捕危险神的实验，我过去帮了一下。”
　　“真是两个月？”
　　络腮胡彻彻底底震惊了。
　　从接触超凡，到打破极限，居然只用两个月。
　　方南洵却道：“不不，恐怕不到两个月。我没给过神物，超凡练法也是入营前一日，唐鸿才入门小成。”
　　络腮胡挠挠脑门，呲牙道：“我先派人去核查一下，核查无误，直接汇报雷总长。”
　　“对了。”
　　“你不过去看看他？”
　　络腮胡面色激动，点动鼠标，抬头看向方南洵。
　　“不了。”
　　方南洵摆手。他这次到帝都，有重大任务在身。
　　……
　　特训营，餐厅内，回荡着窃窃低语。
　　每天都准时出现的总教官牛贺川不知去哪了，渐渐习惯大嗓门的学员们面面相觑。
　　有人看见唐鸿站在餐厅门口，只是说了几句话，总教官牛贺川就急匆匆拖着唐鸿冲向第四栋楼房。
　　“出事了？”
　　“不会是唐鸿惹怒了总教官吧？”
　　“怎么可能，你没发现总教官最多凶一凶我们。”
　　“难道……”
　　“唐鸿是神o信徒！”
　　这个猜测，烈火燎原一般，蔓延在众人心头。
　　“集合！”
　　分管队列的六位教官来到餐厅怒喝道。
　　整整迟了十分钟！
　　没有总教官就不训练了吗！
　　六位教官领着众人前往地下一层的跑道，全体慢跑，开始意志力训练。
　　趁着众学员冥想空隙，李光磊跑到地下二层。
　　他就想问问，唐鸿还练不练了，还有总教官牛贺川到底在对唐鸿做什么居然拖延这么久。
　　刷卡进入实验室。
　　李光磊看到总教官牛贺川脸上流露出史无前例的笑容，无比和蔼，令他打了个寒颤。
　　唐鸿在旁边静坐，大概在冥想。
　　“牛老大！”
　　李光磊盯着牛贺川：“唐鸿是我带的学员，有事理应跟我讲。”
　　一方面，唐鸿目前由他负责。另一方面，也因为方南洵……他看到唐鸿就像是萌新学弟，能帮则帮，不能让唐鸿出事。
　　牛贺川笑呵呵道：“从今天起唐鸿不必参与队列特训，由我亲自带他。”
　　“这，不合规矩吧。”李光明眯起眼睛，皱了皱眉，他猜不透总教官牛贺川什么意思。
　　唐鸿表现，的确亮眼，但还没到总教官单独特训的程度。
　　“恩？”
　　牛贺川指指坐在地上的唐鸿：“唐鸿已经打破意志力极限，总部核查人员刚来过做了记录。”
　　李光磊一怔，警惕心散去，怀疑自己听错了。
　　按照他们几位教官的预估，萧子允能在十月份打破极限，唐鸿则是十一月份左右。
　　低下头，搓了搓脸颊，李光磊尽量平静：“很不错，我不如唐鸿。”
　　“但……”
　　“他怎么就忽然打破意志力极限了？”
　　李光磊一脸纠结的样子，眼神都变得呆滞，看看牛贺川又看看唐鸿。
　　千言万语到嘴边，又不知如何开口！
　　太突然了！
　　晴天霹雳！
　　仿佛是毫无征兆一记震天雷把人震得失魂落魄。
　　这……
　　简直在挑战李光磊仅有不多的想象力。
　　“这个，咳咳。”李光磊张张嘴又抓起短发一顿搓：“能不能仔细说说？”
　　牛贺川仔细说道：“中午在餐厅门口碰到唐鸿，我以为他要请假或者有什么其他的事儿，没成想，唐鸿就这么一句给我造懵了：‘我好像打破意志力极限了’。说句心里话，我现在还有些置身梦境的感觉。”
　　“哦。”
　　李光磊喘了口气，摇摇头。
　　牛贺川也沉默，他听说过李光磊跟方南洵的冲突。
　　外界都说李光磊仇视方南洵，他却不这么认为。也许是因为被寄予厚望，李光磊怎么努力也不行，心生惭愧就疏远了方南洵。
　　内疚自责，他没法面对方南洵。
　　“行吧。”
　　总教官牛贺川晃晃手腕：“唐鸿也该进行身体方面的特训了。”
　　正在静坐的唐鸿忽然道：“只要不去跑道都好说，一个人跑步太尴尬太无聊太没意思。”
　　“说得对。”
　　牛贺川深以为然：“不能让你自己跑。”
　　哗！
　　跑道之上，总教官牛贺川掀开金属网格，放出三十条恶狼。
　　迎着几位教官的震惊视线，众多学员瞠目结舌的僵硬目光，牛贺川指了指唐鸿所在位置：“你们，追上那人有肉吃。”
　　这些狼经过训练，简单些的指令都能理解，比如追人。
　　嗷呜！
　　黑压压狼群袭来！
　　‘好！’
　　‘来得好！’
　　唐鸿抬脚开跑。
　　七月盛夏，天高地阔，他与狼赛跑。
　　微风拂面，夕阳下的追逐，是他快乐的源泉。
　　“他……”
　　郭泊君扭着脖子，仿佛生了锈的器械在缓缓转动：“真惨啊。”
　　此情此景，他实在想不出可以描述这情况的任何句子。他感觉唐鸿很孤独很凄惨。
　　“快跑啊。”
　　一个个学员踮起脚尖望着跑道上那个人影。
　　“总教官亲自训练？”
　　站在一个队列最前面的萧子允目露精光，毫无情绪流露。
　　他再有三个月必然会打破意志力极限，到那时，再分高低也不迟。
　　“不过。”
　　“这么爱出风头，欲成超凡？痴心妄想。”萧子允认为唐鸿跟他已经不是一路人，又孤独又怅然。偌大特训营竟没有哪怕一个竞争对手。
　　而且……
　　好好的五号种子再这么下去肯定会泯然众人，说不得清除记忆，离开特训营。
　　“可惜了。”
　　萧子允低头不语。
　　另一侧。
　　唐鸿则是着急。
　　‘一人值在哪。’
　　‘是不是这些乖乖跑的太慢了。’
　　商量一下，快点追啊，唐鸿替这些小狼狼暗暗着急。
　　这么慢。
　　搞什么。
　　不想吃肉了？
　　跑了小半圈多些，系统界面闪过一段信息流：【初次体验一个人被一群狼追逐，一人值加一】
　　“好孩子，你们都是好孩子！”
　　唐鸿回头望了眼已经是气喘吁吁的众多饿狼，欣慰的笑了，慈父般笑容。
　　跑道内。
　　两百多学员懵了。
　　那几位教官也哑然无语。
　　唯有总教官牛贺川，一脸错愕的好像明白了什么：“我误会了唐鸿的真正意思。”


第十八章 别扶我
　　‘唐鸿是故意的。’
　　‘他说的一个人跑步无聊其实在暗示我关门放狗……恩，放狼。’
　　总教官牛贺川皱了皱眉，这事儿有点棘手。他现在严重怀疑唐鸿有受虐倾向。
　　要知道打破意志力极限的人，对自身的喜好、信念、决定，只要没有巨大的负面影响，就不会轻易动摇。
　　意志力再强，依然是人！
　　人有感情，有喜怒哀乐的欲望。
　　失去七情六欲的人不再是人，比信徒更加可怕。
　　牛贺川琢磨起来：“看来得考察一下。”
　　怎么考察。
　　望着已经跑了大半圈的唐鸿，以及后方那些狼，牛贺川想出一个好办法。
　　蹬蹬两脚，踩着网格，他直接翻过十米高的金属栏杆。
　　金属网格很细密，就算预备级超凡也别想翻过去。牛贺川拎着一大袋浸着血水的肉，路过唐鸿，将血肉扔向群狼。
　　还不够。
　　牛贺川掏出遥控器，解除项圈的束缚。
　　听着一个个金属项圈砸在跑道上的沉闷响声，唐鸿脸色都白了。
　　朗朗乾坤之下，驱狼害人，这个人是魔鬼吧？
　　“等等！”
　　唐鸿有话要讲。
　　“吃吧！”
　　牛贺川再一次指向唐鸿，对众狼下达指令：“追上他，更多的肉！”
　　嗷呜！嗷呜！
　　整整三十条恶狼彻底陷入疯狂。
　　“嘶！”
　　站在跑道内空地，六个队列全都响起倒吸冷气的声音。
　　所有入营学员吓得浑身直颤，要是第一天也这么考验，谁能跑得过这些疯狂的恶狼：“唐鸿，他惹恼了总教官！”
　　“公报私仇吗？没人管管吗？”
　　“不对吧，我刚才分明看见唐鸿笑的很开心，应该在演戏。唐鸿跟总教官配合演戏，给我们制造压力……”
　　“荒谬！”
　　郭泊君瞪着眼睛。
　　教官说了，过分压力是意志力的毒药。
　　另一个队列。
　　女性学员们纷纷捂嘴眺望着。
　　尤以蒋璐璐激动，那双乌黑大眼睛好似冒出火焰：“卑鄙无耻，这不是刁难人么。我早就说过总教官长得很凶不像好人的样子。”
　　众人怎么想，唐鸿无暇关注，他清晰感觉到后方的凶残目光！
　　绿幽幽！
　　让人背后冒凉气！
　　“跑！”
　　唐鸿不敢耽搁，他扫了眼，就知道牛贺川打定注意，连项圈都解除了。
　　又瞥了一眼，他感觉凉凉。
　　六位教官在看戏，没一个动弹。
　　除了李光磊，应该没哪个教官知道他已经打破意志力极限的震撼消息。料想在危急之时，吼一嗓子，他还有退路。
　　‘也罢。’
　　‘我就再跑一圈。’
　　跑完第二圈，总该让自己离开这么危险的跑道了。
　　让唐鸿失望的是，总教官牛贺川沉迷于天边晚霞，无动于衷。
　　算你狠！
　　第三圈总够了吧！
　　唐鸿有点累，满头大汗，身上衣服湿透了。一圈八百米，三圈便是两千四百米。
　　那些狼还在追，也累的够呛。
　　若不是配合意志，提升了一些力量百分比数值，唐鸿怕是撑不住。
　　“总……”
　　唐鸿望向通往内场地的金属栏杆入口。
　　“唐鸿！”
　　牛贺川大吼：“相信自己！加油！”
　　唐鸿嗓子无力：“我……”
　　“唐鸿你可以的！”
　　牛贺川的大吼，回荡四周，毫不留情的盖住唐鸿声音。
　　第四圈，唐鸿腿酸腰疼汗流浃背好像到了极限：“停一下！”
　　“坚持就是胜利！”
　　牛贺川为他打气，满脸肃穆，不管唐鸿说什么他就一句话：“坚持就是胜利！”
　　唐鸿不敢停留，开跑第五圈，简直累吐了。
　　下一刻。
　　第五圈过了大半。
　　【叮咚！】
　　【第二次体验一个人被一群狼追逐，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【你品尝特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加一】
　　一人值成功触发！
　　又出现了！
　　‘初次事件’、‘长期收益’，这是唐鸿目前发现的两个触发机制。
　　‘初次事件’竟然能二次触发，宛若发现新大陆。
　　还有‘特立独行’，那一夜他去迪士尼乐园的时候，走的是单人通道，在上千人目光之下，也触发了这个提示。
　　一：长期收益。
　　二：初次事件。
　　三：特立独行的好处。
　　第三点是新发现，还有初次事件可以二次触发，都是惊喜的发现。
　　刹那间，唐鸿仿佛打了鸡血吃了蓝色小药丸，腿不酸，背不痛，他觉得自己还能再跑一百圈。
　　第五圈即将完成。
　　牛贺川这时也看明白了：“唐鸿并没有受虐倾向，只想出出风头。却是我误会了他，年轻人嘛，都喜欢人前显圣。”
　　于是。
　　他打开金属栅栏，朝着远远跑过来的唐鸿招手道：“好了。”
　　唐鸿继续奔跑。
　　黄昏余晖，照着他的步伐，汗水在脸庞流淌。
　　“好了！”
　　牛贺川以为唐鸿太累，没听清，又高声大喝。
　　“去！”
　　唐鸿有气无力的挥动着绵软手臂。
　　“别扶我！”
　　“我……还能再坚持一下！”
　　那身影缓缓经过金属栅栏入口，与总教官牛贺川擦肩而过。仿佛残酷冰冷的现实变成了朵朵浪花狠狠拍打牛贺川的脸。
　　紧随其后。
　　一群狼慢跑过去。
　　牛贺川：“……”
　　他挠着下巴，很茫然：“真正激发电流的设备，隐藏在狼毛之下，难道被他发现了。”
　　……
　　遗憾的是，唐鸿并未第三次触发。
　　他推测，初次事件的二次触发，困难程度增加六七倍左右。初次事件的三次触发，难度未知。
　　特立独行的好处，他没搞清楚。
　　游乐园的好处，是不必排队。
　　而这次的好处，大概是一人值，但未免太困难了，触发机制很奇怪，跑了整整五圈才触发。
　　“饿死了。”
　　唐鸿在餐厅风卷残云，吃了两盒超凡食品。
　　总教官牛贺川坐在旁边关切地看着他：“真的不用我带你去看看心理医生吗？”
　　“我自己心里有数。”唐鸿喝了碗海带排骨汤，真好喝。
　　“好吧。”
　　牛贺川不再强求。
　　一位打破了意志力极限的人，他必须予以尊重。更何况还是入营五天就打破意志力极限的唐鸿。
　　“所有打破了意志力极限的成员都由我亲自负责特训。”
　　“这段时间，超凡食品，包括中央研究所生产的神物，特训营无偿供应，只为助你尽快打破人体极限。另外你在房间发现的警告留言，总部决定不奖励神物而是以积分形式……十个积分已经打入你的账户。”
　　总教官牛贺川絮絮叨叨。
　　唐鸿抬头问道：“我现在打破人体极限就是超凡了？”
　　“别小瞧人体极限。”牛贺川敲了两下餐桌桌面：“要知道依照每个人的天生素质、后天的成长环境，不同的人有不同的人体极限。”
　　一千个人眼里有一千个哈姆雷特。
　　当然。
　　人体极限，大同小异，综合来说是比较相当的：“有的人卧推极限最多到250KG，有人却能到350KG，谁比较强？很可能前者更强，比如个子不高，灵敏素质的极限却很高，亦或是筋骨坚韧，柔韧素质的极限较高。”
　　“身躯的五大素质，全部打破极限才算是打破人体极限。”
　　“所以……”
　　“意志极限有标准。”
　　“人体极限嘛，总量有标准。但每位打破人体极限的超凡，五大要素，各有高低，难以比较，只有实战才知晓胜负强弱。”
　　身体的五大要素：力量、速度、耐力、柔韧、灵敏。
　　说到这儿。
　　牛贺川想了想，询问道：“你能明白吗，人体极限细分到五大方面，每方面都有极限，而这个极限，又因人而异。”
　　唐鸿点头：“世界上没有两片完全相同的叶子。”
　　“对。”
　　牛贺川笑了起来：“因为一个人天生素质、成长环境的差异，造成人体极限的差异。入营测试，其实是提前考察，观测入营学员的人体极限的各自情况。”
　　不过。
　　唐鸿实在太快了。
　　正常来讲，入营测试，再加上每月底的考核测试，至少三次测量数据，经过细致比对，才能得出个人极限的报告说明。
　　所以牛贺川打算用几周时间，观察唐鸿的进展。
　　超凡这条路，唐鸿哪个身体要素的极限最高，就以其为主要素。
　　“目前呢。”
　　“除了打破人体极限，你还得进行高强度闭气训练。”牛贺川戴上一个不伦不类的木框眼睛，扶了扶镜腿，对照着笔记。
　　他划出重点，一页纸写的密密麻麻。
　　“闭气？”
　　唐鸿愣了愣，不明其意。
　　牛贺川没抬头继续写着笔记：“那是我们阻击神o的唯一禁忌……”
　　“记住！”
　　“不要呼吸，不要呼吸，重要的事情说两遍！”


第十九章 喂食
　　‘不要呼吸！’
　　‘不要呼吸！’
　　刚吃完两份超凡食品的唐鸿有点没听懂。
　　屏息不喘气，人人都会，怎么就跟超凡者阻击神o挂钩了呢。
　　这个禁忌，有点无厘头。
　　“不懂？”
　　总教官牛贺川扶了扶浅棕色木制镜框：“直白讲，我们搏杀神o的时候不可以喘气，沾染着神息神力的空气入口便会导致身躯异化，轻则内脏损伤，重则当场毙命。”
　　“禁止喘息！”
　　“神息之于超凡者，等同百草枯之于普通人！”
　　唐鸿脸色微变。
　　有人以为百草枯跟农药差不多，百草枯的确属于农药，但喝上一口几乎是必死无疑，根本没法救治，死亡过程很痛苦。
　　神息与其类似。
　　打破人体极限的超凡者，体表肌肤接触神息没问题，内脏却不行。
　　身体器官遭到神息侵蚀，将会产生深入骨髓的剧烈痛楚，以及严重的伤势。
　　“超凡者吸入神息……”
　　“神o的气息……”
　　唐鸿怔怔然失神了一会儿。
　　面对神o，不能喘气，那又该怎么作战。
　　“别呼吸就行了啊。”
　　“阻击神o，必须得闭气搏斗。除非危急关头必须得开口交流的特殊情况。”
　　标准超凡者含着一口气大约能坚持十多分钟甚至二十分钟以上。
　　但实战闭气时间，远远低于正常闭气的时间。
　　高速运动，爆发力量，甚至是情绪波动，都会减少闭气时间，所以超凡者实战闭气的平均时间只有两分钟到三分钟。
　　唐鸿为之动容。
　　实战闭气，说起来容易，先闭气跑个八百米试试？
　　虽说超凡者打破人体极限，但终究还是人类，是人就需要氧气。
　　唐鸿张张嘴：“不能戴着氧气面罩过滤网之类的吗。”
　　“目前过滤不了，中央研究所正在全力开发可以让超凡者含在嘴里过滤神息的设备，但还是遥遥无期……等到了我这层次，换两口气还是没问题的。标准超凡者换一口就要重伤，换三口气，必死无疑。”
　　牛贺川平静说道。
　　按照中央研究所的实验报告，标准超凡者至少得远离神o二十米，才算是安全换气距离。
　　“普通人呢？”
　　唐鸿怔了怔，忽然问道。
　　他想起那一夜亲眼目睹云海市阗生组织诱捕一头危险神。
　　当时的距离，大约是三四十米。
　　牛贺川说道：“普通人换气距离是四十米左右，身体好的人，三十多米也可以。因为神息神力以神o为中心向四周扩散，越往外越稀薄。”
　　“这些资料，那位特聘教授会给你们讲解。”
　　“跟着我专心训练就完事了。”
　　牛贺川始终没抬头，戴着眼镜在那笔记本上写写画画，圈出了几个重点。
　　首先，开始打破人体极限的针对性特训。
　　其次，练习闭气。
　　最后是意志力的注意事项。这几天唐鸿跟着教官李光磊，仅仅接触了第一阶段的意志引导。再往后两个阶段的训练虽然对唐鸿用处没多少，但最好稍作了解。
　　对抗神o，实力重要，知识更重要。
　　就比如异空间开始入侵之时，假如那时候就知道k们的真正意图，假如那时候就有超凡者诞生，赢得战争不可能，但不会像现在这么被动……那一年，神o不叫神o，知道内情的人们称之为异客。
　　“异空间来客。”
　　“呵呵。”
　　牛贺川低着头，回忆从前，无声冷笑。
　　他摘了木框眼镜，翻动笔记，第二页夹着一张蓝色卡片。
　　正面有一串编码，一朵白云。背面则烙印着几个字，字迹飘逸：黄河组织正式成员资格证。
　　“这是正式通行证。”
　　“营地内没有限制。”
　　牛贺川递出这张蓝色卡片：“先说一下目前的短期计划：练习闭气，从静态闭气到运动闭气，熟练了一些再接触常规神残躯每天至少两小时；其次是耐力的加强，你体力太差；入夜之后，进行柔韧素质和灵敏素质的锻炼。”
　　死去的神o，不产生神息神力。
　　只是为了让唐鸿习惯。
　　让思维意识跟身躯本能记住这个习惯，每当接近神o就会自然而然的计算闭气距离、换气时机。
　　唐鸿正色道：“我有一个要求。”
　　牛贺川点头：“说吧。”
　　“其实我内向腼腆易害羞。有人在旁边就会感到紧张。”唐鸿提出他希望一个人进行特训的要求。
　　牛贺川愕然无语：“你说你内向腼腆？”
　　唐鸿道：“方顾问，中央研究所的桑博士都可以替我作证。”
　　方南洵，云海分部的顾问，牛贺川暗暗点头。
　　桑博士……
　　是哪个？
　　牛贺川看着唐鸿一脸正色不似开玩笑的样子，皱皱眉：“那行吧。你的进展太快了，打破极限的事情除了我和李光磊，我个人建议暂时性对其他学员隐瞒，当然该有的待遇，一丁点都不会少。”
　　“我加的几个超凡QQ群全炸了。”
　　“今天就刷了上千条消息，都在说你，极有可能是咱们华国第七位超凡天才。”
　　这事儿瞒不住的。
　　牛贺川真正目的是不让这个爆炸性消息给众多入营学员造成过重压力。
　　闻言。
　　唐鸿若有所思道：“暂时性隐瞒并不是特训营的要求吧？”
　　“是我的私人请求。”牛贺川那双目光似有恳求之色。
　　入营没几天，突然有人打破了意志力极限，容易让人误以为打破意志力极限比较简单轻巧，轻视之，怠慢之。
　　到那时意志浮动，漫不经心。
　　除了少数几个金红色，多数人基本废了。要知道很多事情看起来简单，听起来毫无难度，真要轮到自己头上才知道多么难受。
　　牛贺川很清楚营地众人的当前意志力水准，恐怕扛不住。
　　唐鸿对此也理解，点点头。
　　只是眯起眼睛，闪过莫名光芒，既然是私人请求……
　　“你同意就好。”牛贺川以为唐鸿喜欢人前显圣，没想到这么沉稳，愿意理解他苦衷：“入营第一个月份，是意志力第一阶段的训练，熬过第一阶段的人基本都有自控力。正好到月底宣布，既可激励人心，又不会造成过重压力或者是负面影响。”
　　“同意是同意，我没意见。”唐鸿嘿嘿一笑，搓了两下手指：“不过伟人曾说过，有失必有得，我觉得伟人说的很对啊。”
　　“哪个伟人？”
　　牛贺川脸色一黑。
　　他是为了特训营着想，才推迟半个多月公布消息。而站在唐鸿立场上考虑确实有些不公平。
　　“神物由总部供应，我给你也是浪费资源。”牛贺川想了一下：“要不然私人补偿你一些超凡积分？”
　　唐鸿眼睛一亮。
　　一个超凡积分等同十万华国币。
　　“一百！”
　　“最多三十！”
　　“三十九吧，这个数字吉利！”
　　“成交。”
　　牛贺川一脸心疼的掏出专用手机登入超凡者APP转给唐鸿三十九个超凡积分。
　　三百九十万华国币！
　　当然，少有超凡者兑换金钱，资源才最为重要。
　　但这并不妨碍唐鸿对自身资产的直观评估，将近四百万，仅仅半个月时间？
　　唐鸿笑得阳光灿烂又真诚，好心好意提醒道：
　　“总教官，其实我不介意继续隐瞒下去……为了特训营，为了所有人，我唐鸿舍己为人愿意做出更大的牺牲。”
　　是的光伟正。
　　只要给积分。
　　别说短短半个月，就是半年都没问题啊。这个挣钱效率简直比抢银行还凶残。
　　“呵呵。”
　　牛贺川转身就走，真当超凡积分是大白菜大甩卖。
　　……
　　入营第六日，唐鸿的闭气时间是三分钟。
　　由于第一次练习，他不太适应。这还是凭借强大意志力延长了闭气时间。
　　……
　　入营第七日，唐鸿的闭气时间是六分钟。
　　他感觉到了极限。
　　……
　　入营第八日，唐鸿进入运动闭气的阶段。
　　任何一个动作，都会大幅度增加身体器官耗氧量，他的闭气时间也从六分钟锐减到一分钟。
　　……
　　入营第九日，正午用餐时间。
　　短短九天的训练，所有人都有较大改变。行为效率提高尤为明显，其余各方面也有明显改善，目光更亮，对特训更有热情更坚定，用餐时交头接耳的人少了很多。
　　当然。
　　蒋璐璐不在其内。她嘀咕：“唐鸿你天天跟着牛头训练，悲惨呐，还不如调回队列。”
　　“整个营地，二百九十九人，也就你敢给总教官起外号。”唐鸿吃了口超凡食物，有点无语。
　　给人起外号是极其不尊重的行为。
　　问题是……
　　牛贺川本人对这个外号很满意！
　　甚至第一次听到，破天荒揉了揉蒋璐璐的小脑袋。这让很多学员忍不住怀疑人生，怀疑那是假的牛贺川，唐鸿倒有些猜测：“早在云海的时候，大家让着她，哄着她。”
　　因为都知道蒋璐璐的情况。
　　唐鸿闭气，慢慢思索：“看来总教官没表面那么严酷。”
　　啪！
　　唐鸿拿着筷子的左掌翻转，那筷子啪的一声敲在蒋璐璐偷偷蹭过来又白又软的手指。
　　她连忙缩回小手，吃痛叫了声。
　　唐鸿一脸嫌弃：“能不能别那么幼稚啊。”
　　快二十的人了，还用两根手指在桌面模仿走路，还一顿一顿的。
　　她以为这是一二三木头人呢。
　　唐鸿推开第二个空盘，拽过来第三个餐盘，这是蒋璐璐的目标。他现在每天三份超凡食物，看的蒋璐璐直流口水。
　　“哎。”她皱着鼻翼：“给我吃一点点嘛，求空投，求喂食！”
　　唐鸿摇头：“吃多了补过头对身体不好。”
　　咕咚，咕咚，蒋璐璐也不说话，眼巴巴盯着餐盘，可怜兮兮咽口水。
　　“就这一口！”
　　“唐鸿，呜呜，你真是好人……”
　　吃也堵不住你的嘴，难办啊，唐鸿换了个座位。
　　旁边。
　　坐着郭泊君，他眼睛也直勾勾盯着，忽吟道：“山珍海错弃藩篱，烹犊炮羊如折葵。”
　　“哦。”
　　很高雅，很文学，可惜没啥用。
　　唐鸿听不懂，听懂了也不可能把超凡食物分给郭泊君。现实就这么残酷。
　　“唉。”
　　郭泊君掩面长叹。
　　他摇头：不问同窗心何在，重色轻友情何奈？


第二十章 九响
　　夜幕笼罩着营地，四栋楼全都弥漫着静谧氛围。
　　除去唐鸿，所有入营学员都站在第四楼正前方，待到天亮才结束。
　　整整九天的调整，众人生物钟也都开始适应，无人犯困打哈欠。
　　“唐鸿……”
　　“他又去单独特训了么。”
　　郭泊君目不斜视，内心却翻江倒海一般的羡慕起来，不甘心，又不得不甘心的复杂情绪，甚至滋生出郁闷。
　　他们满头大汗在外面站到天亮。
　　唐鸿则是在地下二层实验室跟着总教官单独特训，那该有多么轻松？
　　想必是吹着空调冷风，吃着冰糕火锅，想坐就坐，想玩就玩，想想都让人嫉妒。
　　念头升起，郭泊君顿时意识到自身心态失衡。
　　连忙集中注意力，不去想，管好自己的情绪。
　　仅仅是一个人得到单独特训，就已经引起众人的情绪波动。包括蒋璐璐也睁着乌黑眼睛，四处寻找，小脸渴望。
　　没看见唐鸿。
　　又被牛头喊去特训了么。
　　典型的开小灶，偷偷摸摸补习，蒋璐璐暗暗想着：“我也想跟唐鸿一起开小灶，应该有额外夜宵的吧。”
　　……
　　入营第十日的下午时分。
　　嘭！
　　一记如同幻影扫堂腿猛地袭击正在练习闭气的唐鸿。
　　“？？？”
　　唐鸿连忙跳起，下意识吸了口气。
　　便看到面无表情的总教官牛贺川转头就走，只留一句话：“假如我是一尊常规神。唐鸿，你已经重伤了。”
　　“这……”
　　唐鸿喘了口气。他正在练习边蹲起边闭气，牛贺川突然袭击，事先没打招呼也没有任何提示，他要能反应过来，才是怪事儿。
　　不过仔细想想，牛贺川说的也对。
　　以后跟神o作战，那东西可不会给人警示。
　　若是k突然爆发，瞬间遭到重创的超凡一旦维持不住闭气状态，会陷入生死危机。
　　唐鸿捏了捏掌心，暗暗道：“突然袭击都不得不喘气，那要是神o一下子打断我手臂，甚至打碎我胸骨，身躯器官对氧气的本能需求，以及伤势的影响，更是坚持不住。”
　　他顿时意识到这个问题的严重性。
　　好在还有很多时间去适应。
　　算起来他才入营第九天，大部分特训过程不曾经历，自然会感觉自己很弱。
　　念及此处。
　　他假装闭目沉思，唤出系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：101%
　　力量：54%
　　境界：0.00
　　一人值：16
　　自从打破了意志力极限，一人值只剩七点。这几天一人值进账，又积累到十六点，唐鸿心里很满意。
　　或有强迫症，他看着个位数的一人值就很不舒服。
　　“十四点……”
　　“力量加壹，意志加壹。”
　　心念一动，系统界面闪烁了起来。
　　他体内扩散热流，仿佛消去了因为练习闭气而产生的疲乏，脑袋也轻盈一些。
　　本该如此！
　　每天变强一点点！
　　想起之前非要攒到大量一人值然后再一口气增加，唐鸿都不忍回忆。
　　那时年少无知不懂事啊，唐鸿看了眼系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：102%
　　力量：55%
　　境界：0.00
　　一人值：14
　　现在能确定的是，意志百分百便是意志力极限。
　　那么力量百分百代表着什么，唐鸿有些遗憾，他渐渐明白力量极限跟人体极限的区别。
　　人体极限，也就是身体素质的极限。
　　总共有五大方面――力量、速度、耐力、灵敏、柔韧！
　　哪个最重要？
　　哪个最强大？
　　很多人都以为是力量。
　　理论上，五大要素差不多，平起平坐的地位。
　　但在实际作战中，超凡者发现最强的身体素质是柔韧！
　　以柔韧为主的标准超凡，弹指间穿金裂石。因为肌肉弹性高，韧性高，不至于弄伤自己。另外比起以力量作为人体极限主要素的超凡，柔韧要素可以通过肌肉骨骼的弹性叠加，如同弹簧橡皮筋，拉扯到了极限，刹那爆发战力。
　　“柔韧性。”
　　唐鸿思考着柔韧要素的特征。
　　对普通人而言，柔韧性过高反而会有弊端，关节活动区间明显大于正常人范围，使得关节不稳定，激烈对抗有风险。
　　超凡却不同。
　　打破极限的柔韧，好比一个前期劣势的游戏角色，顺利发育到后期就会展示出无比巨大的优势。
　　当然，事在人为，另外四大要素也各有特长之处。
　　“网上那些新闻，有人在危急关头抬起一辆汽车，便是极度压力所产生的混乱情绪冲击大脑，暂时性具备打破力量极限的少量特征，真正的力量极限没那么简单。”
　　唐鸿不再纠结，继续练习运动状态的闭气。
　　从蹲起到慢跑，从慢跑到练拳，他发现练拳时难以屏息。
　　啪！
　　唐鸿慢悠悠抬步转身，随着身体转动而晃荡的左拳落在空处，好似抡起锤子轰击着空气，震劲一炸，发出一声轻响。
　　又一拳抬起，没打出脆响。
　　“才一声脆响。”
　　“太弱了。”
　　唐鸿检讨自身。因为每天练习十分钟就能增加一人值，所以这些天练习劈拳十分钟就结束。
　　确实。
　　练习的太多，增加不了一人值。但却能更加熟悉。
　　对拳术有了更多理解，身躯发力更流畅，才能够拳拳回响：“拳拳回响是拳术大成的表现，一口气十二拳全部打出脆响才合格。”
　　“按理来说。”
　　“以我的力量水准，即使做不到十二脆响，也应该打出四五响才对劲儿。”
　　练得太少，不够熟练，所以连第二声响都做不到。
　　“意志固然重要。”
　　“但力量，拳术也不可或缺。”
　　唐鸿反省自身的错漏之处，感知着拳术调动力气，时快时慢。
　　每一拳打出都要间隔两三秒，且身躯器官收到氧气供应，才能打响第二声。
　　但……
　　唐鸿一个人练拳的恐怖效率，简直能吓死人。
　　短短两分钟，唐鸿便能一口气打出三声脆响。
　　又过去半个小时，他已经能一口气打出七记回响，拳拳如锤隐隐间掀起微风。
　　这才是当前力气所匹配的最低下限。
　　唐鸿满意点点头。
　　十二声响，已经不远，要不了几天他就能达到拳术大成。
　　要知道闭气十二响，就等同正常状态的拳拳回响，可谓是超凡者的标准之一。
　　“看起来。”
　　“不需要打破极限的力量要素依然能撑起大成拳术。”
　　唐鸿捏着左拳，隐隐感知一股股力气在此汇聚。同时他的意志力也如同汨汨流水顷刻间注入拳头。
　　极限之上意志力的加持！
　　尽管意志力加持只是虚无缥缈的举动，既不能增强力量，也暂时没法干涉现实物质。
　　但却能克制神o，甚至能造成泯灭神躯的恐怖杀伤力！
　　“意志。”
　　“拳术。”
　　唐鸿继续打起拳。
　　超凡者必须得闭气作战，而他现在闭气只能打出七声响……整整两个小时过去了，从七响，达到九响。
　　这代表着唐鸿一口气只能做到九次的全力爆发。
　　“好像到极限了啊。”
　　唐鸿吐了口浊气：“昨天听李光磊说只要打破意志力极限，便允许使用手机。”
　　总教官牛贺川也不主动点。
　　还得他自己去要。
　　虽然有没有手机都无所谓，但唐鸿莫名期望，将近半个月的与世隔绝，会有多少人给自己发消息，还有方南洵知不知道他已经打破意志力极限。
　　“来了！”
　　目光一动，唐鸿眼神迫切地看向推门而入的总教官牛贺川。


第二十一章 白色博美
　　牛贺川看着唐鸿一边吃力压腿一边目露迫切望着他，脸色发黑，不知说什么是好。
　　柔韧性太差了。
　　另外这么渴望的眼神是什么意思。
　　他摇头：“我已向总部提出了神物申请。过几天会有四份神物送过来给你使用。”
　　唐鸿收起右腿：“好的。”
　　牛贺川又说道：“意志力的三个特训阶段，你不必参加。如果按照几年前特训营的旧有模式，倒是有一些比较偏激的意志力锻炼方式适合现在的你，可惜全部取消了。”
　　“哦？”
　　唐鸿眨了眨眼睛，便听到牛贺川低笑说道：“以前特训营实行过一段时间的千分制，六百分即可结业。入营就有一千分，犯错扣分，训练不达标扣分，除了这些，特训营主动提供一些诱惑……比如给优秀学员配个美少女，过一夜扣十五分，又或者多吃一份超凡食品扣三十分。”
　　“这些方法只试用三届就取消。”
　　“压抑欲望，藏在心底，就像是活火山总有一天要爆发。现在的超凡观点是不能压抑欲望，不能束缚情感，这些对意志有害。”
　　听着听着。
　　唐鸿嘴角抽搐着。
　　如果能重来，如果能重来，唐鸿搓了搓双掌：“听人说，打破意志力就可以使用手机的对吧。”
　　这个话题转的弯儿有点大，牛贺川面色难看：“谁给你讲的。”
　　“嘿嘿。”
　　唐鸿笑呵呵眯起眼睛。
　　别问，问了也不说，他绝对不可能出卖李光磊的。
　　“哼！”
　　牛贺川背着双手：“我一直没说这个规定，是怕你浪费时间。既然今天说都说了，那就给你，但平时使用手机必须得遵守特训营的相关要求。”
　　禁止拍照。
　　禁止除了文字以外的一切通讯方式。
　　唐鸿惊讶：“这么简单？”
　　牛贺川扯了扯嘴角：“因为你已经打破意志力极限。”
　　打破意志力极限的人，自然知道什么不该做，不能做。
　　说完，牛贺川从上衣内侧兜拿出那部尺寸特别大的黑色手机。他早已帮唐鸿处理好，只不过没说，能瞒一天是一天。
　　想当年。
　　他教的那些学生就喜欢把MP4之类的设备藏在书桌下，腿中间，还有胆大包天直接放在书本里。
　　看的那么认真。
　　牛贺川都不好意思打扰了。
　　“拿去吧。”
　　牛贺川把手机扔给唐鸿，打算出去看看其余学员的情况。
　　“有没有WIFI啊？”
　　“密码数字一到九！”
　　唐鸿开机连无线，这地方完全没有信号，只有一个乱码名字的WIFI。
　　刚连上。
　　好几个QQ好友申请的提示消息弹出来，好像是同一个人。
　　唐鸿挑了挑眉毛，最常用的微信都没有消息提示，反而是QQ一下子来了好几条消息。
　　他随手划开这几条消息，看了看手机屏幕背景的高山流水，似有大自然生机拂面而来。唐鸿又锁屏注视着锁屏背景，正是那张孤独等级表。
　　总共有十级。
　　基本都尝试了一遍。
　　只剩一个人搬家和一个人做手术不曾尝试，他搓着指尖：“以后有机会可以试试搬家，租两个房子来回搬，至于做手术……”
　　就不知整容算不算手术？
　　为了一人值……
　　去整容的话……
　　唐鸿脸色凝重了起来，对着手机摄像头照了照，坚定不移的打碎这个念想。
　　身体发肤，受之父母，岂能随意加以修改？
　　最关键的是这张脸庞根本找不出需要整容的地方，反正唐鸿看不出一丝一毫的瑕疵。
　　“啧啧。”
　　对着摄像头，他认真端详，越看越满意越想惊叹。
　　扫了眼周围无人，唐鸿悠悠地退回主屏幕，登入QQ。
　　点进去。
　　他看向那个重复添加好几遍的QQ帐号。
　　名字叫贝贝栗，是个女性帐号，头像是一只眯着黑溜溜眼睛正在打哈欠的白色博美小狗狗。
　　“唔。”
　　“看起来不像是卖茶叶求捐款的诈骗营销QQ号。”念在这人加了好几次的份上，唐鸿通过了好友申请就没管。
　　他QQ空间没多少私人资料。
　　又点开微信，好几个未读消息，也不知刚刚为什么没提示。
　　唐鸿从上到下翻了遍，分别是老妈发的照片、老爸发的长语音、大学舍友曾黎伍杰发的一些问候，还有一个高中时期的班长。
　　告诉唐鸿班级聚会的信儿，问他有没有时间。
　　“高中的班级聚会。”
　　“去不了啊。”
　　唐鸿摇摇头。他在特训营，很难外出。
　　更别说回到千里之外的家乡，参加班级聚会。
　　唐鸿正待拒绝。
　　就看到同学聚会的时间。
　　他默默退出聊天界面：聚会时间是七月八号下午四点半，已经过去好几天。
　　“唉。”
　　唐鸿忍不住叹气。
　　他无法想象，那些几个小时没看通讯软件就一大堆未读消息的人是怎么办到的。
　　自从六月底，暑假开始，他宛如人间蒸发。
　　结果也没几个私聊消息，唐鸿有点小失望。
　　忽然间眼前闪过一段系统界面信息流：
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人的网络世界，一人值加一】
　　众鸟高飞尽，孤云独去闲，唐鸿情不自禁地想到假如没有QQ微信这几条未读消息一人值是否会加二。
　　念头闪过，他沉吟了一下。
　　网络世界的初次事件并不难，应该是十天时间、加上内心孤独感才能成功触发。
　　“二次触发没可能。”
　　唐鸿顿时意识到第二次触发初次事件的困难程度。
　　前几天被一群狼追着跑，二次触发的移动距离是六七倍。可要是再加上身躯疲惫、双腿无力、跑步速度大幅度降低、心情不佳的所有条件，很可能不是六七倍，而是十几倍困难程度！
　　十几倍……
　　一百多天不使用互联网……
　　往少了算也得有三四个月，到那时他应该已经是超凡。超凡执行任务肯定得保持通讯。
　　咚咚~
　　QQ响起消息提示音，是那个白色博美帐号发过来的：“你是唐鸿吗。”
　　“恩，你是？”唐鸿觉得应该是以前的同学。
　　但点击头像才发现这个QQ帐号刚刚注册没多久。
　　QQ空间，QQ签名，全都是一片空白。
　　“这是个小号。”
　　唐鸿眨眼间得出结论。
　　对面又发来消息：“加了好几天都没加上，还好意思问我是谁呀。”
　　“焦晓瑜？”
　　唐鸿试探着问了一句。
　　“焦晓瑜是谁？”对面秒回一句又发了个微笑脸：“听名字就知道是个母的。”
　　唐鸿：“……”
　　唐鸿：“阮苏？”
　　“嗯嗯，这个名字还不错，感觉是公的。”对面回复道，显然这两个名字全都不认识。
　　唐鸿顿时好奇了，暗想：‘焦晓瑜是我大学同学兼任前女友。阮苏是我高中班级的班长，长得特别漂亮……两人全都不认识，又知道我的名字。’
　　初中同学？
　　小学同学？
　　幼儿园同学应该不可能，那时太小了，唐鸿都记不清楚。
　　“谁说是你同学了。”白色博美头像好像在噼里啪啦打着字，聊天界面上方显示着正在输入，结果就两句：“你猜不到的。别想了。”
　　“哦。”唐鸿想了想：“那你是公的母的。”
　　他认识的女生不多。尤其前女友焦晓瑜喜欢吃醋，他给同班女同学微信朋友圈点燃都要生气。
　　渐渐地，唐鸿也就习惯了，那时他觉得有一个焦晓瑜就够了。
　　近三年大学生涯，同班女生的名字他还认不全。
　　白色博美：“什么公母呀，人家是女孩子！”
　　唐鸿又问：“听说过墨言集团吗。”
　　黄河组织，华国最大的超凡者本土机构，规模庞大，因此用墨言集团作为包装，大部分资金流动都要通过墨言集团。
　　若是跟超凡有关。
　　没理由不知道墨言集团代表着黄河组织。
　　白色博美发了个小猫咪捧着鱼竿的表情，回复道：“没听过，莫非你是传说的百亿身家霸道总裁大土豪，当过兵王学过医术还去山里修过道？”
　　(。ì_í。)
　　白色博美有点方。
　　“呵呵。”
　　唐鸿退了QQ，没再搭理这人。
　　既不是同学朋友，又跟超凡世界没关系，没必要浪费时间。
　　坐了一会儿，思来想去的唐鸿还是没忍住莫名心思，进入微信，找到方南洵帐号，其头像是一个山水景色图：“老方啊，过户手续准备好了吗？”
　　咚咚。
　　手机一颤。
　　方南洵发了个巨型动态微笑脸：“少玩手机，尽快打破人体极限。”
　　“呃。”
　　唐鸿愣了愣。
　　他这时才想起来总教官牛贺川所说的隐瞒自己打破意志力极限的消息，仅仅对营地学员隐瞒而已。
　　想必……
　　有权限得知此事的超凡们都会炸锅一般的好奇……
　　而方南洵作为云海分部的顾问，又是他的推举人，不清楚这事儿才不正常。
　　下一刻。
　　方南洵又发了三个标准微笑脸看的唐鸿头皮发麻：“特训营允许打破意志力极限的学员使用手机……其实这条规定是我提出来的。”


第二十二章 小蓝瓶
　　“哦。”
　　唐鸿回了一个字，收起手机。
　　静下心来。
　　继续练习闭气。
　　静态闭气，运动闭气，最后才是实战闭气……实战闭气的难度，简直超出常人的想象区间。
　　超凡者全力一击跟常人打架完全不同，那是人体五大要素同时爆发，整个人运转起来，凝成一股力，才算是超凡一击。
　　留力倒也没问题。
　　但标准超凡者还不具备留力的资格。
　　啪！
　　一拳打得空气震动，发出脆响。
　　刚练完运动闭气的唐鸿正在练习方南洵给他的那门拳术，一口气只能打出九响，这属于实战闭气的范畴。
　　啪！啪！啪！
　　他漫不经心的挪动，拳头所至，尽数炸响。
　　静室门被人推开。
　　总教官牛贺川略显惊奇：“最近力量增涨这么快，你吃什么药了吗？”
　　他端详着唐鸿。
　　“没吃药。”
　　唐鸿收拳，调整呼吸，理所当然地说道：“肯定是超凡食品的缘故吧。每天四五份我都快吃腻了。”
　　牛贺川顿时了然：“那只是最低档的次级神物，普通人就可以轻易消化。”
　　超凡食品，属于次级神物，由神o残骸外加黄金粉末加工制作而成。
　　目前而言，只有中央研究所具备生产神物的硬件设施。
　　普通加工厂倒也能融化金粉，但没法融入神o残骸的碎片，吃下去必然致死。
　　“次级神物，只有强身健体、补充脑力的功效。”
　　“而我们常说的外力介入，是标准神物。接近意志力极限的人或者超凡者才能服用标准神物，普通人服用轻则发疯，重则心智失常变成植物人。”
　　牛贺川耐心解释。
　　标准神物的成分，神o残骸占据了十分之一。
　　即使死去的神o残留威压也不是普通人可以面对的。
　　唐鸿了然道：“照这么说，我对神物的吸收效果很好。”
　　“是的。”
　　牛贺川笑呵呵道：“吸收效率达到百分之五十以上就很不错了。估计你的吸收效率高达百分之九十多！”
　　唐鸿假装很惊喜。
　　牛贺川又疑惑沉吟道：“不过你力量要素的提高效果居然是其余四大要素的十几倍，其他要素的天分估计不高……”
　　唐鸿假装很沮丧。
　　就像是期末考试考了全班第二。
　　他感觉这份炉火纯青的演技应该能拿到几座小金人了吧！
　　果不其然，见唐鸿情绪不佳，牛贺川连忙说道：“别灰心，其实你柔韧性也还可以。”
　　柔韧要素是很多超凡者都想侧重的最强要素。
　　可惜这东西因人而异，柔韧天分不高的人，强练只是害自己。
　　毕竟面对常规神、危险神，必须得发掘出最擅长的最强一面。
　　“罢了。”
　　“今天先不练闭气。”牛贺川从怀里掏出五个小蓝瓶。他也是今天才拿到总部批给唐鸿的超凡资源。
　　唐鸿眼睛一亮：“蓝瓶的！”
　　牛贺川点头：“按照惯例，服用标准神物之前，先讲讲什么是神息神力。”
　　……
　　神力：意识形态、能量形态混杂着不知名奇特结构的诡异力量，可无视普通动能的热武器轰炸。
　　神力跟人力的最大差异：神力能够实质化。
　　熔点：两千摄氏度左右。
　　沸点：两万摄氏度左右。
　　颜色：以金色为主。
　　应对措施：打破极限的意志力。
　　……
　　神息：常规神、危险神都会有神力波动，近似于人类喘息，k们的神力波动暂时性渲染周边环境，令空气蕴涵着一股不可亵渎的圣洁气息，因此命名为神息。
　　神息跟人类呼吸的最大差异：神息具有杀伤力。
　　熔点：上千摄氏度（削弱）
　　沸点：五千摄氏度（蒸发）
　　颜色：无色无形。
　　应对措施：禁止呼吸。
　　……
　　神威：无参考资料。
　　……
　　室内很安静。
　　唐鸿捧着一个小册子认真阅读。说好的给他讲讲，居然是扔过来一本简介。
　　当年总教官当老师的时候，不会也是这样吧。
　　唐鸿看完简介：“也就是说高温武器可以击毙k们？感觉神o比想象的弱。”
　　“愚蠢。”
　　牛贺川那双目光看待傻子一般的凝视着唐鸿：“谁给你的错觉，居然会认为神o很弱……你以为神o这个称谓怎么出来的，突发奇想感觉相似就给k们命名吗……你以为抵御神o入侵，指的是常规神危险神？”
　　唐鸿闻言色变。
　　没等他再问，牛贺川摇摇头肃然告诫道：“轻视，散漫，只会让你死的更快。”
　　“我想知道更多。”唐鸿皱眉道。
　　牛贺川摆手拒绝：“那就尽快成为顾问，才可以翻阅那些绝密档案。总之超凡者的责任使命，就是拦截常规神、危险神的显化降临。”
　　“好。”
　　唐鸿点点头。
　　拿着五个小蓝瓶，牛贺川又解释了起来：“咱们超凡的全称是注册标准超凡者。”
　　“注册？”
　　唐鸿眨了眨眼睛，近似注册会计师注册建筑师的证书吗。
　　“对，持证上岗。”牛贺川脸上露出一抹微笑：“在官方完成注册，国家会有少量补贴，每年一份标准神物。黄河组织的超凡，除了执行任务得到积分之类的收入来源，每年还有十五份标准神物……无论在哪儿，都是在为国效力，你只需记住我们都是华国本土超凡者就够了。”
　　“守卫我们的家园。”
　　“为了这片有着五千年历史的土地而战。”
　　没等唐鸿再追问。
　　噔噔。
　　晃了晃手里的五个小蓝瓶，牛贺川介绍道：
　　“这就是标准神物，没有强大意志力不可服用，生病时不可服用，临战时不可服用，尚未彻底消化的标准神物可能会勾动神息，减少闭气时间。”
　　“恩恩。”
　　唐鸿盯着小蓝瓶，不知为何，他有点馋。
　　大约是勾起了儿时的回忆吧。
　　他记得小时候有一款儿童版本葡萄糖口服液就是蓝瓶的。
　　“先喝一瓶。”
　　“为防止意外情况，我会在这里看着点。”牛贺川递过来一瓶蓝色神物。
　　那瓶子里的蓝色液体，隐隐折射出耀金颜色的小点，几如一枚枚金星藏在星辰大海。
　　美轮美奂的样子。
　　“神物！”
　　唐鸿指尖挑开瓶盖，一口喝！


第二十三章 孤傲无双
　　唐鸿喝下了一瓶标准神物。
　　‘啧啧。’
　　‘温暖的透心凉。’
　　顷刻间，灼热感，寒冷感，极为古怪的液体入口入喉，仿佛冰火两重天的气流沿着食道进入胃袋，爆发出不可思议的滋养奇效！
　　体表肌肤开始泛着红色！
　　五脏六腑等器官却感到异常冰冷！
　　“这是。”
　　唐鸿情不自禁闭上眼，身体素质全方面的增强，让人有一点飘飘欲仙的幻觉。
　　神o在耳边低语。
　　诉说着圣洁崇高。
　　“聒噪！”
　　打破极限的意志只是微微一动，瞬间清空所有低语跟呢喃，唐鸿尽情体会着身体的微妙变化。
　　“好舒服。”
　　他明显感觉到手指拳头、胸部腹部乃至于腰部腿部变得更有力。
　　好像紧绷了一点。
　　具体感觉，实在没办法描述，筋肉骨骼以及皮肤的细微增强引发了无与伦比的充实，心脏跳动，血液流速与之前变得不同。
　　仿佛一跳能有三米高。
　　于是唐鸿试了试，只有两米不到。
　　又试着活动手腕，他发现柔韧性增幅不少，腕力更强：“仅仅一瓶神物就有这么大的功效……怪不得欲成超凡必须得借助外力，一个小蓝瓶相当于一年特训吧。”
　　“不错。”
　　牛贺川也很满意：“柔韧灵敏和速度比先前好了很多。”
　　他知道唐鸿的最强要素是力量。
　　想必一瓶神物能让他力量大涨，卧推两百七十公斤不成问题。
　　于是牛贺川催道：“快试试你力量增加了多少。”
　　“呃。”
　　唐鸿喉结微动，打了个寒颤，这目光让人起鸡皮疙瘩啊。
　　况且……
　　他假装捂住额头闭目休息的唤出系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：107%
　　力量：60%
　　境界：0.00
　　一人值：10
　　每天有两个长期收益，一个是练拳十分钟，一个是晨起第一句。
　　自从‘积累大量一人值并且一次性增加才能突破’的误会消除，唐鸿就不再攒着一人值，完全没那个必要。
　　他不想再累积再一次增加十点二十点。
　　每天两点，分别加在意志和力量方面。
　　每天变强一点点。
　　就这么循序渐进，既能避免一次性使用大量一人值的痛楚，又能让人看不出异常。
　　‘不过。’
　　‘好奇怪。’
　　吸收了标准神物，虽然唐鸿感觉身躯明显变强。但力量百分比数值仿佛用胶水固定住了，并没有增加，还是原先的百分之六十。
　　难道力量要素固化了？
　　只能通过一人值增加？
　　唐鸿百思不得其解的试了试电子卧推仪器，昨天的极限量级是二百四十多公斤，昨夜增加了百分之一的力量，他现在能推起二百五十公斤，这与牛贺川估测量级差的很远：“怎么会有这等事！”
　　力量要素的增量完全不合理。
　　牛贺川一脸茫然。
　　这不科学。
　　唐鸿忽然叹气道：“早就说了有人在旁边会紧张，我已经习惯一个人的日子。”
　　他默默地低下头。
　　看得牛贺川眼角直跳，满口答应下来：
　　“好好好，既然第一次吸收神物一切都正常，下次我在门外等着就是。”
　　“继续练习闭气吧。”
　　“每次吸收神物至少得间隔五天。”
　　……
　　五日之后，还是那间实验室。
　　哗！
　　打开小蓝瓶，一口喝尽，穿着深色训练服的唐鸿盘膝静坐，准备迎接即将到来的增幅感觉。
　　‘按照那位桑博士的说法。’
　　‘一人独处不紧张，我能把超凡练法瞬间入门，三分钟小成。’
　　唐鸿心生推测，或许他一人独处才算是最佳状态。
　　同理可证。
　　一个人吸收神物应该会建有奇效。
　　比起上一次，他这次更有信心，深深吸口气。
　　但却始终等不到神物消化的寒冷灼热之奇特体验，反而等到了一段系统信息流。
　　【叮咚！】
　　【你遭到外来神力的介入，激发孤傲无双！】
　　唐鸿面色麻木的看着这段信息流闪过眼前。
　　孤傲无双？？
　　什么意思？？
　　然后。
　　猛地想去洗手间。
　　“谁孤傲。”
　　“我一点也不孤傲啊。”
　　唐鸿咬咬牙，心念电转就明白孤傲无双的含义：万分孤傲的状态使他的身躯拒绝一切外力介入。
　　不是抗性，不是排斥，而是没有一丁点余留的全部拒绝。
　　“这下子糟了。”
　　“倘若以后没法吸收神物。”唐鸿心底咯噔一下，感到不妙。
　　他现在很清楚外力介入的重要性。
　　可以说没有神o，就没有阻击神o的超凡者――神o的显化降临，好比是超凡诞生的必要土壤，前提条件。
　　神o的出现，是危机，亦是超凡者诞生的契机。
　　即使唐鸿有这个不知来源的一人之力辅助系统。
　　单方面增加力量，他担心筋肉骨骼血液乃至于细胞组织将会无法承载越来越可怕的力量。
　　到那时。
　　每变强一点，他就离死亡更近。
　　“等等！”
　　唐鸿目光微微闪烁。
　　一人独处，会激发孤傲无双。那要是有人在旁呢。
　　‘参考第一次吸收神物。’
　　念及此处，唐鸿顿时安心了。
　　他正想出去，又觉不妥。
　　吃了神物却没点变化，尽管牛贺川不会指责，但万一因此减少他的超凡资源供应量……
　　岂不是太亏。
　　实在过多用不完的超凡资源还可以卖呀，卖了换超凡积分，那都是小钱钱啊。
　　“一人值。”
　　唐鸿唤出系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：109%
　　力量：62%
　　境界：0.00
　　一人值：16
　　唐鸿立即消耗五点一人值加在力量上。
　　百分之六十七的力量！
　　待到总教官牛贺川长时间没听到唐鸿声音，有点担心，推门而入，却看见唐鸿躺在电子卧推器上，恰好准备卧推。
　　哗！
　　电子卧推仪器的显示屏幕数字疯了般开始跳跃。
　　那数字剧烈变化，暴涨两三秒，最终定格在289KG。
　　五天前的卧推量级是250KG。
　　到头来唐鸿也没搞清楚力量百分比变化的趋势。
　　大概是波动曲线。
　　“不错。”
　　牛贺川眼睛一亮，暗暗点头。
　　“自己练习柔韧性。”
　　牛贺川背着手离开实验室，坐电梯到地下一层的跑道，严厉目光审视着六个队列。
　　第一阶段的意志力特训初见成效。
　　还是差得太多了。
　　按照往届的表现，牛贺川默默对比了一番：“比上半年那届稍微强了一丁点。”
　　正值下午时分，阳光炎热，导致很多人无法静坐。
　　心不沉静，干坐着只是浪费时间。
　　尤以女性学员为主，约有三分之一的人刻意低着脑袋、或者用长发倒垂遮住阳光照射。
　　牛贺川皱眉不悦：“基础护肤还有防晒霜什么的不是提供了吗，这么怕被晒黑干脆别练了。”
　　他很不满意。
　　天天跟唐鸿一起，眼睁睁目睹唐鸿每天都变强。
　　再对比这些人，牛贺川只觉得不忍目睹，也许他太温柔了。
　　毕竟出了个唐鸿。
　　此届特训营的结业成绩肯定比上届强得多。
　　这让牛贺川喜悦之余，略有松懈。
　　而现在他认识到增加训练强度的必要性。
　　压力不能过重，他打算拿几个注定淘汰的学员适当立威，让人更投入。
　　尽管残酷了点，却不算残忍，因为这些人离开营地都会被清除记忆。
　　牛贺川眯起眼睛来回扫视了两圈，有了几个人选。
　　“哼！”
　　“这几天忙着关注唐鸿的进展，是时候再来一场全体特训了。”牛贺川踏着一双铁靴，穿过跑道，步入偌大内场地。
　　下一刻。
　　他吼声猛地回荡：“全体起立！”
　　所有人连忙站起，那六位教官也望向牛贺川。
　　“这两个队列……”牛贺川指了指烈日之下的两个队列：“跑道起点集合！”


第二十四章 不信请看弈棋者
　　跑道上。
　　也不知怎么训练的。
　　一群狼，为了同一个目标，追着一个个学员绕圈狂奔。
　　800米一圈的砂石跑道。
　　按照现代人的平均体能，跑完一圈就得满头大汗的疲累，很难跑的完第二圈。
　　跑道之外。
　　唐鸿静静望着这一切。
　　“唉。”
　　“被狮狼追逐已经增加不了一人值。”
　　有点小可惜，小遗憾，下一刻却有灵光闪过脑海，唐鸿目光一亮，琢磨了起来。
　　固然。
　　被追没有一人值。
　　可要是他一个人追着一群狼跑呢？
　　触发一人值的希望很大啊！
　　“有搞头。”
　　唐鸿搓了搓指肚，眯起眼睛，思考着接下来的特训计划。
　　服用标准神物，大幅度增加他的身体素质……而力量要素，意志力则通过一人值进行提升……正好是单独训练，他完全可以提出一些不过分的要求。
　　“是了是了。”
　　加入特训营绝对是最佳选择：
　　一方面，他通过超凡者的正统磨砺训练，进而变强。
　　另一方面，凭借着杰出天分才能享受到的特殊待遇，收获更多一人值。
　　简言之，既有一人值进账，又得到顶尖人才的特殊待遇！
　　可谓是良性循环！
　　天分越高，待遇也越好。
　　甚至唐鸿提出单独开飞机、开潜艇、横渡海洋、蹦极跳伞等等一系列稀奇古怪的要求，黄河组织都会尽量满足他。
　　“这才是正道。”
　　单论第二项长期收益，若不是接触超凡，唐鸿绞尽脑汁，千辛万苦，也找不到第二个长期收益。
　　再者。
　　偷偷藏起来，苟活混日子，一个普通人触发一人值的效率肯定是奇慢无比。
　　初次事件的触发，有困难要求，哪个不需要精力时间金钱？
　　单凭唐鸿自己，所能体验的初次事件太少了，要关系没关系，什么资源也没有，那张孤独等级表恐怕是仅有的一人值来源。
　　“那就糟了。”
　　唐鸿稍微算一算，就知道那点一人值根本不够用。
　　跑道上的人仍然在跑。
　　很多人好像在哭，距离太远，也不知是汗水还是泪水。
　　“多好玩啊。”
　　“怎么还一脸愁色苦色。”唐鸿抛开沉思，凝视着从面前跑过去的一号种子萧子允。
　　萧子允脸色难看到了极点。
　　他感觉自己是猴，耍着猴戏，而唐鸿则是观众。
　　“他怎么忽然喘粗气了呢。”
　　金属网格之外，唐鸿一脸同情的看着萧子允背影，肩膀一抖一抖的也不知怎么回事。
　　“体力真差。”
　　唐鸿暗暗点评，扭头离开，开始柔韧性训练。
　　太阳照常落山。
　　到了凌晨时分。
　　唰唰唰，唐鸿一边刷牙，一边瞄着发光的手机屏幕。
　　他昨天给老爸发了条微信，引起一大堆语音轰炸。每一个语音条后面标注的红点时间，至少二十秒，全部听完可能要二十分钟。
　　“微信翻译太慢了。”
　　唐鸿只好戴耳机耐心听着。
　　搁在以前，他可能不会听完，敷衍了事的应付。但打破意志极限，每当他孤独之时，首先想到的是家。
　　家是港湾，是一切的归宿。
　　他越来越想回家，乃至于听到老爸声音就很开心――这是孤独者的最大幸福。
　　……
　　日子一天天过去。
　　随着第一阶段意志力训练快要进入尾声，所有人都在拼命加练。
　　因为在七月底全员考核的具体评分发放之前，没人知道自己排第几，一切都是未知数。
　　只能加练。
　　希望别排在末位。
　　众人都知道七月底考核实行的是末位淘汰制。
　　当前人数：二百九十九。
　　月底直接淘汰九十九人！
　　三分之一的比例，谁不担心，谁不忐忑。
　　包括这一刻躺在床上遥望明月光的郭泊君，他愈加紧张起来。
　　要是第一个月就遭到淘汰出营，他不敢想象内心的挫败感，蒋璐璐一个智力有问题的孩子都比他郭泊君强啊。
　　“床前明月光……”
　　郭泊君似睡非睡，他在静坐，排解情绪。
　　整整三周的特训，郭泊君意志力明显增强了不少――对于家里的公司、云海市那些女友，再没有入营之前的思念渴望。
　　每每想到回云海，郭泊君只觉得索然无味。
　　家财万贯又如何。
　　锦衣玉食又如何。
　　“那样的人生，空虚无聊，没有一点挑战性。”他想成为超凡者，抵御神o的入侵。
　　现在比不上唐鸿、比不上蒋璐璐又能如何。
　　“我不怕。”
　　郭泊君心绪激荡，看试手，补天裂！
　　结业前，他确实追不上。
　　那么结业之后呢，这辈子呢，时间还长急什么。
　　他闭目渐渐入睡，呼吸之间，坦然而又坚定：“不信请看弈棋者，输赢须待局终头。”
　　……
　　与此同时。
　　早已经接触超凡练法、即将要练法入门的一号种子萧子允终究忍不住内心的困惑、失望、不甘心。
　　他才是一号种子！
　　这么久了，总教官单独特训怎么还没轮到他！
　　“究竟是哪里出了问题。”
　　“我资料审查不过关吗。”
　　睡也睡不着，躺着也难过，萧子允心情异常沉重。
　　他蹑手蹑脚，附耳趴在墙壁上试图倾听对面单人间的声音，猛然听到一两声低笑，吓了萧子允一跳，脸色都变了。
　　大半夜的……
　　唐鸿一个人在房间里笑什么？
　　他当然不知道唐鸿躺在床上和白色博美QQ聊着冷笑话，一时没忍住，就笑出了声。
　　推门而出，深深吸了口气，萧子允飞快走出这栋楼。
　　“教官。”
　　他找到负责他所在队列的那位超凡者教官，问出心中的疑惑。
　　“你太高估自己了。”那位教官约有三十岁左右，面带笑意，仿佛每时每刻心情都很阳光：“先入为主，就以为唐鸿不如你。”
　　“对，入营测试你是第一名。”
　　“但那又如何？”
　　萧子允哑口无言，忍不住倾诉出他内心真正想法。
　　两三天单独特训还可以解释。可是这都快一个月了，所有人都能看出唐鸿的与众不同、特殊待遇、不再参加常规的队列训练，萧子允岂能不心急呢。
　　自信归自信，他确实有底气，但并非狂妄自大。
　　队列训练，跟总教官亲自引导的单人特训，根本没有可比性！
　　单人特训，相当于量身定制。
　　而他在队列之中，就必须跟着队列众人的平均进度。教官不可能为了萧子允一个人加快进度，考虑到学员们参差不齐的水准，意志力第一阶段至少还得一个月。
　　这种感觉很不好。
　　萧子允很清楚总教官单独特训是一个宝贵机会，他渴望，不甘心。
　　再这么下去！
　　很可能会被唐鸿超越！
　　“哈哈哈。”
　　听完他的心声，那教官没忍住笑出了声，脸色古怪到极点。
　　“？？？”
　　萧子允被笑的沉默，不明其意。
　　此刻天边蒙蒙亮。
　　空气清新泛凉意。
　　只听中年人教官淡笑道：“我们几位教官也跟你一样，不知缘由……但营地有个规定：打破意志力极限的学员脱离队列特训，由总教官负责。”
　　什么？
　　萧子允脑袋嗡的一下，好像炸了。


第二十五章 黄金、水银
　　七月底的夜晚，微风拂过，萧子允内心情绪仿佛点燃了的火山口顷刻间爆炸崩塌。
　　此前的失望、不甘心以及恼火，好像被一盆绝对零度的冷水狠狠浇落，眨眼间湮灭不存，唯有一股无与伦比的寒意从心底升起。
　　大脑一片空白，耳边乱嗡嗡的。
　　风吹过，月很亮，萧子允狠狠打了个激灵：“怎，怎么可能。”
　　“会有这样的事儿？”
　　萧子允咽了口干涩的唾沫。
　　脸上写满扭曲的惊恐，突如其来的错愕。
　　“照这么说，入营第五天，唐鸿就打破意志力极限了吗。那入营测试他排第二名是何意，让着我，故意让着我？”
　　他不信。
　　不愿意轻易相信。
　　但……
　　假如唐鸿真的打破了意志力极限……
　　萧子允张开嘴，寂静无言。一位打破意志力极限的人，明心见性，无比坚定。
　　换言之，唐鸿知道自己要什么。
　　所以不炫耀，所以不刻意宣扬，所以不在意他的一举一动：“亏我一直拿唐鸿做对比，人家善意让着我，就怕给我造成过大的压力。”
　　高度压力是毒药。
　　似有电光穿透了打响了两侧耳鸣。
　　萧子允想了想，看向那位教官，鞠躬道：“我想问，入营测试唐鸿拿出真正实力了吗。”
　　“唐鸿没让着你。”
　　那位教官笑了笑说道。
　　萧子允脸色又变幻了几次，最终化为惨白色。
　　他顿时明白自己想多了，也太低估了唐鸿――短短五天，不仅追平了两者之间的差距，更是一举打破意志力极限。
　　故意让着，尚能理解，他还有机会。
　　现在却望尘莫及，萧子允再不敢拿唐鸿做对比，实在太打击人了。
　　两人根本没法比。
　　论魄力，论勇气，论担当，他都不如唐鸿，先前还能拿意志力领先作为优越感的支点。
　　而现在得知真相，萧子允只觉得大脑一片空白。
　　“别想了，快回去休息。”那位教官微笑道。
　　其实他对这个情况也感到匪夷所思。
　　但这就是现实，从不以某个人的主观想法而变化。
　　“那唐鸿……他，应该快要打破人体极限了吧。”萧子允讷讷自语，掩饰不住的羡慕。
　　超凡啊。
　　所有特训营学员的终极目标啊。
　　大多数人给自己定的目标都是明年成为超凡者。
　　目送萧子允离去，中年人教官叹了口气。
　　终究还是打击了，影响了。
　　预计三个月打破意志力极限，恐怕得延后一些。
　　“不过。”
　　中年人摸了摸下巴，思索着唐鸿的入营测试数据：“唐鸿身体底子一般般，就算有外力介入，怕也得四五个月。”
　　……
　　翌日。
　　第四栋楼，地下二层，一间巨大实验室。
　　空荡荡的实验室，墙壁由双层钢化玻璃组成，地面呈现银白色，只有摆在实验室正中间的巨大箱子。
　　箱子里面装着什么东西？
　　“是一尊常规神。”
　　牛贺川锁好实验室的两侧门，走到巨箱旁边，轻轻打开。
　　哗！
　　汨汨流动的神圣光华一下子充满整间实验室！
　　崇高，圣洁，地面墙壁都被照的金灿灿，并不是先前的残躯，而是一尊外表相对完整的常规神。
　　“k死了。”牛贺川指着箱子内侧的金色内壁：“这是黄金，具有温养神力神息的功效。水银则恰恰相反，可以阻绝神力神息的渗透，你应该都知道吧。”
　　唐鸿上前两步：“黄金？”
　　源于自然界的稀有物质，产自地球的黄金居然对异空间神o产生益处。
　　还有水银。
　　虽然说世间万物，相生相克，可这也太巧合了。
　　牛贺川眯起眼睛：“谁说黄金是天然形成的物质，你有空可以自行查查黄金的相关资料。很多绝密档案必须到一定级别才能知晓，现在告诉你，只会制造不必要的压力。”
　　“我不怕压力。”唐鸿连道。
　　牛贺川笑而不语，扬扬下巴，示意唐鸿过来观察这尊常规神。
　　箱子里……
　　常规神……
　　唐鸿站在旁边，往里一瞧，便见到似草似花的奇异植物飘荡着点点金光。
　　仿佛虚幻的存在。
　　他试着触碰，却感到真实不虚的灼热神躯！
　　“即使死去的常规神，神躯依然在挥发能量，更别说一尊活着的常规神只有顾问级别才能够单独斩杀。”
　　“现在我说一下超凡的实力定位。”
　　“打破意志力极限，再打破人体极限之后便是一位标准超凡者。”
　　“然后是打破二次极限，称为顶级超凡者。”
　　“顾问级别嘛，又称之为先驱超凡者，意志力或者人体有一个打破第三次极限就行。”
　　要知道。
　　超凡者仅仅诞生了十几年而已。
　　刚开始，多数认定打破意志力极限再打破一个要素，便是超凡者。若是能打破五大要素，那就相当不容易。
　　所以才把打破第二次极限，称之为顶级超凡，难以企及的层次。
　　随着超凡的发展，越来越规范，出现了打破第三次极限的人物。超凡们顿时犯愁，二次极限是顶级，已经命名，三次极限看起来仍然属于超凡范畴，又该叫什么。
　　想来想去……
　　商量来商量去……
　　命名为先驱超凡者，超凡之路的先驱。
　　因此。
　　现在是标准超凡、顶级超凡、有资格担任顾问的先驱层次的超凡。
　　牛贺川在旁解释。
　　听到这儿，唐鸿吃了一惊，他第一时间想到的是原来方南洵那么强大。
　　转念一想，顾问级别太遥远。
　　他索性问道：“标准超凡者之上的顶级超凡有多强。”
　　“正面拦截一辆百公里时速的中型卡车不是什么大问题。打破二次人体极限的力量至少四五吨。”牛贺川语气平静。
　　四五吨！？
　　唐鸿眼睛都发直，他当然明白这里的力量是指卧推数据。
　　再配合其他四大要素，全力爆发怕是翻个十几倍甚至更多，这个量级的卧推力量将会造成难以想象的破坏力。
　　他喃喃自语道：“普通枪械对顶级超凡者已经失去威慑力了吧。”
　　“当然。”牛贺川眼神奇怪的看了看唐鸿：“我发现你怎么特别喜欢拿超凡跟热武器比较？我们超凡者作战的主要对象是常规神与危险神，不是热武器。”
　　“再说。”
　　“单凭我们超凡者，也阻止不了神o入侵。热武器具有不可忽视的作用。”
　　牛贺川挠着下巴，有点无法理解现在年轻人的想法。
　　能正面抗子弹又如何，能穿越枪林弹雨又如何，当代热武器的可怕之处主要在于导弹核弹那些战略级武器。
　　“嗯嗯。”
　　唐鸿连连点头：“我晓得。”
　　多亏方南洵的正面引导，他隐隐意识到超凡者再强大，终究还是生活在现代社会，有七情六欲，有喜怒哀乐！
　　超凡者也要吃饭，也要睡觉，也会有炫耀心思！
　　比如现在的唐鸿，他思绪已经飞到了远方……那辆明黄色车子的方向盘闪过眼前，精致的多层洋房在心底挥之不去，别说这是什么买命钱，真要开出这个价，不知多少人疯狂抢着要。
　　更何况。
　　一个超凡积分兑换十万华国币，唐鸿这几天特别开心：他已经是两千多万华国币身家的人了。
　　过桥米线？
　　不不不匹配他身价，再吃必须点最大的锅，所有荤菜全都加。
　　“嗨！”
　　牛贺川打了个响指，打断唐鸿的各类幻想：“你被神o影响了。”
　　唐鸿：“？？？”
　　牛贺川关闭箱子：“你抵抗诱惑的能力并不高。不过在阻击神o之时，高度紧张的状态会使你抵抗诱惑的抗性暂时变强。但这还不够，最好的方法是接纳这些诱惑，化为正面情绪。”
　　动力，士气，期待，上进心，甚至贪婪野心也勉强算正面情绪。
　　牛贺川继续说道：“不能喘息和不能陷入诱惑，只要做到这两个，再打破人体极限，就可以提前结业，去官方完成注册。”
　　“好了。”
　　“今天先到这儿，跟我来。”
　　牛贺川背着双手，身如铁塔，走向地下一层的巨大跑道。
　　唐鸿跟在后面，挠挠头：“刚练完闭气，不应该锻炼柔韧吗。”
　　牛贺川没回头：“跑步也能锻炼柔韧性。”
　　“啊？又是被狼追啊，我个人其实不太喜欢做重复的事情。”唐鸿想起初次事件多次触发的难度，就明白现在再被狼追已经无法获得一人值。
　　牛贺川回头一乐，露出一口整齐牙齿，俨然恶魔的微笑映入唐鸿那双瞳孔紧缩的眼睛：
　　“这么巧，我也不喜欢。”
　　“所以就自作主张帮你换成了一头雄狮，你不介意吧……”


第二十六章 拳术大成
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人被一匹雄狮追逐，一人值加一】
　　并没有二次触发。因为唐鸿跑了一圈多些才触发这个初次事件。
　　他推测应该是一匹雄狮比不上群狼的缘故。也有他这几天日益变强的原因。
　　单身就变强！
　　谁能？
　　他能！
　　迎着午后日光，六个队列将近三百人都感到世界观摇摇欲坠，从没见过这么古怪的人。
　　被狼追就算了。
　　被一头野生狮子追，也能那么快乐？
　　“他到底在乐什么？？”
　　好几个女性学员瞪圆了饱含惊吓的眼睛。
　　她们暗暗发誓再也不学蒋璐璐那么没心没肺的去打扰唐鸿，太吓人了。
　　另一处。
　　郭泊君所在的队列则是笼罩着低沉氛围。自从唐鸿跟他们归为一个队列再到这一刻，众人深刻认识到自身和唐鸿的巨大差距。
　　勇者无惧！
　　勇者敢于笑着面对惨淡的人生！
　　被一头金毛狮子追着跑还能笑得出来该有多么恐怖的意志、多么强大的心灵！
　　“大佬啊。”
　　郭泊君惊叹：“高山安可仰，徒此揖清芬。”
　　下午过后。
　　餐厅之内。
　　看着蒋璐璐那双乌黑大眼睛在面前晃来晃去，好像在观察怪物，唐鸿感觉很奇怪。
　　“一边凉快去行不行。”唐鸿试着推开无数次凑过来的蒋璐璐：“至少别对着我的脸吹气啊。”
　　“嗯嗯嗯，不吹气不吹气。”
　　蒋璐璐小嘴巴顿时鼓起，蓄满了一口气又过来观察唐鸿，她就不明白这个人怎么跑得过狮子。
　　鼻翼微微颤抖着。
　　超凡啦？
　　唐鸿深深吸口气：“雄狮跑路速度大概在五十多公里，抛开心理压力的话还没有那些狼跑得快。”
　　“跑路？”
　　蒋璐璐没憋住她的笑容。
　　到底谁跑路，心里没点数，她撇撇嘴很想笑。
　　“呵呵。”
　　唐鸿弹了弹手指，以他现在百分之六十多的力量数值……的确打不过狮子。
　　除非身体素质的另外四大要素也都达到这个层次。
　　速度，包括发力速度的！
　　譬如影视作品里的拔刀术，在超凡者眼里，便是以速度要素作为主要发展方向的超凡。
　　一刀拔出，常人根本看不清。
　　“可惜。”
　　“还不知哪个要素最匹配我。”唐鸿回忆起牛贺川的讲解，每位超凡都要挑选一个或两个要素作为侧重点。
　　力量，速度，耐力，柔韧，灵敏！
　　至于全方位发展，基本不可能，那些真正天才也办不到。
　　这时。
　　白嫩嫩小手从眼前挥过去，又慢悠悠飘回来，唐鸿恶狠狠抓住：“你到底想干什么，乖乖吃东西去！”
　　“唧唧。”
　　蒋璐璐很委屈扬着头小跑离开。
　　“哎。”看见她无功而返，一个将近三十岁的女性学员拉住蒋璐璐小手安慰着她：“他那是欲擒故纵，男人都是这样子，你不要伤心。”
　　蒋璐璐小脸诧异：“谁伤心，我是想偷吃他那份加餐的超凡食品来着。”
　　“……”
　　奔三的女性学员张了张嘴，似苦笑似无语：“也好，也好，免得将来出问题。”
　　“啥子问题呐@_@~”
　　那位女学员沉默了一会儿，又羡慕又苦涩的笑着说道：“超凡者之间发生感情，多是悲剧。唐鸿他结业前估计就是超凡了，璐璐你也差不多，你们都是超凡者。”
　　“而对抗那些东西。”
　　“没有装备，没有超凡武器，我们要近距离贴身搏杀的啊。”
　　前两天队列训练，也不知她们教官说漏嘴，还是故意提醒。当时便让队列众人如坠冰窟，无边寒意在心底悄然滋生。
　　一夜之间，这消息好似暗流涌动的传遍了六个队列！
　　所有人都心凉，心颤，甚至是心悸。
　　拿血肉之躯阻挡神o的入侵，那该有多危险，比空手搏斗虎豹豺狼更可怕。
　　据说一号种子萧子允也为之沉默。
　　“呐。”
　　蒋璐璐抿抿嘴巴：“超凡者能成为阻击主力肯定有其道理的，牛头不是说过嘛，一点也不危险，不用单挑，大家一起上围殴k们。”
　　这孩子……
　　好像智力真的有问题……
　　别人说什么你就信什么，女性学员摇摇头，撤了撤了。
　　“神。”
　　“一定很好吃。”
　　蒋璐璐却盯着面前光溜溜的餐盘，有点流口水。
　　不远处。
　　一个个女性学员互相低语。
　　截至目前，入营十多天，七月中旬正是最热的时候。偏偏第一阶段意志力训练还得静坐，阳光暴晒之下，对皮肤伤害很大。
　　“那蒋璐璐怎么护理的，瞧她一点都没黑。”
　　“谁让人家年轻啊，看着还不到二十岁吧，正是好年纪。”有人面露羡慕的接口道：“再说她还是金红色，听人说她小学时磕到了后脑袋，智力偏低，思维幼稚，难道这就是古代传说的赤子之心。”
　　“是特殊情况，万中无一的特例。”
　　“管她呢。”
　　“还是聊聊怎么护理是正事。”
　　历经十多天的意志力特训，众人都心态稳定，暂时没有惊慌恐惧的苗头。
　　且不说执行任务有多么危险。
　　那是以后的事儿。
　　总不能距离超凡还有十万八千里就想着成为超凡该加入哪个区域分部吧。
　　众人闷头吃完超凡食品，去第四栋楼集合。谁都不想落后，这时候消极偷懒只能坑了自己。况且考核不达标、离开特训营就会被清除记忆。
　　多数人都想记着这一切。
　　短短十几天的训练，基本都明白这是一场不可多得的奇妙旅程。
　　……
　　转眼又过了几日，第四栋楼，地下二层。
　　啪！
　　一声轻响，轻轻回荡了起来。
　　紧跟着，嘭嘭嘭，一声声连绵不绝的拳风轻响，宛若鞭炮点燃，永无止境的炸响。
　　唐鸿信步而行，随意劈出一拳又一拳。
　　这一门拳术的小成标准是打出一声响。
　　小成之上的大成，则是拳拳回响。
　　也就是闭气状态的十二响，一口气全力爆发十二次，这是参战超凡者的重要标准。
　　“九响。”
　　唐鸿目光发亮，左拳划过曲线砸在身侧的空气：“第十响！”
　　甩出这一拳，便感到身躯乏力，器官氧气仿佛全都耗空了。
　　再出拳。
　　却无以为继。
　　他的步伐有些乱，上半身摇动，好似快要渴死了的鱼儿迫切地欲要回到鱼缸。
　　甚至眼前画面都一黑。
　　“意志！”
　　唐鸿暗暗一喝，好似汨汨流水的意志力加持大脑，临时阻断了大脑防御机制的信号传达：
　　氧气耗光是错觉！
　　只不过到了极限，引起了大脑防御机制的阻拦信号！
　　“还没到极限！”
　　“继续！”
　　唐鸿咬紧牙关，陷入窒息之际，便有一股股血气力气，从身体内部一点点狂涌而出，灌入衰弱的手臂。
　　仿似枯竭泥土地得到了雨水。
　　足可撑起第十一记劈拳脆响。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这个道理唐鸿当然也明白，双腿微屈，连续两拳抽击在胸前空气。
　　顿时身上筋骨发出一大堆噼里啪啦的细微之音，所有骨关节层层递进的传导力量，所有血液哗哗变快的高速运行，一寸寸汇聚劲道透出了拳面，显然勉强了一些。
　　唐鸿的力量达标。
　　而身体素质的其他四大要素，终究差了点。
　　“意志！”
　　极限之上的意志，将拳拳回响设定为小目标，瞬间诞生出无与伦比的决然信念。
　　意志力强大之处，就在于有了目标之后的恐怖动力。
　　那是无坚不摧的信念！
　　啪！啪！
　　第十一响，第十二响，这一刻拳术大成！


第二十七章 七月的尾巴
　　拳术大成！
　　闭气状态十二响！
　　这也是绝大多数超凡练法的大成特征！
　　“比预计的更快。”
　　唐鸿收拳而立，脸庞微红，喘了口粗气。
　　没流汗，只是有点累，臂弯处泛着酸酸麻麻的滋味：“还是太勉强，身躯柔韧性跟不上啊。”
　　一口气竭力爆发十二次，对筋脉骨骼包括肌肉组织的要求比较高。
　　只有全方位打破极限，才是凌驾极限之上的超凡之力。
　　“再试试。”
　　唐鸿没蓄力，没任何准备，抬手便是一拳轰出去。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　静室内回荡着一声声悦耳轻响，时而极快，疾风骤雨，时而慢悠悠的仿佛惬意悠闲晒太阳，唐鸿没闭气，以正常状态做到了真正的拳拳回响。
　　这是一次至关重要的突破。
　　虽然超凡者强大，打破了极限，但若是不懂得如何发挥，就像是空守宝山却不入，太可悲。
　　方南洵给的这门拳术很恰当。
　　一门合适的超凡练法，完全能延续到超凡层次。而且在拳术大成之上，还有着拳术上限、炉火纯青的境界，那才是真正的超凡领域，轻易发力几十倍。
　　他转身。
　　慢悠悠一拳劈出。
　　咚！
　　指尖敲击键盘。
　　倚着床头的唐鸿看着来自白色博美的QQ消息。
　　“这都凌晨三点多啦，还不睡。”
　　“工作太忙了……”唐鸿认为训练也是工作，一份待遇比较高危险比较多的超凡工作。
　　白色博美发了张小柯基歪着脑袋瞪过来的表情：“什么工作呀，销售吗。”
　　“不是。”唐鸿道：“你看我这点口才做的了销售？”
　　跟人聊天都费劲。
　　白色博美经常冒出一些他没听过也不懂的词儿。
　　比如skr，雨女无瓜之类的。
　　“哦哦那就好。”白色博美忧心忡忡地说道：“天天这么晚聊天不能语音不发照片还以为你陷入传销了呢。”
　　“恩？？”
　　唐鸿遭到了暴击。
　　不出几个月，他即将成为一位注册标准超凡者，手握两百多超凡积分竟然被人误以为陷入传销。
　　白色博美：“工作再忙也得有充足睡眠呀，不然你会变丑……变丑了，我就只能拉黑你了，毕竟颜狗喵喵喵。”
　　“你到底哪位。”唐鸿真的好奇了。
　　“这是不能说的秘密……”
　　“再见。”
　　唐鸿退回主屏幕。
　　他始终没想通这个白色博美是谁。
　　又唤出系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：114%
　　力量：74%
　　境界：0.00
　　一人值：14
　　唐鸿默默思索着。
　　闭气训练，柔韧性练习，包括体能耐力、发力速度、灵敏要素全都要进行特训。
　　只是有点可惜，这些一个人的特训都没能触发一人值。
　　‘闭气……’
　　‘困难程度应该够了吧。’
　　估计时间不达标。
　　或者中间不能歇息，一气呵成的闭气练习才能增加一人值。
　　‘力量加壹。’
　　‘意志加壹。’
　　照例的每日变强。
　　但意志增加，完全没感觉。可能是基数太高，已经打破极限，增涨了百分之十几并没有明显变化。
　　倒是力量增加很清晰。
　　不依靠卧推背心，不借助药物，唐鸿能轻松推起350KG。这是十分可怕的重量级别，参加卧推比赛，必然冠军。
　　现代卧推的世界最高纪录是五百多公斤，半吨多。（使用卧推背心）
　　那种畸形力量只能在卧推方面出成绩，身躯灵活性太差，骨骼硬度达不到与之对应的水准。而对于超凡，打破人体极限的要求是五大要素尽数突破极限。
　　比如：
　　柔韧要素有天分，只代表柔韧极限更高一些，其他四大要素依然很重要。
　　“五大要素。”
　　“力量，速度，耐力，柔韧，灵敏。”
　　唐鸿暗暗沉吟着，他希望自身在柔韧方面更有天分。
　　力量要素有没有天分都无妨，有一人值就够了。
　　按照总教官牛贺川的说法。
　　再有一周就能测出结果，大体上不会出错。
　　统计数据是冰冷现实而又客观的真相，不会撒谎，不会骗人。
　　假如以柔韧天分为主打破极限，再配合违背常理的力量，他可能会是最强大的注册标准超凡者。
　　“睡觉。”
　　唐鸿闭目躺下去，盖上小被子，最近天气有点凉。
　　一头睡过去。
　　入营第四周开始了。
　　所有人卯足了劲给自己加训，可惜意志力这东西虚无缥缈，经过训练的确可以增强，但成效有多有少，因人而异。
　　更有甚者，每次静坐都感到心烦意乱，注定被淘汰。
　　“结业前也到不了金红色啊。”
　　“别说了，能熬过月底淘汰我就谢天谢地了。”
　　“这个月底淘汰一百人，十月底还要再淘汰一百人，结业时不达标依然要淘汰出去……说好的不给压力呢，亚历山大啊。”
　　众人能够拿到入营名额，基本都付出巨大代价，或金钱或人情，因此没有键盘侠，也不敢因为一点不顺心就肆意诋毁谩骂。
　　特训营不会惯着任何人。
　　便是一直表现很幼稚的蒋璐璐也懂得严以律己，很认真，很投入。
　　她听教官讲过。
　　自己是极为优秀的几步之遥金红色。
　　她抵抗诱惑的能力很强很强，但光凭抵抗诱惑就想打破意志力极限，基本没指望。
　　意志力是多方面的。
　　有一丝破绽，面对常规神就会瞬间失去正常心智。
　　蒋璐璐开始进入意志力第二阶段的特训，教官会抽空指导她。可惜一个根本不知道何为压力的人又怎么消除压力，进展顿时变慢，这一周很快过去。
　　正午时分。
　　阳光高照。
　　总教官牛贺川又一次准时出现在餐厅门口。
　　“下午有超凡神o的知识讲座！”
　　“特训请假的少数同学，尽量坚持听讲啊。”牛贺川嗓门依然那么大，仿佛音响调到最高音量，却引起餐厅寂静。
　　所有人都沉默了一会儿。
　　紧跟着哄然大笑。
　　喧闹彻底爆发了。
　　刚吃完超凡食品的蒋璐璐狂拍餐桌笑得眼泪流出来。
　　哪怕唐鸿冷静，也不禁偏过头，啼笑皆非的望着总教官牛贺川。这里是特训营啊，怎么叫上同学了。
　　“肃静！肃静！”
　　牛贺川刚开始没反应过来，直到这一刻才意识到他好像暴露了什么。
　　曾经是老师的身份暴露了……牛贺川老脸微红的怒吼道：“谁敢笑！”
　　霎时间。
　　所有人捂嘴收声。
　　仅有蒋璐璐银铃一般的笑意尾声轻轻回荡了一下也消失。
　　“很好！”
　　牛贺川面无表情。
　　他背着双手在餐厅走来走去，严厉目光扫视着一个个学员，直到二十分钟后才皱了皱眉。那位中央研究所的特聘教授还是没出现，出什么问题了吗。
　　这时。
　　李光磊从外面走进餐厅，快步来到牛贺川旁边：“中央研究所那边有了突破性进展……以神躯养人体，就是咱们上次讨论的那个技术！”
　　“什么！？”
　　牛贺川那双眼睛瞪得如同铜铃，激动的脸色发红：“真的，那项技术真的研究出来，现在能投入使用了吗！？”
　　他深深明白……
　　一旦那项技术问世将会减少超凡者多少伤亡！
　　听闻那项技术的消息，总教官牛贺川顾不得餐厅众人，他一把拉着李光磊出了餐厅。
　　“仔细说说。”
　　牛贺川盯着李光磊：“你从哪儿得知的消息，仔细说说。”
　　他脸上透露急切。
　　“恩，是那位特聘教授讲的，她最近一个月没时间过来了。”李光磊压低声音开口道：“据说那项技能还不成熟，一旦连接人体，必须一次性修复所有残缺。”
　　“中途停止……”
　　“会死。”
　　李光磊停顿了一下，他好像也在消化这个震撼性喜讯。
　　以神躯养人体，这还是三年前某位教授提出的疯狂理念。谁都没想到今天能够实现。
　　“好，好，好！”
　　牛贺川笑得激动，又不禁拍了拍双手说道：“这项技术出现，绝对是我们的最大福音。以后跟k们搏杀，就不用担心因为身体残缺而死亡，或是患上重度抑郁症。”
　　说着说着，他长叹道：“只可惜这些年牺牲的超凡。”
　　是啊。
　　没能遇上好时代。
　　李光磊点头：“那位教授说是这周就会投入使用，目前只有帝都范围疗养处具备符合条件的硬件设施。”
　　“够了，够了。”牛贺川又想起并肩作战的那些超凡，喜悦之余，更升起无尽希望。
　　“开始特训吧。”
　　黄河组织特训营，作为超凡摇篮必须得磨砺出更多的超凡者。
　　月底淘汰倒计时：两天。


第二十八章 他的名字是唐鸿
　　距离月底，只剩两天，唐鸿的身体要素评估数据终于得出。
　　一间静室内。
　　“唐鸿。”
　　戴着木框眼睛的总教官牛贺川拿着这张个人数据说明表：“经过大半个月的实时测量，有关五大要素的天分评估已经出来了。”
　　唐鸿眨了眨眼睛，略有紧张。
　　意志力再强大也会忐忑，此乃人之常情。可以说牛贺川手里拿着的表格决定了唐鸿的发展方向。
　　“你猜是什么。”
　　牛贺川笑呵呵摘了眼镜，闪过一丝微不可察的惊诧之色。
　　“猜不到。”
　　唐鸿摇摇头。
　　估计是力量要素。
　　“是柔韧。”
　　牛贺川叹了口气：“我差点以为这份表格出错了……可是人体测量仪器全方位评估身躯，不会出错，你是以柔韧为主要素的超凡者。”
　　就是吧。
　　牛贺川没想通唐鸿的力量要素是怎么回事儿。
　　太不合理了，把表格交给唐鸿就出门拿出卫星电话，牛贺川拨通云海分部方南洵的私人号码。
　　“方顾问，你好。我是特训营牛贺川。”
　　话筒另一侧。
　　方南洵声音低沉道：“请讲。”
　　牛贺川不客套，直接问：“唐鸿实际表现与个人评估严重不符，你是他的推举人，我想了解一下唐鸿的具体情况。”
　　“哦？”
　　听完牛贺川所说的异常之处，方南洵怔了一下：“唐鸿力量大增可能是由于他近距离见过一头危险神。我建议牛顾问不要深究，顺其自然……一旦中央研究所知道此事，恐怕会请唐鸿过去协助研究，那就太糟糕。”
　　每一次针对神o的突破性进展，通常都伴随牺牲。
　　“也好。”
　　牛贺川不再多说，准备挂断电话。
　　既然与神o有关，再怎么奇怪也可理解。毕竟神o本身就是最奇怪的存在。
　　“等等。”
　　方南洵的声音从话筒里传过来。
　　他开口，声音很轻：“相信我们都很看好唐鸿，他是天生的超凡，牛顾问您说呢。”
　　哟。
　　敬语都用上了，至于么。
　　牛贺川哭笑不得：“特训营每个人都是我的学生，无论有没有希望成为超凡者，我都希望这些孩子能过上好日子。”
　　语毕。
　　牛贺川又问：“听说你在帝都这边怎么不过来看看唐鸿。”
　　“有任务。”
　　方南洵沉声道：“发现了几个信徒不知在策划什么，他们得到了一枚异空间结晶，得防止结晶发芽。”
　　这些该死的信徒。
　　牛贺川平静脸庞微微变色，聊了会儿才挂断。
　　……
　　七月底最后一日。
　　“集合！”
　　总共二百九十九人，迎着正午日光站在跑道内场地。严肃氛围弥漫，仿佛等待宣判，淘汰即将开始。
　　牛贺川看着众人分为六个队列，满意地点点头，高声喝道。
　　“昨天考核平均分还不错！”
　　“但可惜，我很抱歉，这次依然会淘汰一百人！”
　　“离开的人不要多想，你们只是不适合超凡世界，并非你们不够好。”
　　“留下的人不要高兴，现在还为时太早。”
　　“现在把淘汰名单交给各个队列的教官，由其负责，带领离开营地的人尽快办理手续……今天的特训取消，也算给大家放个假，休息一天，调整自身心态，迎接第二阶段的意志力特训。”
　　紧跟着。
　　牛贺川拿出六份名单，递给旁边的六位超凡者教官。
　　很快，照着名单念名字，六个队列弥漫着又焦虑又紧张的沉闷气氛。
　　为期一个月的训练！
　　奇妙的旅程！
　　刚开始有人抗拒，有人惶恐，有人哭着喊着要回家。如今却发生天翻地覆的改变，没人想离开，没人想错过这份天大的机遇。
　　被念到名字的人，面如死灰，开不了口。
　　日光照射，时间过得很慢，每每念起一个名字，听到不是自己，众人便会松口气，旋即又忐忑起来。
　　七上八下、起起伏伏的心理历程。
　　“不要念到我。”
　　“千万不要念到我。”郭泊君默默祈祷，旁边是唐鸿。
　　根据划分，唐鸿仍属于这队列，平时不一起训练而已。
　　唐鸿压低声音：“没你。”
　　“恩！”
　　郭泊君怔了怔，看向唐鸿，似是等待宣判的等着确认。
　　唐鸿：“我昨天看了名单，上面没你。”
　　“恩！”
　　郭泊君内心升起无限惊喜，握紧了拳头，重重点点头。
　　约有十分钟左右，六位教官劝好那些因淘汰而低泣的人，领到地下二层的一间巨大实验室进行记忆清除……
　　紧跟着。
　　牛贺川看向留下来的一百九十九人。
　　“七月份的考核。”
　　“分数最高的两个队列。”他指向唐鸿所在的队列，以及另一个女性学员的队列：“这两个队列将拥有一次外出机会。”
　　特训营男女分开训练，各自排序。
　　“现在！”
　　“想参加外出训练的人，到我前面集合！”
　　牛贺川高声喝道。
　　迎着正午时分的闷热日光，郭泊君所在队列的所有人全都陷入深深的震撼惊喜与茫然。
　　虽然这是好事儿……
　　但……
　　谁都没料到！
　　原来我们这么强！
　　“惊喜。”
　　郭泊君目光闪动，有点激动。
　　“真是奇迹啊。”
　　跟他一起从云海过来的钱信星留在队列，没被淘汰，他也一脸惊愕无语的样子。
　　要知道，队列之间，经常会互相比较。
　　他们所在的队列，平均成绩应该是最差的才对，怎么轮也轮不到他们当头名队列。
　　“不对吧！”
　　“是不是算错了啊？”
　　“唐鸿那个队列，也就唐鸿一个人比较出彩吧……一个队列五十多人，这次淘汰三十人左右，明显不如我们这几个队列。”
　　有人忿忿不平的低声交谈。
　　渐渐地。
　　议论声越来越大，从窃窃低语到公开抗议，另外三个队列的学员都感到不公平。
　　总不能因为总教官单独特训唐鸿就这么照顾唐鸿所在队列吧？
　　谁都不服气。
　　他们的确比不过唐鸿，但这不代表他们比不过唐鸿所在的队列。
　　“肯定有内幕。”
　　“我刚才算了一下，就算唐鸿所在队列的留营人员全都金红色，才堪堪与我们持平罢了。”
　　“外出训练前往黄河组织的总部进行参观，这个机会绝对不能让。”
　　一个个嚷了起来。
　　有人抱怨，有人抱着双臂，有人斜睨着唐鸿所在的队列。
　　虽然都知道总教官说一不二，但牵扯到外出训练的宝贵机会，众人都变得激动亢奋乃至于莫名期盼。
　　众人只求个公平。
　　既能参观总部，还有机会观摩超凡者对抗，都想争取一下。
　　“肃静！”
　　牛贺川一声大吼。
　　宛若雷鸣的声音回荡全场，镇压一切喧嚣。
　　“谁不服！”
　　“站出来跟我面对面抗议！”
　　没一个挺身而出，都低着头。
　　可内心是不服的，看起来又低沉又压抑，牛贺川气得笑了。
　　他脸色严酷，不给点压力，真以为自己还不错。
　　“为什么这个队列是优胜者？”
　　“大家想知道原因。”
　　“我现在告诉你们。”
　　牛贺川手指唐鸿所在的队列，指尖微微移动，直指唐鸿：“因为有人打破意志力极限，他的名字――”
　　“是唐鸿！”


第二十九章 恰同学少年
　　“他的名字是唐鸿！”
　　此言一出，全场死寂再无声。
　　唯有牛贺川冷喝声音仿佛无边无际的巨大海啸转眼间淹没了偌大跑道所有人所有心思。
　　如同狂风肆虐，令人彷徨。
　　如同五雷轰顶，令人或惊诧或呆滞的不能思考。
　　七月份，最后一日，总教官牛贺川终于宣布这个爆炸性消息。
　　尽管推迟了二十多天的时间，但该有的震撼一点都没少，反而更浓烈。仿佛一坛烈酒，越久越醇厚，越醇厚越醉人。
　　顿时没人再开口。
　　所有人都在努力消化这个不可思议的事情。
　　有不信的，有疑惑的，还有以为自己听错了的。但感觉到四面八方的又古怪又安静的凝固氛围，纷纷沉默了下去。
　　日光下。
　　有汗水悄悄滴落。
　　落针可闻的场地寂静了几秒，响起低音议论，响起惊呼大叫。
　　‘唐鸿。’
　　有人默默念叨这个名字，创造了众人都不敢想象的奇迹。
　　‘唐鸿率先打破了意志力极限？’
　　似有无数个问号，徘徊在先前忿忿不平的质问牛贺川单独特训，还特意照顾唐鸿所在队列的人们脑门之上。
　　这一刻恍然大悟，如梦初醒。
　　哪有什么特别待遇啊……
　　哪有什么不公平的啊……
　　恐怕入营第五日，唐鸿就已经打破意志力极限，所以才得到总教官的单独特训。
　　是因为唐鸿。
　　他打破意志极限在先。
　　“五号种子？”
　　“哪个白痴排的序？”
　　从一号种子学员，到四号种子学员尽数静静低下头。
　　此时此地。
　　四个人只想静静。
　　……
　　地下二层实验室。
　　那是一台近似于椭圆镜子的便携式科技仪器，镜面闪烁光华，似神圣又非神圣的奇异光芒对着一双双眼睛。
　　只需要调节清除记忆的时间。
　　从此刻，一直到六月底的所有记忆都会被清除，包括特训营超凡者乃至神o的这些关键词尽皆清洗干净。
　　尽管中央研究所暂时解析不了清除人类短期记忆的运行原理。但并不妨碍利用神躯神力，造出记忆清除器。
　　咔嚓！
　　椭圆镜子闪出一缕光，映入一个淘汰学员的瞳孔，这人仿佛被催眠的站在原地不动弹。
　　“催眠时间最多维持两个小时。”
　　一个身穿白大褂的中年男子朝着身旁李光磊说道。
　　“好。”
　　李光磊点点头，他知道这是记忆清除器的附加功能，其实催眠时间还可以延长很多，但容易引发失忆症，所以只设定两个小时不到。
　　基本没有副作用。
　　“教官！”
　　突然响起哭声，一个名为李雨奇的淘汰学员冲到李光磊身前：“再给我们一次机会吧，我不想忘记，我想记得这一切！”
　　“很遗憾。”
　　李光磊摇了摇头。
　　全部清除了记忆，几位教官把这些人送上离营车辆，看着车辆驶出营地范围才收回目光。
　　“光磊。”
　　其中一位女性超凡者教官眯起眸子低声道：“你队列那位唐鸿居然真的打破意志力极限了。”
　　李光磊笑而不语。
　　其他几位超凡者教官顿时乐了，纷纷说道：“我们昨天凑一起，互相对比了一番……你带的那个队列平均分太低了，淘汰的人也最多，没成想你们是优胜队列。”
　　“特训营编号一百五十二和一百五十三队列，牛老大都宣布了。”
　　“啧啧，运气真好啊。”
　　几个人都有点羡慕，李光磊运气太好了。
　　入营前，都说除了一号种子萧子允没有好苗子。
　　结果呢，入营没几天，唐鸿就打破意志力极限。现在由总教官牛贺川单独特训，要不了几个月便是超凡。
　　“萧子允有点惨。”
　　“遇到唐鸿，就算真正的天才也没有这个进度吧。”几个教官都好奇唐鸿到底是不是天才，待到超凡者，天资才会展露。
　　现在好奇也没用。
　　李光磊耸肩。
　　……
　　这一天，骄阳似火，天空也亮的耀眼。
　　简陋的沙土道，路边翠柳的细枝随风轻轻飘动，有阴影，有灰土，望远方好似空气都热的扭曲了起来。
　　就在这荒凉的道路，两辆外壳标注着旅游公司的中巴车慢慢行驶，约有六十人坐车里吹着空调，明明车内很凉快，车外闷热又有着尘土飞扬，但无一例外的是所有窗户都打开。
　　露出一张张喜悦、激动、充满惬意感动的脸庞。
　　这些都是外出训练的学员。
　　参观总部，近距离观看超凡者之间的对抗，这是预计的流程。
　　张弛有度，对意志力有益处。
　　当然全员外出是不可能的，那会影响训练节奏，一个月好不容易才养出的良好习惯也会弱化……所以只挑选两个队列，既能减轻压力，又能提高动力。
　　至少留在营地的那四个队列是羡慕坏了。
　　仿佛饥饿很久的人看到了美食：狼多肉少，必须得争。
　　基本都在城市乡镇长大的人，谁不渴望自由，哪怕只有小半日也是极好的。
　　“嗨。”
　　后面那辆中巴车，教官李光磊驾驶车辆，总教官牛贺川坐在旁边一脸心疼的摇头：“这帮孩子太疯狂，开空调还要开窗户透气，太费车了啊。”
　　李光磊笑了起来：“这点油钱你也心疼啊。”
　　“我是心疼这车子。”牛贺川瞪了李光磊一眼。
　　说着。
　　他回头扫视车内。
　　这是一辆经过改造的中巴，前方驾驶位与后方车厢之间，有一道可以随时关上的门，车厢窗户都是铁板，几盏灯镶嵌在车厢顶部。
　　所以没人知道特训营在哪儿。
　　两辆中巴车开了很久，窗锁才打开。
　　“啊啊！”
　　剧烈涌入的热风，吹在郭泊君泪流满面的脸庞上，他太开心了。
　　开心的开不了口，郭泊君挥起双手好像要拥抱烈日尘土：“白日放歌须纵酒！”
　　“醒醒，这儿可没酒。”
　　看见郭泊君这么激动，唐鸿也忍不住笑意。
　　“没关系，我已经醉了！”郭泊君不知哪儿来的勇气，一把搂住唐鸿，高歌起来。
　　唐鸿脸色一黑。
　　想了想，终究没动手，跟郭泊君相处久了还觉得这人蛮有意思。
　　并非影视剧里面那些二代的或嚣张或贵气的另类样子。
　　反而是饱读诗书。
　　热爱古文化，时而还化身哈士奇。
　　整辆车陷入狂欢，大呼小叫，上蹿下跳的人们还有在车厢中间跳舞的。坐在前面的牛贺川没管，严厉面容变得温和了一些。
　　“嗷呜呜！”
　　蒋璐璐冲出窗外，呲着牙，张牙舞爪。
　　她也在这辆车，因为所有人的强烈要求，牛贺川同意了男女混坐的要求。
　　“蒋璐璐！”
　　牛贺川一声大吼，整个车厢一下子定格不动，从狂欢到静止只需要一秒不到。
　　“找死呢！别把头探出车外！”
　　牛贺川吼了声，打破了寂静，众人全都笑起来。
　　旁侧。
　　李光磊低声笑道：“你还是对孩子温柔点吧。”
　　“她缺的不是温柔。”
　　牛贺川狠狠瞪了眼缩着脑袋的蒋璐璐，压低声音：“我查过她的资料，基本无望超凡者……我想试试能不能让她的病情好转，然后淘汰出去，回归正常人的生活。”
　　闻听此言，李光磊一惊：“她可是金红色啊，几步之遥金红色，这不合规矩。”
　　“再紧张，不缺她一个。”牛贺川看着前方：“我希望她会忘记这一切，不要踏上这条路，这个世界对她已经足够残忍了……我们超凡的担子，不该让她扛。”
　　李光磊张张嘴，长叹道：“要是人人这么想，还怎么阻击神o，很抱歉恕我不能同意。”
　　牛贺川淡淡道：“我的学生，用不着别人指手画脚。”
　　“总部不会批准。”
　　“我批准。”
　　两人都闭口不言，一个专心开车一个看着后边车厢的众人嬉笑打闹。
　　事实上，牛贺川想要争取李光磊的帮衬，单凭他一个人无法改变总部的相关决定。
　　可惜失败了，他只好另想办法。
　　车厢狂欢持续着。
　　七月的尾巴，恰同学少年。
　　这时候，没人发现车厢内有人低着头露出虔诚的微笑，没人发现远方天边冒出了神圣的光芒。


第三十章 神圣的光芒
　　恰同学少年的写意、悠闲，唐鸿也沉浸此刻。
　　他在想。
　　要是把这些人都踢下去，一个人坐这辆车会不会有一人值。但转念一想又觉得荒谬可笑：“再这么下去，我会被一人值弄疯。”
　　“要是。”
　　“每天都如此该多好……”
　　一人值增加意志，强大意志力克制了唐鸿对一人值的疯狂追求，可也增强了他对一人值的渴望。
　　野心，上进心，这是意志力没法克制的情绪！
　　唐鸿唤出系统界面：
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：115%
　　力量：78%
　　境界：0.00
　　一人值：23
　　由于五瓶神物全部耗光，唐鸿寻思着等到下一批资源发放，大幅度提高力量。
　　谨慎？藏拙？都不是。
　　耐心的等待，是为了更好展现，唐鸿要让黄河组织看到他的天分！
　　如此才会有更多的超凡资源。
　　“百分之七十八。”
　　唐鸿推开郭泊君的手臂，暗暗琢磨着下一次服用神物，就打破力量极限。
　　反向推导：力量都这么强，作为主要素的柔韧性肯定更强。
　　到那时几十个小蓝瓶不是梦。
　　“烦不烦？”
　　唐鸿再次推开郭泊君，强忍着掐脖子把这人拎起来的想法：“你吟诗就好好吟诗，别乱动，做个文化人！”
　　郭泊君满脸惊奇：“谁说文化人就不能放浪形骸，谁说的？兄弟，我觉得有必要教教你什么是真正的文人，你对咱们华国古文化的理解太浅薄了。”
　　“看来有必要让你体会什么是真正的力量。”唐鸿握住他的手，那笑容让郭泊君打了个寒颤。
　　他差点忘了。
　　这家伙是个大佬――被狼追被狮子追还能回头慈父笑的大佬！
　　而且还打破了意志力极限。
　　“嘶！”
　　心头一凉，却感到车身微晃，郭泊君撞在车厢内壁。
　　“啊！”
　　下一刻有人惊呼，叫喊起来！
　　便见到中巴车的侧方天边，冒出了一团看不清具体形状的光影，那绝不是什么高科技设备：因为所有人都能感觉到一股压抑的心悸，以及圣洁的预兆。
　　特训营讲过神o。
　　尽管仅是只言片语的讲解，可现代网络信息大爆炸，众人对神o都有一些偏差不多的想象。
　　常规神的形态，千奇百怪。
　　而由于显化时间不长，神力没那么海量，多为小体型。平均体积跟成年狮子差不多，也有略大的。
　　“那是……”
　　牛贺川面色微变，望向窗外，目光闪烁着寒芒：“常规神，只有一尊。”
　　奇了怪了，此地偏远，再说附近也没有神力波动的显化，怎么会突然冒出一尊常规神，处理起来很繁琐。
　　不知要清除多少人的记忆。
　　扫了眼周边，牛贺川安心：“还好今天高温四十多摄氏度，没什么人，我先去解决这尊。”
　　正想着。
　　天边又出现一团光影，如同西欧中世纪的盔甲骑士：人形常规神！
　　“两尊常规神！”
　　牛贺川脸色彻底变了，他只能拖延。
　　顾问级别的上限就是单人击毙一尊常规神、或者拖延两尊常规神。
　　因为作战时必须得闭气，找时机换气。顾问级别具有远远超过标准超凡的实力，但应对常规神，却表现不出与之对应的实力差距。
　　“马上求援！”
　　牛贺川低喝道。
　　“好。”李光磊拿起通讯器，打通黄河组织总部顾问办事处的专线号码，直截了当：“特训营车辆遇到两尊常规神，请定位我们，尽快支援。”
　　他刚说完，只听牛贺川声音，蕴涵惊怒：“三尊！是三尊常规神！”
　　“三个？”
　　李光磊看向侧方，七月夏日照射下的远方天边确实出现了三个光影。
　　约有五百多米的距离。
　　正常人感应不到，作为超凡者，经常面对常规神，李光磊隐隐感知到神圣的光芒，心底咯噔一下。
　　完了。
　　三尊常规神，至少要配置两位顾问级别，或者两个经验老练的超凡者小队。
　　他们挡不住的。
　　没希望。
　　嗤嗤，嗤嗤，车内通讯机响起：“牛老大在吗，牛老大在吗。”
　　是前车的女性超凡者教官，她声音很焦急。虽然她身旁坐着一位随行超凡者教官，算上牛贺川的话，两辆车总共才四位教官。
　　“在！”
　　牛贺川心念电转：“继续开！全力加速看看能不能甩开这三尊常规神！”
　　“收到。”
　　前车立刻加速，李光磊也狠狠踏着油门，中巴车发动机发出剧烈的轰鸣之音。
　　但砂石路面坑坑洼洼的，车身时不时跳起！
　　再加速可能会发生翻车！
　　从侧方袭来的常规神越来越近，只有两百米不到，李光磊急了：“我们快弃车逃吧，带上所有金红色！”
　　四个教官，一人带两个学员，能救出八个学员！
　　经过一个月特训，这两个队列共有五个金红色……再加上唐鸿，再挑选两个有潜力的学员，李光磊语速极快。
　　他声音传入牛贺川耳边。
　　后方车厢的学员陷入慌乱，没听到。
　　听到也无妨，李光磊并不在意，现在这情况能救一个是一个。
　　“不行！”
　　牛贺川面色一冷：“我不会抛弃任何一个学生。”
　　“傻子！傻子！傻子！”李光磊低吼起来：“真把特训营当成学校了啊？你以为你是什么，意志课的老师吗？三尊常规神很明显就是冲着我们来的，车里有信徒，绝对有信徒！”
　　“还有信徒？”
　　刚刚冲到驾驶位和车厢连接处的唐鸿面色狂变，谁是信徒，现在又该怎么办。
　　“继续加速！”
　　牛贺川迟疑了一下，咬牙切齿的拿右拳抵在左掌心，他回身盯着唐鸿：“这次，别回头。”
　　打破意志力的人，少有迟疑，更不会瞻前顾后。
　　“妈的！”
　　“给老子坐着！”李光磊恼火的关上副驾驶窗户，上了锁，红着眼睛低吼着溅出唾沫：“一个顾问，顶的上十辆车普通学员！”
　　“下令啊！”
　　“带着金红色我们走啊！”
　　李光磊出离的愤怒了，这时候还想着殿后是不是脑袋有病，三尊常规神面前轮不到一个牛贺川逞英雄！
　　这么做太不值得！
　　“我说过。”
　　“特训营不会出人命。”牛贺川右掌贴在窗户轻轻一抖，钢化玻璃刹那间遍布裂纹，又两记震劲直接炸裂整个车窗，狂风咆哮一般的涌入车内，他一把撕掉上衣，蹬开铁靴。
　　拿起通讯机吼道：
　　“加速！”
　　“甩开k们！”
　　巨大吼声让唐鸿耳鸣，也让李光磊下意识往旁边狠狠一捞，五根手指好似鹰爪欲要阻拦牛贺川。
　　可却抓空了。
　　只抓到一团空气、狂风、玻璃渣子。
　　轰隆！
　　牛贺川如飞鸟飞出车窗，半空翻滚着落在砂石路面上，光脚碾碎了石子仿佛也碾碎犹豫。
　　所有念头变寂静！
　　深深吸了三口气又徐徐吐出！
　　牛贺川体内器官含氧量达到最高值！
　　“我说过的。”
　　迎着盛夏翠柳，他那魁梧又匀称的上半身古铜色肌肉肌肤好似披上了一层神圣的外衣。
　　刹那。
　　整个人硬生生膨胀一圈，体表肌肤泛着血红色，牛贺川赤脚迎上神圣的光芒。
　　万籁俱寂之际，他大步流星，思绪翻飞了起来。
　　回忆起那些年教书育人，备课讲课的疲惫。
　　回忆起那些年拿起粉笔头，扔向不认真听讲的学生，练就了精准扔粉笔的本领。
　　回忆起那些年高考之后，教学楼飘飞着书页海洋，扔书的狂欢，以及他没忍住扔了一盒白粉笔引起全楼大笑的尴尬，以及帮学生建议报考学校却失误的懊恼。
　　那时的喧嚣，热闹……
　　读书声朗诵声训斥声，声声悦耳……
　　到如今，声音渐渐消失了，永远留在回忆里，只有绝对沉静，这一刻全力爆发！
　　“一个不能少。”
　　融入微风的喃喃低语回荡着被神息摧毁殆尽。
　　轰！轰！轰！
　　从极静到极动，从冷静到爆发，牛贺川屏息作战，极限之上的人体展露出匪夷所思的巨力，身如弹簧，砰然弹腿，直接挡住那两个常规神。
　　超凡信念从心底冉冉升起，如烈日照耀山河。
　　那双眼睛射出一缕缕电光，噼里啪啦的如雷蛇狂舞虚空。
　　一记弹腿，踢炸了尘埃泥土令四周空气狂颤，又一记单鞭好似打神鞭能够抽碎钢筋钻石，可怕的超凡之力阻击神力，荡起一重重气浪，一圈圈往外散去。
　　第三尊常规神欲要冲过去。
　　绕过牛贺川。
　　蓬！
　　回来！！
　　给老子回来，牛贺川侧身，一巴掌抓了过去！！！


第三十一章 轰鸣（上）
　　回来！
　　牛贺川一把抓住第三尊常规神！
　　筋骨齐鸣，血液几近于沸腾，柔韧作为主要素的人体宛若一张弓，猛然绷紧到极限，拽着第三尊常规神往地下狠狠一抡！
　　轰隆！
　　方圆三百米的大地都在震动。
　　硬生生砸出巨坑。
　　宛若几辆运货火车瞬间撞击在一起的强烈震荡形成一圈圈余波余浪，因闷热而扭曲的灰尘空气发出尖锐声音，难以言喻的轰鸣之音回荡在天地之间。
　　轰隆！轰隆！
　　可怕的轰鸣还在持续！
　　甚至有人清晰察觉到车身的微微晃动，那是地面在颤，但很快就消失。
　　“牛老大？”
　　通讯机响起一记戛然而止的喊声。
　　前车的两位教官都从后视镜望到那个渺小人影拦在后方，顷刻间被神圣的光芒淹没。
　　唯有一圈圈气浪夹杂着灰尘砂石向四周蔓延。
　　三尊常规神……
　　被暂时拦住了！
　　“加速！”
　　“你管好车厢秩序！”开车的标准超凡女教官沉声道。
　　她是标准超凡者，随便一记拳力都得十几吨。（世界拳王的重拳记录是0.3吨不到）
　　然而十几吨的拳力面对常规神根本不够看。这时候扭头回去只是送死，平白浪费了牛贺川拼命争取的宝贵时间。
　　女教官无比冷静：“别让对面再有车辆开过去，后续处理起来太麻烦！”
　　“好。”
　　坐在副驾驶的男教官回身进入车厢内。
　　同一时刻。
　　后车。
　　一脚油门快要踩到底的李光磊死死握着方向盘，高声道：“唐鸿你负责车厢秩序，管好所有人，现在不能乱！”
　　“好。”
　　唐鸿张张嘴说道。
　　“小心……”李光磊咬牙切齿差点捏碎方向盘。
　　“车里绝对有信徒。”
　　或在这辆车，或在前车，或许不止有一个信徒。
　　啪！
　　拉开换档杆后面的储物盒，李光磊脸色凶狠的抓起一把银色手枪，直接拍在储物盒之上。
　　特制手枪，杀伤力极大，唐鸿曾试过几次。
　　第一次开枪之时，他手腕被震得生疼……不得不说，总教官牛贺川的单独特训的确是面面俱到，各种各类的工具都让唐鸿尝试。
　　可以不熟练。
　　但必须会用。
　　看到这把枪搁在面前，看到李光磊的阴沉侧脸，唐鸿愣了一下，半秒不到，身后的慌乱声音如同潮水涌入他的耳畔。
　　车厢内的惊呼，尖叫，大喊。
　　这时候能够维持平静的人，要么金红色，要么是生来镇定。
　　‘至于么。’
　　‘要用到枪吗。’
　　这东西可不比冷兵器，一枪打出必见血。更何况瞄准尚且不熟练，再加上坑坑洼洼的砂石路面，车身晃来晃去，没准儿瞄的胳膊，开枪却爆头。
　　不可控。
　　就算想管好秩序，镇压混乱，也不该用枪处理。
　　最多用以震慑。
　　转身之际，时间变慢，其实是打破极限的意志力撑起大量念头在脑海打转儿。
　　他手背血管凸起，汗毛立起，紧紧抓着那把枪，理清了一切思绪，将车厢与驾驶位的滑动门一把关上！
　　嘭！
　　唐鸿转过身，看向车厢。
　　他站在车厢与驾驶位的连接处，就像是刚投完币，上了公交车打量着有没有空位的那个位置。
　　映入眼帘的是惊惧，恐慌，方才恰同学少年的温馨车厢变成乱糟糟的失控局面。
　　目前是第一阶段意志力特训！
　　大部分学员仍是自制力稍强一点的普通人。
　　等到第二阶段，情况会好很多。而要是意志力第三阶段，恐怕车厢根本不会有丝毫乱象，如今却不行。
　　‘神力远距离影响？’
　　‘还是因为藏在众人之间的信徒故意引导的缘故？’
　　从众心理，领头效应，所有猜测划过唐鸿心间，眼前又闪过总教官牛贺川毫无迟疑、毫无废话的跃出车窗的生动画面。
　　“所有人！”
　　唐鸿深深吸口气，悍然气力从嗓门一吼而出：“肃静！”
　　这一记怒吼，让众人耳朵都在嗡嗡直响，吼声撞击在车厢顶部差点形成了回音。
　　霎时间无人尖叫，无人哭喊，全都茫茫然抬头。
　　一个个看着唐鸿。
　　仿佛失去了正常思考能力，唐鸿也不需要这些人动脑思考，只需要这些人听从指令：“现在，靠车窗的人关上窗户！”
　　只要关了窗，上了锁，以他现在的拳术、力量要素，随便一拳都有几吨冲击力。
　　足以横扫车内所有人。
　　唐鸿没空解释道理也没法好言劝说。
　　最佳办法是下令。
　　直接下命令。
　　“关窗！”
　　又一声低吼，让众人行动起来。要是有人跳窗逃跑将会引发不可预料的后果。
　　只要关了窗，车厢静下来，危机便迎刃而解。
　　信徒想制造混乱也找不到机会。
　　看着一个个车窗飞快关上。
　　唐鸿尽量让自己不去考虑总教官牛贺川还能否回来。
　　“呜呜呜……”
　　左手边的那列座位第三排，靠窗的女学员只顾低头大哭。
　　“抬头！”
　　唐鸿直接掏枪对准她：“不关窗的人就是信徒！”
　　“呜呜……”
　　哭声戛然而止，她抬起头，露出那一张充满惊恐的面容。
　　任何人被枪指着，都会恐惧，更何况这么近的距离。
　　她下意识闪躲，欲要避开枪口，可却因为坐在里面的座位根本挪动不了。
　　避无可避。
　　女学员感觉快要崩溃。
　　“关窗！”
　　唐鸿盯着她。
　　“关窗！”
　　唐鸿重复着指令。
　　那位女学员吓得座位都湿了，哪敢说半个不字，颤颤巍巍的探出手关上车窗。
　　正当此时。
　　右手边那列座位、第五排靠窗的人突然叫起：“唐鸿，唐鸿，你绝对不敢开枪的对吧！”
　　“后面有神o在追我们啊！”
　　“总教官死了，死定了，我们应该弃车逃跑才对啊！”
　　几近于扭曲尖叫的青年声音让车厢重归寂静，那些关了窗的人愣在座位不敢动，而没关窗和正在关窗的人却是动作僵滞。
　　唐鸿眼角一颤。
　　弃车？
　　逃跑？
　　且不说这个速度，跳车很危险。就算下了车，跑的再快也跑不过中巴车加速，到时候神o出现才是必死无疑。
　　除非分散逃跑……
　　神o不可能每个人都追杀……
　　“找死！！”
　　念头止住，唐鸿脸色狂变。
　　连他这个打破意志力极限的人都有这个想法，更别说众人，他仿佛看到几个人蠢蠢欲动准备跳车。
　　“闭嘴！”唐鸿抬枪直指这个人的恐慌脸庞：“闭上你的嘴！”
　　“你不敢开枪！”
　　“你不会开枪！”
　　坐在第五排靠过道、略有面熟的青年哭号起来：“求你了唐鸿，不能让我们困在车里等死啊，会被神o追上的！”
　　唐鸿面色一冷。
　　他这一把枪几个子弹，短时间又能开枪几次，几次开枪又能阻止几个人跳车，抱着侥幸心理的人，只用一把手枪根本压不住局面。
　　一旦开枪，当枪声响起，就是暴乱的时刻。
　　假如都是普通人，问题不太大。但关键在于这些人经过第一阶段的意志力训练，没有抵抗神o的勇气，是由于神秘未知。
　　而手枪……
　　人人都知道……
　　没看过猪跑，也吃过猪肉，众人都明白手枪有什么功效！
　　未知和已知，神o和人，后者还是抬头不见低头见的同期学员唐鸿，在这种对比之下，就好像死亡绝境变成了有点危险的情况，最容易激发勇气。
　　“你该死！”
　　唐鸿目光瞬间冷了下来。
　　这人几句话，几乎把他推到众人的对立面――听起来貌似是唐鸿不让大家下车逃跑，要把人困在车内，在这危险的关头。
　　唐鸿收起手枪，抓起这人衣领，将这人硬生生拽离了原先座位！
　　拉扯着后退两步！
　　退到安全区域，唐鸿背靠车厢与驾驶位之间的上锁滑门，左手抓起这人脖子到半空，扼住喉咙，右手抽出后腰处的一柄短刀直接刺入这人肩头。
　　鲜血溅到脸庞，唐鸿也不擦，声音低沉却响亮：“我打破意志极限，即将成为超凡者，谁跳车我就杀谁！”
　　“现在！”
　　“关窗！”
　　一边说着，一边紧盯着那六个尚未关窗的人，唐鸿那双眼睛好似散发出难以描述的压迫。
　　眼见着前人凄惨，又想到超凡者那可是对抗神o的存在，那六人忙不迭关闭车窗。
　　还剩最后一个车窗。
　　右手边座位、第五排靠窗的人是一名女学员。
　　她看着一路上聊得火热的青年叶睿被唐鸿拽离座位，刀入肩头，鲜血流淌，吓得浑身都在战栗，一时关不上车窗。
　　她咬牙用出最大力气。
　　唰！
　　最后一个车窗快要拉上。
　　啪！
　　沾满泥土木屑的手掌从车窗外面捞进车内，往下一抓。
　　正在拉车窗的女学员眼睁睁看着这只手直接攀在窗户与窗框之间，令她关不上车窗，俏脸煞白。


第三十二章 轰鸣（下）
　　一只手挡在中间，她关不上窗！
　　沾着泥土、草屑的左手，看起来青筋暴起，很有力量，女学员顿时懵了。
　　突如其来一只手，神o追杀，唐鸿的压迫式命令，所有压力堆积在一起险些让她崩溃，大脑一片空白……若非第一阶段意志力特训，她相信自己早已经昏迷过去。
　　“唐鸿！”
　　“有只手挡着，有人要上车！”
　　无论如何，入营第一次考验，那么多人被狼追，有且仅有唐鸿一个人回头独面狼群，那一幕深深烙印在所有人的心底。
　　尤以女学员为主！
　　刻骨铭心的回忆！
　　别说什么冲动，什么热血上头，没必要的尴尬，那些看热闹不嫌事大犹然耻笑的人们永远不明白那一天唐鸿回头所造成的心灵震撼，也不懂众人的无条件信赖。
　　若无潜意识信任，唐鸿镇不住这个局面。
　　因为……
　　众人对唐鸿的印象：战场上可以把后背交付的人，唐鸿绝不会抛弃我们！
　　“唐鸿！”
　　“有人要进来！”
　　女学员尖叫了起来。
　　“谁！”
　　唐鸿一记手肘，击晕肩头流血的青年，两三步迈出，来到第五排座位，来不及细看。
　　他右手护住满脸泪痕的女学员，左手拿枪，指尖扣扳机，悍然对准欲要从车外跳入车内、本应在前一辆车的男教官，所有思绪凝固在这一刻。
　　这位本应在前车的男教官，双手抓住车窗，右脚踩在车窗与窗框之间的空处。
　　他即将进入车内。
　　可却感到针扎一般的警兆。
　　冰凉枪口稳稳抵在他的额头正中央！
　　“别动。”
　　唐鸿眼神冰冷，扣着扳机抵在这人的脑门，将他脑袋一点点推出车窗之外。
　　唐鸿凝视着这位教官，冷酷口吻无波动：“你动一动，躲一躲，我立刻开枪。”
　　虽是超凡者，但他不敢动。
　　他知道唐鸿打破了意志力极限，这么近的距离根本闪不开枪口。只要唐鸿一狠心，他就被爆头，死了都没处说理。
　　他心头泛起苦笑，又钦佩。
　　总教官……
　　一个月单独特训，你把唐鸿教的跟真正超凡者相差无几了啊……
　　“听我说。”
　　他快速解释起来，生怕唐鸿一个激动就开枪：“我刚才从前车跳下来，弄倒了路边树木，免得有车子过去。”
　　“证明给我看。”唐鸿依然没挪动枪口。
　　怎么证明是这个教官需要考虑的问题。
　　否则唐鸿不能让此人进入车内。
　　一位超凡者层次的信徒，足可屠杀所有人，甚至会连累到专心开车的李光磊。
　　“你叫人打开滑门。”这个教官开口道：“让李光磊证明。”
　　“郭泊君！”
　　唐鸿低吼一声：“起来，你去打开滑门！”
　　“好。”瘫在座位的郭泊君强撑着无力身躯，他感觉浑身发软，经过唐鸿与那个教官隔窗对峙的位置，双腿微微发抖，又经过第一排座位，试图拉开后车厢与驾驶位的滑门。
　　但是拉不开。
　　锁住了。
　　唐鸿没扭头，说道：“敲击四下！”
　　“好。”
　　郭泊君敲了四次，滑门解锁，露出李光磊的侧脸。
　　“唐鸿！”
　　随着副驾驶位置已无玻璃的车窗涌入狂风，李光磊高声道：“他没事，让他进来！”
　　……
　　一脸苦涩男教官坐在副驾驶，好几次欲言却止。
　　他应该是有史以来第一个被学员拿枪顶住脑门的特训营超凡教官，简直太没面子了，偏偏还不好发作。
　　唐鸿做得对，谁也挑不出毛病。
　　“抱歉抱歉。”
　　唐鸿站在滑门处诚心道歉。
　　“没关系。”
　　他摇了摇头，看向李光磊：“总部那边怎么说，已经过去一分钟，牛老大撑不了太久。”
　　李光磊咬咬牙，一脚油门踩到底。
　　没应答。
　　中巴车如同疯了般疾驰道路，很快就进入省道，发动机巨大轰鸣仿佛战鼓鸣响在心头。
　　“够了。”
　　那位教官又说道。
　　“够了。”
　　李光磊吸了口气，跟着前车找到一处偏僻区域。
　　远处道路，总部驰援的车辆载着超凡者疾驰而过。
　　其中一辆黑色车子驶向两辆中巴车的所在位置。来自总部的两位超凡者，敲响中巴车前门。
　　哗。
　　车门打开。
　　李光磊看向总部超凡，语气焦急又紧张：“你们调动了几位超凡？有顾问过来吗？”
　　“方南洵过去了。”
　　那两名超凡对视一眼，轻声说道。
　　他们并不认可牛贺川的私自行为。
　　但事已至此，说再多都没用，更何况两人在心底对牛贺川也有一些敬佩。
　　“方南洵？？”
　　听到这名字，李光磊眼角一跳，下意识想说什么。
　　“对啊。”那两人看了看李光磊低声说道：“云海分部的顾问，很强的。”
　　李光磊没好气道：“我晓得。”
　　说完，他回身上车，打开滑门让众人不用惊慌，安心等待即可，总部超凡已经到了，等会就能回营地。
　　又招了招手，李光磊让唐鸿下车。
　　“恩？”
　　那两人见到唐鸿，皱眉道：“这是本期特训营的学员吧，你怎么让营地学员下车了，先让他回去。”
　　李光磊摆摆手：“这是已经打破意志力极限的正式成员。”
　　“恩？”
　　“不是学员？”
　　两人愣了愣，也没多问，根本没敢想这是一位打破意志力极限的入营学员。
　　啪嗒。
　　掏出打火机，点了根烟，李光磊靠在车门。
　　中华硬盒。
　　唐鸿瞥了眼李光磊抽的香烟，方南洵抽的也是这个。
　　“来一根？”
　　李光磊递出香烟。
　　“不了。”
　　唐鸿没接，看着下午四五点的似火骄阳，看了眼那两位教官以及总部的超凡者，心里空落落的，忍不住追问。
　　“总教官呢？”
　　“他没事吧？怎么样了？我们就在这儿等消息？”
　　唐鸿无法理解李光磊的平静。
　　空气愈加闷热，路旁的翠绿树叶沙沙直响，李光磊倚着车门。
　　他狠狠抽了口燃烧的香烟，一脸木然地说道：“习惯就好了。”
　　这一句，胜过千言万语，唐鸿顿时说不出话来。
　　“唉。”
　　唐鸿抿了抿干涩的嘴唇。
　　李光磊挤出笑容，想了一下，解释起来：“每个人都有自己的利益衡量标准。牛老大愿意断后，是理智的选择，是遵循内心的选择，跟他的超凡信念有关，顶级以上的超凡都有自己的超凡信念。”
　　意志力，是自控力，核心法则是清醒。
　　清醒不等于没有情绪。
　　清醒不代表冷血无情。
　　“那现在……”
　　唐鸿凝视着阴影地面的草叶随风而飘动。
　　李光磊抽完烟，低头看向车身阴影与炽烈阳光分界处：“现在只能等消息。”
　　“顺便。”
　　“揪出车里的信徒。”
　　两辆车，六十人，谁是神o的信徒？


第三十三章 谁是信徒
　　“揪出车里的信徒。”
　　这一句仿佛点燃了唐鸿内心的担忧。
　　谁是信徒？
　　两辆车加起来六十人左右，信徒就藏在众人之间，可是又该怎么做才能找出信徒。
　　信徒的大脑结构，感染了神o之力，切开信徒的脑门便可看见神圣的光芒。
　　但……
　　附近没医院，做不了手术……
　　而且把六十人脑门全部切开，这是何等疯狂的事情，能不能顺利愈合还是未知数。
　　“怎么办？”
　　不懂就问，唐鸿看向李光磊。
　　同时。
　　另外两个教官走过来，扫了眼面露沉吟的唐鸿，对李光磊说道：
　　“你仔细想想。”
　　“有没有哪个人的入营前性格与入营后性格改变巨大，或者你听说说过类似的事儿？”
　　两人询问着唐鸿。
　　转化信徒，就好比一夜暴富，坐拥无可计量的财富，不可思议的权力，其性格必然会发生改变。
　　毕竟从客观角度来讲，转化信徒属于另类的进化。
　　一个人成为信徒，面对身边人，就会有难以抑制的高傲，仿佛鲤鱼跃龙门又回到河里，外观没变，内在却彻底变了。
　　李光磊没应声，扭头看向唐鸿。
　　唐鸿：“我也不清楚，入营前只认识蒋璐璐郭泊君两个人。”
　　至于蒋璐璐、郭泊君是否有嫌疑？
　　说实话。
　　唐鸿也不敢确定。
　　闻听此言，总部两个超凡者微微愣了一下，惊疑不定，看看唐鸿，又看看李光磊。
　　空气仿佛凝固了。
　　有权限查阅唐鸿信息的人，只有顾问级别。这两人不知唐鸿。
　　这时。
　　女教官快步走过来：“一瓶标准神物只能验证一个人是不是信徒。六十人就需要六十瓶标准神物……”
　　“服用神物的信徒。”
　　“脑门会浮现出k的印记。”
　　六十瓶标准神物！
　　特训营每年的正常资源额度仅有一百瓶而已！
　　“没问题。”
　　两位总部超凡者对视一眼，微微一笑开口道：“总部顾问办公室的人说了不惜一切代价，务必揪出这期特训营学员的潜藏信徒，天黑前就能提供六十瓶标准神物。”
　　“小蓝瓶？”唐鸿道：“大多数人还不是金红色，服用神物有风险。”
　　每天中午那一份超凡食品，算是次级神物，普通人专用。
　　而标准神物小蓝瓶。
　　普通人服用，会有副作用，严重的当场死亡！
　　“那又如何。”其中一位总部超凡沉声道：“你可能不明白，一个藏在特训营的信徒将会造成什么危害，信徒必须死。”
　　“尽量换个方法。”
　　这时一声低喝传过来。
　　蹲在地上，置身阴影，正是李光磊摇头：“金红色才能服用标准神物。其余人服用标准神物就可能迷失心智，为了揪出信徒，毁了这些人，牛老大不会同意。”
　　“尽量换个方法吧。”
　　“实在不行……再全体排查。”李光磊站起身盯着总部超凡。
　　“这……”
　　两个人面面相觑。
　　“好了好了。”女教官急忙开口打圆场：“不如这样，我们先把车停到没人的地方，然后再慢慢商量……办法总是有的，大不了挨个排查询问，也许能发现信徒的痕迹。”
　　人无完人，会出错，有破绽。
　　信徒虽然进化了，但也会犯错。只有圣人才能做到面面俱到无缺漏。
　　“也行。”
　　两个总部超凡者点头同意。
　　他们不想跟李光磊起冲突，担任教官的超凡，地位很高。
　　……
　　一辆黑色车子，两辆中巴车停在树林内。
　　“先查这辆车。”
　　李光磊叼着烟头，下了车，把后门直接打开。
　　那双好似鹰隼的锐利眸子扫过车内每个人，他的阴沉脸色，令众人不敢与之对视，纷纷低着头，无一人开口。
　　“蒋璐璐。”李光磊喊完蒋璐璐又叫另一个金红色下车。
　　小脸惨白的蒋璐璐走到车尾，李光磊强行挤出一丝温柔的笑意：“别担心。”
　　“牛头呢。”
　　蒋璐璐抿着嘴唇。
　　“牛头……”
　　李光磊笑容僵硬：“牛老大等会就回来了，别担心。”
　　听到这句话，她喜笑颜开，跳着下了中巴车，左右望了眼，乖乖站在唐鸿旁边。
　　她悄悄戳了戳唐鸿的腰。
　　“？”
　　唐鸿扭头。
　　蒋璐璐压低声音：“他们在检查谁是信徒吗。”
　　“对。”唐鸿道：“等着吧，现在没我们的事儿。”
　　蒋璐璐又问：“我觉得以后要对牛头好一点。”
　　“因为我看见……”
　　“牛头刚才跳下车把地面砸出一个很大很大的坑，好厉害。”
　　唐鸿很想笑，又笑不出来，只是揉了两下蒋璐璐小脑袋。他忽然觉得让蒋璐璐成为超凡者是一个错误的决定，等回去就把他的神物配额，分给蒋璐璐一份。
　　试试有没有作用。
　　因为他记得牛贺川偶然间提过这个话题，蒋璐璐父母认为这孩子成为超凡者便可恢复正常。
　　“大概。”
　　“走投无路了么……那得有多么绝望痛苦才会让她妈妈做出把蒋璐璐送入特训营的决定啊。”唐鸿吐了口浊气。
　　唿唿。
　　时间一点点流逝，随着风儿吹动在场所有人的心弦。
　　七月底的闷热，更加重此地的低沉气氛。
　　一辆中巴车的二十多人，被李光磊依次叫出，依次询问。
　　可却没发现任何信徒的痕迹。
　　李光磊正在重点逼问那个扰乱秩序的青年。
　　“我真不是故意的。”
　　名为叶睿的青年瑟瑟发抖，弱弱解释了起来：“谁知道唐鸿是不是信徒啊。”
　　啪！
　　李光磊扇了他一巴掌：“总教官单独特训的人会是信徒？脑残玩意！”
　　叶睿连连道歉：“我错了，我错了。”
　　“就你睿智？自以为是？”李光磊冷冷盯着叶睿眼睛，毫不同情：“你有怀疑，你必须服用神物，就算你不是信徒也回不了特训营。从现在开始，你被淘汰了。”
　　说完。
　　他把叶睿推到总部超凡者那边。
　　“这辆车……”
　　“就一个嫌疑对象。”李光磊指了指满脸惊恐的叶睿。
　　叶睿很恐慌，欲哭无泪，他以为自己蛮机智的啊，没想到事情严重到这个程度，简直是天降横祸。
　　然后是第二辆中巴车的全员检查。
　　单靠询问、观察，只能找出信徒留下的破绽。至于发现信徒，基本不可能。
　　两个女学员互相作证：“我们入营前就认识了，她是电器公司小主管，平时就不喜欢化妆，只用防晒，不用彩妆。”
　　“没变化。”
　　“真的没变化。”
　　基本都是分开约谈，询问良久，却仍是一无所获。
　　女教官也很挠头。
　　另一侧。
　　太阳快要落山，黄昏光芒照耀着李光磊，在地上投出阴影。他一声不吭的蹲在唐鸿旁边，摆摆手，撵走蒋璐璐。
　　“信徒……”
　　“到底是什么东西。”
　　唐鸿轻轻拽着一根根杂草，轻轻问道。
　　意志强大，不代表心如止水。
　　突如其来的神o突袭，又得知车内有信徒，唐鸿也心惊肉跳。
　　在营地一起训练一个月，互相都很熟悉，这时候猛然醒觉众人之间潜藏着神o信徒。
　　仿佛人跟鬼生活，分不清谁是人谁是鬼，令人胆寒。
　　“信徒。”
　　“你可以理解为神的仆人。”
　　李光磊面色麻木：“我们超凡者执行任务，信徒会干扰，会帮助神o。很多超凡的伤亡，是由信徒造成的。”


第三十四章 宽恕是神的事情
　　信徒必须死。
　　唐鸿这时才明白这一句的真正涵义。
　　信徒，站在人类对立面，它们是超凡者的敌人。甚至有些超凡者看待信徒的恨意，比神o更加浓烈。
　　“不是所有人都能转化信徒。”
　　“唐鸿，你听到那尊危险神的圣音只是暂时性蛊惑，离开一定范围，蛊惑就会消失，信徒却不同。”
　　信徒是永久性的。
　　那是生命的另类进化。
　　只有心甘情愿的投靠神o、或者内心蕴涵着强烈负面情绪，才能够转化信徒。
　　信徒不再是人类，暂时无解，没法治疗。
　　李光磊扭头说道：“要想验证一个人是不是信徒，方法有很多。”
　　经过中央研究所的多次实验：
　　方法壹：信徒服用标准神物，额头会显化神o的印记，触摸之，便有神力灼烧感，即为信徒。
　　方法贰：即使超凡层次的信徒也无法对一尊活着的常规神或危险神造成任何伤害。
　　方法叁：转化信徒后，性情会发生变化。
　　至于更多的方法，要么复杂，要么不够准确。
　　“那。”
　　唐鸿忍不住问道：“万一有误伤呢。”
　　显然在检查信徒的时候，可能会殃及无辜。要知道普通人服用标准神物是很有风险的。
　　“我们超凡者都会死伤，每次执行任务不知能否见到第二天的太阳，更何况普通人呢。”李光磊嘴角勾勒着一丝冷笑，他跟牛贺川不同。
　　自顾不暇，还管别人？李光磊认为自己的命更重要。
　　超凡者阻击异空间神o入侵。
　　是为了守卫这片土地，守卫共同的家园，而不是一两个人的单独个体。
　　“也对。”唐鸿欲言却止，拔着地面的杂草。
　　“可是……”唐鸿忽然想到一个很严重的问题：“谁也不知道两辆车潜藏着几个信徒，真要全部服用标准神物吗。”
　　不到金红色，服用标准神物有危险，可能会有副作用。
　　六十人依次服用……
　　肯定有人出状况……
　　“不必。”
　　李光磊摇摇脑袋：“总部只是要一个交代，揪出一个信徒即可。等到年底结业时，再针对六十人进行验证，到那时仍然不是金红色的学员，我只能说，很遗憾，希望别有副作用。”
　　他已经尽力了。
　　就算牛贺川在这儿，也得是这个流程。
　　“三个有嫌疑的。”
　　那位女教官的声音在李光磊身后响起，她脸色不好看，显然跟总部超凡的交涉不太顺利。
　　“怎么回事？”
　　蹲着的李光磊缓缓起身，还剩半截的烟头，飘起一点点火星。
　　“由于不是全员排查，这三瓶标准神物由营地承担。事后要扣除这期特训营的配额。”女教官撇撇嘴，很不满意。
　　每一瓶标准神物，差不多能让金红色达到修习超凡练法的最低下限。
　　不舍得也正常，李光磊点头，叫上唐鸿一起走过去：“那就先让这三个人服用吧，看看有没有信徒。”
　　此时三个人已经被分离出来，被几位超凡围着，全都惊恐万分。
　　“不是我！”
　　“真的不是我啊！”
　　尤以叶睿叫的最凄厉，早知道他就不妨碍唐鸿了。
　　现在可倒好。
　　居然被列为嫌疑人之一。叶睿尚且不知服用标准神物的危害，不然叫的更凄惨。
　　‘该。’
　　唐鸿面无表情，闭口不言。
　　听到叶睿的凄厉叫喊，多数人侧过头不忍目睹，唐鸿却异常平静的盯着叶睿喝下小蓝瓶。
　　人都是自私的。
　　亦有亲疏之别。
　　假如嫌疑人是蒋璐璐，唐鸿也许会多说两句，叮嘱蒋璐璐注意抵抗标准神物的感染。但这个制造混乱的叶睿，死了他都不同情。
　　自己作死，怪得了谁。
　　‘应该怜悯吗。’
　　看着除了叶睿以外的两人，唐鸿没觉得怜悯。
　　既然有嫌疑，那就去验证，超凡都没有百分百的把握。
　　谁都不想殃及无辜……
　　谁都不想制造误会……
　　假如找不到信徒，局面只会更严峻，在场这些人全都得服用标准神物。
　　到那时。
　　伤害到的无辜者只会更多。
　　“咦？”
　　想着想着，唐鸿搓了搓指肚。
　　“我以前不是这样的。”
　　“好像……”
　　好像自从打破了意志力极限，他变得冷酷果断，思绪清晰，更有决断力，更有执行力。
　　唐鸿低着头，蓦然间想起了意志的基本含义：
　　自觉地确定目的，并根据目的调节支配自身的行动，克服困难，去实现预定目标，这就是意志力，简洁却不简单。
　　‘也就是说！’
　　‘打破意志力极限，其实是有了不惜一切的决心！’
　　颜值气质，语言习惯，包括为人处世的改变都不大。
　　但，只要确定了目标，只要做出了决定，没什么能够改变，这才是意志力的可怕之处！
　　比如吸烟。
　　超凡者不想吸烟，戒掉烟瘾只需要一个念头。
　　可是，当戒烟不是目标，超凡者也与普通人无异，也有烟瘾，也可能沉迷美色。
　　“超凡者。”
　　一旦超凡者失控，那将会造成难以想象的灾难……唐鸿摇摇头，看见叶睿服下了标准神物，仔细观察。
　　叶睿不是信徒。
　　接下来，第二个人也不是。
　　最后轮到第三人，唐鸿莫名觉得他有点熟悉，稍微回忆：就认出这是从云海一起过来加入特训营的青年钱信星，跟郭泊君关系不错，入营时被牛贺川称为懦夫的那个人。
　　钱信星哭着拒绝，挣扎不断。
　　那哭号，那求饶，闻者落泪。
　　除了几位超凡者，除了唐鸿，在场众人无不动容，生出恻隐之心，欲要劝阻李光磊。
　　下一刻。
　　钱信星服下神物。
　　昏暗的光线，寂静的氛围，只见钱信星额头浮现出一个清晰可查的银色六角星印记。
　　信徒的印记！
　　弥漫着神圣光芒！
　　李光磊面色阴沉了不少，把钱信星捆起来，嘴巴也封上胶带！
　　“信徒。”
　　作为曾经的好友，郭泊君愣愣看着这一幕，这一刻毛骨悚然。
　　“钱信星竟是信徒。”
　　蒋璐璐睁大了乌黑眼睛。
　　从云海出发之前，钱信星还跟她们一起去赛道玩车，看不出丝毫异常。
　　“那就是神o信徒。”
　　一个个彻底懵了，如同雕塑。
　　昏暗天色映衬着千奇百怪的脸色与心情，刚刚的排查，有人以为教官在借题发挥，有人不满，有人鸣不平，然而所有的心思在此时粉碎无余。
　　入营第一次考验，信徒华禹的死亡并没有引起震动，众人那时不熟悉。
　　再说华禹被狼咬死，谁都没看到过程。
　　此时却不同。
　　一个活生生的、很面熟的人，在眼前化身信徒。
　　“既然……”
　　两位总部超凡者正待说话。
　　“稍等。”
　　李光磊按住两人肩头，低声说了几句又高声道：“大家听我讲，额头显出神o印记的便是信徒，触摸印记，就会感到神力的灼烧腐蚀，有谁想试试？”
　　无人回应，无人动弹，只有夜风徐徐吹过。
　　“好吧。”
　　李光磊摊摊手，看向唐鸿：“目前局势是神o信徒必须死。不过有一些国际人道主义的相关组织，提出‘信徒也是人也有人权’的口号，并愿意接纳这些神o信徒，提供康复站，类似于养老院，限制信徒自由。”
　　“恩。”
　　唐鸿点点头，不明白李光磊什么意思。
　　“唐鸿……你认为应该如何处理这个信徒。”李光磊正色问道。
　　旁边。
　　那位女教官目光一动：“宽恕他还是就地处决，就由唐鸿决定吧。”
　　唐鸿怔了怔。
　　这是考验吗。
　　他脑海闪过牛贺川跳车的画面，渺小人影被神圣的光芒淹没，又愤怒又无力的情绪在心底蔓延。
　　他克制愤怒，克制无力，恢复冷静的状态。
　　一个人做决定，不能基于愤怒：不应该因为总教官牛贺川生死未知、因无能而愤怒，因愤怒而做出草率的决定。
　　“信徒。”
　　唐鸿闭上眼，就想起信徒华禹，就想起牛贺川迎上神圣的光芒。
　　“信徒。”
　　他睁开眼睛，平静到了极点。
　　想起从前看的一部电影，唐鸿想了想说道：“宽恕，是神的事情，我们应该做的就是送信徒去见神。”
　　“说得对。”
　　没等李光磊再说，那位女教官接口道：“既然如此，那就由唐鸿你来了结这个信徒，我做记录。信徒之死必须得汇报官府，其大脑将会用于相关研究。”
　　唐鸿皱了皱眉头。
　　不会是甩锅，故意让他背上莫须有的罪名吧？
　　心念电转，他否定了这个可笑的猜测。以他展露的天资，且不说谁有害他的动机，谁敢这么做？
　　总部顾问办公处，他的名字，频繁提起。
　　想起牛贺川的打趣儿，唐鸿又沉默地看了看李光磊，似在询问。
　　“恩。”
　　李光磊微不可察点点头。
　　晚风吹过，月明星稀，唐鸿来到钱信星身前，直视这双充满虔诚的眼睛，狂热到了极点。
　　抬起手。
　　摸了摸钱信星额头的印记。
　　仿佛碰到了一截尚有活性的常规神残躯。
　　嗤！
　　一刀送进去，鲜红的血溅出来！
　　也不知什么缘故，或是意志力打破极限，唐鸿几无不适感，只感到心脏有力而又激烈的跳动起来，他之前站在超凡世界的巨门之前，这一刻推开了门。
　　正当此时，清脆的铃声突然响起。
　　铃铃！
　　女教官别在腰间的通讯机响起，传出断断续续的声音：“牛顾问他……”


第三卷 超凡


第一章 牛头去哪了
　　黄河组织省市级绝密档案：特训营外出遇袭。
　　危机程度：暂定危险级。
　　相关人员：总教官牛贺川、教官李光磊、教官于黎，教官孟飞，正式成员唐鸿等。（另附学员名单）
　　事件简述：特训营潜入信徒，外出时引来三尊常规神，疑似与近期出现两枚异空间晶石的危险事件有关，神o信徒钱信星已经击毙，两尊常规神已经击毙，有一尊常规神重创逃出。
　　处理人员：帝都顾问卢昱岷、云海顾问方南洵。
　　伤亡人员：总部特训营总教官牛贺川。（已送往帝都区域六号超凡疗养院）
　　后续记录：暂无。
　　……
　　黑夜笼罩着大地，闪闪发光的星星寰绕那一轮皎月，洒落柔和的光线。
　　唐鸿抬起头。
　　万里无云的天空一片漆黑，那么静谧又广阔，望不到边际。只有两辆中巴车的发动机声音回荡在耳边，他思绪彻底放空。
　　搁在之前，车辆行驶的声音仿佛是高山流水的自由乐章。
　　现在却是噪音。
　　唐鸿坐在总教官牛贺川所坐的副驾驶位置，车窗没有玻璃，肆无忌惮的狂风从窗外狠狠扑向脸庞。
　　唐鸿眯起眼睛：“不是说一旦异空间裂缝出现神力波动，就有超凡者前去阻止k们的显化降临……既然周围没有神力显化的波动又为何突然冒出三尊常规神？”
　　迎着狂风，唐鸿喃喃低语，传入李光磊耳边。
　　嗡嗡。
　　他轻踩油门，平静道：“经常有失败战亡的任务。”
　　超凡者执行任务，若是失败，那些显化降临的常规神、危险神，就会隐藏起来，等待着下次时机。
　　“k们有智慧？”
　　唐鸿右手搭在车窗框，体会着因为车速过快而造成空气流动的混乱频率。
　　“有智慧，有判断能力，甚至有神的语言。”李光磊直视前方：“至今也没人能够破解神语，k们也从来不会跟我们进行任何形式的交流。”
　　“异空间神o入侵。”
　　“先是显化……”
　　“次之降临……”
　　“k们的首要目标，并不是制造混乱或者恐慌，而是尽可能避开我们人类超凡者的阻击，藏起来，等待时机。”
　　什么时机？
　　唐鸿面露疑惑之色。
　　这些资料，由于唐鸿还不是注册标准超凡者，牛贺川一直没讲。
　　而且神o入侵的资料通常由特聘教授教授讲解。但因为某项研究的突破性进展，那位特聘教授来了两次就没空再过来。
　　李光磊说道：“牛老大没告诉你肯定有他的考量，现在情况却不同，这次事件太巧了有些不对劲。”
　　他声音平静而又低沉。
　　十九年前，异空间裂缝出现，那时的神力波动，神o降临，被知情者认为是异空间来客访问。
　　但无论人们怎么热情对待，k们始终没有丝毫的回应。
　　直到两年后。
　　西欧大洲出现了第一座神之祭台。
　　神之祭台，蕴涵神威，沟通着异空间恐怖神o。凭此，神力注入的量级渐渐增多，异空间裂缝越来越凸显扩张。
　　终于有人意识到异常之处。
　　照这么下去，异空间裂缝将会遍布整个大气层。
　　可是绝大多数人依旧不愿意使用武力对待异客。
　　有人使用黄金锻造的探测仪，半截穿过异空间裂缝，半截留在地球大气层，带回了断断续续的异空间拍摄画面，浮光掠影，剧烈闪烁，透露出的信息让所有知情者惊骇欲绝。
　　具体是什么影像，李光磊也不知。
　　那是绝密档案，顾问级别才允许翻阅。
　　总之，有人不同意，争论很久也没个定论。最终还是由华国单方面最先开始对k们的阻击，禁止k们显化，禁止k们降临。
　　然后才发现：显化无可阻止！
　　然后才发现：子弹无效，导弹效果也微弱！
　　直到第一尊危险神的显化降临，就连战略级武器都失效，小当量核弹爆炸的中心点笼罩危险神才能将其击毙，顿时吓到了那时的知情者。
　　经过商议，才开启轰轰烈烈的阻击战争。
　　唐鸿一直没听到超凡两个字，便直接问道：“超凡者什么时候诞生的？”
　　“阻击开启的一年后。”李光磊握着中巴方向盘，握得很紧。
　　没有神o的入侵，就没有超凡者。
　　唐鸿了然。
　　对于神o的出现历程，有了一个较为清晰的印象。
　　“神之祭台。”
　　唐鸿若有所思道：“就像是高空投放一个个节点吗？每一个节点都是神力的贮备池，创建战争堡垒，做好战争准备，等时机成熟了再开始正式入侵，是这个意思吗？”
　　原来异空间神o也会忌惮当前的人类科技，唐鸿正待松口气。
　　“不。”
　　李光磊瞪着眼睛，双手稳稳抓住方向盘：“神之祭台的作用，是把地球空间结构改造成适合神o的环境，以此撕开更巨大更广阔的异空间裂缝。”
　　“为什么不叫战争，叫阻击。”
　　“因为这一切。”
　　“从始至终都是我们人类一厢情愿的抵抗，高高在上的神o从来没把我们当成敌人，那是绝对的漠视。”
　　超凡者的责任、使命：
　　正是阻击常规神危险神的显化降临。
　　……
　　次日正午。
　　阳光明媚。
　　如此晴朗的天气，却融化不了餐厅内如同凝固的低沉气氛。
　　比起唐鸿早已经打破意志力极限的奇闻，外出遇袭，三尊常规神，总教官牛贺川断后未归更让人震骇，一个个尽皆失声。
　　偌大餐厅，落针可闻，安静到了极点。
　　只有餐具的轻微碰撞之音。
　　“我……”
　　萧子允攥紧拳头。
　　“神o……”
　　郭泊君面无表情，愣愣发呆。
　　好友钱信星居然是神o信徒，这对郭泊君造成的打击不可谓不大。
　　‘咕咚。’
　　蒋璐璐闷头吃着超凡食品，摆在面前的餐盘，是世间顶级美食，她吃得小心翼翼，吃得默不作声。
　　豆儿大泪珠在眼眶打转。
　　一滴滴轻轻砸在餐盘里的超凡食品之上。
　　她拉住唐鸿袖子，没抬头：“我晓得你们都把我当个孩子，一天天傻子似得没智商，可，可是，能不能别骗我啊。”
　　“怎么还没回来……”
　　“牛头去哪了啊……”
　　牛贺川去哪了，唐鸿不知道，包括李光磊也缄默不言。
　　但……
　　唐鸿掏出放在裤兜的手机，点亮了微信聊天的界面，让蒋璐璐看到凌晨时分的两段对话。
　　唐鸿：“牛教官怎么样了。”
　　方南洵：“放心，牛顾问只是伤势有点重。”
　　再往后，唐鸿发消息，方南洵没有回复，可能在忙着执行任务。
　　“唧唧？”
　　大眼睛挂满泪珠儿的蒋璐璐戳了戳手机屏幕。
　　是真的。
　　她又开心又激动又好奇：“这是那位方顾问。”
　　方南洵的微信名即本名，唐鸿点点头说道：“对，他说的，不会有错。”
　　“嗯嗯，嗯嗯，嗯嗯。”蒋璐璐狂点小脑袋，差点甩出几滴泪珠儿，她颇为不好意思的抿着嘴擦去眼角痕迹，又瞄了眼唐鸿手机屏幕，不知在想些什么。
　　唐鸿笑了笑，推过去一盘金灿灿超凡食品：“分你一点。”
　　“不不了。”
　　“我自己的还没吃完呢。”蒋璐璐连连摆手，闷头吃起来，吭哧吭哧的样子像极了小乳猪。
　　而唐鸿却隐隐看到她脸蛋洋溢着无尽开心，似乎准时吃完了，牛贺川就会回来。
　　准时准点的出现在众人面前。
　　唐鸿收起手机。
　　先前不知方南洵的实力水准，聊起来随心所欲。
　　如今唐鸿意识到顾问级别的可怕实力，跺跺脚方圆几百米地面震动，跟神o碰撞产生一圈圈尘埃气浪。
　　匪夷所思的武力！
　　他甚至怀疑，方南洵也许能正面硬抗导弹轰炸！
　　然而……
　　就是这么恐怖的生物……
　　看起来人畜无害也就罢了，平时接触也如同一个普通人，特别喜欢发微信的微笑脸，抽完烟喜欢用手指来回搓灭带着火星的烟头，聊起天经常危言耸听。
　　车子停在道边遇到收费的人，方南洵还会讲价。
　　看见云海分部办事处的前台小姐姐长得漂亮，方南洵还会笑呵呵聊上几句。
　　“强者冷酷的世界观崩塌了。”
　　“也可能方南洵比较特别吧。”
　　唐鸿感觉自己就像是一只经常跟食月天狼闲聊的哈士奇。
　　久而久之，哈士奇把食月天狼当成了同类，总是斜睨瞧不起。花式作死让旁人心惊胆战，哈士奇却不自知。


第二章 第一信念
　　“集合！”
　　到了往日的集合时间，所有人自觉地站在跑道内场地。
　　被淘汰出营，被清洗记忆的一百人给留下来的众人敲响了警钟。
　　松懈，怠慢，使人堕落。
　　而且接下来还会淘汰！
　　再过两个月，再淘汰一百人，结业时不达标依然会淘汰出去！
　　“这天气……”
　　郭泊君闭着眼睛，体会着闷热空气的细微流动。八月份艳阳高照，没七月那么炽热，但却闷沉沉的。
　　仿佛罩着大火炉。
　　郭泊君额角渗出一丝丝细汗，不禁瞄了眼坐在旁边的唐鸿。由于总教官位置暂时没人能替代，打破意志力极限的唐鸿回到队列内，跟着队列一起。
　　跟随队列的进度。
　　唐鸿暂时失去了总教官单独特训的机会。
　　“哼。”
　　郭泊君心生窃喜，又感到可耻，顿时咬咬牙。
　　自控力压制这些零碎的恶念。
　　人是复杂的，人的念头情绪更加复杂，仿佛剪不断理还乱的线团，偶尔闪过一点恶念很正常，关键在于能否认知到这一点并且克服内心的恶念。
　　队列前方。
　　李光磊背着手，照例阐述意志力概念：“意志力是自控力，自制力，为了完成既定目标而爆发出的主观能动性之力。”
　　“不要把意志力想的太奇妙。”
　　“也别想的太简单。”
　　“超凡者强大之处，就在于确立目标以后的无限动力，任何困难阻碍乃至于负面情绪全都影响不了超凡者的信念。”
　　“所以！”
　　“超凡信念很重要！”
　　李光磊扫视众人，尽可能直白讲述。
　　融入情绪，升华之后的目标，就是人的信念。
　　而顶级超凡与标准超凡的区别，就在于凭着信念，建立起情绪心灵与意志力相互增益的状态。
　　超凡信念，再配合超凡身躯，那才是顶级超凡。
　　“教官！”
　　一名面色白皙约有三十岁的学员擦了擦脑门汗水，问道：“打破意志力极限不应该客观理性吗？”
　　李光磊只是笑笑：“理智跟理性是截然不同的概念，绝对理智是超凡，绝对理性是信徒。信徒不会被感情左右，失去感情同时也失去了力量。”
　　丰富的情绪，浓烈的情感，又维持理智状态才是超凡的特征。
　　“教官。”
　　那人又举手，擦擦下巴：“人可以有很多目标……比方说我的目标，每天都吃小龙虾，有茅台品尝，有美人作陪，身体健健康康。”
　　这么多目标，又该如何分得清主次轻重。
　　李光磊这次瞪他了一眼：“借着举手提问给自己擦汗？”
　　他讪讪一笑，缩着脑袋。
　　“下不为例。”李光磊开始解答他的问题：“超凡信念又称为第一信念乃是超凡者最强武器。”
　　标准超凡者找到第一信念，才能够打破二次极限，成为顶级超凡者。
　　什么叫第一信念？
　　生命的意义，活着的目标，便是第一信念。
　　第一信念是推动超凡者一路前行的最高准则，最高原则。以其为基础，为核心，衍生出超凡之路。
　　众人依然不太懂，李光磊挠头。
　　他确实不善言辞，词汇量匮乏，只好举了个例子：
　　“大家可以把第一信念理解为：”
　　“奇妙的特殊状态。”
　　“行为类型的信念，就是不完成不罢手，至死方休；情绪类型的信念，就是掌控自身的情绪波动，不动则已，一动雷霆百万钧，以情绪作为媒介，以意志作为源头，激发出更强实力。”
　　超凡的意志修行：磨砺出第一信念。
　　不然，意志强大却空荡。
　　好比是庞大空壳，内无一物，不堪一击。
　　“金玉其外，败絮其中？”那个面庞白皙的学员顿时明白了：“意志等同外包装，信念则是包装起来的内涵内蕴，填充了第一信念的意志产生巨大杀伤力。”
　　李光磊面露满意之色：“不错。”
　　“那教官你的信念……你的第一信念是什么。”他又追问道。
　　“这个问题不能问。”
　　李光磊面色一冷，有些难堪又有些告诫之意：“每位超凡者的第一信念都是绝对秘密，亲朋好友甚至是妻子父母都不能轻易告知。”
　　理智，信念，超凡之路的核心！
　　而找到第一信念，必定成为顶级超凡者！
　　说完，李光磊轻叹：“像我这样的标准超凡者，没找到第一信念，根本没法冲击第二次意志极限。”
　　“好了好了。”
　　“今天先讲到这儿。”
　　“你们这些人能出两三个标准超凡我就烧高香了，现在开始意志力特训的第二阶段：消除压力，习惯计划，给自己制定目标。”
　　李光磊背负双手，绕着队列，观察众人的静坐状态。
　　他暗暗点头。
　　比起前两周的状态，众人改观不可谓不大。
　　“唐鸿。”
　　他走到唐鸿身边，低声道：“队列进度相对于你来说，太慢了，你不用跟着队列。”
　　唐鸿抬起头，平静道：“明天才可以服用标准神物，我先跟队列一起，稳定稳定心态。”
　　“也好，你自己决定。”
　　李光磊不再多言，继续绕圈，纠正少数几个人的错误之处。
　　……
　　夜幕降临，月明星稀的夜晚很是凉快。
　　飘在天空的乌云，隐隐可见，估计明天要下雨。
　　不过暴雨大雨都无妨，训练场地在第四栋楼的地下一层跑道内，上面有两层钢化玻璃。
　　此时。
　　唐鸿站在单人间窗前。
　　他意识到力量的重要，至于意志方面的主观意识干涉客观现实，他还做不到。
　　“我需要力量。”
　　“更强的力量。”
　　唐鸿唤出系统界面，盯着一人值总量。
　　凡人：无比弱小的生物
　　意志：115%
　　力量：78%
　　境界：0.00
　　一人值：25
　　二十五点一人值，不多不少。
　　但够了。
　　足以让他打破力量的极限！
　　“今夜……”
　　“并非恰当的时机。”唐鸿很明白事有轻重缓急，一时着急，只会造成不必要的麻烦。最好在服用神物之后，那是最好的时机。
　　想想那些影视剧的单薄剧情。
　　明明等一等就好，偏要火急火燎的增强实力，然后又解释不了，没法拿出合情合理的借口，然后就选择隐藏，有着十分力却要假装三分力。
　　最后陷入恶性循环。
　　作茧自缚，束手束脚的日子，大抵如此。
　　绝不是智者所为。
　　当然，那也是人之常情。若不是打破极限意志力压制了唐鸿内心的急切与渴望之情，恐怕他也忍不住，仿佛是一盘美食摆在眼前却等到翌日再吃。
　　“服用神物之后，力量大增。”
　　“凭此……”
　　“申请更多的资源。”
　　唐鸿眼眸微微一闪，那目光宛若一潭幽湖，静谧而又沉稳。
　　他一拳甩出。
　　嘭！
　　瓶盖掀开，一口喝尽，唐鸿瞬间挺起身。
　　灼热感，冰冷感，同时冲击着身躯器官，血流在加快，筋骨在轻轻舒展发出轻响。
　　与此同时。
　　唐鸿开始使用一人值，今天便是二十五点全部堆上去，他欲要打破力量的极限！
　　就现在，就此地，打破力量要素的极限！
　　情不自禁弯下腰，唐鸿感觉到浑身上下无有一处不在涌动着热流，无比狂暴的力量在体内诞生！
　　旁侧。
　　叼着一根草叶的李光磊愣住了。
　　他一脸惊愕，绿草飘飘落下又被一把捞住，李光磊暗暗点头：“看来唐鸿打破力量极限不远了，也就这个月的事儿。”


第三章 半吨
　　李光磊紧紧盯着唐鸿。
　　这一次服用标准神物，唐鸿请他帮忙看护，断不能掉以轻心。
　　渐渐地
　　李光磊表情严肃起来：“只服用一瓶神物便有如此巨大的气势增幅，难道他真的具备冲击当世天才的资格？”
　　不是李光磊轻视，故意弱化唐鸿的杰出天分。
　　偌大国土，单论明面编号就有七千位超凡者，就没有天分差的。每一位超凡者都是万里挑一的人物，没有弱者。
　　从普通范畴，脱颖而出，堪称优秀。
　　而从优秀的范畴，横空出世，展露出上天赐予的天资，是天才，配得上天才这两个字。
　　迄今为止，华国仅有六位超凡天才。
　　而且……
　　李光磊摇了摇头，看着唐鸿弯腰握拳一点点抬起胸膛，整个人仿佛处在高温汗蒸房之内，体表肌肤发红，渗出一层细汗。
　　“什么！？”
　　李光磊狠狠吃了一惊。
　　超凡者打破人体极限――依次打破身体素质五大要素的极限。
　　每一个人体要素的突破，都会优化器官，相当于一次微型的新陈代谢。
　　曾有人以为，打破人体极限会引起更明显的变化，比如身体表面浮出一层黑色污垢之物的表现。
　　实际上。
　　人的身体没有那么多杂质。
　　真想排出一层黑色污垢，最好的办法是三年不洗澡不清洁。但这也仅仅是肌肤表面的杂质罢了。
　　每一个人体要素的打破极限，会有些细微之处：譬如体表肌肤渗出一层层均匀细汗、少量毛发脱落、眼睛更加明亮。
　　眼前的唐鸿，很符合上述特征！
　　“不是吧。”
　　李光磊晃了晃脑袋，屏息观察。
　　“哼！”
　　唐鸿闷哼一声。
　　标准神物小蓝瓶的冰火奇效，宛若一场万分激烈的按摩，体内器官乃至于筋脉骨骼又酸又疼，这就是神物裨益，外力介入，淬炼人体每一处。
　　真金不怕火炼，人体自然也不怕神物淬炼，只是这滋味难以言喻。
　　同时。
　　消耗一人值所增加的力量百分比数值达到了百分百！
　　意志大幅度增加，会有痛苦副作用。
　　力量又有什么副作用。
　　唐鸿没尝试。
　　就好像从三四楼跳下去是否会死亡的奇葩问题，这种事，根本没必要验证的啊。
　　一点一点加上去！
　　78%……81%……83%的力量。
　　87%……91%……95%直到百分百的力量数值，唐鸿握起拳，他隐隐感觉到全力攥拳甚至会崩开关节的错觉！
　　当五指攥成一团，关节微响，筋骨齐鸣。
　　‘打破极限！’
　　‘百分之百的力量再加壹！’
　　唐鸿心念一动，趁着神物增益效果还没有消退，还没有减弱，一口气打破力量极限，如有浩荡热流在体内奔腾不息。
　　力量要素的突破！
　　打破极限！
　　轰！
　　唐鸿再也听不到任何声音，似有一记锣鼓响，穿透了双耳之间。
　　“相比于意志力的极限，突破身体要素的极限，身体改变更显著更直观，真真切切掌握着爆炸性的强横力量，如此充沛，如此真实。”
　　“而这仅仅是力量要素。”
　　“人体的五大要素相辅相成，依次打破极限才是真正的超凡之力，初入超凡的冲击力可达到十吨量级。”
　　唐鸿眼睛发亮，意志力克制着体内的愉悦之感。
　　又酸又麻，又软又酥，还有点疼。
　　说不出的感觉，换成普通人恐怕要不由自主的抽搐起来，当然这是个悖论。以普通人的意志，扛不住标准神物的神力冲击。
　　“这力量……”
　　唐鸿捏了捏手腕。
　　他担心力量单方面强大，万一用错力就会崩开关节，扯开肌腱，拉开筋脉或骨骼。
　　身体扛不住这股力量，可能会撑开。
　　好在有外力介入。
　　好在有神物滋养。
　　须知，超凡世界的资源，对唐鸿有用处！
　　只要身边有人，别触发孤傲无双的状态就可以服用神物，这也是唐鸿特意请李光磊在旁看护的根本原因。
　　而且。
　　唐鸿越来越感觉到来自系统的深沉恶意，不可描述。
　　一人值触发机制，逼着人单身孤独才变强；
　　单纯的增加意志数值，没有强壮的身躯底子，很可能炸开脑海的意识思维；
　　单纯的增加力量数值，没有与之相匹配的其他四大要素，很可能撑爆他的单薄身躯。
　　“这是……”
　　“迫使我必须参加神战？”
　　不参战，没有神物资源，他迟早被这个系统折磨死。
　　要么参战，要么不能变强，变强就接近死亡。
　　唐鸿有点明白了那一句命运赠予的礼物早已标好了价格。
　　他沉吟了一下：
　　尽快参战，展露天分，凭此获得更多的神物资源→四大要素尽可能提高撑起更高的力量数值→更高的身体素质撑起更高的意志数值。
　　环环相扣，处处合拍，正是这个道理。
　　即使有着一人值，外力介入仍然是必不可少的环节。
　　“资源。”
　　“我需要更多的超凡资源。”
　　唐鸿体会着充盈在筋络骨骼、血液血管、身体之内的力气。
　　“唔。”
　　他试着抬起拳头，甩出去。
　　连续两声响，唐鸿松口气，这股力量目前还在掌控之中。
　　他的柔韧性比较好――柔韧因素影响着单纯力量的上限。
　　啪！啪！
　　又两拳打响空气，唐鸿暗暗估测着当前力量。经过一番暴涨，纯力卧推大概有四百多公斤，看了眼面无表情其实是面色呆滞的教官李光磊，他走向电子卧推器。
　　试了试。
　　浩浩荡荡的气力，猛然滋生，他双臂灌注着极限之上的力量。
　　仪器屏幕的数字：579KG！
　　“半吨多。”
　　唐鸿暗暗咂舌，比预计的还要高。
　　纯力半吨，加上发力技巧，他完全能抬起一辆小汽车。而发力技巧大多是利用人体的柔韧耐力，耐力要素也重要，决定了骨骼关节的耐性。
　　“这，这……”
　　作为一个旁观者，李光磊表示无法维持平静。
　　刚打破力量极限，卧推半吨？
　　等到唐鸿全方面打破人体极限，五大要素相辅相成的增益，纯力怕是要超过一吨了吧。
　　纯力一吨。
　　这可是李光磊辛辛苦苦修习四五年的成果。
　　“那个。”
　　“我有点不懂。”李光磊一脸纠结之色的揪着头发，茫然道：“为什么个人数据说明表，指出你最有天分的要素，是柔韧？”
　　唐鸿摇摇头：“是因为优秀吧。”
　　“啊？”
　　“优秀到数据也出错的高度，是很孤独的。”唐鸿背负双手淡淡道。
　　……
　　两日后，总部特批，送过来三瓶标准神物不计入特训营的正常配额。
　　显然给唐鸿专用。
　　……
　　四日后，总部又特批，送过来五瓶标准神物。
　　唐鸿的计划很有效。
　　总部顾问办公处的帝都顾问们都知道唐鸿的名字，还有打赌的，赌唐鸿三个月内能不能打破人体极限。
　　……
　　九日后，跑道之上，明媚的阳光洒落。
　　众人默默然站着，早已经麻木，习以为常的望着那道身影迈开步伐，如同夸父逐日，追逐一只雄狮。
　　那可是狮子！
　　活的！
　　这家伙还是人吗，两三下，掀翻了正值壮年的雄狮。
　　虐完狮子还不够，还追着跑，丧心病狂。
　　唿！
　　唐鸿深深吸口气，继续追上去。
　　“跑啊。”
　　“快点跑。”
　　每当狮子要偷懒，他就一脚踢上去。
　　打又打不过，跑又跑不过，狮子也很绝望的……跑了三圈多，这个恶魔终于放过它，还给它拿了一盘肉。
　　唐鸿看着饿极了的狮子，露出慈父笑。
　　他回忆刚刚的一人值收获：
　　【叮咚！】
　　【初次一个人击败雄狮，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次一个人追逐雄狮，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【第二次一个人追逐雄狮，一人值加一】
　　尽管不知为什么特立独行的好处没有触发，唐鸿已经很满意。
　　说起来。
　　他原本打算击毙。
　　但这头雄狮来自帝都动物园，属于保护动物：“击败和击毙雄狮的难度其实差不多，击毙的一人值，估计也是一点。”
　　“不过。”
　　“若能一个人吃一顿狮肉火锅……”


第四章 对抗真正超凡者
　　狮肉火锅，虎肉火锅，这只是陆地动物的霸主。
　　倘若换成鲸鱼呢？
　　日后下海，脚踏波涛，击败一条鲸鱼或者鲨鱼也行啊，唐鸿仿佛看到了长风破浪会有时，一人值大量增加。
　　“但是入海踏鲸鱼……”
　　“标准超凡者应该做不到。”
　　唐鸿想了想，将乖巧的狮子送了回去。
　　他目送那匹金毛雄狮的落寞背影消失在金属栅栏的通道深处。
　　没击杀这只雄狮不光是念在雄狮充分配合给自己带来好几点一人值。
　　还因为这是华国。
　　兔子都不吃窝边草，从不在自家捣乱。
　　击毙雄狮这样的稀有动物当然得出去再做。
　　唐鸿认为非洲大草原就很合适。
　　出国？
　　超凡者能出国吧？
　　唐鸿心中闪过一个个念头，又打开另一个金属栅栏。
　　一头头饿狼绿幽幽眼睛好像在冒光。
　　唐鸿也不客套，堵在金属栅栏通往跑道的通道出口。
　　可是……
　　也许是察觉到眼前这人的不同寻常……
　　一群狼尖锐爪子挠着地面，时而互相看几眼有点犹豫，竟然没有第一时间扑上来。
　　“来呀来呀。”
　　无论唐鸿怎么热情都没用。
　　一群狼无动于衷。
　　抖抖毛发，呲了呲牙，甚至还有几匹狼晃悠悠地回去了。
　　这可不行，唐鸿只好祭出最后的必杀器，从旁边拎过来一个装着血肉的塑料袋。
　　袋子系的太紧了。
　　但在唐鸿面前只是小意思，指尖划了两下，打开塑料袋。
　　顿时！
　　散发出血腥之气！
　　仿佛引爆器启动，一声声压抑在喉咙里的恐吓之音，群狼皆疯狂，爪子挠着通道的水泥地面，包括那几匹钻回去的饿狼也扭头。
　　嗷呜！嗷呜！
　　一个个扑了过来！
　　唐鸿适当的退了几步，看着一群狼争抢血肉，看着一匹匹被血气勾动再也忍不住凶性的饿狼扑杀而至。
　　还记得刚入营第一场测试，唐鸿被狼追着跑，被咬了两口……虽然没生命危险，虽然没留下伤疤。
　　但……有仇不报非君子。
　　他抬拳。
　　极限之上的力量。
　　蓬！蓬！三拳两脚打退了第一波狼群攻势，有狼想退，唐鸿不准。
　　自从打破意志力极限，基本上每隔五天都能服用一瓶标准神物，唐鸿的身体素质，即使不算力量，平均起来也有六十多分数。
　　相当于百分之五六十的力量水准。
　　另一方面，拳术大成，拳拳回响的境界让唐鸿娴熟地掌控力量。
　　一拳轰出去，唐鸿微微收力，因为他听见那匹狼的尖锐嚎叫夹杂着骨头断裂的声音。
　　“居然这么脆弱……”
　　“可别给打死了……”
　　唐鸿一个人闯进狼群，拳脚掀翻一个个陷入惊慌的狼狼，一时间如入无狼之境。
　　他隐隐约约体验到超凡者的超然心态。
　　他还不是超凡，拳力就有几吨。那些真正的超凡，全力一击，至少十几吨甚至是几十吨。
　　一边想着，一边收割一人值。
　　按理来说，狼群比一头狮子更有反抗力。
　　但一人值并没多。
　　仅仅触发了三点。
　　好在经过这么一番折腾，又触发特立独行的好处，得到一点一人值。
　　“加起来总共七点。”
　　唐鸿用好吃好喝的把一匹匹狼送回去，唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：123%
　　力量：108%
　　境界：0.00
　　一人值：14
　　一周多点的时间，唐鸿秉持着每天变强一点点的观念。
　　只是刚开始两天，没加力量，担心对身体产生损害……多亏总部特批的那几瓶标准神物，令唐鸿身体素质可谓是一日千里的增强。
　　他不用再担心身体脆弱从而扛不住力量。
　　“快了。”
　　唐鸿有预感，超凡者不再遥远。
　　而且系统界面的细微变化，也令人心情愉快――唐鸿仍是凡人，从‘无比弱小的生物’变成了‘弱小的生物’。
　　要是成为超凡者，这个称谓，是不是还有变化。
　　标注说明能改变，就证明前缀也能改变，凡人之上是何处？
　　他的前进方向很清晰，一个人做更多事，收割一人值……他的短期目标也明朗，成为超凡，参加神战……至于长期目标，唐鸿想尝试一个人能做的所有事情，如此才不枉此生。
　　比如一个人躺在车底被车轮碾过去是否能增加一人值呢。
　　下一刻。
　　唐鸿感到如芒在背的目光，虽是八月晴空，地下却无空调，闷热空气与冰冷目光形成了鲜明对比，他回头看去。
　　跑道内场地。
　　隔着那一层金属网格，李光磊抱着双臂脸色显得不好看。
　　“哼！”
　　李光磊摇了摇头：“这就是你对自己的针对性特训吗！”
　　不悦归不悦，他不会指责，每个超凡者都有独特的想法。
　　旁人没资格指点。
　　李光磊只是不懂，这么调戏狮狼有什么益处，能让唐鸿意志力增涨哪怕一丁点吗，是为了好玩，还是建立自信心？
　　“我只是……”
　　唐鸿笑呵呵说道：“什么事情都想尝试一下，不枉此生。”
　　李光磊脸色缓解了几分，他瞥了眼跑道内六个队列，所有人都在烈日下冥想静坐。
　　“什么都想尝试。”
　　李光磊似笑非笑翻越金属网格，一步步来到唐鸿面前：“要不要尝试打一场。”
　　打一场？
　　唐鸿还没有超凡之力。
　　五大要素，全部突破极限，相互叠加才算是超凡力量，抬拳破墙，踢腿可以裂钢筋。
　　“试一试？”
　　李光磊嘴角挂着笑意，双手垂落在两侧，摆动幅度很小。
　　“这……”
　　唐鸿犹豫了一下。
　　他确实好奇一位真正的超凡到底有多强。
　　超凡，超凡，这个词儿回荡心间已经两个多月。
　　自从那一夜他在郊区目睹超凡者诱捕神o，再到方南洵出现，跟黄河组织签订合同，结识范妤蒋璐璐郭泊君等人，见识到超凡世界的冰山一角。
　　再到特训营。
　　最后是此时此地。
　　所有的期待、渴望、好奇，伴随着意志力的节节攀升，仿佛化为一团火在心底升腾，熊熊燃烧，驱散了一切迟疑。
　　“超凡……”
　　唐鸿眼睛渐渐亮起来。
　　超凡神o的世界，若隐若现，他早已迫不及待。
　　“试试就试试！”
　　唐鸿抬起头，目光炯炯紧盯着随意站在十米之外的李光磊，好似是一触即发的弓箭已经拉满弦。
　　寂静！
　　沉闷的空气，炎热的温度，统统都离他远去！
　　血流加速，心脏加快，唐鸿浑身抖擞出筋骨轻响，调动意志力，配合着强横力量从脚底升起，升至腰部，层层递进的力量如同浪潮注入双臂。
　　哗的一声摊开五指，攥紧拳，唐鸿一步踏出。
　　蓬！
　　跑道砂石路面都在轻颤，如有重石落地的低沉巨响惊醒了跑道内场地六个队列诸多人静坐冥想，少数人睁眼，便看到唐鸿几步冲刺，烈日下的身影像是蓄满火力的炮台。
　　啪！
　　一记炸响！
　　他右拳携着极限之上的力道，闪电般砸了出去！


第五章 炉火境
　　啪！
　　拳拳回响的拳术！
　　日光之下，唐鸿几如一辆油门直接怼到底的车子，两三步加速到了上限，热风拂过身躯，那瞬间暴起的身形蕴涵着强大意志力，一往直前的意志！
　　力量，柔韧，速度，灵敏，这一刻全部爆发。
　　简简单单的直拳，似有破空声，眨眼间轰到了李光磊身前。
　　刚刚还纹丝不动的李光磊见状也面色微变，后撤半步，一掌拍出。
　　轰隆！
　　巨大沉闷的碰撞，响彻全场。
　　霎时间，跑道内场地所有沉浸在静坐的学员们尽皆听见撞击的声音，感到碰撞的势头，不由自主的睁眼，纷纷呆滞了。
　　方才是阳光照得满头大汗。
　　现在则是吓出了一身冷汗。
　　映入眼帘的场景，是唐鸿猎豹一般的身躯微微弯曲，一记直拳打在教官李光磊掌心！
　　“那是……”
　　有人瞪圆眼睛，嘴角抽搐。
　　“超凡……”
　　有人听到狂暴的碰撞闷响，隐隐望见唐鸿脚底的碎石纷飞。
　　这一拳！
　　超出众人的想象！
　　可却一碰即分，唐鸿已经能做到收放自如，收右拳，身躯半蹲，又一记左拳从下往上宛若决然轰天炮！
　　随着日益变强，唐鸿很清楚超凡者的强大。
　　单凭一拳，就想击退李光磊，那是痴人说梦。他左腿屈伸，从地面借力撑起了弯曲身体，腿部力量传导至腰部胸部然后是肩头，所有力道灌入左臂。
　　力量要素！
　　柔韧要素！
　　唐鸿以地面作为依靠点，先抑后扬似得，凭着身体骨骼柔韧性，叠加起来的力道如同弹簧之力，推动左拳轰出去。
　　银瓶乍破水浆迸！
　　望见这一幕的众人只觉得心头瞬间揪起来！
　　甚至跑道内场地，队列之间，隐隐响起一小片惊呼之音！
　　咚！
　　李光磊翻掌下压，狠狠一拍！
　　超凡之力的压落，唐鸿只觉得整条手臂无可抗衡的跌落在地，又酸又软的滋味由指尖传递肩膀，便顺势扬起右臂，一记推掌暂时抵住了李光磊膝顶。
　　借着反震力，肩头一抖，甩起左臂仿佛甩出了酸软。
　　嘭！嘭！嘭！唐鸿不敢犹豫，短频快打连出拳，嗤啦几声，训练服两侧肩部全都撕开，爆炸性力量倾泻。
　　唐鸿快拳寸拳被李光磊全数格挡下来。
　　游刃有余的样子。
　　“恩！”
　　唐鸿一声闷哼，收缩胸腹，好似抽光了体内空气与力量，毕全功于一拳的当空劈出，整个人撑着拳头撞上李光磊掌心。
　　这一拳几近于拳术上限，接近十吨冲击力！
　　咚！咚！咚！
　　却见李光磊后退三步，连拍三掌才化解这一拳。
　　短短三四秒，竟有狂风暴雨不停歇的攻势，李光磊微微吃惊，唐鸿比他预料的稍强一些，再打下去，可能会伤到唐鸿。
　　因为实力差距没有李光磊预计的那么大。
　　所以难度不够，所以没能触发一人值。唐鸿正待继续，以时间，弥补困难程度。
　　“好了好了！”
　　李光磊高声叫道：“到此为止吧。”
　　“唿唿！”
　　唐鸿闻言收拳喘着气，刚才一口气全力爆发，耗尽体内含氧量。
　　他甚至眼前一黑，差点无以为继。
　　还是太弱了，唐鸿暗暗遗憾，李光磊却盯着他：“可以了。我虽然还不是顶级超凡，可也算资深超凡……”
　　然而并无资深超凡的划分。
　　标准超凡者之上，即为顶级超凡者。
　　看着唐鸿一脸惋惜的神色，李光磊胸口憋闷，自己好歹是突破超凡好几年的人了，担任特训营教官，要是在这儿被唐鸿击败，还让不让人活了。
　　“真的很不错。”李光磊搓了搓泛红掌心，啧啧称奇道：“除了耐力灵敏和速度较差，弱点明显，你几乎不亚于一位标准超凡者。”
　　说完。
　　又略显惊奇问道：“你练的超凡练法也是劈拳吧，看起来造诣很深厚。”
　　当年是方南洵的提携，李光磊才踏上这条超凡路，最初的超凡练法自然也是这一门拳术。
　　唐鸿点点头：“大成了。”
　　“大成还用说。”李光磊眯起眼睛开口道：“拳术没大成，我随便一巴掌你根本扛不住。我是问具体层次，拳术细节。比如一口气能打出多少响，例如我，一口气二十二响没问题。”
　　拳拳回响，便是拳术大成。
　　同样是大成拳术，亦有高低强弱的分别。一口气打响几次就是简洁明了的衡量标准。
　　凭借李光磊当前身体素质的拳术上限大概是四十响，但他的拳术造诣没那么高深，根本摸不着上限。
　　至于唐鸿……
　　能做到十五六响就很不错。
　　“恩？”
　　李光磊看着陷入沉默的唐鸿，挑了挑眉毛，追问道：“我感觉你拳术境界应该很高，说不定能够冲击拳术上限，有机会练到炉火境。”
　　拳术大成，再往上，称之为拳术上限。
　　而上限之上，称为炉火境。
　　此名取自炉火纯青，指的是对这门超凡练法的理解程度极高，挥洒自如没有丝毫的破绽。甚至是行走坐卧，纯熟无碍，随时随地都可以磨砺身心。而且拳术境界越高深，对身躯对意志的磨砺效率也越高。
　　“其实。”
　　唐鸿沉吟了一下。
　　他以为练拳又容易又轻松，人人都有高境界，万万没想到李光磊拳术境界这么弱。
　　他各方面不如李光磊，一口气都能做到二十四响。
　　这还是耐力要素限制了唐鸿的情况下。
　　直说好像不太好。
　　为了避免打击到李光磊，唐鸿含糊其辞道：“我也就二十响左右。”
　　李光磊思维何其敏锐，察言观色便有了惊人推论。
　　顿时沉默了。
　　良久才开口。
　　李光磊语气饱含着复杂：“难道你也是二十二响？”
　　“没。”
　　“多两个。”
　　简简单单两句话，仿佛两柄重锤敲在李光磊脑门，整个人晕晕的不知说了什么也不知怎么走回的跑道内场地。
　　他一脸茫然。
　　耳边乱嗡嗡。
　　那是队列众人的低声议论，目光还残留着震撼吃惊：“明明是同时入营，我们才哪到哪儿，唐鸿却能跟教官切磋了？”
　　“正面对抗超凡者，太强了。”
　　“是啊，他刚才冲向教官让我感觉是猛虎下山，出了丛林，换我怕是一拳都接不住，简直不是人。”
　　一个个亢奋不已，面露激动。
　　对众人而言，超凡都快听腻了，始终没机会见识超凡的力量。此时见到了超凡之力的冰山一角，顿时都惊喜交加。
　　因为今天的唐鸿，就是明天……明年的众人！


第六章 这楼不能高点么
　　到明年。
　　能否成为超凡者？
　　此乃目前营地绝大多数人需要思考的问题。
　　经过一个多月的意志力特训，众人对超凡世界都有了解：入营学员达到金红色意志，符合结业标准，便是黄河组织的正式成员。
　　从特训营出来的正式成员，稍微努努力就可以进入预备级超凡名单。
　　这是由华国境内各大民间机构、分析调查制定出的非正式榜单，参考价值并不大。只不过进入预备级名单的正式成员，多得一小份超凡资源。
　　“外力介入，必不可少啊。”
　　烈日下。
　　郭泊君叹了口气。
　　这是一条相当漫长的道路。
　　“假如我是金红色……”
　　郭泊君眼角余光瞥了眼不远处的另一个队列前头：“金红色现在就能服用标准神物了，通过外力介入淬炼身体。”
　　标准神物的残留神力之侵染，金色根本扛不住。
　　最低也得金红色。
　　到现在，从金色提高到金红色的入营学员已经有好几个了。
　　但也仅此而已了。
　　谁人不知道，入营五天唐鸿就开始单独特训。
　　五天啊……
　　入营五天打破意志力极限……简直是惊世骇俗。
　　另一个队列前头，两个女学员面面相觑。她们都是金红色，入营一个月多些就从金色到金红色，自信心百倍，把唐鸿视为目标，此时却脸蛋煞白。
　　彻彻底底绝望了。
　　打破意志力极限不说，就连身体素质也那么强横，眼睁睁望见唐鸿那几拳大开大合，又干脆利落，短频快打的拳头仿佛暴风雨，让人根本看不清。
　　她们还在盼望着服用神物的申请通过。
　　而唐鸿已经与真正的超凡者一较高下！
　　“蒋璐璐是真傻还是装的？”
　　“这么个人物，与其交好，将来定有好处。”两人隔空对视了一眼，很是心动。
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：125%
　　力量：110%
　　境界：0.00
　　一人值：12
　　唐鸿注视着系统界面，他需要更多的一人值。
　　一、长期收益。（两个）
　　二、初次事件。
　　三、特立独行的好处。
　　在心底过了一遍，唐鸿开始思索。
　　从下往上的思索……
　　第三条，特立独行的好处：唐鸿推测是一个人做事时、建立在众人没有益处而单人独行有益处的前提下，加上少许孤独感快乐感即可触发。
　　说难不难，说简单也不简单。
　　像是迪士尼乐园的那次单人游玩通道的单人福利，放在社会上其实是比较少的。
　　毕竟一个人消费，总体上不如多人消费。
　　“那么。”
　　“我独自追逐狮狼，并不是这个行为触发了特立独行的好处。而是众人在旁观望着，我获得一人值间接变强，算是单人的益处。”
　　唐鸿有了一个大概的思路轮廓。
　　只不过身在营地，他施展不开。
　　待到他出了营地，生活上很多情况都可以触发特立独行的好处，想想都觉得刺激。
　　“特立独行，初次事件……”
　　“这两个不太稳定。”
　　唐鸿沉吟了片刻：“而长期收益又实在太稀有了。除了劈拳，我还尝试修习冥想类型的超凡练法，虽然入门，可惜无效，触发不了一人值。”
　　长期收益的数量，难以增加。
　　唐鸿决定把目光放在长期收益的品级方面。
　　比起一个人单身状态更加契合一人值触发机制的日常状态是什么？
　　唐鸿不得而知。
　　但。
　　拳术却相对清晰，层次分明，有着三六九等。
　　入门、小成、大成、拳术上限、然后是取自炉火纯青的炉火境。
　　“炉火境。”
　　“听闻只有超凡者才能做到。炉火纯青的造诣，日常生活一举一动可谓是无时无刻不在练拳。”
　　炉火纯青的拳术，每分每秒维持着练拳状态。
　　行走坐卧，吃饭睡觉，包括为爱鼓掌时，尽皆顺应拳术之力，调整身躯的细微之处。
　　全天练拳的状态。
　　这就很可怕。
　　入门、小成、大成的拳术是每日一点一人值：练拳十分钟即可触发，然后再练拳无效。
　　而上限之上的炉火境可能是每日两点一人值：二十四小时练拳的纯熟状态。
　　因为炉火境拳术，全天不间断，类似于单身状态。
　　“有希望。”
　　唐鸿眼睛微微一亮。
　　每日练拳这一项长期收益，有希望升级成每天一人值加二。
　　更多的，唐鸿没去想，现在的计划是尽快把这门拳术练到炉火境。
　　凭此提高每天的稳定收益。
　　除了增加一人值，练拳能打磨心灵人体，有效增益除了力量以外的其他四大要素。
　　最关键的是，练拳让唐鸿掌控自身的力气力道。否则他一个连街头打架都不会的年轻人空有蛮力，空有强大意志，面对常规神依然是一个弱者。
　　练拳绝对是一举两得的好事儿。
　　现如今唐鸿含着一口气，最多打出二十五脆响，他感觉拳术上限越来越接近。
　　体内血流在加快。
　　筋骨泛着清脆响。
　　一层层劲道从脚底升起，经过腿部腰部肩部的传导，推出一记约有几吨拳力的轰天炮。
　　“力量够了……”
　　“而柔韧性……”
　　“充分的柔韧要素，承载力量。”
　　唐鸿打了一会儿空拳，看了眼搁在旁边的个人数据说明表：仪器测量的柔韧评分很高，高过平均值，即将突破极限。
　　“可惜了。”
　　“这些评分不准确。”
　　唐鸿又看看耐力速度的评分，把表格扔到旁边，他觉得系统界面的数据更准确。
　　但系统界面没有其他四大要素的百分比数值。
　　而且，力量要素与意志力好像都被系统固化了，目前只能通过一人值增加。自行锻炼身体，使用外力介入，全都不管用。
　　至于身躯的其他四大要素，可以练拳加强，通过神力淬炼。
　　到入夜时分。
　　单人间窗前。
　　唐鸿心情很不错，他预感身躯的柔性要素快要极限，明天就又到了服用神物的计划时间。
　　“等明天柔韧性打破极限。”
　　“没准儿我能真真正正地媲美一位标准超凡者。”
　　唐鸿暗暗期待，开着窗，无蚊虫。
　　标准超凡者气机外放，便能驱散蚊虫。
　　唐鸿渐渐领会意志的威慑作用也能做到这一点。而若是顶级超凡，随便一记目光就能吓退豺狼虎豹。
　　看着窗外黑夜。
　　感受扑面而来的小风。
　　唐鸿突然有了一个大胆的想法。
　　低下头，摊开手，凭借拳术大成的巧妙力道，唐鸿把手掌贴在墙上，做了几次引体向上。
　　“很好很稳定。”
　　“别说双手，单手都能撑起我一百多斤的身体。”唐鸿眼底闪过一丝精芒。
　　于是……
　　悄悄地爬出窗外……
　　蹑手蹑脚的唐鸿穿着睡衣爬出了窗户，双手贴在砖墙上，绕着这栋两层高的楼房……
　　只见他双手轮流交替着攀爬在墙壁表面，迷人夜色衬托着灵活姿势，从上往下的趴在萧子允窗户之上的楼外墙壁。
　　唐鸿听到吭哧吭哧的声音，是萧子允发出的声音。
　　“这么晚了还在锻炼？”
　　“算了……”
　　“不打扰他了。”
　　唐鸿想了想，绕着二层楼房，绕了一圈又一圈。
　　然后。
　　单手运粘劲，与墙壁平行，一点点挪蹭到郭泊君所在的房间窗口。他听到了呼噜声，貌似没睡着的郭泊君还在低语呢喃着什么。
　　“又在吟诗？”
　　轻轻地唐鸿来了，轻轻地又离开。
　　一个小时过去了。
　　依然没能触发一人值。
　　唐鸿抬头赏月，很努力的激发内心孤独感：“一个人爬墙赏月没人陪没睡意没安全措施真的好孤独啊啊啊啊啊。”
　　“而且掉下去。”
　　“会很惨。”
　　此楼的建筑层高，相对较高。他又在二楼窗户之上、楼房天台之下的区域，相当于住宅楼房三四层那么高。
　　所以……
　　要是掉下去……
　　他好不容易才申请到的天蓝色丝绸睡衣可能会弄脏！
　　独行独坐，独倡独酬还独卧，可却唯独不见一人值！
　　“唉。”
　　唐鸿只好作罢，爬回去，坐在单人间窗户上眺望夜空。
　　他脸上难掩失望之色。
　　他就想问问，天底下谁能在楼房外面的墙壁上攀爬绕圈？另外这楼应该建高点才合理啊。
　　“肯定是难度太低。”
　　“这楼，太矮……”
　　“要是，几百层高的商业写字楼外面是玻璃窗的那种，难度应该够了吧。”
　　唐鸿低头看手心。
　　这想法有点丧心病狂，但可行性相当之高：“到时候被人发现，我就说，我是擦玻璃的工人。”
　　只不过。
　　忘了系上安全绳。


第七章 生死线
　　翌日正午，吃过超凡食物，唐鸿开始服用这一瓶蓝色的标准神物。
　　哗！
　　掀开盖子，一口气服用神物。
　　“这……”
　　“果然到了柔韧性的极限……”
　　唐鸿下意识缩起身体，抱成一团似得，宛若腹中胎儿的姿势。
　　咔！咔！
　　筋骨错位一般的嘁哩喀喳声音猛然响起来。
　　先缩紧，收敛，然后舒展。
　　收缩之间，拉扯着筋脉骨骼，拓展着体内关节。仿佛筋骨身高被拉长的错觉信号传入脑海，唐鸿浑身一抖，顿时明白服用这瓶标准神物令他终于接近了柔韧要素的极限。
　　神物的增益效果，渐渐扩散到唐鸿身体每一处！
　　噼里啪啦的声音，连绵不绝，柔韧性打破极限！
　　李光磊：“……”
　　他脸色僵硬，目睹这一切。力量要素突破极限没几天，唐鸿又突破柔韧要素的极限，这也太快了。
　　长江后浪推前浪。
　　李光磊感觉自己快要被拍死在沙滩上。
　　标准之上的顶级超凡者……
　　顶级之上的先驱超凡者……
　　他感觉以唐鸿目前表现出来的巨大潜力，有朝一日成为先驱超凡者，恐怕不是梦。
　　先驱超凡，顾问级别的人物！
　　这就让李光磊不由得回忆起引领自己踏上这条路的方南洵，云海顾问，更有超凡者之师的名号。
　　“方师。”
　　李光磊垂下眼睑，陷入深深沉默。
　　他对方南洵的感情极其复杂。既有一丝怨气，一丝恨意，也有感恩信赖尊敬崇拜的各种心理，然而五年多了，他依旧是一个普普通通的标准超凡者。
　　咔咔！
　　唐鸿的筋骨脆响，打断李光磊沉思。
　　便见到唐鸿抬腿扩胸，如飞鸟舒展身躯，整个人充满着朝气蓬勃的弹性力量之感。
　　“这种感觉太棒了。”
　　唐鸿一边笑着，一边甩甩手，右手食指自主地向后弯曲碰到了手背血管。
　　没错，不需要左手施力，完全是食指自行弯曲。
　　何其诡异的画面。
　　尤其是食指回归，弹射在喝光了的小蓝瓶，装着神物的蓝瓶虽然有点小，但却异常坚固，寻常人用尽全力都砸不碎。
　　而现在。
　　嘭！
　　仅仅一记弹指，唐鸿直接弹炸小蓝瓶。
　　力量要素，柔韧要素，现已有两个要素突破极限……唐鸿暗暗估算了一下自身定位，暗暗点头：“除了速度耐力灵敏比不上真正超凡，我与超凡差不多。”
　　速度是跑动速度，发力速度。
　　耐力是筋骨耐性，体力多少。
　　灵敏是灵活程度，变向快慢。
　　“也就是说。”
　　“我已有超凡之力，只是不持久！”
　　念及此处，唐鸿拉着李光磊冲到另一个房间，里面摆着一台台超凡者专用仪器。
　　测力器便是其中之一。
　　插上电源，顺便连上WIFI，这台仪器用的是全国通用的网络终端服务器。
　　唐鸿在这台机器上传记录，以后在其他地方的超凡仪器都可以查阅这次的测力记录。
　　跳过开机画面超凡者三个大字。
　　进入用户界面，唐鸿输入他的身份证号码，自行设置的密码。
　　点击开始测试的按钮……
　　吸气，蓄力……
　　这一拳轻飘飘打出如同落叶，在即将碰到测力器塑胶区域之时，骤然加速好似离弦之箭，甩出爆发的炸劲，轰然打响测力器。
　　嘀嘀嘀！
　　测力器显示屏的数字开始了疯狂跳动！
　　100KG……300KG……500KG直到1t，毫无停滞，眼花缭乱一般的继续增涨。
　　1t……3t……5t直到10.7t才堪堪停止。
　　“十点七吨级。”
　　李光磊瞥了一眼显示屏，嘴角狠狠抽动了起来：“一位初入超凡门槛的标准超凡者，一击是十吨量级，你已经堪比超凡。”
　　唐鸿则是沉吟：“初入超凡全力一击之所以达到十吨，是有出拳加速的冲击力加成。”
　　速度较差，但唐鸿力量很高，单论纯力比初入超凡更强一些。
　　测完全力爆发的冲击力，唐鸿就跟着李光磊开始真正的实战闭气演练。
　　真正的闭气演示。
　　两人进入第一次入营测试的那间实验室，李光磊跳上圆台，圆台中心摆着有些眼熟的长方形箱子。
　　咔！
　　解开锁头。
　　打开这个盛放常规神残躯的箱子。
　　“唐鸿。”
　　李光磊矗立如松，左手搭在箱子边缘之处：“这些天单独特训你应该知道闭气与憋气的区别吧。”
　　唐鸿点点头。
　　憋气：先吸气，再然后屏住呼吸等同憋一口气在肺里。（实战憋气是极其危险的行为，标准超凡者发力，动辄十几吨甚至几十吨的恐怖力道，反震之力传导，极易憋炸肺部）
　　就算肺部扛得住，这一口气又怎么处理？
　　一团空气在体内，影响超凡者实战爆发，很容易被神o针对。
　　神息侵染，可以通过吐出的气流反方向进入体内。
　　所以超凡者基本不憋气实战，而是闭气。
　　闭气：关闭空气，停止喘息。
　　“对。”
　　李光磊拍了拍箱子边缘，做了几次演示：“真正的闭气流程是两三次深呼吸，让身躯器官的含氧量达到最高上限，实战时消耗的是体内氧气。”
　　仅仅是憋气实战，完全可以在嘴里含着一个压缩空气包之类的设备。
　　相信以当前的科技水准，没什么问题。
　　实际情况却没那么简单。
　　压缩空气包，且不说大小是否会影响超凡者发力，一旦咬破，吸入肺部，一口气进入体内，便是从闭气变成憋气。除非战况危急才使用这种办法，增加持续作战的少量时间。
　　氧气罐也曾被人提议过。
　　但几十吨力道的碰撞，空气的剧烈流动，使得氧气罐经常爆炸：对神o清风拂面，对超凡却是灾难。
　　试想，激战之际，竭尽全力不留余地的紧张时刻……
　　氧气罐突然炸了……
　　这个情况，顶级超凡者都无法妥善处理，几乎是必死局面。
　　“闭气比憋气更灵活更稳定。”
　　实战闭气，非超凡不可为之。
　　唐鸿点点头。
　　他气力太强，柔韧天分又高，现在就做得到实战闭气。
　　“记住。”
　　“神o大部分能力，都被意志力克制。所以我们阻击神o唯一的禁忌就是不能喘气。”李光磊看着唐鸿，脸色严肃了起来。
　　如何闭气，不用教，是个超凡都会的。
　　关键是何时闭气，何时换气，怎么找到或等到恰当时机，怎么确定自己是否在安全距离，这是牛贺川还没有来得及对唐鸿进行训练的最后环节。
　　只能由李光磊负责：“二十米即生与死的距离。宁可提前闭气，做好应战准备。别想着掐准时机，正正好好二十米距离之时完成换气，那是不可能的。”
　　“k们可能会突然加速减速。”
　　“一切都说不准，战场上的情况经常是瞬息万变。所以我能教你的只有目测距离，估算方位，牢记生死线。”
　　神息的幅散范围，二十米之内属于高度凶险的区域。
　　标准超凡者换一口气就要重伤。
　　语毕。
　　李光磊眼神一凛，往下移动，盯着唐鸿双脚：“把箱子当成神o，往后退。”
　　唐鸿后撤了几步。
　　“这就是二十米距离。”李光磊又示意唐鸿后退几步：“现在是二十五米。”
　　“二十米，是生死线。”
　　“二十五米，警戒线。”
　　李光磊个人建议最好在二十五米开外进行闭气、换气。
　　他一边讲解，一边让唐鸿绕着箱子快步行走，先熟悉二十五米的距离。然后是绕圈跑步，一旦唐鸿闯入二十五米的半径范围，李光磊就会厉声做出警告。
　　整整跑了半小时，唐鸿对距离把控有了一些心得。
　　李光磊继续说道：“实战时还得考虑地形因素、下雨天雾天雪天的空气阻碍因素等……”
　　正所谓熟能生巧。
　　让身体、让思维形成习惯，便是最佳方式。
　　以往该环节由总教官负责。而短时间之内，总部难以派过来一位总教官。
　　李光磊只好硬着头皮，第一次负责这个训练环节，最终选择了这个又简单又稳妥的方法。
　　其他几个特训方式，要么繁琐要么另类，他也不敢用。


第八章 后悔么
　　生死线、警戒线的把控，经过连续三四天的磨合，唐鸿基本能准确目测出这两条线的所在位置，很少出错。
　　“不够。”
　　唐鸿意志力何等强大，消去内心的喜悦与自傲之情。
　　二十米。
　　二十五。
　　他索性不在实验室练习，绕着营地四栋楼。
　　观墙壁，目测距离，唐鸿顺便跟着李光磊学习怎么把身体器官含氧量提升到最高点。
　　人体含氧量，主要由耐力要素决定。
　　“耐力差了些。”
　　“估计……再服用十瓶神物，加上拳术的日常锤炼才能突破另外三个要素的极限。”
　　唐鸿绕着一栋楼，慢跑起来。
　　警戒线早已画好，就在脚底。
　　为了避免下意识沿着线跑，唐鸿脑袋高高抬起斜望着天边景色，午后的阳光炽烈。
　　晃得人睁不开眼睛。
　　唐鸿却一眨不眨，目光炯炯，每一步都踏在警戒线上。
　　跑完一圈再检查哪里出错。脚印在警戒线之内，便是出了错：“我现在全力一击也有十吨级了，除去耐力不够导致闭气时间远远低于标准超凡者，其他方面跟超凡差不多。”
　　“论纯力，我胜过初入门槛的超凡。”
　　“论意志，我比较领先，有点优势。”
　　尤其是方南洵给他的那门拳术。
　　这些天苦练，一个人打拳，渐渐地达到上限。
　　上限之上，炉火境界，他已经展望多日。据说炉火境的拳术，统合全身上下的所有劲道汇为一点，半吨纯力怕是能产生二十吨的冲击力。
　　时而慢跑。
　　时而慢悠悠甩拳。
　　唐鸿尽情享受着宁静的下午时间。
　　忽然之间，经过其中一栋楼，维持着仰头姿势的唐鸿眼角余光瞄到了一丁点花色……粉色的内衣内饰，随风飘荡。
　　‘→_→。’
　　唐鸿表示很无语，扎眼睛。
　　只好扭过头，斜望另一侧，略微火热的心头被意志彻底镇压。
　　冷镇的那种。
　　扭过头的唐鸿隐隐瞥到营地出口好像屹立着一道飘逸出尘的背影。
　　营地禁止随意出入。
　　就连那些在这儿工作的正式成员都不会靠近营地出口，好比瓜田李下，容易造成解释不清的误会。
　　“那是谁？”
　　唐鸿微微好奇，没去管，没在意。
　　真有什么情况，也有几位教官来处理，跟他没关系。
　　“不过……”
　　“意志战胜好奇心……”唐鸿不由得想起李光磊的描述，寻找到第一信念的超凡者，凭借信念，能够战胜求生欲，彻底压制生命本能的求生。
　　怪不得命名超凡。
　　他继续跑着，同时打起拳。
　　每一拳都有十吨量级冲击力，把空气打响，把热风打散。
　　一声响，三声响，五声响。
　　直到一口气第二十六次甩出拳头隐隐触碰到了所谓的拳术上限。
　　仿佛一层若有若无的壁垒……
　　捅穿壁垒……
　　便可突破炉火境，不入超凡，唐鸿亦可击败一位标准超凡者！
　　下一刻，唐鸿眼前一黑，连忙收拳平复着自身呼吸：“我只是初步触碰到了拳术上限，积累还不够。”
　　人体乃是超凡之力的根基。
　　唐鸿沉吟了一下，喘了口气，调出系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：125%
　　力量：120%
　　境界：0.00
　　一人值：14
　　自从跟李光磊切磋了一次，柔韧要素突破了一次极限，唐鸿就没再增加意志百分比数值。
　　因为身躯柔韧性的暴涨，使唐鸿可以承载更为强横的力量。
　　唐鸿目光闪烁着：“柔韧性好比是一个杯子，杯子越大，容量越大，装的矿泉水越多，且不会满溢出来。”
　　柔韧要素，容纳着力量要素。
　　“力量再加四。”
　　唐鸿心中默念，打了个响指。
　　顿时系统界面变动了起来，力量从百分之一百二十提升到百分之一百二十四。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：125%
　　力量：124%
　　境界：0.00
　　一人值：10
　　唐鸿体会着身躯力量的固化增涨。
　　全力一击十吨级？
　　早已经是过去式！
　　唐鸿暗暗思索着两个目标：
　　炉火境拳术；还有全方位打破人体极限，晋为标准超凡者。
　　正想着。
　　唐鸿停下脚步，皱起眉盯着前面。
　　刚刚那个站在营地出口、现在却站在前方的背影，看起来有点熟悉。
　　但为什么背对着自己……
　　唐鸿换了个方向，若无其事的小跑向第四栋楼。
　　他的确不弱于初入门槛的超凡。
　　但小心为上，谨慎无错，唐鸿决定找几位教官处理这个故意搞怪的人。
　　“信徒？”
　　“被总部派过来的另一位总教官？”
　　唐鸿警惕起来，肌肉隐隐绷紧，却听见极为熟悉的苦笑。
　　“跑跑跑，就知道跑啊。”雄浑有力的声音穿透了午后闷热：“干脆叫你唐小跑算了。”
　　下一刻。
　　唐鸿惊喜交加地回头看去，那人翻了翻白眼。
　　正是最开始生拉硬拽的吓唬他加入黄河组织、先驱级别超凡者、云海顾问方南洵！
　　“啊！”
　　唐鸿叫了声，惊喜之余，竟不知怎么称呼。
　　他如今得知先驱超凡的可怕，堪称人形核弹，再像以往那么随意的嘻嘻哈哈似乎不太好。
　　“你怎么来了！”
　　唐鸿连忙跑回去，哪怕意志力强大也克制不住内心的喜悦。
　　他太孤独，身在营地，别人都跟着队列只有唐鸿一个人独来独往。
　　先前还好。
　　总教官牛贺川还在。
　　而这些日子，只有李光磊偶尔抽出时间，剩下的训练时间都交由唐鸿自己决定。
　　此刻见到方南洵，仿佛一下子有了莫名底气，以及脚踏实地的安全感、唐鸿岂能不喜悦，方南洵却上下打量着唐鸿打趣道：
　　“瞧你这样子……”
　　“也不像个打破意志力极限的预备超凡啊。”方南洵一身布衣，满脸笑意拍了拍唐鸿肩膀：“怎么样，后悔不。”
　　“啊？”
　　唐鸿没听懂。
　　方南洵笑意温和：“踏上超凡这条路你现在后悔吗。”
　　唐鸿摇头又点头：“后悔，后悔极了。”
　　他后悔的是，这一切来得太迟。
　　“不要急。”
　　“什么时候都不迟。”方南洵笑容之下泄露出无尽锐利的冷芒：“接下来这一战你还参加不了。”
　　……
　　艳阳高照，第四栋楼，地下一层的跑道。
　　“全体集合！”
　　“过来！”
　　“快跟上，别掉队！”
　　两位女教官领着营地学员来到跑道另一侧的金属网格。
　　拉开金属网格，映入眼帘的是一条斜着往上的通道，偌大通道停放着一辆辆中巴车。
　　中巴车亮起尾灯，显然驾驶员早已就位。
　　“上车，上车！”两位女教官低喝。
　　她们催着所有学员尽快坐上车，神色焦急。
　　众人都面露茫然、慌乱，完全不清楚发生了什么事情。
　　“什么情况。”
　　“难道是营地演习，看起来不太像啊。”
　　“出事了，肯定的……你们没看到那几位教官都不在吗，估计在地下二层叫人过来集合呢，这是全员撤离啊。”
　　众人细思都察觉到不妙，尤其两位女教官的急切脸色不似作伪，令人也不禁跟着紧张起来。
　　须臾后。
　　以李光磊为首的四位男教官从地下二层跑上来，带着一大批在此工作或科研的正式人员，急匆匆奔向通道。
　　有人气喘吁吁，满头大汗。
　　有人抱着研究资料，跑起来相当费劲，仍然不撒手。
　　乍一看，约有四十多人，还有几个人穿着厨子衣服，沾着油渍，指缝袖口还有几片菜叶。他们正在做饭，刚做完一小半就收到紧急撤离的临时通知，便急忙放下菜肴。
　　这是突发情况。
　　包括那些研究常规神残骸的科研人员也二话不说，跟着撤离。
　　“上车，上车！”
　　那位女教官站在通道入口，默默查着人数直到所有人全部上车，看向李光磊问道：“人都齐了吗？总部顾问快到了。”
　　“撤！”
　　李光磊飞快上车。


第九章 异空间结晶
　　“撤。”
　　李光磊沉声说道。
　　说完，女教官沉默了一下，两人回头望了眼空荡荡的偌大跑道。
　　空无一人的清冷。
　　女教官：“营地的备用地址可没有这个大。”
　　“够用就行。”李光磊挤出一丝有点勉强的笑容：“说实话，这次能有机会全员撤离就算很好了，要不是牛老大的事儿引起总部的高度重视……”
　　恐怕还发现不了k们的打算。
　　女教官叹了口气：“上车吧，就差唐鸿了。”
　　隆隆~
　　中巴车启动，沿着通道，依次驶出通道。
　　同时。
　　地上。
　　唐鸿看着方南洵，没听懂，什么接下来这一战他还参加不了。
　　“难道你要打李光磊？”
　　唐鸿瞪圆了眼睛。他听过李光磊提起方南洵的莫名语气，怕不是大恩变成仇敌了吧。
　　“？”
　　方南洵也瞪了瞪眼睛，哭笑不得。
　　“打什么……”方南洵一口气憋在肺部差点气乐了：“李光磊这小子就是脾气倔了点，我打他作甚，这是什么脑回路啊。”
　　“嘿嘿。”
　　唐鸿讪讪一笑，看着方南洵脸色微微变化了几次，就明白这两人的关系可能比较复杂。
　　恨铁不成钢？
　　还是有什么误会？
　　方南洵并没解释，只是背负双手淡淡道：“我来此是准备一战。”
　　最近两个月，总部发现几个疑似信徒的人，偷偷准备着什么。
　　一直查不到线索，才请云海顾问方南洵过来帮忙，查了半个月，总算找到那几个藏在高层公寓楼的神o信徒，并在公寓房间内，搜寻到了异空间结晶的痕迹。
　　“异空间结晶？”
　　唐鸿眼角一跳，有些不妙的预感。
　　“对。”方南洵目光疑惑，看了看唐鸿一脸茫然的神色：“牛贺川那家伙还没给你讲？异空间结晶发芽，就是早期的神之祭台。”
　　“神之祭台层面的超凡任务。”
　　“通常由顶级超凡、先驱超凡一起处理。其凶险程度不亚于几头危险神同时出现。”
　　每一次异空间结晶发芽，都是一场血战。
　　而这次。
　　根据现有线索，只能大概推测出一个区域。没有人知道k们想在哪安置异空间结晶。
　　异空间结晶发芽的地址选择，毫无征兆，毫无迹象。至今还没人能总结出异空间结晶选址的规律，方南洵正色说道：“目前只能确定，大致在这片区域。”
　　异空间结晶的安置萌芽，对k们极其重要。
　　方南洵相信这里面一定存在人类尚未发现的关键之处。绝不是随意选址，应有深意。
　　“这……”
　　唐鸿大吃一惊。
　　血战？
　　大概在这片区域？
　　“那，那些人怎么办？特训营那些人还在呢啊。”唐鸿忍不住问道，心生一个令人战栗的猜想。
　　难不成营地众人都被抛弃了吗。
　　嘭！
　　方南洵抬起左手，狠狠打了个响指好似雷霆炸响，携着震撼心灵的意志力无形冲击，令唐鸿耳鸣，脑袋都乱嗡嗡的。
　　“死性不改！”
　　方南洵脸色一沉：“告诉你多少次不要总胡思乱想，想太多没用。六月份最后一天，我送你去云海站，准备坐动车前往帝都特训营……我就抽个烟，掐了掐烟头，某人就把我当成通缉在逃杀人犯了是吧？”
　　唐鸿闻言，怔了一怔，霎时间呆若木鸡。
　　这货感官要不要这么敏锐啊！
　　记忆力也这么好！
　　确实。
　　当时方南洵用手指直接搓灭了高温烟头。而唐鸿以前看过一部电影里面的罪犯便是用这个方法磨去指纹……
　　唐鸿尴笑道：“误会，都是误会。”
　　方南洵没好气道：“你知道这片区域有多少特训营？林林总总加起来，五个特训营都在这儿，华国所有民间机构的超凡摇篮全都在这片区域，等我们护送那几个营地的人，到咱们这儿集合，然后再一起撤离。”
　　唐鸿心头一跳。
　　照这么说，这片区域很危险？
　　他还想在营地多留一阵子，毕竟在这里与世隔绝，是专心冲击超凡的最佳地点。
　　然而人生最大的错觉，就是总以为有很多选择。
　　其实摆在面前的只有这么一条路而已。
　　念头微动，唐鸿说道：“其实我已经不亚于标准超凡者。”
　　只是耐力不太够。
　　方南洵笑了起来，打量着唐鸿那跃跃欲试的样子：“我们也是一小时前才查到确切线索，有点迟……等到开战时你就明白为什么不让你参与。”
　　“再说。”
　　“你是不是太低估一位标准超凡者了。”
　　方南洵一直忙着追踪信徒，没时间关注唐鸿的进展。
　　但料想。
　　打破人体极限，至少两个月，恐怕不是标准超凡者的一合之敌：“看得出你已经触碰到拳术上限，的确不错。”
　　刚才观察唐鸿练拳，方南洵对于唐鸿的拳术进展，有点吃惊。
　　至于上限之上的炉火境，能有这份造诣的标准超凡者都不多，方南洵颔首：“每一门超凡练法达到炉火境，皆有其玄妙之处。”
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　话音刚落，整整七辆中巴车的发动机轰鸣之音传了过来。
　　七辆车。
　　停在营地出口。
　　唐鸿不由得望了过去。
　　“嘿嘿。”
　　方南洵端着下巴：“其实营地所有人早已经集合完毕，我就想看看你何时才能发觉。很遗憾，你的警戒心太差，以后还有待加强。”
　　唐鸿脸色一黑：“……”
　　这人还是如此的丧心病狂。
　　一如既往的样子。
　　方南洵推了他一把，推向中巴车的方向：“其他营地已抵达，你快上车吧。”
　　营地出口处。
　　好多辆中巴车的发动机嘈杂声音隐隐传过来。
　　唐鸿还待开口，却感到方南洵轻轻一推，蕴涵着巧妙力道，仿佛一重重浪花拍打过来，绵绵无尽，异常柔和，竟是推着他不得不跑了几十米才化解这股力道。
　　这一刻唐鸿惊为天人。
　　亏他以为超凡者只是力大无穷，人形巨兽。
　　而现在。
　　单单这一推，唐鸿就明白超凡者没那么简单，实在是超越凡俗的不可思议之力量。
　　“别愣着，上车！”
　　李光磊打开车窗低声叫道，让唐鸿坐在副驾驶：“营地得更换地点，等会k们出现了，我们看准方向逃出去。”
　　“开车逃？”唐鸿克制住惊慌。
　　“对，不开车的话，营地这些人根本逃不出去……”李光磊面色复杂地望着那道身影：“你大概没见过先驱超凡者出手的场面。”
　　唐鸿想了想：“我在云海市郊区见过阗生组织诱捕一尊危险神。”
　　“那肯定有大型神力对撞机。”
　　李光磊随口说了一句，跟唐鸿挤在副驾驶。
　　副驾驶座位很大，足以容纳两三个人。驾驶位坐着一位金色短发的干练女子朝着唐鸿笑了笑，她脸色略有苍白，乃是营地的工作人员之一，跟着学员们一起撤离。
　　金发女子握着方向盘调转车头。
　　七辆中巴车驶出营地门口。
　　车内坐满了人，一个个沉默，笼罩着若有若无的淡淡危机。
　　静悄悄的。
　　无人吭声。
　　集合时瞧见几位教官的阴沉脸色快要滴出水，营地也空荡，基本都知道营地绝对出事了。
　　具体什么事儿，教官们不讲，众人不敢问。
　　忽然间！
　　圣洁悠扬的轰鸣，响彻天地间！
　　“来了！”
　　李光磊瞳孔缩紧，透过车窗，往外看去。
　　一尊似清风似流水又好似飘絮彩带的危险神冒出泥土，在千余米之外的西边低空散发出神力波动，神圣的光芒幅散约有千余米！
　　下一刻。
　　立在营地出口处的方南洵脸色微微一变，右脚抬起，一脚踹炸了空气，整个人腾空而起，划出一条斜着往上的笔直轨迹，悍然杀向那一头危险神。
　　与此同时，四面八方，约有六道身影相继跃起。
　　这些身影跟随在几十辆中巴车的旁边，此时确定了危险神所在位置，才同时杀了过去。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　或一秒，或不到一秒，七位先驱超凡者同时出手！
　　西边天空，约有十多层楼高的低空处瞬间泛起一圈圈白色气浪，如同汹涌浪涛向周边滚滚而去，似有排云象，似有摇晃天地的碰撞。
　　每一击，惊天动地。
　　每一秒，皆有浩浩荡荡的震荡气浪衍生而出。
　　“那就是……”
　　“先驱超凡者，顾问级别的人物。”
　　唐鸿眼睛都发直，隐隐感知到中巴车旁边空气都在微微震动着，仿佛颤抖了起来。
　　轰！
　　低空处激战开启，认清方向，李光磊低声道：“看准激战所在的位置，反方向驾车逃离就行了。”
　　“记住。”
　　“那等层次的搏杀，顶级超凡都只是炮灰……”
　　唐鸿顿时了然。
　　车窗之外，又看见了几团神圣的光芒，唐鸿面色微变：“常规神，好几尊常规神。”
　　“跟我们无关。”李光磊瞥了眼正在驾车离开的金发女子：“这些常规神肯定得去协助那尊危险神，置放异空间结晶，没时间理会我们。况且这么多辆车，我们人很多，常规神轻易不会展开大屠杀，k们很少打扰人类，也算文明讲礼貌。”
　　这个冷笑话，真的不好笑，唐鸿搓了搓指尖。
　　眸子盯着后视镜。
　　约有四十辆中巴车，十辆车一排的加速驶离，唐鸿坐的这辆车处于最后一排最右边，透过后视镜，能够望见那边低空的恐怖激战。
　　神圣的光芒照耀。
　　混淆的气浪纷飞。
　　穷尽目力，唐鸿隐隐看到一个个渺小人影，爆发出难以想象的超凡伟力。
　　这时。
　　夕阳之下。
　　他眼角余光扫到一枚闪耀着七彩光泽的晶石，顷刻间破土而出，竟是一尊近似中世纪西欧骑士的常规神托着那枚晶石。


第十章 不惜代价
　　迎着夕阳地平线。
　　那尊形似中世纪西欧骑士的常规神托举的那枚晶石，湛耀出不可言喻的崇高光芒，折射出七彩缤纷。
　　绝对的精致，绝对的圣洁，唐鸿目光不禁被吸引了过去。
　　如同天地间宝物。
　　几近于盖过黄昏。
　　“那是……”
　　唐鸿心头思绪开始了疯狂打转，只觉得咯噔一下：“难道那就是方南洵所说的异空间结晶？”
　　与此同时。
　　李光磊也从后视镜看到了这一幕。
　　“不可能！”
　　他大吃一惊，脸上相继浮现出惊骇之色、狂怒之色。
　　按照神o的习惯，异空间结晶通常由最强者持有。西边天空那边的危险神好似一条彩虹，横跨低空，恐怖绝伦。
　　怎么可能。
　　怎么会有这等事。
　　刹那间，心力消耗巨大，李光磊脑门甚至渗出一层细汗。
　　“两枚！”
　　“总部的情报错了！”
　　居然是两枚异空间结晶一起出现。
　　李光磊只觉得心头揪起来，打破极限的意志扫清了所有畏惧，那双眼睛流露出萧杀之意。
　　那黝黑脸庞线条都硬朗了起来。
　　仿佛从温文尔雅、平易近人的营地教官一下子变成杀伐决断的战士。
　　力量鼓荡！
　　他双眼泛着精芒！
　　标准超凡者特征之一：目生电光！
　　就在这时，挂在中巴车前排空调出风口的对讲机猛然发声，正是一名女教官低吼传讯，震得对讲机喇叭都在发颤，声音略微尖锐，紧迫到了极点：
　　“所有超凡！全部下车！后面还有一枚异空间结晶！”
　　“再重复一遍！”
　　“超凡者全部下车，优先毁掉那枚异空间结晶！”
　　女子音调都变形，显得凄厉而又万分的焦急，这声音传到一辆辆中巴车的对讲机，好似引爆器，令众多教官震骇。
　　怎么还有一枚异空间结晶。
　　车上的超凡，基本都是特训营的教官。而即使是总教官，也多为顶级超凡，牛贺川属于特殊情况……其信念正好契合特训营的意义，任职四年总教官，从顶级超凡一路晋为先驱超凡。
　　此时车上没一个顶级超凡者。
　　因为顶级都去协助参战，不在撤离名单内。
　　“学员怎么办？”
　　“别管了！”
　　“下车！下车！下车！”
　　有人扯脖子狂喊，直接从车窗跳了下去。
　　有人深深吸口气，打开滑门，回头扫了眼坐在车厢、安静的众多学员、以及营地的工作人员。
　　紧跟着扑出车窗。
　　对讲机传出哗啦哗啦的风声，似有人再次拿起对讲机，先前发令的女子早已经跃出车外。
　　换了个青年声音，稚嫩，焦急：
　　“我们会自行撤离！”
　　“我们会自行撤离！”
　　青年声音透露出惊恐，但却不断重复这一句。他作为黄河组织正式成员深深明白异空间结晶所代表的意义。
　　现在是刻不容缓。
　　那东西，必须毁掉，不惜一切代价！
　　“唐鸿。”
　　摇开车窗的李光磊扭头凝视唐鸿那平静脸庞：“你，来不来？”
　　唐鸿脸色沉静，坦然道：“现在的我有资格参加吗。”
　　“你堪比标准超凡……毁掉异空间结晶，我们不惜一切代价！”李光磊说完几句好似不敢扭头看，便见他低着脑袋没等唐鸿回答，直接扑出车外只有一句话飘在风中。
　　“来不来？”
　　“来！”
　　唐鸿心念电转，再无半点迟疑，五指发力，身躯腾空，他右手搭在窗框边缘就跳了出去。
　　七八十公里时速的车子，普通人跳出车外必然重伤，而唐鸿拳术大成，甚至触碰到上限，力道把控很精妙。
　　整个人悬在半空，右掌一推，将自身推离车体。
　　双腿弯曲，身体前倾如猎豹。
　　力量只是次要的。
　　主要是柔韧要素、大成拳术，给予唐鸿安然下车的资本。
　　蓬！
　　打破极限的柔韧，瞬间扛住了来自腿部的冲击力道，由腿至腰，只见唐鸿抖了抖两侧肩膀，后退两三步，轻而易举化解了从车上跳下来的冲击力。
　　这股冲击力，由腿部到腰部，最后在肩头散去。
　　又借着这股力道，腰部反弹，刹那间迈出步伐，加速到极限，他感到八月份黄昏微风吹过耳畔。
　　置于前方的李光磊回头瞄了眼。
　　又愧疚又感动又自豪，他稍微等了等唐鸿跟上：“你和我一组，记住五个人一组，跟我们同进同退。”
　　这些天，他把能教的东西，全都教给了唐鸿。
　　“恩！”
　　唐鸿闭口点点头。
　　而李光磊则是隔空喊来营地内的三位教官，组成五人。只不过较为分散，相隔约有十余米。
　　前进方向却相同。
　　急速狂奔，五人渐渐地靠近，从分散到汇拢。
　　好像是截然不同的线条轨迹终于汇合到一起，两人在前，三人在后。
　　‘唐鸿……’
　　‘唐鸿怎么也来了……’
　　除了李光磊，三人都侧目，狠狠吃了一惊。
　　还没有打破人体极限，就具备超凡战力，这种人搁在全国范围也是凤毛麟角的存在。
　　震惊归震惊，却无人开口，根本没时间多想。
　　唯有惊诧的情绪在心底拂过，几个人都振奋了一些，士气如虹。
　　毁掉异空间结晶。
　　为了一切活着的。
　　“准备！”
　　李光磊忽然开口：“准备闭气！”
　　距离那尊托举异空间结晶的常规神还有六十米，在其周边，又冒出第二尊常规神。
　　六十米的距离，到警戒线只需两秒多些。
　　其他三人都不用李光磊提醒，早已深呼吸两次，留着最后一次喘息时机把人体含氧量推升到最高点。
　　“好像快了些……”
　　唐鸿心间闪过一个微妙的念头。
　　但小心无大错，他可不想一意孤行害自己，心念一动，抿着嘴做了整整三次深呼吸，隐隐感到体内充满着氧分子。
　　蓄势待发。
　　运起拳术。
　　闭气完毕的瞬间，唐鸿便冲进了警戒线范围之内，他顿时意识到自己估算出岔子。
　　目测距离没错。
　　但人在狂奔之时，空气流动剧烈导致喘气有点难，唐鸿暗暗想着幸亏自己听了李光磊的提示。
　　刹那后。
　　所有复杂的想法，被意志力清空。
　　耳边、脑海、思维意识最深处仿佛听见了神圣的低语呢喃，整个人置身于神息浪潮，这是神o的领域！
　　唐鸿清晰感觉到无孔不入的神息波动居然是如此真实。
　　右脚一跺，立刻变向，他斜着冲刺到李光磊左边，抬起左手便是一拳劈出去！
　　蓬！
　　十余吨的拳力好似打散了闷热空气与狂风！
　　蓬！蓬！蓬！
　　唐鸿屈膝在左侧，拦住这尊近似中世纪西欧骑士的常规神，拳头轰在k所持拿的护盾之上，肌肤接触神力，如遇明火灼烧。
　　更有无穷诱惑，沿着体表，侵入内心。
　　“散！”
　　意志力轰然升起，一丝不漏的扛住莫名诱惑。
　　k拿着异空间结晶，没法闪躲，硬生生扛着五人合围的攻势，金色光芒微微削弱了一点，微不可察。
　　刹那后。
　　通过力量速度的对比，k就判断出五人之间薄弱处在哪儿，最薄弱的一面应该是这边。
　　这尊常规神没有眼睛，那高达两米的金色巨盾好像就是k的感官。
　　顿时转过来……
　　正面朝着一个人……
　　薄弱之处，最佳突破的方向，这尊常规神顷刻间巨盾撞击，凌空撞向唐鸿所在的位置，试图击退唐鸿。
　　‘唐鸿！’
　　围住这尊常规神的其余三人脸色都微微一变。
　　‘别怕！’
　　‘千万别后退！’
　　畏而后退更危险，李光磊在心底暗叫起来。
　　同时。
　　唐鸿往前半步，举起拳。
　　心跳如擂鼓，筋骨在齐鸣，血液流速宛若汨汨长河，流荡不息，这一刻汹涌澎湃！
　　意志力攀升，汇聚于拳面，他擎着无坚不摧的力量！
　　破空声骤然响起！
　　这一拳打出，不是大成拳术，而是货真价实的上限拳术；
　　这一拳打出，消耗大量氧气，力量柔韧混合一起的爆发；
　　这一拳打出，已然超凡之力，恰今日推开这门，拳意穿空，从此非凡！
　　咚！
　　沉闷如雷的巨响！
　　唐鸿一人与其僵持在地上，顶住常规神去势！


第十一章 有生以来第一战
　　仿如山上有山石滚落，山下有人影暴起，出拳破空如雷动，硬生生顶住巨石，乃至于空气混杂着尘埃泥土都在向外纷飞了起来。
　　唐鸿竟是以一己之力硬生生挡住常规神巨盾冲击。
　　这一拳，这一击，初入门槛超凡者恐怕都做不到。
　　生猛到了极点。
　　铁索横江一般。
　　地面留下两个深深的脚印。
　　堪比百公里时速车子撞击在一起的可怕劲力席卷到唐鸿体内。
　　‘哼！’
　　唐鸿闷哼一声，含氧量即将耗尽。
　　又一拳！
　　再爆发！
　　硬碰硬！
　　他力量全数涌出，磅礴意志力震荡！
　　拳术上限，好似裹挟着人体，把浑身上下凝成一股劲，汇聚拳面，干脆利落的收回右拳再悍然劈出左拳，甚至唐鸿脚尖已经离开了泥土地面，整个人略微腾空。
　　腾空而起！
　　斜着甩出第二拳！
　　拦截这尊常规神的再次冲击！
　　蓬！
　　此拳刚接触神力，唐鸿就感到气血翻涌差点一口血吐出，胸腔腹部全都在剧烈颤抖，化解着神力余波，他不禁向后跌去。
　　眼睛却盯着前方。
　　他拦截成功，四人都跟上，将其困在包围圈之内，紧跟着无比熟练的向后撤出包围圈，就有配合默契的另外五人围过去。
　　唐鸿意识震荡了一会儿……
　　他在想为什么第二击的效果不如第一击……
　　是因为意志力消耗过大，所造成伤害没有第一击那么明显？
　　恍惚间唐鸿明白，附加意志力的打击才能对神o造成有效伤害。然而意志力有限，一旦缺少意志力的加持，力量再大也空谈。
　　“换气！”
　　李光磊扯着唐鸿跳到安全区域。
　　此起彼伏的喘息声音，回荡在略微茫然的唐鸿耳边。这些日子的训练已经让他初步产生了应激反应，虽然还没有标准超凡的本能习惯那么敏捷，但也差不了多少。
　　按照往日习惯，唐鸿大口吸气，茫然目光又一次聚焦起来。
　　“还行么？”
　　李光磊扶起唐鸿，面色肃然。
　　不行就不能勉强，这时候勉强作战不止会害了自己，也会坑了共同作战的这些超凡。
　　“行！”
　　唐鸿咬紧牙关，双臂一抖，造诣高深的拳术就驱散了酸软。
　　包括侵入体内的神力余波，如同实化反震力的细微侵蚀，被拳术劲道拂过也很快褪去，消散的无影无踪，他开始搬运气血。
　　气力，血液，都在上涌。
　　面色血红，又恢复正常脸色，唐鸿这才站起身。
　　他看向约有五十米之外的混战区域。
　　“现在做什么？”
　　“等机会。”
　　李光磊那黝黑脸庞流露出罕见的凶猛之色：“夺过异空间结晶，交给先驱超凡者让其毁掉。”
　　先驱超凡者、也就是顾问级别的人物才具备粉碎结晶的能耐。
　　唐鸿早已知悉这一点。
　　稳定了一下情绪。
　　不远处的战况愈加激烈，唐鸿紧盯着不漏过一个细节，激荡起来的心脏加速跳动。
　　两尊常规神被众多超凡包围，无论横挪移动，还是挣扎跳跃，尽皆被超凡合力打回那处包围圈，看起来眼花缭乱，但却没有一丝一毫的乱象。
　　乱中有序，超凡们互相配合。
　　忽然有人抓出手，尝试着抢夺那枚异空间结晶。
　　她捏住了结晶！
　　没等众人大喜，形如持盾骑士的常规神骤然转动，巨盾边缘显化出令人齿冷的锋锐锯齿，当空一划，直接划断那位女子的手臂，连着肘部筋骨齐齐断裂。
　　鲜红的血液洒出。
　　顿时有人拉住她肩头，往后一甩。
　　远远望着，说不出的默契，几个人接力一般将女子抛出包围圈。
　　“啊！”
　　女子这时才发出再也压抑不住的惨叫。
　　娇躯绷紧，蜷缩起来，利用超凡战法封住断臂的血流，咬牙撕掉衣襟下摆直接裹在断臂处，厉声道：“结晶还没有启动，顶级超凡者亦可将其毁掉！”
　　无人回应。
　　闭口不言是作战的基本常识。
　　“唐鸿！”
　　“该我们上了！”李光磊直指混战的边侧区域：“注意观察，接替那边，他们做出了换气手势。”
　　一边说着，一边深呼吸，唐鸿也大口大口吸入新鲜的空气。
　　普通人无氧昏迷。
　　超凡者无氧虚弱，气力变弱，弱就会死。
　　“准备。”
　　李光磊的声音在耳边响起，同时还有啸啸而过的风声。
　　五个人再次汇拢，冲进包围圈，替代向后撤离包围圈的另外五位超凡者。
　　吼！
　　神的吼叫！
　　这尊持拿着异空间结晶的常规神疯狂冲向唐鸿五人，为数不多的机会，k要冲出封锁圈！
　　‘拳术上限……’
　　‘以我的耐力体力，最多最多只能打三拳。’
　　三拳后，要么体力不够，要么含氧量不够。
　　唐鸿略微思索，从旁协助李光磊同时撞击，右脚仿似树木扎根的扎入泥土地面。
　　李光磊则是左脚陷入地面。
　　两个人同时一撞！
　　以肩部，背部，轰然撞击这尊常规神巨盾！
　　这一刻两人合力将近二十多吨的冲击力，双脚陷入黑色泥土，愣是把常规神留在封锁圈之内。
　　唰啦！
　　巨盾亮起光华，凸起针尖，瞬间戳穿了李光磊左肩之处，血流如注，唐鸿则是惊险万分的躲过神力刺穿。
　　单凭他自己，反应不过来，根本没这个意识。
　　而是李光磊侧身撞击之时，察觉到不对劲儿，撑开右臂，指尖弹动，轻轻点了唐鸿一下子。
　　他点在唐鸿肩头。
　　这一记推力，使唐鸿险之又险的错开神力突刺。
　　嗤啦！
　　那神力组成的尖刺，居然布满荆棘倒钩，拽动李光磊身躯。
　　拎起来。
　　无视其余三人的竭力攻击。
　　那巨盾边缘显化锯齿又一次切割过去。
　　唐鸿只觉得一股热血涌上头，他隐隐明白超凡信念是什么，沸腾起来的情绪加上意志力便是信念。
　　心脏停止了跳动！
　　仿佛抽光了血液、气力、所有思维和意识！
　　周边的天地世界离他远去，宛若慢动作画面，唐鸿举起拳，担心焦急愤怒的难言情绪注入意志力之内，点燃情绪，意志却平静如水。
　　冰火两重的配合！
　　绝对的理智冷静！
　　打破极限的意志终于在这一刻露出峥嵘！
　　‘劈！’
　　‘劈！’‘劈！’‘劈！’
　　迈半步，右拳至胸前，近距离劈出寸拳。
　　无蓄力，无迟疑，短频快寸拳三击相差不到半秒，全数落在巨盾表面，隐隐打出了神力紊乱的涟漪！
　　三拳劈出，如同敲门，轻轻地敲击上去……
　　到最后炸开劲道……
　　唐鸿感觉到拳面骨头好像扭曲了歪斜了渗出鲜血！
　　嗤啦！
　　被唐鸿打歪了的巨盾锯齿划过李光磊脸前，划过前额的头发，断裂的短发飘飞。
　　后撤！
　　体力又空荡，含氧量不够的唐鸿当机立断向后方退去。
　　同时。
　　被神力尖刺挑起的李光磊左肩往后一甩，那神力尖刺挂着一缕缕血肉被他甩出了肩头，仿佛把一条荆棘硬生生拔出体内。
　　凭借这股力，左肩往后，右肩则撞向前方。
　　李光磊身在半空，扭转腰部，推动着染血右手往前抓去。
　　狠狠抓过去！
　　他不惜一切代价！
　　抓住了，抓住了，李光磊拼命抢过那枚异空间结晶！
　　手腕往回一勾，腕力爆发，李光磊勾动着异空间结晶往后面抛了过去。
　　时间仿佛凝固了。
　　这枚闪耀着七彩缤纷的异空间结晶划出一条笔直轨迹，直直落向另一边。
　　此时唐鸿正在退出封锁圈。
　　他准备撤出换气。
　　万万没想到，他这边后退，另一边则是划过异空间结晶。
　　啪嗒。
　　异空间结晶落在地上，落在黑色的泥土，继续闪耀着光泽。
　　距离自己……
　　只有二十米左右……
　　根本来不及犹豫，意志力扫空了所有胆怯，唐鸿心头发狠，整个人直接扑了过去，扑进泥土，抓起这枚异空间结晶！
　　激烈混乱的战场！
　　所有目光聚焦于他一人之身！
　　“跑！”
　　跌在远处的断臂女子发出凄厉尖叫。
　　“跑！”
　　唐鸿顾不得回头，拔腿狂飙。


第十二章 看好了，这才是劈拳
　　迎着夕阳西下。
　　映入眼帘的是一条黄昏地平线，唐鸿拼了命拔腿狂奔。
　　后方是一片混乱的封锁圈，那两尊常规神彻底发狂，低吼着难以听清的神o之语，顷刻间神力回荡，透体而出。
　　一个个超凡者无力跌飞。
　　k们要追上唐鸿拿回异空间结晶。
　　‘战！’
　　十几个超凡跌飞，就有十几个超凡围上去，不给k们机会。尽管封锁圈移动了一些，距离唐鸿却很远。
　　又一轮无声搏杀，血肉翻飞，血腥之气在弥漫。
　　众人根本挡不住k们的疯狂挣扎。
　　事实上，除了李光磊，以及黄河组织特训营的几个教官，没人知道拿起异空间结晶的并不是标准超凡，仅仅是具备超凡战力的特训营当期学员，他的名字是唐鸿。
　　没几个认识唐鸿。
　　但在这一刻，众人无条件信任。
　　相信唐鸿一定会做到，把那枚异空间结晶交给一位顶级超凡者让其毁掉。而众人要做的能做的必须做的，将这两尊常规神，钉死封锁圈之内。
　　‘战！’‘战！’
　　又有超凡者接替，死守封锁圈。
　　还是挡不住，k们的神力爆发，还想要追上唐鸿。
　　‘战！’‘战！’‘战！’
　　悄无声息的默契，一个个扑上去。
　　此地氛围顷刻间变得无比惨烈，仿如玉石俱焚的情绪狂潮随着打破极限的意志回荡在天地之间。
　　跌飞的超凡退出警戒线，大口大口喘着气。
　　迎上去的超凡继续死战，不惜一切代价，拦截两尊常规神。
　　有人流血，有人重伤昏迷，八月的黄昏时分异常安静，只有激烈难言的碰撞声音频频响起，偶尔有吃痛闷哼，偶尔有血肉撕裂的声音令人头皮都发麻。
　　常规神……
　　听起来好像普通，平平无奇很寻常的样子……
　　但想要一口气一个人将其击毙，先驱超凡才能做得到。在场的超凡者全都从刚才那些中巴车跳下来，都是营地的教官，都是标准超凡者。
　　没有顶级超凡者的带头。
　　这是一场苦战，不可能不流血。
　　习惯了生死阻击的李光磊等人再次冲进去，却见金色的巨盾横亘，一圈圈若隐若现的金色神力形成了浪潮，附加在锯齿边缘之上，仅仅一个横扫，就迫退众多超凡。
　　‘神术！’
　　‘k启用神术，神力很快就枯竭！’
　　此处是地球，是华国境内，附近区域又没有神之祭台，常规神施放神术得不到补充，很快就会虚弱。
　　为了拿回异空间结晶……
　　k们也拼命！
　　避开这一记神术的超凡者向四周扩散而去，躲开神术横扫。
　　紧跟着，也不换气，超凡们立刻杀了回去，第二尊常规神施展出近似巨网的奇异神术，神力上升又下落，蔓延出神力神息全部激荡的神圣区域。
　　竟把十几位超凡困在此间。
　　短短四五秒，那尊持拿巨盾一般的常规神冲出封锁，k锁定了已有百米之遥的唐鸿。
　　标准超凡者，速度没那么快，无法逃过常规神的追击。
　　更何况唐鸿还不是标准超凡。
　　“你……”
　　“过不去。”
　　瘫坐在不远处的断臂女子止住了伤口流血，脸色苍白，那双眸子闪耀着一往无前的意志。
　　意志力闪耀光泽。
　　颤颤巍巍站起身。
　　所有的意志，所有的力气，撑着她往前扑去，只剩一侧的肩膀推动手臂拦在k面前，五指紧扣，拽着这尊常规神。
　　直到指甲撕开，五指崩开，乃至于肩头关节彻底裂开，她发不出半点声音也没法抬起手臂，意志力忽略剧痛，身躯本能却使人疼的眼眶流出泪水。
　　‘为一切活着的……’
　　她双臂空荡荡，就蹭着地面，拿血肉之躯挡住k的去路。
　　眼角余光看到唐鸿远去，奔向夕阳地平线，她笑了起来。
　　好比走路时遇到蚂蚁，没人会刻意绕开……人有情尚且如此，更何况神o无情，金色巨盾好似不耐烦往下一砸。
　　嗤！
　　左脚误入满是雨水的泥坑，唐鸿狠狠摔在黑色泥土上，那张脸依然平静却沾满泥土草屑，污浊不堪，身体也涌出疲惫。
　　他耐力要素不行，终究是比不了标准超凡。
　　好像速度也不够，才跑出一百多米的距离。
　　但……
　　那双眸子却前所未有的闪亮！
　　血在涌，风在吼，唐鸿拿着异空间结晶朝天狂啸：“结晶在此！求助顶级超凡者！”
　　他尝试用尽全力，根本捏不碎这枚湛耀着神圣光泽的神圣结晶。
　　不敢回头看。
　　唐鸿望向千米之外的低空。
　　那是先驱超凡、顶级超凡的战场。
　　踉踉跄跄继续往前跑，摆在眼前的路，只有这一条，唐鸿又恐惧又胆怯又焦急又慌乱无助的情绪在心底滋生，意志力瞬间镇压。
　　“结晶！”
　　“顶级！”
　　唐鸿几近于声嘶力竭的吼出这两个关键词。
　　结晶不毁掉，逃到哪里都没用。
　　而且他时刻谨记着李光磊的严厉教导与忠告：千万不要试图靠近先驱超凡的战场。
　　非顶级不能参战。
　　一丁点泄露出来的余波余浪，就会掀飞击晕标准超凡者。
　　‘快啊！’
　　‘快过来一个顶级啊啊！’
　　无数个念头翻腾，就在下一刻，唐鸿的脸色凝固。
　　大脑一片空白。
　　浑身上下僵硬。
　　在他左方，不到两百米，神圣崇高的光芒破土而出。
　　人在极度惊恐之下，会有怎样的反应，唐鸿不得而知。他只知自己的酸软双腿重新注入强劲力量，好像是肾上腺素的大量分泌，好像是心脏窒息的挤压器官。
　　他冷静到了极点！
　　转过身，迈开双脚，唐鸿一个人亡命狂奔！
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人被神仆追杀，一人值加十】
　　系统界面信息流闪过眼前，唐鸿无心观察，忘却了一切情绪，闷头闯进先驱超凡的战场范围，距离一千二百米。
　　身后有着一尊常规神不断接近，不知形状。
　　他隐隐感觉到神息波动的接近，没回头看。
　　距离先驱的战场，一千一百五十米……一千米……九百五十米……唐鸿实在跑不动，快要枯竭，快要绝望，后方那尊不知形状的常规神越来越近了，他只好开始闭气。
　　一个人面对常规神会有什么感觉？
　　没感觉。
　　没恐惧。
　　只有无尽的孤独，徘徊心头。
　　正当唐鸿决定回身一战的时候，天边炸出一圈圈白色气浪，一身布衣方南洵破空而至。
　　衣角翻动，他落在远处地面，又一次身躯加速冲向唐鸿这边。
　　两秒不到。
　　方南洵的身影映入眼帘。
　　那急切，那惊异，那震撼，那副好像看到了不该看到的东西，精彩纷呈的脸色令唐鸿差点没忍住笑出声。
　　视野内看到方南洵的出现。
　　唐鸿不再紧张。
　　可以说除了父母，唐鸿最信任的人就是方南洵，如兄如师的感情。
　　一袭布衣的熟悉身影，给人一股无比放心的底气，脚踏实地，唐鸿抡圆了右臂往前方扔出结晶，扔给方南洵。
　　顶级超凡者都能毁掉……
　　先驱肯定更容易……
　　但，方南洵会怎么做，怎么毁掉这枚异空间结晶？
　　唐鸿心生好奇的下一秒，就瞪圆了眼睛――方南洵弹指之间，当场弹炸了异空间结晶，似光雨，似花海，凋零的结晶碎片泛着七彩光芒向四周洒落而去。
　　“看好了。”
　　方南洵人还未至，声先达。
　　“这才是劈拳。”
　　方南洵与唐鸿擦肩而过，肩头微微撞了一下唐鸿，轻柔力道将唐鸿撞到侧边。
　　凌空一步踏出！
　　右拳抵在眉心！
　　好似有意志力从脑海咆哮着怒号着沸腾而出！
　　大巧不工这一拳当空砸落，宛若波澜不惊谪仙人抚掌灭山，数不清的震劲压迫着周边空气，生成一圈圈尘埃泥土所组成的圆圈波浪，立在方南洵面前。
　　圆圈波浪向外侧慢慢翻腾……
　　匪夷所思的力道似乎牵动着四方空气劈杀危险神……
　　轰！
　　一拳劈挂，劈过了圆圈浪花！
　　轰！
　　一层层震劲叠加，波涛汹涌，极致的意志力附加着极致的超凡之力产生了一座隐隐绰绰之天门的高妙景观！
　　轰！
　　超凡者之师、方南洵至强一击！
　　宛若巨型炮弹出膛之际的泛白余波映衬着这一拳穿空而过，天工之拳，正面硬憾危险神！
　　唐鸿却不知，还以为这是一头常规神。
　　霎时间气浪滚滚，波澜乍起，平地一声声惊雷的震荡余波眨眼间掀翻了虚弱无力的唐鸿。
　　在地上翻滚了二十多圈。
　　他一头撞在树上，撞得碧绿树叶哗哗直落，遮在脸庞。
　　透过树叶缝隙，夕阳黄昏，唐鸿模模糊糊看到方南洵整个人膨胀两圈，如庞古巨人苏醒，一拳劈出百重浪！
　　再然后。
　　滚滚余浪扑脸而至，唐鸿又翻飞起来，撞在树上昏过去。


第十三章 战后
　　八月中旬，微热，入夜。
　　蝉鸣的声音响起，皎月如玉盘，约有四十辆中巴车子停在一起。
　　车内坐满人，但却静悄悄，一个个屏息沉默仿佛等待着什么。
　　超凡者跳车后立即参战，反而吸引了神o，让四十辆中巴车井然有序的撤离，所以毫无伤亡，所以无人开口。
　　过了一会儿。
　　不远处就出现几个人影飞快靠近。
　　好比草上腾飞的惊人速度，引起不大不小的动静，众人望过去顿时认出来者身份：
　　那几人都是营地的超凡者教官。
　　“赢了。”
　　黄河组织特训营的女教官于黎穿过丛林，毫不拖泥带水，直接高声宣布这一个爆炸性震撼消息。
　　从迷茫到了然……
　　从错愕到狂喜……
　　从激动到失声……
　　四十辆车，一千多人，此时竟全部失语。
　　‘赢了。’
　　‘我们赢了。’
　　只有这一个念头回荡众人心间。
　　场面异常的安静，唯有一千多双闪耀着情绪浪潮的目光，望向于黎，望向于黎旁边的几位超凡者，投以最高的敬意。
　　超凡者阻击神o，太艰难了，少数人通过中巴车后视镜看到了阻击神o的部分场面。
　　月光仍在洒落。
　　安静仍在持续。
　　看起来好像是漫天遍野的千余人如同雕塑站在夜空之下，没一个动弹。
　　于黎还以为自己声音太小，大家没听清，清了清嗓子高声道：“特训营突发事件已解决，按照各自的营地，现在集合！”
　　“集合！”
　　“集合！”
　　不知谁先开口喊了一句。
　　接着便是整齐划一的嗓音，有男音的宏阔，有女音的英气，短短三分钟不到的时间，千余人集合完毕。
　　分成大大小小十余组。
　　以黄河组织的人最多。
　　于黎跟其余几个营地的超凡者教官商量了一番，就让人依次上车，按照入营第一日的模式，锁上门窗，令人看不到外面的道路景象。
　　“其实没必要。”
　　“异空间结晶选址，肯定是k们早已确定好的地址，我觉得跟营地位置没什么直接关系。”
　　高高在上的神o，从不针对人类。
　　曾有人推论：假如异空间神o有三六九等，最高等级的神o应该是慈悲善良的存在……
　　“够了！”
　　于黎眉尖一挑，斜睨了一眼坐在副驾驶位置的正式成员：“你说k们慈悲你上啊？”
　　“我不行，不行的。”那人干笑着摆手。他还没打破意志力极限，也不想打破。
　　他属于办公类型的文职成员，勉勉强强金红色，怎敢去阻拦神o。
　　让他点评两三句还可以，让他参加神战，那就是送死，毕竟理论跟实战截然不同，参战时需要考虑的因素太多了。超凡者只能凭着理智思维，做出下意识的最佳选择。
　　况且。
　　超凡者意志太高，时时刻刻维持着理智状态，一旦理智被打断就会失控。
　　据说国外有一位先驱超凡者仅仅失控三分钟，居然制造出一场绵延几十英里的龙卷风。
　　这人坐在于黎旁边，也担心血战过后的于黎是否会失控。不过料想他敲打键盘战斗这些年，运气一向很好，不会如此倒霉。
　　很快。
　　月亮还没爬上最高处，四十辆中巴车就抵达了特训营备用地址。
　　备用地址较小，但也是分开的。黄河组织独占左边的长方区域，跟其他营地之间，隔着一道金属网格的护栏。
　　众人排队进入，效率很高。
　　可以预见，此次突发事件后，必有一批人由金色晋为金红色。
　　“于教官。”
　　黑夜笼罩，蒋璐璐和几个女学员偷偷找到于黎：“苏教官呢。”
　　几个女学员问的是苏姓女教官。
　　蒋璐璐则是问的唐鸿，她跟苏教官不熟，平时跟于黎特训。
　　于黎抿了抿嘴角：“苏教官为了掩护唐鸿，伤势极重，战后已送去某处超凡疗养院……这几天由我负责你们，快回去好好休息。”
　　她送走这几个无声泪流的女学员又看向蒋璐璐：“唐鸿昏迷不醒，战后已送去医院。”
　　蒋璐璐松了口气。
　　她是金红色，了解的内情比其他人多一些。
　　对超凡者而言，送去医院其实是好消息，证明短时间即可痊愈。而送去超凡疗养院的，十之四五扛不住。
　　“不过。”
　　于黎停顿了一下，说道：“唐鸿不会再参加特训营，他已有超凡战力，将由总部顾问办公处管理。”
　　蒋璐璐瞪大眼睛：“唐鸿真的超凡啦？”
　　于黎摇头又点头：“他还不是超凡者，但实战水准比初入门槛的超凡者还要强出一线。”
　　蒋璐璐顿时懵了。
　　既为他开心高兴，唧唧喝彩，又有一点小难过。
　　她叹了口气，唐鸿出去过上美滋滋小日子倒是极好的，只可怜她以后没零食吃了呀。
　　“这孩子。”
　　于黎目送蒋璐璐蹦蹦跳跳的离开。
　　她叹了口气，有点想笑又笑不出来只好扯了扯嘴角，因为于黎每次看到蒋璐璐就好像看到了超凡者阻击神o的意义所在：
　　为一切活着的。
　　……
　　黑夜笼罩的战场。
　　血迹斑斑，弥漫着血腥之气，李光磊目光扫过，隐约看见断臂，看见激战所导致的泥土巨坑。
　　他负责善后事项，清理，打扫。
　　身旁传过来两三个标准超凡者的惊叹声音：“云海那位方顾问太强了，正面硬憾危险神一步没退？”
　　“一步没退，劈得大地裂开，硬是把那尊危险神钉死在原地。据说方顾问是为了护住那位送过去异空间结晶的年轻超凡，我倒感觉不值得。”
　　“是啊，他疯狂爆发，拼了命一般。”
　　在场几人都听到，也看到，现在还不能平静。
　　彼时那身影，如铜墙铁壁，如同天堑立于此，死命挡住危险神，每一拳都有惊天动地的超凡伟力。
　　低空白云都震退。
　　可想而知，方南洵之强，隐隐超过了正常的顾问级别：“还记得方顾问那门拳术广传天下的时候，很多人不稀罕练，就认为免费无偿赠予的超凡练法一定不好有问题……结果呢，人家就凭这拳术，差点屠了危险神。”
　　“只可惜神息太克制我们了。”
　　“如果不需要换气，以方顾问的惊人实力，定能劈杀危险神。”
　　几个人顿时沉默，良久后，才挤出一些笑意：“那个年轻超凡很幸运，被危险神追杀还能活下来，也够不容易。”
　　说完。
　　他们继续清理这一片区域，其中一人扭头看向李光磊：“光磊你怎么突然不说话了。”
　　李光磊沉声道：“我们五个特训营约有三十位标准超凡，一头常规神没击毙还有什么好说的。”
　　那人叹口气：“以后我们多交流。”
　　此前，各大民间机构的特训营并不互通。
　　众人根本不认识，甚至没见过，临战之际的配合只能算一般默契。
　　李光磊抿了抿嘴：“抱歉，我只是……”
　　沉默少顷又开口。
　　“你们说……”
　　“好歹是顾问级别，先驱超凡，换几口气应该没问题的啊？”
　　说到最后一个字，李光磊音调上扬明显变形，嗓音隐隐地发颤。
　　迎着月光。
　　这个不善言辞的男人抬起泛红的眼睛，仿佛乞求着，征询着这个问题。


第十四章 苏醒
　　黄河组织国家级绝密档案：特训营神之祭台（该事件为特训营外出遇袭事件的后续，两者互为补充，已合并）
　　危机程度：危险级。
　　相关人员：帝都顾问莫修生、帝都顾问卢昱岷、帝都顾问余茗、帝都顾问孟x、帝都顾问徐苏泽简、云海顾问方南洵、北河顾问甄袖、北河顾问齐语、顶级超凡者彭明等。（另附参战名单）
　　顾问人士：大功。（莫修生、方南洵增记特等功）
　　顶级超凡：中功。（彭明增记大功）
　　标准超凡：小功。（唐鸿增记大功、李光磊增记中功）
　　事件简述：异空间结晶出现，一前一后共两枚，另出现三尊危险神、四尊常规神以及五个信徒。目前已全部击毙，成功阻止两枚异空间结晶生根发芽。
　　处理人员：莫修生、方南洵。
　　伤亡人员：莫修生、卢昱岷、徐苏泽简、孟x、方南洵、齐语等。（已送往六号超凡疗养院）
　　后续记录：暂无。
　　后续补充：顶级超凡者齐语不死即为先驱超凡者；黄河组织特训营此届学员唐鸿尚未打破人体极限，堪比标准超凡者。
　　……
　　八月中旬暴风雨，风吹雨打，哗哗直响。
　　黄豆般雨点儿往下砸落，天地间雷霆浩荡，雨帘遮住了视线，时而一道道电光划破苍穹，几近于地动山摇的大自然大气势。
　　大雨下了小半日。
　　堪堪减弱，化为细雨绵绵。
　　从窗外照进来的第一束清朗日光落在唐鸿的侧脸，映衬着雨过天晴的朵朵白云飘浮，映衬着无菌病房的白色床单枕套。
　　病房之外，传过来窃窃低语的声音。
　　隐约还能听见楼上楼下的声音，一些鸟儿啼叫的清脆之音，以及病房内医疗仪器发出的嘀嘀声音。
　　“好晕，怎么晕沉沉的。”
　　“脑袋有点疼，这是怎么了……我这是在哪儿。”
　　这一刻唐鸿意识渐渐苏醒。
　　他勉强睁开眼睛，便看到乳白色的天花板，吊着一个大风扇，整个病房闷热到了极点，竟然没空调。
　　临时征用的病房？
　　唐鸿偏过头。
　　便看到一张堆满了热烈笑容的黝黑脸庞。
　　“我……”
　　唐鸿眼角跳了跳，认出李光磊。
　　他思绪有点懵，身体各处传来一阵阵微弱痛感，尤以腰部为主。
　　“你……”
　　唐鸿对身躯感知何等精细，没感到针扎点滴，就撑着白色病床铁架子边缘一点点坐起身，视野开阔，这间不大不小的房间还躺着五六个超凡者。
　　阳光照入房间，洒落光斑，清新洁净的空气吹过房间。
　　看到唐鸿苏醒，刹那间一个个看了过来。
　　或点头。
　　或微笑。
　　或静静注视唐鸿。
　　激战过后，回归平淡，异常难得的宁静。
　　这些人目光泛着欣赏之色，都只是轻轻颔首，一时间无人开口。
　　“超凡，神o，异空间结晶！”
　　唐鸿坐起身，晃了晃肩膀，瞬间回忆起昏迷之前的混乱场面。
　　一圈圈气浪浮空。
　　一重重劲道如雷海肆虐大地。
　　唐鸿印象很深刻，他拿着异空间结晶一路狂奔，前来接应的方南洵弹指打碎异空间结晶，与自己擦肩而过，凌空一拳劈出百重浪往外扩散，洲际导弹怕也不过如此了。
　　再往后。
　　他就昏过去，什么都不知道了。
　　“赢了？”
　　“我们赢了吗？”唐鸿看向李光磊压低声音问道。
　　“出去说。”
　　李光磊微微一笑，看起来心情很不错。
　　他指了指门外，大步流星到门外等着唐鸿。
　　门外是一条长长通道，通道塑料座椅上坐着几个护士装的女子正在低声闲聊着什么。
　　出了房间，唐鸿才扩展身躯。
　　便有一连串细碎的筋骨鸣响，噼里啪啦如同春节的鞭炮，唐鸿又原地起跳试了几次，险些撞到棚顶，脸上浮现笑意。
　　生死之间有凶险，有危机，也有实力的长进。
　　“是神物。”
　　李光磊看着唐鸿说道。
　　唐鸿怔了怔，摸不着头脑，难道昏迷期间被人喂了标准神物？
　　可是生病期间、昏迷期间，禁止服用神物。
　　“我们服用过的标准神物有少许残留体内。”李光磊解释起来：“激烈搏杀会激发人体潜力，激发出身躯深处的潜在养分，再一次进行消化。”
　　标准神物的残留，融入身体，自然有一些优化。
　　至于破而后立，无中生有，这种事听听就好，千万别当真，李光磊搓了搓黝黑脸庞：“我们标准超凡者依然是血肉之躯，意志力或许会破而后立，身体却不可能。”
　　血肉之躯，破而后立，怎么可能会有这等好事儿。
　　唐鸿若有所思道：“人体是相对脆弱的，意志却无限。”
　　“对。”
　　李光磊一脸认真：“身体破了就必须及时修补，尽快治疗养伤。别指望我们超凡者的自愈能力，实在太弱了，不信你瞧我肩头这处伤口……”
　　李光磊拽起短衫袖口，指了指肩窝处那个已经很浅、眼看着就要愈合的狰狞伤疤。
　　“瞧。”
　　“这都二十多个小时了，我这伤口刚刚结疤你敢信？”
　　李光磊好像对自己很不满意的样子。
　　唐鸿：“……”
　　伤筋动骨一百天，二十多小时就想愈合？
　　咋不上天啊。
　　这等伤势换成普通人少说也得几个月能好，唐鸿嘴角抽动着：“你是认真的吗。”
　　“没伤到骨头。”李光磊言下之意便是没伤到骨头，不应该愈合的如此之慢。
　　唐鸿感觉不能让李光磊再说下去了。
　　这家伙跟方南洵大同小异，简直聊天终结者：“我们赢了是吧？”
　　“赢了。”李光磊捂住肩膀，褪下短衫袖口：“两枚异空间结晶全都碎裂，莫修生捏碎了一个，方……他也弹碎了一个，说起来这次多亏你啊，总部决定给你记一次大功。”
　　“大功？”
　　“大功可兑换高级神物。”李光磊脸色变幻了几次，仿佛回忆起不堪回首的往事，欲言却止：“相关资料你自己去总部问吧。”
　　唐鸿正待开口。
　　那边坐在塑料椅的几个护士停止了闲聊，看见唐鸿就急忙跑了过来。
　　她们瞪了瞪充满不可思议之色的茫然眸子。
　　“你怎么下床了？”
　　“你怎么做到的？”
　　“你怎么下的床？”
　　三个人异口同声一般地发出参差不齐的低呼。
　　看见唐鸿若无其事的样子，居然还能跟人乐呵呵聊天，她们狠狠吃了一惊。
　　李光磊附耳说道：“这是帝都郊区的三甲医院，注意别张扬咱们超凡者身份……”
　　唐鸿眨了眨眼睛。
　　看来这回又要拿出看家本领了。
　　“哎呀我的腰。”
　　“腰啊腰。”
　　唐鸿假装犯愁的捂着腰一瘸一拐跟着李光磊走向电梯。
　　身后。
　　三个小护士下巴都快砸在地上了。
　　“我记得……”
　　“这个人……”
　　“伤势最严重的地方是颈椎吧。”


第十五章 感动
　　“啥玩意？”
　　“我骨裂？”
　　听到李光磊说出骨裂两个字，唐鸿就想到骨头、裂开。
　　顿时皱皱眉，他有点发愁了，感觉这个情况应该很严重。
　　“没事的，没大碍的。”李光磊大概完美继承了方南洵特别喜欢吓唬人的优秀习惯。
　　骨裂在医学上称为裂纹骨折，是一种骨折类型。
　　骨裂原因：一个是积累性劳损造成骨裂，一个是间接暴力造成骨裂。通常来讲轻度骨裂只需要几周就能愈合，没那么可怕，当然唐鸿的伤势相对于普通人来讲绝对是严重创伤。
　　普通人完全康复的几率并不大。
　　而唐鸿堪比超凡，柔韧要素的天分最高又突破一次极限，骨骼痊愈很快的。
　　甚至用不了一周。
　　“三四天吧。”
　　李光磊估算了一下，他是速度作为主要素的标准超凡者，对柔韧渴望已久。
　　现实却让人无奈，他柔韧天分较差。
　　唐鸿耸耸肩：“下次能不能一次性把话说完，骨裂听起来怪吓人的啊。”
　　“这有什么的。”李光磊慢悠悠走出医院门口，看着车水马龙，看着商贩们叫卖食品饮料：“咱们遇上好年头，以神躯养人体的医疗技术已经在实验阶段。”
　　“别说骨裂。”
　　“就是你五肢全都断了，肠子都被掏空，只要信念还在坚持清醒就有生还的可能。”
　　五肢全断？唐鸿听得后背发凉。
　　“那玩意还能接上。”唐鸿一脸正气的感叹，为了防止某些人多想又补充了两句：“科技真发达，肠子都能续接了吗。”
　　李光磊眯起眼睛，抬着脑袋，望向高空烈日：“牛老大就是最佳例子，按照以前的医疗技术，他根本救不回来……那天三尊常规神被信徒引来，为了验证营地的防卫力量，有多少位超凡，k们在为异空间结晶萌芽做准备，所以呢，严格来讲，那一次外出遇袭也不算是无妄之灾。”
　　“假如k们那天没出现。”
　　“也就意味着，昨天的所有危机将会由我们自行处理。”
　　唐鸿闻言怔了怔。
　　原来上个月最后一日发生的特训营外出遇袭，是昨天异空间结晶出现的前兆。
　　幸亏有了这苗头，总部才查到，及时派遣先驱超凡者驰援。
　　“我们可处理不了。”
　　唐鸿摇摇头，深感昨日凶险，那是他有生以来第一战。
　　“是的，处理不了，单凭我们只能等死。”李光磊挪位置，站在树荫下继续说道：“营地学员无伤亡，仅有几个傻子太慌乱自己磕破了脑袋。超凡伤亡也不多，没几个牺牲的，方……他绝境爆发挡住了一尊危险神，其余几位顾问击毙了另外两尊危险神。”
　　什么！？
　　唐鸿大吃一惊道：“居然出现了三尊危险神！？”
　　“对。”李光磊扭头，眼底闪过一丝冰冷之色：“你持拿结晶之后，有一尊危险神破土而出追杀你，没人护，你必死，k不会放过持拿异空间结晶的人。”
　　唐鸿失声：“我以为那是一尊常规神。”
　　李光磊只当唐鸿心生后怕，却不知唐鸿真正胆寒之处在于系统界面的提示。
　　常规神，是神仆，尚可理解。
　　而……
　　唐鸿喘了两口气：“一位顾问只能单独击毙一尊常规神吧？”
　　危险神，远远凌驾常规神之上的危险存在。
　　“顾问级别，也有强弱。”李光磊收起冷色才回头，认真说道：“昨天换成任何一位顾问，不可能为你死守死战危险神，那可是危险神啊，寻常顾问两三个都得死，他不让我说。可是我觉得，你应该知道这些。”
　　“假如不死守。”
　　“以他的实力完全能找到合适的换气时机。”
　　闻言。
　　唐鸿抿了抿嘴：“他换气了？换了几口？”
　　“十口。”
　　李光磊又扭头，他也知道这一切不怪唐鸿。要没有唐鸿，毁不掉那枚异空间结晶，只会有更多人为此牺牲。
　　按照李光磊以往的理性观念，尊重不认同即可，就像对待牛贺川。
　　但事情真的发生在自己头上，才懂得痛楚，才懂得愤怒。
　　为了个唐鸿，他差点阵亡，李光磊越想越怒，强自克制着恼火，笑容有一点僵硬：“他现在没事，你不用过分担心。”
　　唐鸿张张嘴，轻声道：“我记得总教官牛贺川说过先驱超凡者换几口气没关系。”
　　标准超凡者，换一口气就重伤，三口气必死无疑。
　　标准之上是顶级。
　　顶级之上才是先驱超凡者。
　　但都是说着容易做着难，李光磊摇摇头：“牛老大是指常规神的神息。”
　　唐鸿沉声道：“他人在哪儿？”
　　“他现在没事。”
　　李光磊笑了笑，没再多说，掐灭手里烟头，隔着五米远，把熄灭的烟头扔向路边垃圾箱的灭烟口。
　　划过一条抛物线……
　　很稳……
　　很准……
　　简简单单，毫无花哨，就这么轻而易举的扔进去了。旁边路过三四个染着红黄蓝发色的青年叼着烟，全都一脸懵。
　　因为垃圾箱在路边，李光磊也站在路边。
　　两者平行，倾斜角很小，这也太精准了。
　　待到李光磊唐鸿离开，几个人嘻嘻哈哈试了几次都失败，只留垃圾箱旁边的一地烟头。
　　“……”
　　唐鸿回头瞥了眼，皱皱眉。
　　“别管那么多，收收心，超凡者最忌讳的就是出名。正所谓人怕出名猪怕壮，超凡出了名，比猪壮还惨。”
　　李光磊提醒道。
　　唐鸿愕然：“为什么。”
　　李光磊撇撇嘴：“据说跟神物有关，具体我也不清楚。反正曾有超凡者不甘心籍籍无名，在那什么音发了个搞怪视频，第二天就被抓去中央研究所。”
　　“好了。”
　　“你先回病房休息，明天一起去总部。”
　　……
　　病房内。
　　想到明天就能出院去总部的唐鸿唤出系统界面。
　　他回忆起方南洵的笑容，只觉得心头沉重。怪不得李光磊对于方南洵总是避而不谈，这份情谊太重了，而如今还没找到第一信念的李光磊怕是没脸去见方南洵。
　　‘方南洵的样子。’
　　‘完全颠覆了我对强者的认知。’
　　唐鸿看着月光洒入房内，腰部背部的伤势一点点愈合消失，感到内心深处有一股名为感动的情绪缓缓升腾。
　　唐鸿闭上眼。
　　尽快突破炉火境，下次见面也好给方南洵一个惊喜。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：125%
　　力量：124%
　　境界：0.00
　　一人值：21
　　他开始增加力量百分比数值。
　　正常来讲，唐鸿更倾向于每天增加一点点。但一人值突然增多与其留着还不如尽快变强。
　　124%……126%……128%直到体内的骨骼微微作响，唐鸿才停止，力量达到百分之一百三十五！
　　望窗外。
　　恰月光如玉。
　　唐鸿微微笑起来。
　　咚咚。
　　倏然间手机振动了一下，是白色博美发过来的QQ消息，昨天参战昏迷，唐鸿一直没回复她的QQ消息，她好像有些担心。
　　尽管这些天都是白色博美发消息没话找话，唐鸿有时回有时不回。
　　唐鸿解释：“昨天睡得很沉，没听见。”
　　“哦。”
　　白色博美：“你不回消息的时候我就觉得你一定在和某个雌性生物深入地交流感情！！”
　　唐鸿顿时汗颜道：“你这妄想症有点严重啊，今儿没吃药？”
　　白色博美发了个博美犬张牙舞爪呲着牙的自制表情：“你还剩两分钟撤回上一条消息……”
　　“哟。”
　　唐鸿眼睛亮了：“这个白色小博美的表情包真漂亮，我拿走了谢谢哈。”
　　“不谢。”白色博美好像心情很不错的得意道：“她叫贝贝栗，超可爱，每天跟我一起睡觉超级乖。”
　　唐鸿了然：“你的？给我瞧瞧。”
　　白色博美更得意：“求我呀，求求我就给你看。”
　　“那算了。”
　　唐鸿扔开手机，躺在床上，考虑着人生大事：
　　那么多超凡积分，是否要换钱，换了钱又如何拿给爸妈？彩票中奖，合伙开公司之类的低端理由恐怕瞒不过老爸唐闻君，更别说也是华国高校大学生的弟弟唐钧。
　　另外。
　　超凡神o的信息，是否要提醒一下老爸老妈呢，是否要尝试着把弟弟唐钧也引入超凡世界？
　　唐鸿闭目沉思着。
　　“这条路……”
　　“太危险了，我一人参战就够了。”


第十六章 总部
　　第二日。
　　李光磊站在医院门口，骑着小黄车等待唐鸿一起前往黄河组织的总部。
　　结果骑了四个小时，整整骑行了几十公里，两人才抵达一个占地面积极为广阔的不知名工业厂区。
　　看起来荒凉无人。
　　唐鸿眨眨眼，这景观跟他想象的大相径庭。
　　“这就是黄河组织的总部？”
　　按照正常人思维，国内最大超凡机构的总部所在地，即使不金碧辉煌，也该迥异于正常风格的建筑，能让人眼前一亮。
　　“地方大就够了。”
　　李光磊耸耸肩，淡淡道：“原本那次外出就准备带你们过来参观一圈的。现在也不迟，先领取那份大功，再处理后续事宜，因为总部顾问办公处的相关指示，你不必留在营地。”
　　还不是超凡，就有超凡之力，让唐鸿继续留在特训营是对人才的极大浪费。
　　说着。
　　两人走向大门口。
　　顺便把小黄车放在门旁的自行车辆停放处，唐鸿扫了眼，竟有十几辆小黄车整整齐齐的停放：“这地方这么偏，共享单车没法回收的吧？”
　　“不会啊。”李光磊一脸理所当然的样子：“总部很多人都骑行上下班。”
　　骑行十几公里甚至是几十公里可以有效地锻炼身体。
　　唐鸿恍然大悟：“锻炼耐力要素？”
　　“对。”
　　李光磊拿出正式成员通行证，给门口接待人员看了眼。
　　那人戴着深绿色帽子，约有五六十岁的年纪，他盯着唐鸿：“这就是那位不入超凡，却有超凡者之力的唐鸿？”
　　李光磊点点头，示意唐鸿拿出正式成员通行证。
　　随后。
　　两人进入大门，映入眼帘的是一条极为宽阔的空地，空地两边则是类似于仓库厂房的区域。
　　估计跟营地相同，总部在地下。
　　唐鸿暗暗想着，果不其然，李光磊领着唐鸿步入左边侧门口，沿着漆黑通道一路直行，到了一处停车场。
　　停着各种各样的车子，以及超凡者专用的设备仪器。
　　这些仪器都用塑料布盖上。没见过的人，压根猜不到这些仪器的真正用途。
　　“那个。”
　　李光磊拿出一把车钥匙：“今天早上我去看望牛老大他们……他说，你特别喜欢车子。这次进入总部，估计你要在帝都这边住一阵，没车不方便。”
　　闻听此言。
　　唐鸿下意识以为这是总教官牛贺川的意思，牛贺川借车给他。
　　他愣了一下：“能开口讲话，清醒着？”
　　李光磊点头：“你以后有机会去了六号超凡疗养院就知道了。”
　　唐鸿想到牛贺川重伤之余，还有心思考虑这些事儿，伤势应该不严重。至少绝对脱离了生命危险，这让他如释重负。
　　下一刻。
　　极限之上的意志，使人冷静，使人思维敏锐，唐鸿能察觉到被自己忽略的关键之处，顿时皱起眉。
　　他与牛贺川的接触时间总共不到一个月，都在营地内。
　　而且牛贺川性情粗犷没这么周到细心。
　　‘李光磊去了超凡疗养院，确实看望了总教官牛贺川。’
　　‘但。’
　　‘借车给我的另有其人。’
　　唐鸿稍微一想，心头一颤，是方南洵！
　　方南洵也在六号超凡疗养院。
　　怪不得这一路上，他问了好几次方南洵在哪儿，李光磊避而不答的转移话题。
　　唐鸿问道：“方南洵伤的重吗。”
　　“还行。”
　　既然唐鸿猜出来，李光磊也懒得再隐瞒：“幸亏以神躯养人体的技术问世，不然昨天那一战，怕要牺牲九位先驱超凡者。”
　　除了黄河组织的几位顾问，其余民间机构也增派了几位顾问到场。
　　总共十六位顾问！
　　阻击神o，不惜代价，唐鸿这时才明白超凡者毁掉异空间结晶的决然态度。
　　而且。
　　参照系统界面闪过的信息流，危险神只是神仆。
　　‘危险神是神仆！’
　　“系统如何知道！”
　　‘超凡世界知道这个情况吗！’
　　唐鸿越来越怀疑一人之力辅助系统突然间冒出来的主要原因，就是迫使他参加这场神战。
　　不然，为何有意志数值？
　　恰巧意志最为克制神o？
　　假如系统的出现，是为了神战，这系统又是什么。
　　唐鸿看向信息界面，思绪万千：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：125%
　　力量：135%
　　境界：0.00
　　一人值：12
　　唐鸿深深吸了口气，接住李光磊扔过来的车钥匙，迷迷糊糊地跟着李光磊来到这辆车停放位置。
　　李光磊站在车前，拿着从车里翻出来的说明书，介绍起来。
　　一辆进口电动suv汽车，好像叫什么特斯拉，唐鸿也没关注过。而此时看到停在眼前的天蓝色高大车身，漆面折射出又高档又美观的光泽，顿时深深吸引他。
　　按了按车钥匙，车门打开，竟是海鸥式车门。
　　太帅了。
　　唐鸿眼睛闪烁着一丝跃跃欲试的精芒。
　　“满意不？”
　　左手搭在后视镜，李光磊笑呵呵看着唐鸿，他以为唐鸿现在就想开车体验一番。
　　“不错，不错。”
　　唐鸿低下头，拿手机上网查了一下这个特斯拉车型，车身重量高达两千三百千克。
　　再装点东西，两点五吨！
　　够了！
　　一个人被车碾压，必有一人值，唐鸿看向李光磊：“不着急吧？等会再坐电梯到地下一层的总部。”
　　李光磊点头：“试车没问题，别出大门口。”
　　“不……”
　　“我的意思是……”
　　唐鸿搓了搓手掌，有点不好意思地说道：“能不能帮个小忙。”
　　紧跟着提出一个小请求，不等李光磊犹豫，唐鸿已经躺在了停车场水泥地面。
　　恩。
　　有点凉。
　　唐鸿微微偏过头，催着李光磊尽快拿钥匙上车：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，快点吧。”
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人被一辆车从正面碾压，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人被一辆车从背面碾压，一人值加二】
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：125%
　　力量：135%
　　境界：0.00
　　一人值：16
　　唐鸿看着系统界面一点点消失在视野左下角。
　　旁边。
　　李光磊脸色古怪极了，想起刚才的事儿，就觉得牙龈发酸。
　　尽管唐鸿提出的荒唐要求，并不太稀奇。
　　超凡者时时刻刻维持理智，再加上情绪浓烈，很多标准超凡者心智状态不正常，寻找到第一信念，情况会好些。
　　李光磊只希望唐鸿尽快成为顶级超凡者。
　　因为躺在地上被车压过去，李光磊表示尚可勉强理解，可是压过去一次还不够还要从背面再压第二次是怎么回事。
　　“唉。”
　　李光磊有点心累。
　　唐鸿心情却很好，进入科技感异常浓厚的银白色电梯之内，两人都拿出正式成员通行证，刷了一下，电梯门缓缓关闭。
　　紧跟着。
　　一道道显眼红线，从上往下，扫过两人的身躯：嘀，身份确认！
　　“是人工审核。”
　　李光磊简单介绍了两句。
　　黄河组织的总部，共分三层。
　　第一层是公共区域，所有正式成员皆可自由出入；地下第二层则是超凡的专属区域，非超凡不可入内。
　　至于第三层：
　　作战指挥室；总部顾问办公处；超凡功勋办公处！
　　唐鸿恍然道：“我们现在要去的就是超凡功勋办公处。”
　　“对。”
　　坐电梯到第一层，又经过长长的环形通道，绕了好几圈，通过四次安检才到了第三层，唐鸿顿时惊到了。
　　简直是别有洞天。
　　他站在第三层唯一的出入口，眼前是三条通道。
　　每条通道都泛着银白光芒，地面也一片银色，如同人间仙境。通道与通道之间是实心的水泥钢筋，通道内壁则是镶嵌着钢化玻璃，内部流淌水银，雅观到了极点。
　　那流淌着的水银，勾勒出一个个千奇百怪的图案、符号。
　　神秘玄奇又大气。
　　玲珑剔透，匠心独运，唐鸿感觉自己像是走进了未来世界科幻片的拍摄现场。
　　黄河组织的总部，地下三层，总共有三条通道依次对应着：
　　作战指挥室；
　　总部顾问办公处；
　　超凡功勋登记处。
　　唐鸿扫了眼，超凡功勋登记处在最左侧的通道。
　　通道上面挂着圆形LED屏幕，滑动着一行行文字，显示着办公状态。
　　旁侧。
　　李光磊笑而不语，指指通道，走了进去。
　　唐鸿连忙跟上，这条通道约有三十多米的长度，两人走到尽头处，便看见合金制成的椭圆形巨门，中间有一条微不可察的空隙。
　　‘嘀！’
　　‘验证通过！’
　　从唐鸿进入总部，这已是第五次验证手续。可见其防范意识何其严格，没有正式通行证，根本混不进来。
　　哗啦。
　　椭圆形合金巨门缓缓开启，上半端往上，下半端往下。
　　唐鸿跟李光磊通过合金门，进入超凡功勋登记处――将近两百四五十平米的办公区域，左边是登记窗口，近似于银行窗口，窗口前有着凳子，还有糖果之类的零食。
　　中间是休息区、等候区，摆放着沙发皮椅。
　　右侧则是贵宾人员接待处，标注着顾问专享。
　　唐鸿顿时愕然：“超凡世界也这么与时俱进，这不就是银行的VIP通道吗。”
　　“你不稀罕？完全可以跟我一起取号排队。”李光磊斜着瞥了眼唐鸿。
　　获得大功的人员，无论级别，享有优先服务。
　　所以……
　　唐鸿笑笑不说话。


第十七章 大功不易
　　总部。
　　超凡功勋登记处。
　　两人分道扬镳，各走各路，李光磊取号等着左边窗口。而唐鸿直接走向右侧的贵宾人员接待处，拿出那张通行证。
　　这张卡，等同身份证，记录着唐鸿的个人信息。
　　VIP接待处坐着四个人，两个画着淡妆的年轻女子，以及两个身穿正装的年轻男士，脸庞俊朗，仪表不凡。
　　四人见唐鸿都微笑起身。
　　其中一名年轻女子笑意盈盈开口询问道：“您好，请问要办理什么事务呢。”
　　四人皆正式成员，属于顾问级别的专属接待员。
　　可是，接待顾问，不代表就有了顾问级别的地位。就比如银行工作人员不会因为看到客户卡内的大额存款就以为自己也很有钱，那是错觉，也是无知无脑的浅薄表现。
　　尽管唐鸿看起来不像是一位先驱超凡者、或者大功获得者。
　　但……
　　凡是进入此地的，最差也是一位标准超凡者，轮不到几个接待人员去轻视。
　　唐鸿有点小遗憾。
　　说好的打脸在哪。
　　影视剧那些人前显圣的情节，人人都喜闻乐见，当然也包括唐鸿。可惜地方选错了，这可是黄河组织的总部。
　　若是性格有问题，且不说能否成为正式成员，四人根本拿不到这份接待顾问人士的办公职务。
　　那画着淡妆的女子双手接过唐鸿的蔚蓝颜色通行证，在机器上刷了下，精致妆容明显浮现出一丝惊愕，朱唇轻启，比起刚刚的公式化标准微笑……
　　她笑意更加浓烈，真挚：“尊敬的唐鸿先生，我查询到您有一份大功还没有完成登记，这边先帮您记录。”
　　唐鸿问道：“大功怎么领取。”
　　只见她双手递还通行证：“大功可兑换一份高级神物，通常是标准超凡者冲击顶级超凡者再服用。我这边看到您还没有超凡编号，建议您先登记，以后再领取。”
　　“现在领取不行吗。”唐鸿问道。
　　“可以呀，您想何时领取高级神物都可以的。”年轻女子挽了下耳边秀发低声说道：“但高级神物有时效性的，需要封存设备，否则三日就过期。”
　　唐鸿了然：“那先登记吧。”
　　女子这才低下头，敲击触摸屏，处理完毕抬头道：“无论是否立功，超凡者每次参战都记录一次小功，三次小功换中功，三次中功换大功，您还有一次小功。”
　　一次小功，可兑换五十积分，亦可兑换一瓶标准神物。
　　唐鸿想了想：“先登记，存着。”
　　“好。”
　　女子又轻挽秀发，保养极好的手指涂着淡色指甲油，指了指VIP接待台面的一张塑封二维码：“这是超凡者APP，您下载以后，可以用超凡积分自行兑换资源。另外下一个版本的APP即将发布，提供自助发布任务的选项。”
　　唐鸿点头，扫了一下二维码。
　　超凡者APP界面太简洁了，只有个人信息、积分兑换、任务记录这三个选项。
　　他低头熟悉APP。
　　短短两分钟，一次大功和一次小功全都登记完毕，四人微笑着目送唐鸿转身离去。
　　除了帮唐鸿登记的年轻女子，其余三人都在心头犯嘀咕……还以为这是一位不熟悉此间流程的超凡者，又或是一位比较任性的超凡，没想到唐鸿真的有大功。
　　“顶级？”
　　另一名年轻女子张张嘴，只是对了对口型，没出声。
　　超凡者听力惊人，她可不敢在背后妄自议论。
　　接待唐鸿的女子摇摇头，伸出手指在同事掌心写了几个字：还不是超凡。
　　确实，唐鸿堪比超凡者，但没有华国超凡的注册编号。
　　所以四人都狠狠吃了一惊。
　　“老天爷。”
　　四人面面相觑，刹那失语。
　　这是超凡功勋登记处，不参战，哪来的功勋。
　　标准超凡者，顶级超凡者，先驱超凡者，每一个级别之间都有着霄壤之别的鸿沟，四人想不通尚未超凡的唐鸿如何能获取大功。
　　“刚才那位的身份注册时间……”
　　待到唐鸿身影消失在超凡功勋登记处，那年轻女子低语：“时间是今年五月份。”
　　另外三人更震撼，纷纷呆滞。
　　年轻女子又说道：“算起来他应该是特训营这届学员？”
　　其余三人都急了，略显慌乱，捂住女子嘴巴：“别说了别说了，肯定是绝密信息。”
　　“级别不够却知晓绝密档案，后果相当严重，我们可不想被清洗记忆。”
　　“其实当个普通人也还行，没这么大的压力。”
　　四人换了个话题，闲聊起来。
　　事实上。
　　以目前的局势，全民超凡是最好的选择。
　　“全民超凡不可能。”那名年轻女子任由秀发搭落耳边：“别看网上那些人说的好听，参战自豪又骄傲，就喜欢那身颜色……敲敲键盘的事儿，谁都会说，真那么喜欢，怎么不放弃一切去参军呀，还有时间在网上发评论呢？”
　　“没上战场，没见神o，都感觉自己很行。”
　　“包括我也这么想。”
　　全民超凡看起来很美好。
　　可只是梦幻泡沫。
　　一戳就破了。
　　超凡者禁止出名，那将会引起体内神物的不可预知之异化，会朝着神o转化。而全民超凡，就避免不了很多超凡者站在网络热议的聚光灯底下，想不出名都困难，发出警告又怎样，大多数网民可不管超凡者出名会有如何凄惨的下场。
　　更何况神物稀少，无从分配，全民超凡只会拖延当前超凡者阻击神o入侵的步伐。
　　若有一日，消息公开，那只能证明：
　　超凡凋零，神战失败，人类社会到了最终的时刻。
　　……
　　同一时刻。
　　离开超凡功勋登记处的两人又一次站在地下三层出入口。
　　“这边。”
　　李光磊指了指三条通道最中间的那个：“有位总部顾问想见你，假如你不介意的话。”
　　唐鸿自无不可，便进入通道上方挂着‘总部顾问办公处’几个大字的通道。
　　此时。
　　恰好有人从这条通道走出。
　　“恩？”
　　“李光磊？”
　　那人身材健壮，约有一米九，浓眉大眼高鼻梁。他每跨出一步，都好似精细测量的直尺，正正好好一米远。
　　他俯视着李光磊，晒然一笑，幽幽问道：“三年多了吧，凑到几个大功了？”
　　李光磊脸色难看：“跟你无关。”
　　名为冯图的顶级超凡者闻言就微微一笑：“说真的，别凑大功了，每一瓶高级神物都是得之不易的珍贵资源，我们不应该浪费，你认为呢。”
　　李光磊冷冷道：“不劳你费心。”
　　冯图嘿嘿一乐，指指唐鸿，慢条斯理地说道：“我听说前天那一战的具体情况，就问你一句，你是不是认为方顾问不该为了护住这位年轻超凡而死守拼命？顾问的命更值钱，对吧。”
　　李光磊脸色微微变化了几次，青红交加，欲言却止。
　　冯图察言观色，不用李光磊说出口也知道李光磊怎么想的：“冷血无情，还妄想铸造信念，你就做好一辈子困在标准范畴的准备。”
　　太理性，就失去感性的力量。
　　这种人永远成不了顶级超凡。
　　因为充分的情感，是第一信念的核心根基。尽管每位顶级超凡者的第一信念都不同。
　　冯图冷笑，又看向唐鸿，咧开嘴一脸热情：“唐鸿，了不起，顶级对你而言也就是一两年的事儿。”
　　说着说着。
　　他伸出左手跟唐鸿握了一下。
　　冯图怕唐鸿误会，解释道：“我跟李光磊属于私人纠纷，别在意。希望有一天我们能并肩作战。”
　　超凡世界的最高赞誉是什么？不是实力多么强，不是功勋多么高。
　　是并肩作战。
　　简简单单四个字，道尽了一切。


第十八章 最高规格的合同
　　“那是冯图。”
　　“总部的顶级超凡。”
　　等到冯图背影消失在视野内，李光磊低声说道：“六年前，他跟我一起进的黄河组织特训营，后来我比他更快一些晋为标准超凡者。”
　　唐鸿点点头。
　　他接触的超凡者，无论高高在上的顾问级别，亦或是只差一步之遥即可成为超凡者的预备级张景，预备级范妤，全都没有显露出过多的负面情绪。
　　看不见愤世嫉俗，看不见抱怨，只有蓬勃上进心，阳光般的朝气，给人以正面引导。
　　悲观消沉，低落沮丧，也依然心怀希望。
　　而这已经充分证明了意志力越强大越理智越清醒的核心法则。
　　“那……”
　　唐鸿忍不住问道：“冯图因为以前不如你，现在针对你？”
　　现实生活，这种事比较常见。
　　但在超凡的世界，不合理，唐鸿感觉顶级超凡者冯图也不像小气的人。
　　李光磊大大方方说出来：“那一年高级神物的产量很稀少，需要争一争。最后情况发展到我和冯图争夺同一个配额，方南洵做主，把高级神物给我。”
　　“方认为我更有希望突破顶级。”
　　“很遗憾，我没找到信念，就这么卡在顶级超凡的门前。”
　　“三年多了。”
　　“我没放弃。”
　　“前前后后使用了三瓶高级神物想要借用神力神息的侵染，压迫意志力从而在一念之间，寻找信念。”
　　“全部失败。”
　　“也许……”李光磊忽地闭口又自嘲一笑：“也许冯图说得对，人若无感动，又何来信念。”
　　唐鸿若有所思，结合冯图那几句似嘲讽似叹息，他隐隐明白李光磊为何不是顶级超凡者。
　　李光磊摇头：“可是金红色的命就是高于普通学员的命，超凡者的命就是高于普通人，客观数据表明一位顾问不值得为拯救少量普通人而牺牲。”
　　“牛贺川就是错了，错的离谱。”
　　“如果神战失败了，刚刚好好就只差一位顾问级别的力量，牛贺川是不是千古罪人？”
　　唐鸿侧头打量着通道墙壁，不知说什么是好。
　　李光磊面无表情：“世间万物包括亲情爱情友情全都是明码标价的商品。”
　　“爱情亲情有价位？”唐鸿终于忍不住开口。
　　老爸老妈就是最佳的爱情示范：两人皆初恋，相识相知相爱已有二十多年。
　　现有两个儿子。
　　作为长子的唐鸿一直把老爸老妈视为模范榜样，相信人间有真情，同时也相信的确有部分爱情，明码标价，物质色彩很浓厚。
　　但不能一巴掌全部拍扁。
　　再说亲情怎么也有价码？
　　唐鸿疑惑起来：“你跟家里关系不好么。”
　　“我……”
　　李光磊低下脑袋：“我是单亲家庭。”
　　没再多讲，李光磊摆摆手终结了这个话题，领着唐鸿进入总部顾问办公处。
　　办公处空间很大，近似于商业写字楼的办公区域，只不过没有窗户。
　　有人低头敲击着键盘，有人拿着杯子装热水，泡枸杞。
　　井然有序，安静又稍显严肃。
　　看见李光磊唐鸿进入办公处，一位前台接待员迎了过来。
　　他微微一笑询问：“请问两位找谁。”
　　“找余顾问，有预约。”李光磊说明来意，准确而言，是余茗邀请他带着唐鸿过来。
　　前台接待员连忙递过来两杯泡着枸杞的热水：“麻烦两位稍等，余顾问的办公间有客人，我用内部电话问一下。”
　　“又是枸杞。”李光磊接过一次性滚烫杯子，晃了晃枸杞热水。
　　“枸杞好啊。”
　　唐鸿也接过杯子，坐在旁边，抿了一小口。
　　这玩意补肾。
　　现在用不到无妨，以后总有机会。
　　“呵呵。”李光磊一口喝光将近七十摄氏度的枸杞水：“唯一对超凡者有用的就是神物。别说枸杞，天天吃人参都没用。”
　　唐鸿怔了怔：“不烫吗？”
　　李光磊淡淡道：“尽快适应超凡者的世界吧。”
　　细微之处，得见真功。超凡者的强大不止破坏力，不止意志力，也体现在生活的方方面面。
　　片刻后。
　　两人坐了一会儿，便见到一个面色惨白的中年人快步走出余茗的顾问办公间。
　　“唐鸿！”
　　那办公间的门口，出现一位浅棕色干练短发的中年女子，朝着唐鸿招招手。
　　“那就是余茗顾问，你快去，我在这等着。”李光磊低声催道，他竟然不跟唐鸿一起进去。
　　“你……”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛，站起身，走进那间办公室。
　　办公室的布置很有品味，墙壁贴着一层浅色墙纸，还有几幅不知谁人书写的简装字画，字画下面，摆着一排排正在盛开的鲜艳花朵。
　　满室花香，大抵如此。
　　余茗打量着唐鸿：“花草字画有利于缓解负面压力，你坐。这次找你过来呢，主要两个事儿。第一件事情，由于你还没有全面打破人体极限，拿不到超凡编号，总部决定暂时禁止你参加神战，第二个事儿，是超凡任务。”
　　“总部将会委托你执行一些有关超凡的任务。”
　　“不然……”
　　“什么都不做，依然有神物，可能会引起部分超凡者的不满。”
　　余茗的语气态度实在不像位高权重的人物，反而跟唐鸿商量起来，生怕唐鸿不满意。
　　余茗递过一杯凉开水：“你的表现很惊人，经过商讨，总部决定把你打造成黄河组织年轻一代超凡者的典范人物，并给予次级天才的待遇，重签合同。”
　　唐鸿眉毛一挑：“次级天才的待遇？”
　　余茗：“想要什么，想做什么，尽管开口，总部尽可能提供帮助，只要能让你念头通达，心性澄透，增益意志，总部办不到的事，由官府出面协助。次级天才的合同期限是两年，合同限制是：禁止移民。”
　　两年？
　　大概不够吧。
　　余茗打印着次级天才的合同，讲解合同事项……欣赏归欣赏，她仍然觉得方南洵把唐鸿描述的太夸张了，天才没这么容易。
　　二十亿人口。
　　近万名超凡。
　　仅仅只有六个人，称得上天才。
　　而且超凡天才的明显特征：成才之时，无人低于三十岁。
　　“那么。”
　　余茗看着唐鸿在合同下方签字，每一页都按指印：“你还有什么问题吗。”
　　唐鸿道：“我想知道方南洵牛贺川都在哪儿，有什么我能帮得上的。”
　　余茗目光一闪，挑剔褪去，取而代之的是格外认可与欣慰：“方顾问、牛顾问都在六号超凡疗养院，你愿去的话，正好有一份任务，任务内容是协助疗养院的日常工作，为期一个月。”
　　……
　　八月份艳阳高照，空气很闷热。
　　一辆天蓝色车子行驶在国道上。
　　空调冷风，徐徐吹出，李光磊慢条斯理掏出一根香烟：“烧个烟，介意不？”
　　“随意。”
　　唐鸿目视前方，双手离开方向盘好像脱离了束缚的鸟儿翱翔天空。
　　T3级别的自动驾驶还可以，但刚刚拿到特斯拉就尝试自动驾驶的唐鸿让李光磊有点担心：“你还是扶着点方向盘，万一撞车了，又得回医院。”
　　“好的。”
　　唐鸿退出自动驾驶模式。
　　李光磊舒舒服服的坐在副驾驶，很安心的样子：“余茗顾问找你什么事？要是绝密信息，不用说。”
　　“没什么。”唐鸿眯起眼睛，点击车辆中控台的屏幕切换歌曲：“就委托一个任务，前去六号超凡疗养院协助工作，能拿到三十个超凡积分。任务为期一个月，从后天开始。”
　　李光磊吐了口烟雾：“三十积分蛮高了，这任务不错。”
　　据传闻，六号超凡疗养院配置了大型对撞机，镇压一尊危险神。
　　虽有神力对撞机，但日常维护工作必须打破意志力极限才可以。
　　“看来……”
　　李光磊若有所思：“总部有重点栽培你的意思，可得好好把握，争取签订那一份最高规格的合同。要签了那份合同，超凡之路必然是坦坦荡荡，无人敢阻碍阻挠，甚至不到顶级，都不让你参战。”
　　嘶。
　　李光磊深深吸了口香烟。
　　沉吟了一下，他担心唐鸿太年轻好高骛远，又补充说道：“其实你现在做的已经很不错，重签合同，指日可待。”
　　“现在着急也没用。”
　　“知道吗，近几年，特训营很多人才都喜欢低调藏拙，却不懂做事就该高调的道理，自鸣得意的藏拙，自个儿还偷着乐，殊不知藏着藏着就真的藏下去了。”
　　本为猛虎却扮猪，久而久之，真的变成一头猪。
　　说完。
　　李光磊摇头不语，望向窗外，看着一片生机的田野风景后退而去。
　　“啊。”
　　他听到唐鸿应了声，轻描淡写，还有一点点茫然：“你说的是次级天才的补充合同吗，刚签过了啊。”


第十九章 突破
　　车内。
　　寂静。
　　坐在副驾驶的李光磊仍然扭头望着车窗之外，香烟叼在嘴边，一时间忘了吸气。
　　‘恩。’
　　‘唐鸿刚刚说什么。’
　　他脑海闪过第一个莫名其妙的迷惑念头。
　　‘哦。’
　　“那份协议唐鸿已经签过了。”
　　李光磊无意识打开车窗，弹了弹小半截燃烧殆尽的烟灰，没扭头，没动弹，就这么愣愣地看着窗外风景仿佛着了魔。
　　整个人几如雕塑。
　　他凝固在副驾驶。
　　但那脸色却渐渐扭曲了起来，一格一格转过头，惊骇欲绝的目光看得唐鸿不由得心生忐忑。
　　要知道，次级天才，即为最高规格的合同。
　　至于真正的超凡者当代天才，不是区区合同能够束缚的，每一位不世天才都有着冠绝无双的意志。
　　次级天才，顾名思义，有机会冲击天才的候选人物！
　　据李光磊所知：
　　黄河组织签订了次级合同的人物只有两位，唐鸿是第三位！
　　李光磊目光闪烁，吸口烟，尽可能平静下来：“可以啊，这么快就签了那份最高规格的合同。”
　　唐鸿点点头。
　　其实他不介意李光磊如何看待那一战的事儿。总不能因为李光磊观念理性，就与其断绝来往。
　　一边握着方向盘，一边拿起矿泉水喝了口，唐鸿问道：“你等会儿直接回特训营吗？还是跟我一起，咱吃火锅去？”
　　李光磊没吭声。
　　他脸色目光全都复杂至极，略显忧伤地端详唐鸿面庞，欲言又止，止言又欲的表情，简直没办法形容。
　　李光磊只觉得内心深处……
　　有万马齐喑……
　　有电闪雷鸣……
　　强忍着抓狂跳车的冲动，李光磊语气如常：“吃吃吃，就知道吃，你认为我这种人会稀罕吃火锅？”
　　两个小时后。
　　帝都东四环某处、大龙D火锅。
　　“我都说了去吃海底捞。”
　　唐鸿摇摇头：“光是排队就排了一个多小时，至于吗。”
　　两人一路闲谈，却忘了在网上提前排号。
　　等到了火锅店才发现排号的人相当之多。
　　“为了吃一顿正宗火锅……”
　　“区区排队算什么？”
　　李光磊自顾自离座起身，一脸正色配调料。
　　旁边几个配调料的人都下意识离李光磊远些。
　　超凡的气势，即使不刻意展露，也令人潜意识生畏。
　　唐鸿低头玩手机，跟白色博美在QQ上互发表情，他发现用表情包聊天更生动更形象。
　　比如他现在发了个狠狠捶打玩具熊的表情。
　　白色博美吓了一小跳：“你居然要打我？”
　　唐鸿：“什么，表示激动啊。”
　　白色博美哼唧道：“我身材超级好的，力气特别大，谁打谁可还说不准呢。”
　　“有多大？”
　　唐鸿发了个双目跳动着红心的巨型表情。
　　难道这个莫名其妙认识的不知身份的白色博美也是一位超凡者。
　　“哇！”
　　白色博美有点气：“你这人怎么总是想歪呀……”
　　唐鸿很无辜：“就问问你卧推多少怎么想歪了。”
　　白色博美：“卧推都是你们男生练的东西呀，我没试过。估计四五十左右？”
　　唐鸿：“50KG还行吧。”
　　白色博美：“哎呀，我说的是四五十斤。”
　　唐鸿想了想，回道：“你可真是弱。”
　　“0_0……”
　　白色博美一时间没有回复，好像被打击到了。
　　唐鸿有点小失望，看来屏幕另一侧这个网友的确是普通人，跟超凡世界无关。
　　不过这也好。
　　要是跟超凡做朋友，指不定哪天就失联，然后收到对方被送去超凡疗养院的坏消息。
　　唐鸿收起手机，抬起目光。
　　面前。
　　热气腾腾的巴蜀红锅翻滚着猪脑兔腰，这都是李光磊最爱吃的，唐鸿没尝过。
　　“古人说吃啥补啥，唐鸿你多吃点猪脑，兔腰。”李光磊往碗里倒了一小罐香油，巴适得很。
　　唐鸿咽了口唾沫：“好像有点辣。”
　　李光磊摇头：“火锅不吃特辣，那还叫火锅吗？”
　　李光磊面前的调料碟，满登登红辣椒冒着尖儿，看的唐鸿眼角微跳。
　　确认过眼神，这是个狠人。
　　李光磊对此也引以为豪。
　　他虽是注册标准超凡者，可也有生活乐趣。
　　李光磊得意道：“这么多年了大江南北我都去过，就没遇见哪个人比我能吃辣！”
　　此言一出，唐鸿愣了一下，只觉得李光磊更接地气，念头一转，嘴角也浮出灿烂的笑意：“你喝饮品不。”
　　“喝了我是狗。”
　　李光磊微微一笑。
　　……
　　从始至终，确实没喝饮品，一脸热汗通红的李光磊晃悠悠骑着小黄车回总部。
　　他坐总部的专车，前往特训营备用地址。
　　而喝了两扎金桔柠檬茶的唐鸿则是一个人站在路边，昏黄路灯映出了一个个过往行人，此时已经十一点，帝都东四环区域依旧热闹的样子。
　　时而有出租车鸣笛催促。
　　时而有年轻的男男女女放浪形骸。
　　“那边……是酒吧一条街？”
　　看着一双双雪白大腿，唐鸿擦了擦额头细汗。
　　后天才执行任务。
　　他现在就像一个左顾右盼总算是等到暑假的小学生，闷热空气，弥漫着自由的芬香。
　　还记得。
　　入营之前的总结：一个人住酒店可以增加一人值。
　　所以，执行任务之前，唐鸿要尽可能触发一些一人值。住酒店是必选项，他为此拒绝了总部提供的免费住宿。
　　“那时候住五星级酒店触发三点一人值，就不知我现在很有钱，住六星级七星级会有几点一人值。”
　　“应该还是三点吧。”
　　唐鸿默默祈祷着，坐进特斯拉，百度地图目的地是帝都东三环区域的某处六星级酒店。
　　看着网上的介绍，哪里都挺好，唯一的缺点就是价格有点贵。
　　唐鸿没心疼，要是一千多华国币就能买到三点一人值，那就发达了。
　　“先兑换一点钱。”
　　唐鸿登入超凡者APP，点击了两下，进入自助界面兑换了一个超凡积分。
　　一个超凡积分等于十万华国币。
　　兑换完毕，还不到十分钟，唐鸿就收到银行卡余额增加的提示短信。
　　说实话。
　　他这辈子第一次用六位数密码守护着六位余额。
　　“我是有钱人。”
　　唐鸿默默地告诉自己。
　　“我真是有钱人。”
　　唐鸿重复了两遍，开车前往那座六星级酒店，昂首挺胸走进去。意志力强大并不代表见多识广，至少在入住五星级酒店之前，唐鸿都不知道这世上还有六星级七星级的酒店。
　　酒店门面装修确实豪华。
　　前台三个小姐姐也漂亮。
　　沉吟了一下，掏出小蓝瓶，唐鸿趁着身旁有人在，服用标准神物，避免【孤独无双】的触发。
　　前台小姐姐也没在意，偷摸服用小蓝片的人都不算罕见。
　　很快。
　　乘坐电梯，上了二十层，唐鸿拿着房卡找到订好的套房。
　　空间很大。
　　可以练拳。
　　至于六星级酒店套房的装修布局有多么经典高雅？别闹了，方南洵借给他那套房子不是白借的。
　　唐鸿关了灯，打开窗户，任由闷热空气一点点流入室内。
　　他扫视两圈，又仔细感应，并无隐藏摄像头之类的设备。
　　“很好……”
　　“今夜突破炉火境！”
　　唐鸿迈开步伐，浑身抖擞，施施然一拳劈出。
　　嘭！
　　强横至极的劲道卷起了微热空气！


第二十章 境界的变化
　　唐鸿在房间内练起拳术，就如同一尊上古时期的蛮荒凶兽盘踞在一个小格子里面，这很考验掌控力。
　　五指回扣。
　　含而不发。
　　他把所有力量控制在身体之内。
　　稍有不慎，打烂房间是小事，可能会直接打穿酒店上下两层楼。
　　毕竟……
　　纯力半吨多，加上拳术上限，唐鸿一拳冲击力至少十几吨：“有限制才有压迫有动力，对我而言，把压力化为动力很容易。”
　　打破意志力极限之前，压力只会白白损耗有限的意志力。
　　而一旦打破极限，压力消耗了多少意志力，相应的就会产生多少动力朝气上进心。
　　超凡者，身心有无限动力，可不是随便说说。
　　“意志是个好东西。”
　　“随心所欲的调配――绝对理智与绝对感性的结合，太强了！”
　　唐鸿挪开脚，转过身，这一拳直达上限。
　　又因为收而不发，流转体内，并没有浪费力气。正常来讲唐鸿只能爆发三次的拳术上限，现在则是每一拳尽皆上限。
　　此乃发力技巧的最佳状态，调动了所有肌肉。
　　普通人的身体素质完全扛不住。只怕拳头没挥出，身体就已经崩溃。
　　而唐鸿的柔韧要素突破极限，耐力要素也还行，调动全部肌肉力量的一拳冲击力高达十几吨――这代表唐鸿随便跺跺脚，水泥地面会崩塌。
　　这就是拳术上限，调动全部肌肉。
　　上限之上的炉火境，挖掘人体内部的潜在力量，好比是物尽其用。
　　“炉火境不止调动肌肉。”
　　“兼具筋骨、血液、乃至于隐藏在血肉之躯最深处的力量。”唐鸿一个人练拳的修习效率，堪称一日千里。
　　寻常超凡者苦修好几年也碰不到炉火境之奥妙，他稍微琢磨，就领悟三分奥妙。
　　假如说，拳术上限是不管不顾的爆发。
　　那么到了炉火境，便是协同人体每一个部位，化解力量后遗症，把肌肉的负担转移到血脉血管、骨骼骨髓，既能让人施展出更为恐怖的劲道，又可以防护自身，锻炼内脏。
　　“最重要的是……”
　　“以拳术上限催动的全力一击可能会弄伤手腕，但以炉火境奥妙，完全可以化解大量反震力。”
　　唐鸿下意识调节呼吸频率，细细体会人体内部的奥妙，当流淌不息的血液提供力道，当筋脉骨骼提供力道，仿佛整个人化为一台能量传输器。
　　随着时间推移。
　　唐鸿对炉火境奥妙有了六七分领悟。
　　刚接触拳术上限没几天，就悟出炉火境的奥妙所在，开创此门拳术的方南洵怕也做不到。
　　青出于蓝而胜于蓝！
　　唐鸿那双黑白分明的眸子好似闪耀着精芒：“九分奥妙！”
　　他不再站着打拳。
　　大概觉得有点累。
　　轻轻拖过旁边的浅木大床，唐鸿坐在床边，握着拳，纹丝不动，体表肌肤却愈加红润了起来。
　　那是血气在翻腾，劲道在凝练。
　　浑身上下无有一处不在发力的玄奇技巧。
　　“十分。”
　　唐鸿深深吸口气，站起身，一拳送出去。
　　轰隆！
　　室内如雷鸣云涌。
　　八月的闷热空气剧烈颤抖，轰鸣之音回荡着，旁侧办公桌上的酒店宣传介绍图册哗啦啦直响，不断翻动，直至掉在地毯上。
　　似有猛虎下山林的玄妙气势笼罩着房间内部。
　　炉火纯青的拳术！
　　霎时间成型！
　　脑海的思维意识变得清明，唐鸿感知着井然有序的劲力在体内打着转儿，终于突破炉火境！
　　这种感觉，纯熟而又玄妙，他实力迎来暴涨。
　　拳术上限，调动全部肌肉力量是十几吨级。
　　而到炉火境，整合身躯各部位，全力一击怕有三十吨量级。
　　“不止如此。”
　　唐鸿闭上眼用心思考：“炉火境跟我推测的一致，这是近似于日常单身的状态。”
　　单身，是感情、心灵方面的状态。
　　炉火境则是身体状态，比单身强出很多。毕竟这世上单身的人千万万，达到炉火境的人，却寥寥无几。
　　至少黄河组织特训营那几位超凡教官都没达到炉火境。
　　【叮咚！】
　　【一个人突破境界，一人值加五】
　　眼前闪过信息流，唐鸿皱起眉，唤出系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：125%
　　力量：135%
　　境界：0.01
　　一人值：21
　　唐鸿内心生出一丝丝疑惑：“居然会有这等事，系统界面的境界数值指的是拳术境界？”
　　不应该是超凡者的境界才对吗。
　　再或者，按照那些影视剧幻想文学的设定，境界是生命阶层。
　　唐鸿有点懵：“炉火境大概属于发力技巧的高妙层次，貌似称之为境界也没什么不对。”
　　况且炉火境之上，还有更高妙层次。
　　唐鸿隐隐有预感，随着拳术造诣的提高，是否能感悟更奇妙的层面……比如分子层面，又或者安培力洛伦兹力之类的微观层面。
　　但。
　　他仍觉得怪怪的。
　　对于系统，唐鸿有了一些极为大胆的推测：“莫不是未来时间的超凡者输了这场神战，通过科学机器，把制造好的系统送给过去的我？”
　　超凡者仅仅诞生十几年罢了。
　　再过十几年，甚至上百年，超凡者只会越来越强大。前提是异空间神o仍在入侵，否则失去了外力介入的辅助奇效，打破人体极限等同死亡。
　　但真如此，又出现几个问题：
　　一、若能逆转时间，没理由打不过异空间神o入侵。
　　二、假如系统是人造，为什么交给自己，交给那些先驱超凡者更加合理。还有系统开篇启动失败的两个系统，全知全能者之力与至高生命体之力。
　　现在回想起来，全知全能者之力的进化路线，不会就是参照异空间神o吧。
　　学习敌人，借鉴敌人，即使敌人不是人。
　　这很符合华国的作风。
　　唐鸿冷静下来又思索：“意志，力量，境界，系统的界面信息，除了一人值都跟神战有关系。”
　　无论怎么看，系统出现都是为神战服务。
　　“或许。”
　　“我选择苟活隐藏，就不配得到这个系统？”唐鸿心念电转：“可要是人造系统也说不通啊，搞出一人值，显然想要逼疯我。”
　　使人越孤独越强大的系统，无论怎么看，都具有难以言喻的恶意。
　　唐鸿沉吟，不再多想：“好在意志力能够克制一人值的诱惑。”
　　唐鸿觉得他为了一人值已经有点丧心病狂的征兆。
　　好在还有底线，恪守原则。
　　譬如这一刻……
　　唐鸿看向窗外的帝都夜景，五光十色的灯光，并没立刻爬出去。
　　这可是酒店！
　　他在二十多层高的窗外爬来爬去怎么解释得清楚！
　　很多人外出入住酒店没有拉窗帘的习惯，他看到什么不该看的，或者被人看到发到网上去，一旦出名了，唐鸿会很惨。
　　很可能天还没亮。
　　响起敲门声。
　　全副武装的超凡站在门外要把他送去中央研究所。
　　“停停停。”
　　唐鸿调动意志，清空杂念，一点点理清思绪。
　　系统界面境界数值的变化，由零点零零到零点零一，这是一个历史性关键性的里程碑。
　　虽然唐鸿试了下，境界数值，依旧无法使用一人值提升。
　　但无妨。
　　相信总会有用处。
　　当前最关键的是提升实力，尽快成为超凡，领取注册编号。
　　“睡觉。”
　　唐鸿理清心绪，便把浅木大床抬回原位，一头睡过去。
　　翌日。
　　清晨正好，唐鸿睁眼，浮出晴朗的笑容。
　　【叮咚！】
　　【体验一个人生活，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【沉浸在炉火境界，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人住在六星级酒店，一人值加三】


第二十一章 百米高楼望风景（上）
　　清晨时分。
　　酒店套房的窗前。
　　空气清新，光线极佳，唐鸿想抒发一下内心的喜悦之情。
　　但……
　　他想了一会儿。
　　文化底蕴不够的问题，这一刻展现出来。
　　正常人表达震撼，通常是简简单单两个字。而郭泊君呢，张口就吟诗，偏偏还描述的八九不离十。
　　这点唐鸿做不到。
　　他学的会计，总不能说什么资产等于负债加上所有者权益吧。
　　“算了。”
　　“一个人开心也好。”唐鸿体会徘徊在心头的愉悦之意。
　　静静站了一个多小时，感到心灵的宁静，他唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：136%
　　力量：139%
　　境界：0.01
　　一人值：12
　　唐鸿想了想，力量凑个整，提升到140%。
　　意志暂时没动。
　　一人值存量只剩十一点，唐鸿任重而道远。
　　而感应自身，炉火纯青的拳术充分运行所有力量，如今他全力爆发远远不止三十吨！
　　三十多吨，且身体撑得住，即使打在钻石上也不会伤到自己。
　　何其恐怖的实力！
　　这一刻唐鸿深深意识到超凡入圣的概念。
　　“三十多吨级……”
　　初入门槛的超凡是十吨级；
　　初入顶级的超凡是六十吨级；
　　先驱超凡者的信息他暂时不知，这属于绝密信息，不可能轻易获悉。
　　唐鸿沉吟了一会儿。
　　一夜之间的实力大幅度变强，主要因为炉火境充分利用人体的潜在力量，这使得唐鸿战力由线性增长变成了曲线增长。
　　再往后。
　　从三十吨级，提升到顶级门槛的六十吨级，得花费很长时间。
　　唐鸿略做估算，暗叹道：“顶级超凡的门槛太高了，便以我天纵之资，也得两个月。”
　　超凡者之路，分为两大块：意志力和身体。身体极限又分为五大要素，力量仅仅是其中一个要素。
　　力量要素领先其余四大要素倒不算什么。
　　但若是领先意志力过多，只会沦为无用功，对常规神危险神造成不了太高伤害。
　　“常规神……暂时不知。”
　　“危险神竟是神仆的惊天秘闻怎么处理。”
　　唐鸿稍显迟疑，就有了决定，他得找机会将这个震撼性消息传递给超凡世界。
　　这时候再想着自私自利自己那点小利益，安敢为人，安敢超凡？
　　一撇一捺，顶天立地，才是人。
　　当然，最好别暴露自己，因为唐鸿有一个野望：“待到举世无敌之日，召集全球范围科学家，集合众人力，助我开发这系统，事后再把那些人清除记忆。”
　　这个计划，或有漏洞，但完全不是问题。
　　他可以在实施计划之前，找几位逻辑专家进行分析，事后给予补偿再清洗记忆。
　　记忆清除器真是个好产品。
　　“那么在执行任务之前。”
　　“先按照计划，触发那几个有把握的一人值事件。”
　　唐鸿一边琢磨，一边收拾东西。
　　中午退了房，又提前在网上订了个七星级酒店，开始帝都一日游。
　　一个人爬长城，逛故宫，并无一人值收获。
　　又试着挤了挤帝都地铁。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人坐地铁，一人值加一】
　　站了两个多小时的唐鸿一脸木然离开五号线地铁站，真的恐怖。幸亏他随时随地运起炉火境拳术，不然会很累，说不得还会流汗。
　　至于坐公交，在云海时早已经触发过了。
　　唐鸿继续一人值寻找之旅，总部任务的报到时间是明天下午三点之前。
　　时间一点点过去……
　　唐鸿等着红绿灯……
　　扫了眼微信，看到班级微信群的火热氛围。
　　快到开学的日子，唐鸿上学期没参加期末考试，这次得参加补考。
　　补考？
　　再往后延一延吧。
　　比起学分，唐鸿更在意方南洵牛贺川的如今情况怎么样。
　　咚咚。
　　就在这时舍友伍杰发出两张拍自己肱二头肌的精修照片：“今年暑期，我健身长进很大！”
　　宿舍群聊，他艾特唐鸿，又顺道艾特曾黎。
　　曾黎发了个语音，语音内容：简短至极的冷笑。
　　伍杰：“？？？”
　　曾黎：“人比人得死。我估计唐鸿卧推都有一百四五十了吧。”
　　唐鸿见状发语音：“嗯嗯，问题不大。”
　　他还年轻，心态不老，自然有炫耀心思。
　　只不过再炫耀卧推什么的，实在太欺负伍杰……单论卧推，凭借炉火境拳术的高妙境界，卧推一吨没问题。
　　全力爆发更可怕。
　　抬抬手，跺跺脚，三十多吨的冲击力立刻产生，让伍杰知道，恐怕会怀疑人生。
　　所以唐鸿决定换一个炫耀类型。
　　咔嚓。
　　拍了张方向盘，发到群聊，顿时炸出了一直潜水的韩世斌：“我最喜欢的特斯拉，海鸥车门的那款！！！”
　　“唐鸿这是你的车？？”
　　“真的假的啊？？”
　　伍杰也悄无声息撤回刚刚发出的两张健身自拍照，放下哑铃，拿背心擦了擦脑门汗水：“这，这是真的车钥匙。”
　　这是方向盘照片。
　　提到车钥匙三个字，是因为伍杰没忘记那一夜在唐鸿床铺上发现的奥迪R8车钥匙。
　　伍杰以为那是唐鸿在淘宝买的假钥匙，怕影响舍友之间的感情，一直没说也没问。
　　现在终于问出口：“你是不是还有一辆R8啊？”
　　“啊。”
　　“那个开腻了，底盘太低了，还是这辆车视野开阔。”唐鸿乐滋滋点击车内大屏幕，换了个古风歌曲，拍了个小视频。
　　他觉得明天得抓紧问问方南洵什么时候有时间去过户。
　　此时。
　　微信屏幕。
　　伍杰沉默了一下：“亲，缺儿子吗！”
　　“不缺。”
　　唐鸿笑呵呵坐在车里吹着空调小风儿。
　　伍杰：“亲亲，孙子呢！”
　　曾黎：“大佬，真大佬！”
　　韩世斌：“我的梦想之车啊，唐鸿这辆车你开学开不开过来啊。”
　　“嘿嘿。”
　　唐鸿笑意灿烂，露出一口白牙，驱车前往帝都西二环某处。
　　他打算一个人玩一玩密室逃生，应该会有一人值。
　　至于炸了锅的微信群聊，也渐渐变得安静。
　　只是私底下，伍杰一口气给曾黎发了好几条语音消息，激动地不行。
　　至于韩世斌的情绪波动更强烈。
　　“我搜。”
　　“我再搜。”
　　“帝都那么大，肯定有的。”
　　整整搜索半小时，韩世斌捧着手机终于在美团上搜到了特斯拉小时出租的租车业务。
　　下方的引流推荐，还有超跑时租。
　　也不知为了什么，韩世斌松口气。
　　“租一辆超跑才五百？”
　　韩世斌压根没看页面介绍，心情由阴转晴，笑起来，将手机扔到旁边，继续跟小姐姐打游戏去了。
　　……
　　与此同时。
　　帝都西二环某处密室逃脱的青年老板一脸茫然地看着面前这位提出奇怪要求的顾客。
　　“你，你要一个人玩？”
　　青年男子有点懵：“咱家这个辐射逃脱最少三个人，最多十人，你一个人怎么玩？要不再等等，帮你拼几个妹子。”
　　他经营密室逃脱，也有一年多，见识过各式顾客。
　　可是。
　　单独一个人来玩的，全都是妹子。
　　因为现代生活压力大部分压在男人肩头，相同的收入水准，女性的生活水平比男性高出很多：“兄弟，你的确买了十人份的订单，你要自己玩当然没问题。但是吧，你稍微等等，我这边叫几个妹子人多不是更热闹。”
　　他同情唐鸿。
　　真的，心灵多强大，才能做出一个人来玩密室逃脱的决定。
　　旁边还在排队的几个妹子也都凑过来，打量了两眼唐鸿：“拼一下？”
　　至于费用是否均摊，是否AA制？
　　这还用说嘛。
　　请客应该的才对。
　　“是啊。”
　　青年老板也劝道：“你们五个一起进去玩，给你算五人份，退一半费用。”
　　这已经很良心了。
　　唐鸿点头：“不用了，我就喜欢一个人密室逃脱。”
　　朝着几个妹子，唐鸿点头微笑。
　　很快。
　　进入代号辐射的密室房间，唐鸿背着手逛了一圈，刚开始还放不开，逛了十多分钟，他终究出手。
　　“奇怪。”
　　“这门怎么打不开。”唐鸿若有所思地端着下巴：“明明找到密码，绝对是这个电子门的密码，莫不是这门坏了。”
　　他觉得很可能这门生锈。
　　稍微用了点力气。
　　嘭！嘭！
　　密码锁依旧没开，只是整扇门被唐鸿拽了下来。
　　门栓上面的生锈螺丝，轻轻地落在昏暗无光的地面滚了几圈，发出清脆响音。
　　“我就说……”
　　“门栓确实生锈了。”


第二十二章 百米高楼望风景（下）
　　密室逃脱，洗浴汗蒸，皆有一人值收获。
　　到了夜晚九点多。
　　唐鸿又收获三点一人值。
　　对于一人值触发机制，他有了更全面的总结：困难程度不达标，时间心情也弥补不了落差。
　　比方说一个人在路边吃烤冷面，足足吃了十几份，也没增加一人值。
　　“今天收获还可以。”
　　唐鸿轻踏刹车，跟随帝都北三环的车流，一点点蹭着行进：“密室逃脱那个老板人真好，我把那门拽下来，他第一时间关心的不是电子门而是人有没有受伤。”
　　这是人间真善美。
　　人人如此，便是人人如龙凤的盛世。
　　他还请唐鸿喝了一杯加奥利奥加仙草的奶茶，拒绝唐鸿赔偿。无奈的唐鸿只好帮忙把那扇电子门重新装上并充值会员当做赔偿金。
　　“唉。”
　　“世上还是好人多。”
　　唐鸿把车停在酒店地下停车场。
　　办理完房卡，没立刻入住，唐鸿慢悠悠走出酒店继续寻找触发一人值的机会。
　　微风吹过。
　　路灯昏黄。
　　夜晚十一点的帝都北三环依旧喧嚣热闹，唐鸿路过一片烧烤店家，店外摆着桌子，全都坐满了人，或吃或喝或聊天。
　　嗤嗤啦~
　　烧烤店的烧烤摊，烧烤着烧烤。
　　八月炎热天，可却不闷沉，时而有啤酒盖掉在地上的声响，映衬着一个个欢声笑语，弥漫着星期五自由气息。
　　不远处。
　　唐鸿在路灯之下，一动不动，望向充满烟火气息的烧烤区域。
　　那边的热闹景象，明明只隔了二十多米，却好似隔着一道鸿沟，却好似不在同一个世界，给人一股难以接近的感觉。
　　或许这才是生活吧。
　　看了一会儿，唐鸿转身离去。
　　街道往来者，大多数结伴而行，少有独行的人。
　　‘以前觉得单身孤独就变强，很好笑很有趣。’
　　‘现在看起来……’
　　‘其实……’
　　还是蛮有意思的。
　　终于找到一栋不太显眼的高层商业写字楼。
　　进入楼内，进入楼梯间，一口气爬了四十多层楼的唐鸿站在写字楼天台边缘。
　　楼顶天台，四十多层，约有一百七八十米的高度。
　　伫立在此，视野极佳，四面八方的帝都夜景这一刻尽收眼底。
　　周边高楼灯光却仿佛点缀漫天黑夜的花儿，唐鸿登高眺望了少顷，开始做正事。
　　一个人在天台边缘静坐……
　　一个人在天台边缘倒立……
　　一个人在天台边缘、只用食指，引体向上……
　　皆无一人值收获。
　　唐鸿摇摇头，只好往下伸出手，轻轻贴在天台边缘的表面。
　　“不错。”
　　“炉火纯青的发力，使我可以在玻璃表面任意横行。”唐鸿把兜里东西掏出来放在角落，顺着角落，悄悄地爬了下去。
　　左掌还拿着一条浅灰色长款毛巾。
　　毛巾正面绣着几个唐鸿也不认识的卡通人物。
　　“为人民服务！”
　　唐鸿抱着光伟正的情怀，开始一个人百米高楼擦玻璃。
　　所过之处，将近两百米高楼的外边窗户全都变得干干净净。
　　很整洁的样子。
　　大概用了二十多分钟。
　　高楼之外，明亮的玻璃表面，映照出满脸认真的唐鸿。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在百米高楼表面擦玻璃，一人值加二】
　　才加二？
　　感觉挺困难的啊。
　　唐鸿把毛巾系在腰部，高空抛物可实在不文明，他试着翻了个身，右掌心搁在背后，贴在玻璃表面。
　　昂起头。
　　恰八月中旬，月明星稀，赏月的好日子。
　　远远望着，便是一个人背靠高楼表面玻璃窗，俨然一位略显忧郁的文艺青年靠着墙，酝酿孤独，再悄悄戴上在路边摊买的蓝牙耳机。
　　有风吹过。
　　有光闪耀。
　　全世界寂静下来，仿佛只剩唐鸿一个人听着歌，赏着月。
　　‘明月几时有~’
　　‘把酒问青天~’
　　刚好耳机响起水调歌头的歌声。
　　好不畅快，好不自由，唐鸿差点忍不住一跃而起。
　　念在自己还不是先驱超凡者从高楼跳下去可能会重伤，他最终放弃了这个丧心病狂的想法。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在高楼之外望风景，一人值加二】
　　耗时：四十三分钟。
　　心情：尚可。
　　唐鸿准备撤回酒店睡觉，明天还得去总部，前往超凡疗养院。
　　就在这时。
　　脑海内乍现灵光。
　　一个人百米高楼望风景，相当于往外看去，可以触发一人值。
　　那。
　　要是往里看呢？
　　……
　　今天星期五。
　　作为某知名网站的小编，王女士正在加班编稿子。
　　编不出来也得编，编的好不好，总会有人看：“加班加班，万恶的资本主义周五还让我加班。”
　　同组的其余小编，都下班了。
　　为什么只有王女士还在加班？
　　因为只有她会编……编辑着一个国内网剧硬生生把聊斋拍成科学理论科普剧的吐槽文章：“世上无幽灵，仙神佛魔之说，都是骗流量的东西。”
　　她对此深信不疑。
　　直到下一刻。
　　摆在工位桌角的小圆镜，照出她背后打开一小半的玻璃窗，缝隙处忽然冒出一双好像在暗中观察的明亮眼睛。
　　王女士瞄了一眼，又瞄了一眼，不敢置信的收回惊恐目光。
　　她脑海思维空白仿佛有百万锣鼓齐齐轰鸣。
　　瞬间。
　　头皮一炸，身心战栗，小心脏彻底窒息，整个人险些跳起来疯狂尖叫，这可是四十五层啊，将近两百米高度！
　　周五夜晚十二点！
　　月明星稀的日子！
　　窗外。
　　有一双眼睛。
　　观察着王女士所在的办公区域。
　　“我这是？？”
　　“遇到什么了啊啊？？”
　　王女士欲哭无泪，害怕的不行，颤颤巍巍的眼角尽量不去看工位桌角小圆镜。
　　倘若眼对眼，确认过目光，谁也不知道会发生什么事情。
　　她努力控制情绪，控制自己。
　　她努力沉迷工作，沉迷加班。
　　紧跟着。
　　她看见屏幕上的帖子内容：敲键盘往死里黑，再好的作品遇到带节奏带的飞起也吃不消。
　　王女士好像明白了什么。
　　这是特意过来警告自己不要再胡编乱造：“我错了，我再也不编了呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　良心作品！
　　墙裂推荐！
　　男人不看后悔，女人不看流泪，劝您正版观赏体验更佳哦！
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在百米高楼之外观察楼内布置，一人值加二】
　　只是爬个楼，居然收获六点一人值。
　　唐鸿一觉睡过去。
　　殊不知，王女士第二日提出拒绝加班的要求，被领导拒绝。
　　再然后递交辞职申请。
　　辞职理由：我真的遇见了……


第二十三章 超凡任务
　　凡人：弱小的生物
　　意志：140%
　　力量：150%
　　境界：0.01
　　一人值：10
　　离开七星级酒店的唐鸿并没有觉得酒店套房多么好，比来比去，还是云海那处小房子住的更舒服。
　　接下来。
　　他将要执行总部委托的任务：协助六号超凡疗养院的日常维护工作。
　　方南洵就在那里。
　　正好商量一下什么时候去过户。
　　还有特训营的总教官牛贺川也在那儿。
　　嘀嘀！
　　后方响起出租车鸣笛声，唐鸿望了眼前方，很堵，很堵，地图显示通行此路段还需要十五分钟。
　　至于终点，地图显示是一处偏僻的郊区街道，并无任何标记。
　　但。
　　这是黄河组织的总部所在。
　　总部，地下三层，顾问办公处标着余茗二字的办公间之内。
　　唰！
　　余茗豁然站起身，她那双冷锐眸子弥漫出惊奇之色。
　　“唐鸿你这是……”
　　“炉火纯青，炉火境超凡战法！”
　　力量增强，意志增强，这些是内在变化。因为唐鸿的力量意志全都打破了一次极限，再提升，没先前那么明显。
　　炉火境却不同。
　　根本掩饰不住。
　　前两天，跟唐鸿重签合同，余茗没看到炉火纯青的造诣。而现在却好比黑暗时刻夜明珠，光彩夺目，亮的吓人。
　　短短两天的时间，唐鸿突破炉火境！
　　余茗吃惊，暗暗道：“每一门超凡练法不论什么类型，归根结底，都是劲道的掌控。”
　　超凡练法的上限，便是调动所有的肌肉力量，静坐冥想也如此。
　　练到上限的超凡练法可用在实战之中，又称为超凡战法。
　　再往上。
　　炉火纯青的境界，充分挖掘人体的潜在力量，乃是超凡者专属。
　　别说唐鸿还不是标准超凡，即使寻找到第一信念的顶级超凡，具备炉火境界也只有半数多些。
　　“难怪方南洵那么推崇你。”
　　余茗绕着唐鸿，来回打量，脸庞有一点古怪：“力量柔韧远远超过初入门槛的超凡，凭此撑起炉火境？说实话，你配得上次级天才的合同，我要为先前的轻慢道歉。”
　　轻慢？
　　哪里轻慢了？
　　而且堂堂一位顾问级别的人物，向自己道歉？
　　唐鸿连忙摆手道：“我开始修习超凡练法的时间确实短暂了一些，但却加倍地刻苦用功钻研，别人都成双入对，我一个人忍耐孤独和寂寞，一个人默默练拳，遇到困难，克服困难，遇到坎坷，克服坎坷，遇到不懂的地方……”
　　“别说了。”
　　余茗听不下去了。
　　她也明白这是唐鸿的谦词，可怎么听起来这么古怪。
　　唐鸿认真道：“可能孤独到了一定的心理阈值，使人修行更投入。”
　　余茗眯起眼睛，不动声色地暗暗记住这个宝贵经验。
　　“不错。”
　　余茗开口道：“或许你在顶级时就能领悟登峰境，取自登峰造极的登峰境。”
　　即使她余茗，打破第三次人体极限的先驱超凡者，也只有两门战法攀登到了登峰境。
　　余茗没过多解释，说道：“由于你第一次执行超凡任务，由我讲解此次任务的详细内容。下次再执行任务，会有短信息提示，自己打开APP查阅即可。”
　　唐鸿问道：“这任务是安全级？”
　　“对。”余茗道：“超凡世界根据危险程度划分出三个级别，安全级，常规级，危险级，安全级超凡任务不需要参战，几乎没生命危险。”
　　余茗用了几乎这个词。
　　因为，阻击神o，从没有绝对的安全。
　　片刻之后。
　　尘埃落定。
　　感知着唐鸿气息消失在地下三层的范围，余茗转过身，指尖划过办公室之内的娇艳花儿。
　　她微微沉思起来。
　　每一位签订次级天才合同的人物都有望顾问级别，其修习心得，对余茗而言也值得借鉴参考。
　　“一个人修习战法……”
　　余茗心动了，又犯愁：“总不能让我跟老公离婚吧？罢了罢了，没家庭我会失去理智的。”
　　她是一个小女子。
　　参加神战，只是为了这个家。看到女儿能考上省一级小学，看到老公在国企升职加薪，便是她全部寄托。
　　……
　　黄河组织安全级超凡任务：疗养院日常维护。
　　任务时间：即日起，为期一个月。
　　任务内容：搬运、近距离查看某些机器是否照常运转。
　　任务奖励：三十超凡积分。
　　任务地点：华国帝都、六号超凡疗养院。
　　……
　　哗！
　　车门拉开！
　　一栋约有五层高、外表泛着暗银色大概是墙面刷固态水银的医疗大楼映入唐鸿眼帘！
　　这就是超凡世界的医院。
　　与正常医院不同，此处很冷清，大门内外，空无一人，四周望去都是翠绿的树林、六号超凡疗养院建立在群山之间。
　　空气环境更清新。
　　也因为……易守难攻，有紧急避险的安全通道。
　　旁边。
　　同行的还有几个预备级超凡名单上的人员。她们近似于云海市阗生组织的张景，都是金红色，甚至人体极限快要全方面突破，只差意志力不够。
　　曾有人问，血肉之躯，凭什么阻击伟大神o的入侵。
　　超凡以实战表明：
　　人类的意志！
　　对于打破意志力极限的唐鸿，几个即将任职六号疗养院护士的女孩们或多或少都有一点点好感：“你今年多大了呀。”
　　“你是怎么打破意志力极限的呢。”
　　“打破极限的时候，唐鸿你有什么感觉？”
　　一路上，妹子们叽叽喳喳，如同清晨睡懒觉窗外却有鸟儿啼鸣的莫名吵闹。
　　唐鸿只好淡淡道：“那一夜我感到无尽黑暗与绝望的死亡幻觉，再也不想体验了。”
　　黑暗绝望、死亡幻觉，最为强烈的神经错觉信号。
　　神经信号越强烈，失败率越高。
　　甚至间接代表着一个人意志方面的天分。
　　等唐鸿说完，路程后半段，安静的出奇。直到这一刻车门打开，众人才对视几眼。
　　她们倒不是嫌弃唐鸿意志力天分不高，金红色轻视超凡得多蠢？
　　而是唐鸿这么说，明显托词，不希望众人打扰。
　　“到了到了。”
　　“我们一起进去吧。”
　　众人走向大门口，到近处，玻璃门自动开启。
　　‘老方……’
　　‘我来看你了。’
　　唐鸿大步流星通过水银玻璃门。


第二十四章 值得
　　六号超凡疗养院。
　　第二层，病房之内，浑身散发出耀金色神圣光芒的方南洵躺在融入水银的病床之上。
　　他侧过身躯。
　　好像有点不舒服。
　　便看到大量透明输液管，深深扎入方南洵体表肌肤，输液管流淌着崇高而又圣洁的神力，注入残破的身躯，修复着内脏伤势。
　　面对危险神，换了十口气，寻常顾问当场就要毙命，根本撑不到六号超凡医疗处，即使撑到了这里，意志也扛不住死亡边缘的沦陷。
　　但……
　　方南洵号称超凡者之师――超凡的范畴，他堪称无敌。
　　所以能把那头危险神死死钉在原地。
　　所以在重伤之时，维持清醒，拖延到以神躯养人体的设备启动方南洵才昏睡过去。
　　“以神躯养人体。”
　　方南洵感知着体内变化，眼底闪过一丝忧愁之色：“有些东西，太好了反而不好，会有一些风险。”
　　以神躯养人体的先进设备，目前只有这一台。
　　这么一台设备，治疗着十三位顾问级别、九位顶级超凡者以及五位标准超凡者。标准超凡者的伤员并不多。因为参战之时，重伤的标准超凡基本上宣判了死亡。
　　而这台设备，哪怕只剩一丁点微弱气息的超凡者也能救活。
　　不止救活。
　　包括身躯的残缺、所有伤势，都会愈合。
　　这正是方南洵担心之处。
　　他不担心超凡者，即使没找到第一信念的标准超凡，意志力也能轻易摆脱神力的神圣诱惑。
　　假如是普通人呢。
　　位高权重，身份尊贵，一旦被这部分人知晓以神躯养人体的先进设备，难免产生一些想法，难免多出一些事端。
　　虽不能延长寿命。
　　修复残躯，治疗伤势，已经是相当诱人。
　　自古宝物动人心，方南洵只希望这台设备的秘密，瞒的久一些：“据说云海那边正在建造第二台设备，前期准备已完成。”
　　念及此处。
　　方南洵脑海闪过唐鸿的名字，幸亏前期准备阶段邀请他前去协助。
　　“唐鸿是天生的超凡。”
　　无论到哪里，遇到什么人，方南洵都这么说。
　　包括病床旁边、架起的超薄笔记本电脑、屏幕上显示一张略微粗犷的壮汉脸庞。
　　正是黄河组织特训营的总教官牛贺川。
　　牛贺川在另一间病房，瞪着铜铃般眼睛：“听说你独自硬憾危险神，看来你那门拳术，已经巧夺天工了？”
　　方南洵淡淡笑道：“去年才突破。”
　　牛贺川一脸震撼：“我认识的顾问也有十几位，多数处在登峰境。”
　　两人在不同病房，通过病床旁边的笔记本电脑进行交流。
　　“对了。”
　　牛贺川忽然问道：“你就那么看好唐鸿？单独特训一个月，我并不觉得唐鸿必然是天才，只是胆魄更强些，敢做敢为。”
　　“这还不够吗。”方南洵从牛贺川那边得知了特训营初次考验，被狼追的唐鸿一怒而回头：“单论这一点，就该唐鸿是天才。现在的网络时代，歪风邪气太重了，自私自利，牙尖嘴利，不信你把这事儿编成故事发到网上，定有人鄙夷不屑。”
　　不知从何时开始。
　　本应该敬佩尊重别人做到了常人不敢做的事儿，却变成嘲讽，却变成站在旁观者视角就尽情鄙视以此彰显看似更高的智慧。
　　那一刻，毫无准备，唐鸿要面对的是没有征兆的突发情况。
　　稚嫩了一点，也傻了一点，但又有什么不好。
　　真要说傻子。
　　超凡者才是这世上最傻的群体。
　　以血肉之躯，打破极限的意志，阻击神o的入侵……可是方南洵明白，牛贺川也都明白，高高在上的神o有多么神圣崇高，从来都没有刻意针对人类，k们要的，只是这世界罢了。
　　“值得吗。”
　　牛贺川轻轻问道：“前几天那一战赢得再慢些你可能会死，那么拼命值得吗。”
　　方南洵笑的平静：“我不仅仅是护住一个人，我守护的，是千百个不惜性命的超凡……要让天下人皆知，参加神战的超凡，没有高低贵贱，每一个人，都是希望。”
　　值得吗？
　　这是超凡世界最常见的问题，没有固定的答案。
　　方南洵与牛贺川隔着屏幕对视，却似无声胜有声，两人都有属于自己的答案。
　　所以两人都是先驱超凡者。
　　失去双臂和左脚、由金色神力虚构而出的牛贺川面色虚弱，但那发颤的笑意却淋漓尽致：“见面远胜闻名，超凡者之师，方顾问当之无愧！”
　　就在这时。
　　病房门悄悄推开。
　　门缝处，挤进来一个脑袋，赫然是唐鸿：“问一下，商业互吹完了吗，没完的话我等会再问一遍。”
　　方南洵面露愕然。
　　另一侧。
　　牛贺川猛地大吼如雷，嗓门还是那么响亮，震得病房直颤抖：“你小子怎么不先看望我，不地道，这事儿做的太不地道！”
　　“我先认识的老方啊。”
　　“伤心欲绝！俺要自杀！方南洵唐鸿你们别拦着我啊！”牛贺川声音仍然是震耳欲聋，但语气比起营地之时，多了些随心随意。
　　方南洵：“……”
　　唐鸿：“……”
　　最怕空气静悄悄。
　　唐鸿没拦，方南洵也没拦，牛贺川沉默了一会儿。
　　咚咚~
　　牛贺川汇聚意志，敲击键盘，主动挂断了视频。
　　自杀什么的，当他没说过。
　　病房内。
　　方南洵勉强侧过头，露出熟悉的微笑：“你来了。”
　　“恩。”
　　“我来看看你。”
　　唐鸿终于看清楚方南洵的样子。
　　这位总是笑呵呵、喜欢吓唬人、又儒雅又随和又有一点点腹黑的云海分部的顾问人物、先驱超凡方南洵，身上插满输液管，透过泛着金色的体表肌肤，隐隐约约见内脏，神力修补着人体，这是比化疗更煎熬的治愈过程。
　　因为这副身体破损的乱糟糟。
　　骨骼碎裂，筋脉崩断，甚至心脏边缘大概是炸了一角。
　　一拳劈出百重浪，凌空而至，正面硬憾危险神的绝对强者……
　　就这么躺在床上……
　　脸色苍白，笑意依旧，仿佛什么事情都不曾发生过。
　　方南洵想坐起身。
　　坐不起来。
　　唐鸿连忙过去扶住他，情不自禁地眨了眨眼睛，只觉得这间病房沙子真多。
　　“治疗过程要多久。”
　　“半个月。”
　　方南洵浑然不在意的乐呵呵说道。
　　唐鸿重重地点头，扶着方南洵，诉说起拳术境界。


第二十五章 耐力要素的突破
　　“炉，炉，炉，炉火――”
　　“别激动，别激动。”唐鸿扶着方南洵哭笑不得地说道：“前天刚刚突破的炉火境界，还不熟练，有待加强。”
　　同属炉火境，亦有三六九等。
　　唐鸿现在仅仅是初入炉火境，按照他的推测，境界数值0.01对应着初入炉火。
　　0.02直到0.09，恐怕都是炉火境的范畴。
　　“你……”
　　唐鸿疑惑地看着方南洵：“怎么会这么激动。”
　　“一时没控制住。”
　　方南洵摇摇头，收敛激荡的情绪。
　　要知道，身躯是意志的根基：所以疲惫、饥饿、困意，这三个人体的负面因素是修行意志力的禁忌之一。
　　累了就休息。
　　饿了就补充营养。
　　困了就要好好睡一觉。
　　即使方南洵身为先驱超凡者，也逃不出这个核心守则，身体是意志力的根基。
　　而如今，他伤势严重，以意志维持清醒，根本没用麻醉药，尽管拒绝使用麻醉药属于毫无益处的苦难……
　　但！
　　意志的核心法则，是清醒！
　　倘若注入过多的麻醉药，很可能导致超凡者理智失控。方南洵这些伤者一旦脱离输液管，治疗中途打断，就会当场暴毙。
　　唐鸿观察了一会儿：“神力虚构出人体的残缺部分，但却不是一点点修复直到痊愈，而是构架整体，由虚化到实体，这中间出现问题，虚化神力的紊乱将会摧毁整个人身体结构。”
　　由虚转实，的确奇妙。
　　这是迥异于当代医疗、甚至迥异于当代科学理论的治愈过程。
　　“对。”方南洵点头：“若不是借助神力，单凭人类的意志，又怎么阻击得了神o入侵。”
　　为避免方南洵心情低沉，唐鸿转移话题：“外力介入是必不可少的环节。我已服用好几瓶标准神物，估计下个月就能全方位打破人体极限，正式成为超凡者，并领取注册编号。”
　　打破人体极限，即打破五大要素的极限。
　　力量、柔韧、耐力、灵敏、速度！
　　唐鸿目前有前两个身体要素突破极限。
　　“别急。”
　　方南洵声音虚弱，眼睛却明亮到了极点：“你签订次级天才的合同，不具备顶级战力，总部禁止参战……短时间的潜伏是为了更长远的希望，你应该明白一头常规神有多么难杀。”
　　唐鸿当然明白。
　　那一日，三十位标准超凡，合力围剿两尊常规神居然落入下风。当那两尊常规神开始拼命，众人便陷入劣势。
　　那只是常规神，更加可怕的危险神又有多强？
　　“常规神。”
　　方南洵轻声描述：“阻止一头常规神显化降临的稳妥配置：一位顶级超凡者牵头，十五位标准超凡默契配合。”
　　众所周知。
　　异空间裂缝漏点，悬浮在地球大气层边缘，神力注入，落到地面是显化，凝聚神躯是降临。
　　显化过程，无可阻挡。
　　至于合成神躯的降临时刻，神力神息最虚弱，最容易将其击毙。
　　“你们那天面对的，并不是刚刚合成身躯的虚弱阶段常规神，能够暂时牵制住已经相当不错了。”方南洵苦口婆心似地说道：“我知你心思繁多，但绝对不可小觑任何一头常规神。顾问级别，或者领悟登峰境战法且底蕴雄厚的顶级超凡，才有资格独自击毙常规神。”
　　“千万不要听到常规二字就觉得神o弱小。”
　　“这场神战，十几年间，不知多少位年轻超凡为此付出了血的代价。”
　　语毕。
　　方南洵又念叨起来，给唐鸿普及超凡战法的常识。
　　超凡练法的上限，即为战法。
　　超凡战法的范畴：
　　上限阶段！
　　炉火纯青、炉火境！
　　登峰造极、登峰境！
　　巧夺天工、亦可称之为天工造物天工境！
　　“我对你的要求……”
　　“争取年底具有顶级实力，明年三月份之前，达到登峰境！”方南洵对唐鸿的期望不可谓不高，总部的主流观念是希望唐鸿明年具备顶级实力就不错。
　　而现在，距离年底，还有四个月多些。
　　“这。”
　　唐鸿迟疑了一下。
　　“怎么。”
　　方南洵笑了起来：“带着顶级身份回家过元旦不好么，还是你觉得不用这么长时间。”
　　“顶级实力，两个月吧。”
　　唐鸿说出口，在内心深处给自己设定这个小目标。
　　何谓顶级超凡者？
　　意志力、人体，全部打破第二次极限。
　　数据表明，顶级各方面评分大概是标准超凡者的三倍左右。也就是说唐鸿的力量数值，达到300%，即等同顶级超凡的力量要素。
　　意志数值达到300%，即等同顶级超凡的意志水准。
　　这都是有迹可循的客观指标。
　　欲成顶级，最难之处，其实是如何寻找第一信念――不知多少位标准超凡者站在顶级门前，苦思冥想，不得而入。
　　“先找到信念。”
　　“然后冲击第二次意志力极限。”
　　“最后服用神物，淬炼冲击第二次人体极限。”方南洵如是说道。
　　……
　　抵达六号疗养院，已是下午，唐鸿又去看望方南洵牛贺川，随后办理超凡任务的手续，全部处理完，约有九点多。
　　唐鸿分配的是单人房间。
　　毕竟签订了次级天才的合同，总部不刻意宣扬，自有其考量。至于方方面面的待遇肯定少不了，不用唐鸿主动说。
　　房间内。
　　唐鸿双脚如松，笔直不动，周身气机却渐渐鼓荡了起来。
　　他没吃标准神物。
　　昨天入住七星级酒店，当着前台的面，服用小蓝瓶。下一次服用神物要等到五天之后，才能通过外力介入提高身体的四大要素。
　　除了被系统固化的力量要素，其余四大要素，柔韧、耐力、速度、灵敏都可以使用外力介入。
　　而且不止是外力介入，练拳对四大要素也有成效。
　　小成、大成的拳术，还不明显。
　　如今悟出炉火境可谓是无时无刻不在以劲道打磨自身，这也是一种淬炼，超凡之路的修行。
　　虽然炉火境拳术的增益，不如神物那么高。
　　可却胜在持续性。
　　“耐力！”
　　唐鸿深深吸口气，又慢慢吐出，通过多次深呼吸，把体内器官含氧量推升到最高点，加快血液流通，加快耐力淬炼。
　　只差一丁点！
　　耐力要素的极限，近在咫尺！
　　“打破极限！”
　　唐鸿顺势站起身，一口气纳入无数氧分子，身躯隐隐膨胀，那眼神仿佛闪过一缕缕真实精芒，越来越接近超凡。
　　下一刻。
　　潮起潮落的巨量体力充盈在身体各处。
　　耐力要素，打破极限！
　　源源不绝的体力，增强肺活量，增强筋骨耐性，器官耐性，绝对是至为关键的身体要素！
　　……
　　黑夜笼罩这栋楼。
　　此地乃是超凡者医疗机构，只有这么一栋楼，因为以神躯养人体的先进设备仅有一台搁在大楼一层正中央。
　　医师并不多。
　　基本都是负责护理方面的医务人员。
　　以护士为主，皆是金红色，而能够接取这个安全级任务，风险较小，超凡积分给的比较多，对于金红色来讲其实是仅次于留在总部的最佳选项之一。
　　跟唐鸿一起过来的四五人，分属不同的房间，都很期待。
　　“等这个任务结束。”
　　“我就能凑出一瓶标准神物了。”
　　看起来二十左右的年轻女子面朝墙壁侧躺着，她分配的房间，总共住着四个人。
　　除了她，其余三人都是在此工作一阵子的护士。
　　“小妹妹。”
　　忽然有人向她问：“听说今天来了个年轻超凡，叫唐鸿？”
　　“好像还不是超凡。”她闻言转过身仔细回忆起来：“听人说，那个唐鸿还没有注册编号，但意志力确实打破极限了。”
　　几个人顿时了然：“看来是一位准超凡，只差人体极限的五大要素没突破。”
　　“那跟标准超凡还差得很远。”
　　“嗯嗯，他运气倒是不错，居然分配到了超凡者才有资格的单人房间。”
　　这时。
　　刚来一周多的金红色林肖莹却淡淡说道：“差的再远，也比我们强，据说初入门槛的标准超凡全力一击十吨级。唐鸿都打破意志极限，人体极限也快了，估计他全力一击也有几吨级了吧。”
　　几吨级。
　　房间内妹子们暗暗咂舌。
　　这等冲击力，她们可惹不起，转而又聊起护肤的事儿，热闹了一会儿，各自睡去。


第二十六章 一尊活的危险神
　　第二日清晨时分，阳光照入房间。
　　“醒醒。”
　　“该换药了啊。”
　　一名约有十八九岁的女护士站在方南洵病床旁边，脸蛋如玉脂。她是服用过标准神物的金红色。
　　她面无表情盯着方南洵。
　　换药手法，较为粗糙，将输液管端口闭合，更换崭新输液管，然后再对准体表伤口，一点点扎了进去。
　　看起来不太稳，站在病房之外的唐鸿微微皱起眉。
　　换药过程，唐鸿不敢打扰，默默在门口等待。直到这名女护士换完药走出方南洵病房，他拦住这名女子：“你换药时为什么总是手抖？特制输液管隔绝了神力诱惑，应该影响不到你。”
　　“啊，对不起。”
　　“我上周刚过来的，总是紧张。”
　　刚刚还面无表情的女护士如同嗫嚅小绵羊，瞬间脸红的不行，很是羞愧。
　　她也不知为什么。
　　给别的超凡换药都很正常，每次到方南洵这儿，心脏就忍不住怦怦直跳的紧张。
　　“你叫什么名字？”
　　唐鸿看着面前这个时而冰山一般无表情、时而惭愧地脸红的年轻女护士。
　　信徒倒是没可能。
　　唐鸿怀疑是不是方南洵魅力太过巨大，吸引异性，令她紧张。
　　仔细想想又不对。
　　老方还没有自己长得……唐鸿听到这名女子的回答：“我是北河分部的金红色林肖莹。”
　　“好，你忙去吧。”
　　唐鸿点点头，透过房门玻璃望了眼方南洵，此时的方南洵背对着房门，纹丝不动，好像睡着了。
　　顾问级别的气息依然强横，只是虚弱了一些。
　　百思不得解，唐鸿飞快上五层，找到疗养院护士长的办公室敲了敲门。
　　“请进。”
　　门内响起一个中年女子的声音。
　　此地医师没几个，护士长林俞作为一名标准超凡者，乃是六号疗养院的日常事务负责人。
　　“唐鸿。”
　　林俞抬头看见唐鸿走进来，连忙起身迎接。
　　唐鸿客套了几句，开门见山，直接问道：“我刚才看到林肖莹护士给方顾问换药，好像不怎么熟练？”
　　林肖莹，林俞，虽是一个姓氏，却没有亲属关系，护士长林俞可不想为了一个林肖莹恼了唐鸿。
　　她听说。
　　总部顾问办公处相当重视这位年轻的超凡。
　　“事情是这样的。”林俞正色解释起来：“林肖莹是负责给方顾问换药的第四个专业护士，前面三人，也都有类似情况。”
　　“方顾问说是他的原因。”
　　“我觉得可能因为方顾问修习了特殊的超凡战法，气机牵动，令人忍不住紧张。”
　　唐鸿若有所思的听着。
　　什么战法，对超凡没影响，却能让普通人紧张呢。
　　唐鸿想不清，便不再纠结，跟护士长林俞说起任务的事情。
　　片刻后。
　　两人就从五层下到一层。
　　“那台设备就在一楼正中央的实验室内部。”护士长林俞说道：“日常维护工作一个人就够了，主要是替换水银，或者搬动双层钢化玻璃中间有水银的那种。”
　　双层钢化玻璃，中间流淌水银，每块玻璃至少五平米。就算普通金红色搬得动，进入实验室也有着较大风险。
　　实验室外表雪白，无图案，无标识。
　　所有人都清楚，这是至关重要的机密区域，严禁任何人接近！
　　咔嚓。
　　输入密码，解锁实验室第一扇密封巨门。
　　护士长林俞引着唐鸿进入其内，又经过两重验证。
　　刹那之间！
　　圣洁崇高的光芒！
　　填满室内，填满视野，乃至于填满唐鸿的身心内外！
　　“这，这是……”
　　唐鸿瞪圆了眼睛。
　　那双黑白分明的眼睛染上了一层金色。
　　空旷实验室，有庞大圆台，还有一尊散发着神力神息的危险神。
　　“没错。”
　　“这是活的危险神。”林俞面色也严肃起来，指向实验室内部，空荡荡的没有任何摆设。
　　耀银颜色的地面勾勒出一道道闪闪发光的图纹符号。
　　正是大型神力对撞机的全负荷运行。
　　对撞机，埋藏在地面之下。
　　而地上，合金圆台的中央，悬浮着一轮仿佛微型大日的金色光团！
　　看起来有些熟悉。
　　顿时引起唐鸿那遥远回忆：那一夜路过云海郊区，闻听神o之音，亲眼目睹阗生组织超凡者诱捕那尊危险神，与面前这尊，单论外表，极为相似。
　　但又不一样。
　　面前这尊危险神，更圆一些，光团边缘也没有烈焰燃烧，而是淡金狂风，汨汨流动的神息。
　　电光火石间，有灵光乍现，唐鸿恍然大悟：“云海诱捕危险神，是为了在云海建造以神躯养人体的设备！”
　　“所谓的诱捕……”
　　“是因为这个类型、或者这个形态的危险神更加适合。”
　　唐鸿的猜测，得到了林俞肯定。
　　常规神的神力不够强，难以修复超凡者伤势。危险神的神力倒是满足要求，可惜的是不稳定，注入体内，可能会雪上加霜，导致超凡者当场毙命。
　　经研究。
　　光团类型的危险神，更符合修复人体的要求。
　　下一刻！
　　吼！
　　危险神发出吼叫！
　　k察觉到又有人进入此地，光团神躯翻腾着，仿佛面朝唐鸿林俞两个人宣判神圣的惩罚。
　　“别在意。”
　　护士长林俞淡淡一笑：“实验室地下埋着一台大型神力对撞机，更有核能源作为备用能量。”
　　即使出了意外，亦可安然撤离。
　　唐鸿吐了口气，惊奇道：“我真没想到超凡医疗处竟然囚禁一尊活着的危险神而不是残躯残骸。”
　　黄河组织特训营，就有神o残骸。
　　只不过失去活性，神力微弱，没有神息。
　　“放心。”
　　林俞指了指合金圆台：“对撞机压制了k，对k来讲，这间实验室就是暗无天日的囚牢，监狱，永远不可能脱困。而且对撞机具备限制神息的作用，仔细瞧，k周边神息范围只有半米不到。”
　　黄金温养神力神息，所以合金圆台有黄金的成分，防止k虚弱至死。
　　水银隔绝神力神息，所以实验室内壁由固态水银制造而成。而唐鸿负责的日常维护工作，就是替换立在圆台四周的水银玻璃，不给k任何机会。
　　吼！
　　k好似发出低语。
　　神o的语言，没人听得懂，林俞讲完维护工作的事项，扭过头，忽然间愣在原地。
　　“危险神。”
　　唐鸿抬起那双闪耀的眼睛，从惊诧到激动，仿佛一个吃货看到了一份冒着香气的美食。
　　看起来不太正常。
　　哪怕护士长林俞见多识广，意志力强大，也不禁打了个寒颤：“别人看到活着的危险神都是谨慎、惊惧、警惕。”
　　而唐鸿……
　　这么奇怪的目光……
　　简直是开天辟地头一次，林俞暗暗咂舌，猜不透唐鸿心思。
　　日子一天天过去。
　　已是第五日。
　　唐鸿每天有空暇，就去实验室，顺便拿几本书认真阅读，充实自己，丰富内心的层次。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人与神仆共处一室，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人近距离观察神仆，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人背对神仆，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人挑衅神仆，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人给神仆唱歌，一人值加一】
　　耗费三天有余，总共收获了将近十点一人值。再加上每天的长期收益，唐鸿越来越强大，同时也愈加平静。
　　一人值是目的。
　　为了达到这个目的，过程如何不重要。
　　守住内心，抵御诱惑，不为一人值疯狂，不因自己的古怪举动而苦恼而疑惑而焦虑，这是唐鸿的底线。
　　他神色如常，盘膝坐在地，认认真真的看书。
　　唿唿！
　　神息渐渐地加强！
　　金色光团边缘的汨汨乱流加大了很多倍，杀伤力恐怖的金色狂风弥漫周边，穿透流淌着大量水银的双层钢化玻璃，最终却只是化为清风，拂面而至。
　　一缕缕微风吹过。
　　吹起唐鸿的头发。
　　吹起唐鸿捧着的书籍，若隐若现之间，露出淡蓝色封面――《生命需要孤独感：哲学大师教你读懂孤独，人性的普世之作》


第二十七章 探望
　　面无表情合起书。
　　唐鸿起身，看着圆台正中心，这尊活的危险神。
　　‘可惜。’
　　‘地下埋着大型神力对撞机，又有水银隔绝，多重镇压囚禁，令这尊危险神如同砧板上的肥肉，一点也不危险。’
　　所以。
　　困难程度太低了。
　　唐鸿尽可能触发更多类型的一人值初次事件，全都是一人值加一。
　　加在一起，约有十点，唐鸿有点小遗憾：“要是关闭大型神力对撞机，或者暂时断开对撞机的能源……”
　　大型神力对撞机，那是中央研究所的最高科技。
　　唐鸿没见过。
　　也不知什么原理。
　　若为一人值，将机器停止运行，唐鸿完全不知道怎么重启。而失去对撞机的镇压效果，一个人面对神仆会得到短暂愉悦，以及永久的死亡。
　　“意志力至关重要。”
　　唐鸿想了想，唤出系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：155%
　　力量：160%
　　境界：0.02
　　一人值：10
　　力量，意志，唐鸿扫了眼，就将注意力搁在境界数值，他发现境界可以自行增涨。
　　须知，力量意志被固化，目前只能使用一人值增加。
　　而境界……
　　无论是入门、小成、大成、还是如今炉火境，这些东西都是唐鸿从无到有的自行领悟。
　　唐鸿的炉火拳术，相当于时时刻刻都在练拳，仅仅五六天的时间就让境界数值从0.01提升到0.02。
　　或许。
　　过几天又从0.02提升到0.03。
　　“不错。”
　　“炉火境简直是开挂作弊。”
　　唐鸿不由得想起QQ斗地主的托管打牌，乃至于一些网络游戏的全天式托管练功。
　　对于超凡战法的认知，唐鸿总觉得先前太过低估了。如今沉浸炉火境的唐鸿才清晰感到劲道凝练的好处，全天式自发练拳的奇妙，这不是简简单单的挖掘人体潜力。
　　而是结合意志力！
　　随着炉火境造诣渐渐深厚，仿佛在炼化意志，愣生生炼出一团照耀世界的火焰。
　　此乃人体与意志的初步融合。
　　“意志。”
　　唐鸿头也不回的离开实验室，凝视着附加意志的拳面，炉火境旨在将有限的意志力，蕴藏劲道之内，每一击都有无坚不摧的意志力瞬间爆发。
　　可以说之前是拿着斧柄去参战。
　　现在达到炉火境，就炼出锋芒，由斧柄变成真正意义的斧头。
　　……
　　又过了两三天，已经八月下旬，时不时下起大雨。
　　境界数值从0.02提升到0.03。
　　唐鸿真切体会到每天都在变强的充实感。
　　“还差哪两个要素？”
　　牛贺川躺在床上，瞥了眼唐鸿，随口问道。
　　“还差速度、灵敏这两个要素没有打破极限。”唐鸿坐在床边，给牛贺川削了个青色苹果，递过去。
　　只见牛贺川眸光一闪，凭空生成一丁点无形之力，竟托起苹果，自己喂自己吃苹果，唐鸿对此也见怪不怪。
　　牛贺川属于正常的顾问级别。
　　打破第三次意志力极限、或者打破第三次人体极限、或者两者全都打破第三次极限，皆是先驱，皆为顾问。
　　牛贺川属于前者，打破第三次意志力极限，身躯相对弱一些。
　　但他的意志，却强横至极。
　　甚至以意志轻微地干涉客观物质。
　　咔嚓。
　　牛贺川只吃了两口苹果。
　　有神力注入，补充必要的养分，他只需补充一些维生素即可。当然维生素药片他是拒绝的，所以才吃苹果。
　　“速度，灵敏，都是小意思。”
　　牛贺川点评起来：“根据超凡者实战经验，人体五大要素，速度灵敏的重要性不如耐性力量，耐性力量又弱于柔韧要素，你现在突破极限的三大要素，相当于主力要素。”
　　灵敏，指的是反应能力，变向能力。
　　超凡者阻击神o，多为配合战。即使变向能力稍弱，有其余超凡协助，亦可避开危险。
　　“说起速度嘛。”
　　牛贺川沉吟了一下说道：“李光磊就是以速度要素为主的超凡，逃命本事确实是一流的。”
　　正说着。
　　响起敲门声。
　　没等牛贺川开口，房门打开，脸色漆黑李光磊站在门口。
　　空气骤然安静。
　　场面有点尴尬。
　　牛贺川连忙咳嗽了两声，掩饰刚才的失言：“其实速度也很强。发力速度有效提升冲击力，轻力一击也有可怕杀伤力。”
　　唯快不破，这个道理是对的。
　　但……超凡乃血肉之躯，发力速度超过音速就很不容易，要达到唯快不破的极致境界，基本不可能，超凡范畴做不到。
　　“呵呵。”
　　李光磊侧过身，看向门外，紧跟着冒出一个探头探脑的女孩儿。
　　那双乌黑大眼睛一眨一眨的，偷偷趴在门框，观察室内布置，正是入营就已金红色的蒋璐璐，跳起身冲进病房。
　　左盼右盼。
　　终于盼到了探望牛头的机会。
　　蒋璐璐激动极了，马尾辫甩动，直直地扑向唐鸿：“原来牛头你没事，真是太好了呀！”
　　“呃。”
　　唐鸿接住蒋璐璐。
　　“呃。”
　　牛贺川正在努力张开双臂，准备迎接蒋璐璐的见面拥抱，万万没料到他居然会错了意，脸色变得古怪，一口气憋在胸膛。
　　这孩子……
　　脑回路真的不怎么正常……
　　“蒋璐璐！”
　　“你怎么来了！”
　　牛贺川深深吸口气，一声大吼吓得蒋璐璐悄咪咪躲在唐鸿身后。
　　“我咋不能来。”她抓着唐鸿背后衣角，露出小脑袋，忿忿不平道：“萧子允郭泊君他们都来了，我可不怕你，你再吼，我就，我就让唐鸿打你。”
　　说完。
　　蒋璐璐仰起头，得意洋洋的露出一口小虎牙，俯视着牛贺川。
　　同时。
　　此届特训营的几个金红色学员也都进入病房内，看望牛贺川：“总教官。”
　　“总教官。”
　　一个个围在牛贺川旁边，说起营地趣事儿。
　　牛贺川那张脸乐的好像牡丹花。
　　唐鸿在旁看着，扭头与李光磊对视了一眼，两人都笑而不语。
　　八月下旬。
　　阳光正好。
　　又是恰同学少年。


第二十八章 袭击
　　“放心。”
　　“这几个营地学员都是金红色，且服过标准神物，绝非信徒。要不然我怎么敢带过来，这可是机密重地。”
　　金红色，便是正式成员的标准。
　　以黄河组织的特训营为例，每一届结业之时，大概有七八十人能够达到金红色标准。
　　七八十个金红色，有机会成为超凡的屈指可数。
　　由此可见。
　　超凡稀有，超凡之路的艰难。
　　“主要因为蒋璐璐。”
　　“偷偷缩在被窝里小声哭，前几天于黎教官偶然查房才发现。”李光磊站在门口解释起来。
　　唐鸿顿时了然。
　　他就说，以李光磊的性子，恐怕做不出带着营地金红色探望牛贺川的事情。
　　估计是于黎提出的强烈要求。
　　又经过总部审批。
　　才有如今这一幕。
　　唐鸿看着房间内的欢声笑语，总教官牛贺川笑的太灿烂太真实，让人感到发自内心的喜悦，没来由的感动，他甚至希望这一幕可以持续下去，一直到天荒地老。
　　想了想。
　　唐鸿又说道：“走吧，一起去看看老方。”
　　闻言，李光磊沉默了一下，脸色变得不自然：“也好，也好。”
　　他嗫喏两句，跟在唐鸿身后，走向另一间病房……推门而入，唐鸿在前李光磊在后，躺在床上的方南洵扭过头欲要坐起，依旧失败，露出温和的笑容。
　　“唐鸿，光磊。”
　　平静而又儒雅的声音令人如沐春风。
　　李光磊张了张嘴，来到床边，低着脑袋应了声：“过来看看你，现在身体怎么样。”
　　“还好，再有一周吧。”方南洵抬起手臂，体表肌肤之内的金色神力，焕发着勃勃生机。
　　再有一周，由神力虚构弥补的身躯残缺固化成型，便是彻底痊愈。
　　方南洵打开话题：“这届营地怎么样。”
　　“还不错。”
　　“已经有八九个金红色了。”
　　李光磊仍然低头，落在身侧的左手稍微动了动，似想扶起方南洵，但终究落了下去，仿佛不好意思，仿佛有些羞愧。
　　干巴巴聊了几句。
　　李光磊就找了个借口，出门抽烟去了。
　　“这小子……”
　　方南洵摇头失笑，在他眼里，看不见半点责备。
　　他知道李光磊倾向理性，他不认为李光磊是错的，他坚信总有一天能看到李光磊突破顶级。
　　“唉。”
　　唐鸿都有点看不下去。
　　刚开始，初次见到李光磊，唐鸿误以为这两人情分破裂，出现了不可弥补的裂痕，才导致李光磊怨气浓厚。
　　如今看起来。
　　哪里是恩怨纠纷。
　　明明是一个考试严重失利的学生崽不敢面对父母――尤其是方南洵没有一丝一毫的责怪意思，反而加重了李光磊惭愧之情。
　　以前有多么尊重。
　　就相应催生出多少怨气。
　　倘若方南洵予以打骂，李光磊内心负担不会这么重。
　　可是唐鸿不理解。
　　换位思考，他高考发挥失常，最希望得到老爸老妈的安慰。包括网络上很多人都抱怨父母严厉，但到了人生低谷，除了爸妈谁会陪伴一个失败者。
　　“李光磊……”
　　唐鸿欲言却止。
　　“唐鸿。”方南洵说道：“其实超凡者理智也是一部分理性，我知有人瞧不起看不上李光磊，可是他没做错过，仅仅渴望得到别人的认可罢了，他家庭情况复杂，你多多理解一下。”
　　方南洵说这些，是怕唐鸿疏远李光磊。
　　确实。
　　参战之时，谁不希望有人能与自己并肩作战呢。
　　很多人，包括总部的顶级超凡者冯图也认为李光磊完全不符合并肩作战的要求。
　　但。
　　客观衡量一个人，不必看这个人说了什么，也不必看旁人说了什么。
　　唐鸿记得那一战，金色巨盾表面凸起神力尖刺，若不是李光磊危急时刻点了一下他肩头，他必然重伤，有生命危险。
　　“李光磊救过我。”
　　唐鸿认真地说道：“假如再跟李光磊一起参战，我想我不会拒绝。”
　　“好。”
　　方南洵露出微笑。
　　“都很好。”
　　方南洵有些困倦，闭上眼，沉沉睡过去。
　　……
　　六号超凡疗养院。
　　护士长林俞的办公间内。
　　铃铃！
　　忽然响起急促的电话铃声，林俞正撰写报告，一把接起。
　　话筒内传出声音，紧急，严肃，每一个字都如同重锤敲击，狠狠敲打在林俞内心最深处。
　　“云海设备出事了！”
　　“一尊危险神，三尊常规神，突然袭击云海那台设备！”
　　“总部命令六号疗养院即刻进入一级戒备！”
　　“准备全员撤离！”
　　“伤员暂时不动！”
　　暂时不动……想动也动不了啊！
　　林俞只觉得心尖都在发颤，治疗过程中断，那将意味着：所有伤者全部死亡，上至顾问级别，下至标准超凡者，一个活不了，全都得死在这儿！
　　她开口，嗓子有点哑：“我们这边可发现神力波动？”
　　“暂无神力波动，暂无常规神危险神的痕迹，请你们严加防范。”话筒另一侧的总部人员快速说道，不怕一万，就怕万一。
　　护士长林俞点头：“请尽快增派超凡。”
　　没发现神力痕迹，可能是好事，可能是坏事。
　　最令人害怕的是：
　　当神力波动出现，就在近处，那将是一场灾难。
　　这时。
　　话筒另一侧声音换了一个，是一位中年男人的低沉声音：“我们尽最大能力调动帝都区域的所有顾问，军方也会提供最大协助，希望我们误会了，想多了，最好是虚惊一场。”
　　“而假设……”
　　“出现了最坏情况……”
　　“编号四九三三注册标准超凡者林俞请听好，一旦情况到了无可挽回的地步，总部给予批准，临时赋予你切断这台设备，自毁囚牢实验室的特殊权限！”
　　中年男人的语气，不容置疑，散发出大权在握的决然之色。
　　林俞却震骇失声：“那几位顾问还处于治疗阶段，只有牛贺川牛顾问快要全面愈合。”
　　话筒传出低沉压抑的命令：“我们不能再放出一尊危险神！”
　　显然。
　　云海那边。
　　第二台以神躯养人体的先进设备已经被摧毁，囚禁着的危险神，出来了。


第二十九章 天地之下几座山
　　实验室的大型对撞机还在嗡嗡运行。
　　水银玻璃，寰绕周边，护士长林俞站在实验室之内，她那张有点苍白的脸庞染上了一层金色，直视着悬浮圆台之上的危险神。
　　倘若摧毁了这台对撞机，这尊危险神就会逃出。
　　而总部要的……
　　是玉石俱焚的毁灭！
　　自毁对撞机，自毁这间实验室，同时也能终结这尊危险神！
　　人类的科学技术，不容小觑，只不过除了大型神力对撞机，只有战略级武器才有用处，林俞轻叹一口气。
　　“希望总部想错了。”
　　林俞绕着实验室内壁，检查了一圈。
　　然后。
　　她看向圆台之上金色光团，光团边缘处吹起淡金风儿。而一条由黄金锻造而成的输液管，扎入神躯之内，通过输液管端口的转接器汲取神力，往外传输，又分为大量路线，绵延到一个个伤员所在的房间。
　　看起来有点残酷。
　　仿佛抽血，仿佛虐待，但没有人会指责。
　　因为……这是战争，异空间神o入侵的阻击之战，人类根本没资格给予慈悲或怜悯，就像是路边蚂蚁，没资格同情人类。
　　超凡的伤亡数量，是神o的十几倍。
　　一尊危险神，能救活大量超凡，没理由弃之不用。
　　“就是。”
　　“日子过久了，总觉得k们才是圣洁崇高的代表。”林俞嘴角勾勒起微不可察的苦涩之色。
　　阻击之战最开始，超凡诞生，禁止k们降临。
　　那时的知情人士，全都认定神o是邪恶的丑陋的。后来才懂得以人类的立场去衡量神o善恶，着实好笑，自作多情。
　　那是真正的神o。
　　所谓的信仰，只是各国内部少数人争来争去的东西。
　　伟大的神o，会在意这点稀薄到可怜的生命信仰吗？
　　不会。
　　从始至终都不会。
　　而如今，一旦发生突袭，林俞知道她必须启动自毁，绝不能让这尊危险神脱困而出，将自毁设置打开，她离开实验室。
　　林俞只能做到这。
　　自毁按钮，她按不了，她无法原谅自己。
　　……
　　“这是目前的情况。”
　　“各位怎么说。”
　　办公室之内，护士长林俞紧急召集六号超凡疗养院的所有超凡，包括来此探望的李光磊。
　　也包括唐鸿。
　　这一刻房间内的标准超凡加上林俞总共有九位。
　　此外。
　　还有一名顶级超凡者。
　　她身穿黑色练功服，相貌平平，气质却极为不凡。顶级超凡徐韵寒早已经习惯了这场神战的艰巨，再怎么高估神o都不算过分。
　　常规神，危险神，有着神语有智慧！
　　要不是仗着人多，超凡者阻击神o只是痴心妄想……超凡者不多，金红色后备人员却有很多，这些人为超凡提供着巨大帮助，没这些后备人力，超凡处境会很难。
　　虽然现在也不易。
　　徐韵寒甩了甩齐耳短发：“我都不用去问，总部那边下命令的肯定是一位领导而不是参战超凡。”
　　“韵寒，慎言。”护士长林俞脸色微微变化，叹息道：“李光磊你先带着那几个孩子离开吧。”
　　唐鸿闻言也点头。
　　谁也没想到。
　　李光磊面无表情地说道：“林俞你脑子进水了是吧，让一位超凡护送金红色离开而不是守护此地……”
　　“这个决定太蠢了。”
　　“那几个金红色学员就跟着医务人员一起撤离，更安全。”李光磊眯起眼睛。
　　“是这个道理。”
　　顶级超凡徐韵寒点了点头，扫视房间内九位超凡，包含唐鸿在内。
　　“九位标准，加我一个顶级，对抗常规神都很难。”
　　“劝各位别抱有幻想。”
　　“虚惊一场没可能的。”
　　正常而言，此地配置了二十多位标准超凡，两位顶级超凡。
　　但就在凌晨时分，附近区域出现了神力波动，大约七八十公里之外，发生常规神显化，紧急征调，才导致这个超凡医疗处的超凡战备略显空虚。
　　所以总部才那么紧张。
　　“怎么办？”
　　不知谁问了一句：“我们该如何应对？”
　　徐韵寒陷入沉默，少顷后，淡淡开口：“拿命拼吧，不要管总部命令，事到不可为再退。”
　　退也代表着，切断神力对撞机，毁灭这台以神躯养人体的设备。
　　设备毁了，可以再造。
　　而人没了，无法重来。
　　“唐鸿。”
　　所有人默不作声，李光磊却突然高声道：“唐鸿他不该参战。”
　　“恩？”
　　护士长林俞蹙眉。
　　“什么意思？”
　　顶级超凡徐韵寒目光一冷，俏目闪过寒芒，盯着李光磊。
　　其余超凡也盯着李光磊，都在等李光磊拿出一个合理解释，凭什么唐鸿不必参战。
　　“你们大约不知道。”李光磊一字一顿的吐出惊人消息：“那份最高规格的合同协议，唐鸿签过了。”
　　次级天才！？
　　在场众人震撼。
　　次级天才，相当稀少。要知道每一份次级天才合同，必须由民间机构向官方提出，经官府批准，并登记在案，合同才生效。
　　“咱们黄河组织总部分部加在一起只有两位吧？”
　　“唐鸿是第三位。”
　　“老天爷，我以为唐鸿只是一位年轻超凡……他是这届特训营学员？且参加特训营结晶之战？还差两个身体要素没突破？”
　　霎时间全场死寂。
　　几日相处，在场众人都以为唐鸿是一位年轻超凡。
　　即使护士长林俞，作为此地的最高负责人，权限也不高，只知唐鸿尚未超凡就具有超凡实力，被总部顾问重视。
　　“深藏不露啊。”
　　林俞暗暗感叹了一句。
　　次级天才，成为顶级之前，确实没必要参战。
　　想到这儿，徐韵寒收敛眼底冰冷之色，扭头看唐鸿，面色很友善，做出一个请的手势：“李光磊说得对，有望先驱的超凡不该这么快参战。”
　　李光磊默默颔首。
　　同时，众人也不再开口，默认了徐韵寒这个决定。
　　超凡世界，人人明白，这场神战若不输，肯定会持续很久，都认可像唐鸿这种天分奇高的人，不应该过早参战。
　　偌大办公室，异常的安静，唐鸿摇摇头拒绝：“这一次，我参战。”
　　参战，不等于死战不退，倘若事到不可为，顶级徐韵寒退去，超凡们也都会相继退去。
　　严格来讲，这一战没多少生命危险。
　　众人要做的，无非是牵制罢了。
　　这和异空间结晶完全不同，结晶出现那一战乃是不惜一切代价，全军覆没都不退。
　　诸多考量又在心底过了一遍。
　　唐鸿觉得应该参战，个中道理，讲多无谓。
　　“出去啊。”
　　李光磊却忍不住低声叫道，面色复杂。
　　“走啊，走啊。”
　　李光磊推着唐鸿肩膀，他知道用武力胁迫没用，真的打起来，他和唐鸿谁赢谁输，恐怕还是未知数。
　　因为炉火境太强。
　　也因为李光磊的主修要素是速度。
　　他只能尽可能劝说唐鸿：“留得青山在，不愁没柴烧。”
　　“那要是山都没了。”
　　“我去哪儿，能去哪儿，天地之大又有几座青山呢。”唐鸿垂着眼帘，就这么一动不动的站在原地。
　　老方在这儿，牛贺川也在，唐鸿不可能一走了之。
　　他参战。
　　无论到最后如何，至少试过，努力过，为之战过，这一次换我来守护你们。


第三十章 吸烟有害健康
　　唐鸿抬头看着李光磊。
　　也看着在场的超凡们。
　　他唤出系统界面，不留一点一人值：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：158%
　　力量：163%
　　境界：0.03
　　一人值：10
　　力量加五，意志加五，唐鸿耗光一人值。
　　“也罢。”
　　顶级超凡徐韵寒深深看了眼唐鸿的明亮眼眸，唏嘘起来：“记住，一旦事到不可为，我会撤离，你们也一起撤离，千万不要白白浪费这条命。”
　　虽然有点残酷，但毫无价值的牺牲完全不值得，这是徐韵寒依照理智的最终决定。
　　这一刻。
　　理智与理性得到暂时的统一。
　　“好。”
　　唐鸿点头。
　　至于什么叫事到不可为？
　　徐韵寒沉声道：“这么说吧，一旦出现危险神或者两尊以上常规神，所有人立即撤离，同时自毁实验室，切不可犹豫丝毫。”
　　“因为拖不住。”
　　“万一我们没机会自毁装置，实验室那尊危险神脱困而出怎么办，谁也担不起这个责任。”
　　徐韵寒一锤定音。
　　作为货真价实的顶级超凡，她拥有第一信念，可信念不是万能。单凭在场这几位超凡的协助远远不够，她最多牵制，击毙太难了。
　　这不是阻击神o的降临显化！
　　“降临完毕，显化之时，是k们最虚弱的阶段。”
　　“若是阻击失败了，k们将会暗暗潜藏起来，滋养神力，壮大神躯，那就是全盛阶段常规神。”
　　徐韵寒看着唐鸿。
　　这个道理，超凡者无人不知，她特意给唐鸿解释：“特训营异空间结晶那一战你也经历过，应该很清楚，全盛阶段常规神有多么强大可怕。”
　　唐鸿当时晕过去，没亲眼目睹。
　　但那一战过后，李光磊给他讲过具体情况。
　　唐鸿深深吸口气：“也就是说我们只能祈祷，只有一尊常规神进行突袭？”
　　“对。”
　　徐韵寒面无表情：“而且还有牵制失败的风险。”
　　唐鸿沉默了下去。
　　他隐约明白，这不是网游，异空间神o入侵不管你是强是弱，强者与弱者都可能遇到常规神、危险神，风险基本差不多。
　　人生也如此。
　　总以为磨难苦难，应该要层层递进的发生，由表及里，由弱到强，可现实哪有这么温柔。
　　这一路的坎坷，或大或小，毫无征兆也没有任何顺序。
　　“李光磊。”
　　这时，护士长林俞开口，递给李光磊一张实验室通行证：“实验室自毁装置已经打开，你是速度要素超凡者，按下自毁装置就拜托你了。”
　　“对。”徐韵寒也看过来：“我作为顶级战力，不能脱离战场，此事就由你负责。”
　　李光磊张了张嘴，终究没有说出口。
　　他何尝不明白林俞和徐韵寒的意思，分明认为他够理性够客观，该放弃就会放弃。
　　这种感觉很不好。
　　李光磊面色铁青接过通行证，咬紧牙关，不再发声。
　　经过短暂的商议，众人散去，护士长林俞去指挥医务人员有条不紊的全数撤离。
　　李光磊下了楼梯，到二层，目光闪烁了一下。
　　“一起？”
　　唐鸿轻声说道。
　　“一起。”
　　李光磊跟唐鸿一起来到方南洵所在房间。
　　似是感应气机，又或是察觉到两人情绪不对劲，方南洵睁开眼睛，沉默了好一会儿，轻笑道：“出什么事了？”
　　“云海那台设备被毁灭。”
　　唐鸿坐过去，说道：“k们搞了个突袭。”
　　方南洵笑意依旧。
　　但他思维何其敏锐，意识到关键之处：“真是不安生，总喜欢搞事情，看来这边也危险了。”
　　李光磊接口道：“不会有事的。”
　　“我发誓。”
　　他低头这么说着，拳头握紧，从兜里拿出硬盒中华香烟，又拿出一个打火机轻轻搁在床边，嘴唇呢喃了两下。
　　方南洵摇头失笑：“我相信吉人自有天相，对吧。”
　　“对。”
　　李光磊闷着头转身离开：“我去跟牛贺川说一下。”
　　可能有神o突袭……
　　这个消息，伤者都有知情权。
　　总不能不明不白的死去，那实在太残忍了，也是对方南洵牛贺川这些伤员的大不敬。
　　有些时候，死不死，跟自己无关。
　　能不能活，看运气，看神o与超凡谁能抢占先机。
　　假如是普通人，最好隐瞒，防止情绪过激，或绝望自杀，或是忍不住中断治疗过程。
　　因为这个压力实在恐怖！
　　有心无力不能动，只能躺床上，等待生死宣判，这是莫大煎熬，就像是一把铡刀悬在后脖颈之上，不清楚何时斩落，而且无法回头看，做不了任何事情。
　　这才是压力所在。
　　强如方南洵，看到李光磊离开，不禁喘了几口气。
　　他多么希望自己可以坐起身，下地出门去迎接那些可能袭击此地的常规神危险神。
　　他多么希望超凡之力还健在，还是那个在战场叱咤风云从不会后退的先驱超凡者。
　　但……
　　病去如抽丝……
　　更何况如此严重的内脏伤势，方南洵坐不起来，脸色苍白了少许。
　　“趁我们病，要我们命，真让人不甘心啊。”方南洵轻生死，他不甘心的是阻击神o没结束，超凡者的胜利遥遥无期，这时退场，他死亦不能瞑目。
　　人类还没输，超凡还没输，让他怎么放得下。
　　“那什么。”
　　“给我一根烟。”方南洵沉声说道。
　　自从认识方南洵，这还是唐鸿第一次看见方南洵情绪波动如此强烈。
　　他轻声说道：“吸烟有害健康。”
　　方南洵嘿嘿一乐：“那要是最后一根烟了呢，去他娘的健康吧。”
　　唐鸿瞪圆了眼睛，不敢置信自己听到了什么……史无前例，不可思议，方南洵居然也会讲脏话。
　　“给大佬递烟。”
　　唐鸿递给方南洵一根烟，又帮他点了个火。
　　咝。
　　香烟徐徐燃烧。
　　烟雾缭绕，烟气弥漫，房间内静悄悄的。
　　不知从何时起。
　　明亮窗外传来了炮火轰鸣，震耳欲聋的轰鸣之音就在不远处，随后一点点亮起神圣的光芒，照入窗内，穿透稀薄的烟雾。
　　照在方南洵那虚弱发白的淡然脸庞。
　　也照进唐鸿眼里。
　　k来了……或者说，k们来了。
　　没错。
　　总部预料的没错。
　　k们突袭帝都这边以神躯养人体的设备，只比突袭云海，迟了十九分钟。
　　窗外炮火轰鸣，神圣光芒照耀着天地间，是军方的人，大范围炮火清洗外加军方的超凡，及时驰援，拦截这一次突袭。
　　明亮的窗户之内。
　　烟雾渐渐地缭绕。
　　唐鸿起身，到集合的时间了，他们要做的是防止意外发生。因为大范围炮火拦截，对神o是压力，对超凡是灾难。
　　所以必须跟此地相隔一定距离。
　　简单来讲。
　　假如有神o冲出炮火拦截范围，就需要徐韵寒、林俞、唐鸿这些超凡顶上去。
　　“等等。”
　　看着唐鸿欲离开，方南洵强撑着坐了起来。
　　“怎么。”
　　唐鸿扭头。
　　方南洵摆了摆手：“我当初就想吓唬吓唬你，谁成想这才过去四个月不到就让你参战……”
　　唐鸿纠正道：“是我自己，不是谁让我参战。”
　　“对。”
　　方南洵深深吸了口香烟仿佛要忘却烦恼：“注意安全，你的路还长着。”
　　“恩，你也做好准备，过几天跟我去过户不要赖账。”
　　“要钱不要命啊，出去出去，没点出息。”
　　方南洵笑骂着把唐鸿撵出房间，望向窗外风景，那双如大海广阔无垠的眸子充满平静。
　　隔壁房间。
　　唐鸿也过去笑呵呵说了几句，牛贺川嗓门还是那么响亮，仿佛跟入营第一天没什么区别。
　　“不错，有勇气，我现在有点看好你……恩，你的名字？”
　　“很好，唐鸿，我记住你了……”
　　“坚持就是胜利……”
　　“所以就自作主张帮你换成了一头雄狮，不会介意吧……”
　　“这次别回头……”
　　“我说过特训营不会出人命……”
　　曾经那一幕幕回忆涌入心头，积淀着莫名力量，唐鸿推门而出。
　　背后。
　　是牛贺川一脸得意的样子，仿佛在骄傲地说，瞧瞧吧，这就是老子训练出来的人，一位天生的超凡。


第三十一章 这次轮到我
　　六号超凡疗养院，大门之外，百米左右。
　　由顶级超凡徐韵寒牵头
　　标准超凡李光磊、护士长林俞以及唐鸿在内的九人相继伫立在徐韵寒左右两侧。
　　有顶级超凡，自然以顶级为主。
　　况且，牵头作战的顶级，所面对的压力比标准超凡更重。
　　标准超凡还可以出现几次失误。
　　顶级超凡却不能。
　　“各位。”
　　“准备。”
　　一着不慎，满盘皆输，徐韵寒跺了跺脚，开始调动自己的第一信念，融合意志的信念贯穿身心。
　　她一声不吭，众人也如此，唯有八月份下旬的午后太阳高悬在天空之上。
　　天气晴朗，炙热，热的人满头大汗。
　　尤其是此时此地，极度紧张的迎战状态让唐鸿都流汗，意志力微微一动便克制所有负面情绪，扫视两侧，略微安心。
　　唐鸿、林俞、李光磊还有一名二十八九岁的青年超凡跟在徐韵寒左侧，四个人一组。
　　另一侧五人一组，属于主力。
　　因为唐鸿还不是真正超凡，也因为李光磊负责自毁实验室的最终任务，假如事到不可为，全员撤离更容易，由另外一组超凡和徐韵寒暂时牵制。
　　没等唐鸿再沉思。
　　前方。
　　稀疏丛林的山头那一边，亮起一道极为显眼的光芒。
　　k翻过山头，露出真面目――那是人形常规神，周身寰绕着一柄淡金色短刃，似有一根线连着，神躯特别纤细，仅有十余公分，却有两个头颅，三条细长的腿部。
　　仔细望去。
　　便发现腿部边缘如同薄薄刀锋。
　　两个头颅都是三角形，看不见眼睛鼻子或嘴巴，唯有金色神力鼓荡起神息领域，三条细长腿部如同幻影，飞一般杀向众人，k没有手臂。
　　对神o来讲，或许也没有手臂这个概念。
　　“高度一米五！”
　　“这是常规神！”
　　顶级超凡徐韵寒一声低喝：“除非出现第二尊神o……尽可能牵制住k！”
　　言罢。
　　徐韵寒一步迈开。
　　两侧，九人，全都紧紧跟上去。
　　八月闷热空气的剧烈流动，似有狂风划过身躯，徐韵寒估算着双方距离猛地一声暴喝：“闭气！左先攻！”
　　距离那尊神躯细长的人形常规神只有五十米。
　　右侧五人离去，从侧面绕过去。
　　徐韵寒，左侧四人，尽皆多次深呼吸把人体含氧量推升到最高点。
　　“第二次参战……”
　　唐鸿心间升起说不出的莫名情绪。
　　何时能成为顶级？
　　何时能独当一面？
　　那双黑白分明的眸子，愈加闪亮了起来。
　　整个人处于注意力高度集中的临战阶段。
　　‘那次，没有跳下车……’
　　想起恰同学少年，天边亮起神圣的光芒，牛贺川跳车断后。
　　‘那次，无力再参战……’
　　想起异空间结晶，自己昏迷过去不知那是危险神，方南洵死战不退，哪怕为此换了十口气，将其钉在原地。
　　‘这一次，轮到我！！’
　　闭气完成的瞬间，唐鸿运起炉火境之拳，左脚一踏，与李光磊同时变向补充徐韵寒右侧，一切心思皆成空。
　　蓄满氧气。
　　施展拳术。
　　神圣的低语呢喃，回荡耳边，回荡身心。
　　唐鸿再一次闯进神o的世界，清晰感觉到身边弥漫着神息，体表肌肤微微发热了少许。
　　这就是无孔不入的神息！
　　提起拳，踏出右脚，唐鸿全力一击高达三十吨级的超凡之力附加着意志力直接劈向面前这尊人形常规神！
　　蓬！
　　三十多吨的力量，加持意志，声势惊人！
　　蓬！蓬！蓬！
　　刹那之间的碰撞，除了徐韵寒，其余四人竟隐隐以唐鸿作为主力！
　　就在这时――嗤啦！
　　k撩起腿部，如乱刀切割，逼迫李光磊向后躲闪，只余唐鸿一人，依然坚守在顶级超凡徐韵寒的右侧。
　　‘很锋锐。’
　　唐鸿眼角一跳，便见到金色腿部穿透空气，直直戳向他胸口。
　　‘用拳面砸歪。’
　　临战之际，多为下意识判断，或者根据以往的经验做出判断。
　　唐鸿听过李光磊阐述如何应对这种情况。
　　神躯锋利，总归有限，只要不是神术就不用担心过多。李光磊后退是因为讲得出却做不到，唐鸿不同，他有炉火境拳术。
　　‘砸！砸！’
　　唐鸿心头发狠，一拳倾斜甩出。
　　嘭！
　　这一拳直接砸歪金色腿部，同时唐鸿的拳面也裂开伤口，血液一点点溅出。
　　心念微动，唐鸿调动意志力覆盖在伤口表面。
　　无处不在的神息，可能会沿着伤口侵蚀身体。尽管杀伤力只有换气的十分之一左右，仍需防备，不能大意。
　　‘好机会！’
　　唐鸿眼睛一亮，见k神躯摇晃，三条腿都被拍飞。
　　左脚挺进，宛若巨鼎撞击，双脚深深陷入泥土又脱离而出的整个人腾空而起撞向这个空档。
　　背部肩头硬生生撞击神躯正面！
　　浅色布衣，寸寸炸裂，无与伦比的劲道跟随意志一起爆发！
　　血肉之躯，硬憾神躯，唐鸿这一下当场撞飞这尊常规神，紧跟着顶级超凡徐韵寒一记鞭腿，将近七十吨量级的鞭腿好似把空气清空，砰然压落神躯！
　　远远望着……
　　两人配合默契，合力之下，将其打进泥土里！
　　与此同时，这座超凡医疗处的紧急通道，建在地下，通往另一侧山头，山顶有着直升机升降平台。
　　平台之上，有着一架大型运输机。
　　足可运载五十人。
　　而六号超凡疗养院的医务人员，再加上来此探望总教官牛贺川的九名金红色学员，约有四十人，撤离很容易，众人登上了运输机升降平台正准备依次进入。
　　就听到一记记沉闷碰撞。
　　相隔几百米，依然能感觉到超凡之力对抗常规神的震撼声势。
　　再一个也因为直升机升降台的地势较高，众人在此，就像在山头望向山谷内的景象，一览无余，瞬间都愣在原地。
　　“那是……”
　　几个跟唐鸿一起坐车过来执行任务的金红色统统懵了。
　　她们都认出唐鸿。
　　那位人体极限尚未全方面突破的年轻人参战了。
　　“是唐鸿，他没跟我们撤离。”
　　几个人面面相觑，面色僵硬，不知说什么是好。
　　“那个新来的人。”
　　包括林肖莹在内的所有医务人员全都瞪圆了眼睛，脸上写满了不可思议的惊奇、羡慕、崇拜，以及复杂的表情。
　　这几天相处下来，她们很清楚唐鸿这个人喜欢独来独往。
　　所以众人跟唐鸿不太熟。
　　但多数都知道唐鸿已经打破意志力极限，很快就是标准超凡者，恐怕要不了多久。
　　谁也没想到，平时低调的唐鸿，这一刻不声不响的参战，并且粗略看起来还是一位主力，一拳一脚都有着莫大力量，远远胜过初入门槛的超凡者。
　　这实在出人意料。
　　林肖莹拽了拽好友袖口：“他应该超过十吨级了……”
　　“二十吨，甚至三十吨，看来牵制住那尊常规神大有希望。”一个脸蛋长着雀斑的女护士压着声音，暗暗激动起来。
　　林肖莹咽了口干涩唾沫，她掌心满是汗水。
　　旁侧。
　　诸多医务人员也都满头大汗的紧盯着山头之下的寂静之战。
　　“总部驰援应该快到了吧！”
　　“一定要坚持住啊！”
　　一个个踮起脚尖望下去，心头隐隐揪起来，炙热阳光之下的点点血色映入眼帘。
　　染血的身影闪动，互相配合，拦截神o。
　　无论是震骇、仰慕、懊悔，亦或是对于唐鸿参战的茫然吃惊，全都比不上充盈心扉的敬佩之情。
　　看见了吗。
　　烈日当空。
　　这就是……我们人类的意志！


第三十二章 希望在哪儿
　　医务人员的情绪波动还算不那么强烈。
　　比起特训营尚未结业的金红色，正式成员更冷静，更理智，因为经历过一次次超凡任务，见识过一场场寂静之战。
　　再者。
　　负责医疗方面的金红色医务人员都经过大量培训，抗压能力较强，懂得如何面对突发性危机状况。
　　饶是如此，平日里冷若冰山的林肖莹也攥紧双拳，白皙秀气的鼻翼滚落一滴滴汗水。
　　更别说这届营地还没有正式结业的学员们，面色呆滞，脑袋耳边全都乱嗡嗡的直响。
　　“神o……”
　　萧子允愣在运输机座椅上，双腿在微微战栗。
　　一直以来，他都有三分自傲，这一刻远远望着那么残酷而又死寂无声的超凡之战，萧子允心生惶恐，他怕了。
　　是的。
　　嘴上说说都容易。
　　他想参战，想贡献一份力气，可是当实际战况摆在眼前，看到唐鸿被常规神逼迫的险象环生，萧子允再无急迫，再无惊讶，只有无尽的心寒。
　　“怪不得大家都说你是天生的超凡。”
　　“入营第一次考验……”
　　“你已经展示出超凡的光芒！”
　　萧子允曾经嫉妒唐鸿凭什么领先众人这么多。他才是一号种子，他才是所有人寄予厚望的此届人才，可却遇到横空出世的唐鸿。
　　除了入营测试，他输的一塌糊涂，输的干脆利落。
　　可以说，两人根本没有竞争过。
　　被萧子允视为终点的目标，像是唐鸿的起点。
　　到如今。
　　萧子允一切心思化为齑粉，他终于明白，唐鸿需要面对的是何等恐怖的存在。
　　叫他上，他不敢，真的不敢。
　　因为萧子允眼睁睁看到那位六号疗养院最高负责人，那位中年女士的腹部被常规神瞬间戳穿，血在流，心在跳，这场惨烈的战斗才刚刚开始而已！
　　“这，这，这！”
　　郭泊君豁然起身，上下牙齿颤抖着敲击在一起。
　　他摸向胸口。
　　心脏怦怦直跳的惊恐起来，他将来要面对的，是这般情况。
　　恐慌沸腾，意志力渐渐克制，取而代之的是满腔激昂：“若不能参战，我们将遗憾终生！”
　　希望有一天。
　　他也是超凡。
　　郭泊君瞪圆眼睛，不漏过这场寂静之战的任何一个细节。
　　特训营撤离那次，众人坐车内，窗户打不开，只听到轰天巨响，却无缘得见超凡者阻击神o。
　　而这架大型运输机有玻璃窗。
　　隐隐约约看得见。
　　“我们还处于特训营意志力第二阶段的训练。”
　　“意志力与人体五大要素，没一个突破极限，距离标准超凡者遥遥无期。”
　　“唐鸿他，他都……”
　　几个营地金红色陷入沉默，既有一丝丝艳羡，又有自豪喜悦，这就是和我们同一届的学员唐鸿，今日参战，堪称主力！
　　激荡的情绪扩散。
　　紧张的氛围蔓延。
　　众人观望那一边的战况。
　　嗡嗡。
　　大型运输机的螺旋桨开始转动。
　　越来越快，越来越快，运输机离开了升降平台，朝天边飞去，其中一个窗口趴着小脸蛋紧绷着的蒋璐璐。
　　与众人截然不同。
　　她快急哭了。
　　上次就是这样子。
　　明明大家都可以安全撤离……为什么唯独你要下车呀，为什么唯独你要参战呀！
　　一起撤离不好吗。
　　“你这个笨蛋。”
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋。”
　　蒋璐璐拼命贴在玻璃上，好像这么做就可以离唐鸿近一些，再近一些。
　　她也看到护士长林俞重伤。
　　她眼眶微微泛红：“唐鸿你就是天底下最大的笨蛋。”
　　“快回来……”
　　“我们回云海，请你吃好多好多好吃的……”蒋璐璐永远忘不了第一次见到唐鸿的时候，她特意让那个主营高端西餐的餐厅主厨提供相对常见的餐品、助消化的饮品，所以才会有大闸蟹小龙虾这些蒋璐璐平时根本不会吃也不可能点的街边美食。
　　她看唐鸿吃。
　　觉得很开心。
　　但就在这个时候，随着运输机升高快要看不到战况的时候，蒋璐璐瞧见了一个身影忽然打在唐鸿腰部，她如遭雷击的愣在座椅上，发出撕心裂肺的尖叫：
　　“不！！！！！”
　　全心全意应付眼前这尊常规神的唐鸿实在没想到，跟他一组的青年超凡竟然会偷袭他。
　　嘭！
　　这一击打在唐鸿腰侧，顿时皮开肉绽。
　　唐鸿强忍着吐血换气的欲望，嘴角扯动，泛起苦涩，心头浮出一个悲哀而又绝望的真相：超凡层次的信徒。
　　踉跄着几步，退出包围圈，唐鸿向四周望去。
　　已经是一死两伤……
　　顶级超凡徐韵寒上前接替，暂时拦住常规神，做出撤退的手势……
　　面色苍白，瘫在地上的护士长林俞捂着腹部伤口望过来，与唐鸿茫然眸子对视在一起……
　　“去！”
　　林俞低吼着。
　　“去啊！”
　　林俞朝着李光磊低吼了起来。
　　“摧毁实验室！”
　　李光磊撤出战圈，往回跑去，奔向六号超凡疗养院的玻璃大门。
　　经过唐鸿。
　　狂奔之际的李光磊侧头看了看瘫坐在地的唐鸿，两人目光，撞在一起。
　　唐鸿张开嘴完全没意识到自己声音带着哭腔和哀求：“光磊啊。”
　　“快走吧。”
　　“走的越远越好。”
　　李光磊面无表情道了两句，声音融入狂风，变得支离破碎。
　　他身躯毫无停顿，飞快闯进那扇玻璃自动门，乃至于直接撞碎钢化玻璃。
　　唐鸿想要追上去。
　　可是追不上。
　　李光磊以速度要素为主，全力狂飙之下，一秒二十多米，寻常顶级超凡者也就是这个速度，唐鸿怎么追得上。
　　哪怕意志力打破极限……
　　哪怕有信心两个月成为顶级……
　　但在这一刻。
　　唐鸿看不见一丝一毫的希望，到了最终的关头，唯有深沉而又冷酷的绝望萦绕在心尖之上。
　　哗！
　　一个身影扑过来！
　　正是那个被顶级超凡徐韵寒打出包围圈的……超凡层次的信徒！
　　“滚！”
　　唐鸿暗暗低头，习惯闭气的他没发出任何声音，但那情绪，那力量，如同火山大爆发！
　　海啸一般的席卷！
　　怒然坐起身，腰部流着血，唐鸿劈出满腔绝望的炉火一拳！
　　嘭！！
　　超凡层次的信徒，双臂架起，完全挡不住唐鸿暴怒的一击，几近于四十吨级的冲击力全数轰出，瞬间劈开他双臂，劈入他胸膛，劈的他骨骼筋脉寸寸断裂。
　　“灵敏要素为主的超凡信徒。”
　　“太弱了。”
　　谁说，他最强的要素是柔韧。
　　谁说，拳头打不透人的身体。
　　“死来！死来！”
　　唐鸿上半身前倾，半握左拳，中途再发力，硬生生打碎他胸口骨骼，直入胸膛深处，这股劲道甚至能把人打飞数十米。
　　这一拳卡在体内。
　　他被唐鸿这一拳打透胸口，挂在半空，滚烫血液溅在唐鸿脸庞上。
　　“k，k……”
　　这信徒狂热依旧，挥起双臂。
　　“我现在就送你去见k。”
　　唐鸿站起身，左拳高高扬起，携着这个信徒的重伤身躯往地上全力一砸。
　　大地都在震颤，泥土翻飞，血水四溅。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接近四十吨量级的巨大力量在此刻爆发出来，唐鸿一口气连续砸三次，这人再没了生息。
　　随手扔开。
　　唐鸿看向徐韵寒所在之处。
　　她往旁边闪去，其余人也同时闪到旁侧，顿时无人再拦截这尊人形常规神。
　　“希望……在哪儿。”
　　唐鸿脑海空白，任由血流，任由汗水滴落，孤零零站在原地，望着徐韵寒扶起林俞闷头离去，望着那尊常规神越来越接近六号超凡疗养院的碎裂玻璃大门。
　　下一刻。
　　破碎的玻璃门口，响起吸气声，一个吞云吐雾的身影慢慢地走出。
　　那是……
　　华国境内、编号五零三九注册标准超凡者李光磊。


第三十三章 士为知己者死（上）
　　‘我从小，没爸，只有妈。’
　　‘我问别的小朋友，他们都有爸爸。’
　　‘回到家，问妈妈，我的爸爸在哪呢……她始终不说，后来我知道，原来爸爸一直都跟我们生活在同一个城市。’
　　‘我开心极了。’
　　‘那一年，还没有网络地图。’
　　‘就买份纸制地图，才知道我的爸爸离我们很近很近，用格尺量了一下，五公里左右，公交车不到八站。’
　　‘他怎么不来看我。’
　　‘一定是工作很忙，没时间。’
　　‘只要我乖乖的做个好孩子，他会来看我们的……一年过去了，两年过去了，五年过去了，我上高中了，等他等了十几年，始终没有遇见他。’
　　‘直到高二那一年。’
　　‘我遇到了方南洵。’
　　所有回忆在此时爆发出来，所有压抑着的、克制着的、隐藏起来的浓烈情感在这一刻统统爆发，炸开李光磊脑海。
　　这个脸色黝黑的汉子眼睛变得通红。
　　嘶！
　　他狠狠吸了口中华香烟。
　　说真的，他不喜欢这东西，从小到大李光磊最烦吸烟。
　　但人生总是这么奇怪。
　　自从遇到那个人，李光磊开始有意无意的模仿，包括那个人生活方式，最喜欢中华硬盒，除了指头掐灭香烟的习惯。
　　指头掐灭烟头，李光磊没模仿。因为耐力要素不够强，经常这么做，可能会磨去指纹。
　　“最后一根烟。”
　　李光磊用尽浑身力气似得，一口烟吸入肺部，看着香烟在眼皮子底下飞速地燃烧起来。
　　看见火星。
　　看见汗珠。
　　看见更真实的自己。
　　他根本没办法点击那个自毁按钮。
　　这些年，李光磊一直标榜自己很理性很客观，但真正想要的……
　　想得到别人的认同赞叹。
　　尤其渴望方南洵的认可。
　　可是，理性和理智，通常只隔着一线之差。冷酷淡漠和冷血无情无义，也极为相似。
　　“我没错。”
　　李光磊一直这么告诉自己。
　　所以变成众人歧视的样子，而众人的看法，更加影响李光磊――越是得不到认同，越想让人们认同。
　　但人们心中的成见是一座大山。
　　任凭李光磊怎么努力都搬不动。
　　他彷徨，也痛苦，不知应该怎么做才能得到人们的认同。
　　“我没错。”
　　这一刻，李光磊依然这么告诉自己。
　　因为他终于明白。
　　别人的看法，别人的认可，其实没那么重要。
　　“我最想得到的……”
　　“我最想成为的……”
　　“从始至终都只是那个人对我的期待啊。”
　　李光磊从小没得到过任何肯定。
　　遇到方南洵，是李光磊这一生最大转折，也是李光磊这辈子最不后悔的事儿。
　　唯一后悔的，是自己没能达到那个人的高度。
　　混合的情绪浪潮，掀翻了李光磊固有观念，瓦解了李光磊所有胆怯与迟疑的后退心思，恍恍惚惚之间，仿佛又回到高二那年的路边，他蹲在马路上，路灯昏黄，吃着雪糕。
　　然后。
　　遇到那个人。
　　从此进入超凡神o的世界。
　　李光磊低头，最后一口没抽完，掐起手指，慢悠悠碾碎烟头，仿佛也碾碎了顶级壁障。
　　“你不是想让我成为顶级么。”
　　“我现在就给你看……”
　　李光磊走出破碎的玻璃大门，迎着八月份阳光高照，迎着那尊人形常规神的无情袭杀，他张开双臂，敲开了顶级大门。
　　“神战输了又如何。”
　　“那就他妈的输吧。”
　　“我们流的血，流的泪，没辜负这片土地，没辜负每一个人，凭什么活的时候让我们闭上嘴默默拼命，死的时候还不让我们好好地死去！”
　　并不是每个人都有资格拼命的。
　　并不是每个超凡者有金钱有地位就感到快乐的。
　　禁止出名，禁止出名，禁止出名的超凡拿再多的钱有再高的地位又有何用。
　　“想过去？”
　　李光磊看向那尊神躯纤细的人形常规神：“就从我的尸体上迈过去！”
　　腿部绷紧，暴射而出，李光磊悍然撞向常规神！
　　他仍然不是顶级。
　　但有了第一信念的李光磊，跟顶级相差无几。
　　蓬！
　　这一步迈出，海阔天空花也开！
　　蓬！
　　这一记怒撞，携着李光磊第一信念驾驭的意志力，将空气扭曲起来，将劲道汇聚一起，硬碰硬，死战不退至死休！
　　蓬！
　　这一刻在心间诞生而出的第一信念是如此扭曲胡闹，又是如此的炽烈，士为知己者死！
　　李光磊第一信念：
　　士！为！知！己！者！死！
　　‘就是……’
　　‘有点小遗憾……’
　　真的好想再吃一顿火锅啊啊啊！
　　嗤！
　　金色短刃贯穿李光磊掌心，往上扬起，便见到三根血淋淋断指抛向一旁。
　　李光磊感到剧痛，心中却在笑。
　　畅快淋漓，畅快淋漓，他有限的词汇量不知怎么描述这一刻，只好用行动表明他的心情，剩下的两指并列，蕴涵着第一信念的指尖戳起了神力涟漪！
　　神躯表面甚至出现了一个小坑！
　　吼！
　　常规神的吼叫，增添惨烈之色，两道身影疯狂厮杀在一起，一缕缕血肉飘飞四周，同时k的身躯一点点淡化起来。
　　但……
　　客观数据很冰冷……
　　淡化幅度，还不到三分之一，这也是顶级超凡徐韵寒选择离开的主要原因。
　　磨不光k的神躯，就别想击毙k。
　　刚降临的常规神，击毙之，至少要一位顶级加十五位标准超凡。
　　全盛阶段常规神，则需要两位顶级超凡，再加二十位标准超凡……倒也有底蕴雄厚的顶级超凡，可以独自击毙，但那太少见了。
　　轰隆隆！
　　几十吨力道碰撞，左手断裂，李光磊明显落入下风。真论起来，他刚找到第一信念还不如普通顶级徐韵寒，感性再怎么爆发，也弥补不了客观的实力差距，不可能绝境翻盘。
　　李光磊也没想绝境翻盘。
　　含氧量持续减少，他感到视野隐隐地发黑。
　　李光磊知道含氧量到了临界点，他必须换气，然而一时间无法脱离这尊人形常规神的近身厮杀。
　　正准备开口换气，一拳自东至，炉火纯青的拳术穿透闷热空气，那身影如同疾驰火车头，乱拳打出，勉强击退常规神。
　　轰隆！
　　滚滚音浪排开，水泥地面裂开。
　　何必吟啸。
　　何必开口。
　　唐鸿顶住这尊常规神！
　　最后的时刻……
　　绝望与希望并存，我是超凡，我们是超凡！！


第三十四章 士为知己者死（下）
　　轰！
　　排山倒海一般的超凡劲道在唐鸿体内流转起来，配合炉火境，仿佛每一记寸拳重拳炮拳都能打出一团火。
　　这团火，终归虚幻，仅仅是意志力的初步显化。
　　他与常规神搏杀！
　　疯狂劲道好似要撑开身躯，意志力镇压一切恐惧退缩与胆怯，唐鸿当然也怕死！
　　敢问天地间谁人能够不怕死？
　　唐鸿害怕死亡。
　　但更害怕失去。
　　他不想就这么退去，李光磊临战爆发让唐鸿看到了一点希望，虽然这希望渺茫，虽然不清楚李光磊哪来的力气，看起来堪比顶级。
　　‘含氧量……’
　　‘三分之一不到了。’
　　唐鸿做出了本能判断，惊险万分的躲过这尊常规神腿部横扫，便以鲜血淋漓的拳面将其拍飞，心脏停止，血流凝固，所有所有的力气在此刻全数爆发。
　　咚！
　　超越四十吨级的竭力一击！
　　唐鸿跌跌撞撞的退后，至于这尊神躯纤细的常规神，仅仅后退了一米不到的距离。
　　原来。
　　超凡者阻击神o，这么艰难。
　　此前的参战，此前的少许得意，这一刻粉碎无余，唐鸿顿时意识到先前特训营异空间结晶那一战，他根本不是主力，真正悲壮的压力由别人分担。
　　仅仅一尊常规神，便如此可怕。
　　唐鸿已经尽量高估常规神，他实在不理解常规这两个字，由谁人命名，太有迷惑性，到底是不负责任，还是超凡世界也知道冰冷残酷的真相。
　　“太强了。”
　　“还是低估了常规神。”
　　唐鸿耗光氧气，向后退去，李光磊往前接替。
　　两个人擦肩而过，谁都没开口，只有唐鸿的粗重喘息，以及李光磊一步步差点踏裂水泥地面的声音，回荡在两人心头。
　　或许……
　　这就是并肩作战。
　　唐鸿张开嘴，不顾形象的喘息，一滴滴汗水从头发滴落下来，映衬着炎热的夏季太阳，温度很高。
　　内心冰凉。
　　顶级超凡徐韵寒撤退了，带着腹部受伤的护士长林俞，还有其余几位超凡者也都消失在山的另一边。
　　‘回来啊……’
　　‘你们能不能回来……’
　　唐鸿太累了，累的身躯发软，累的跪坐在地上。
　　什么男儿膝下有黄金，唐鸿没心思考虑那些东西，他面朝那个跟常规神疯狂厮杀不顾生死的身影，跪坐着恢复体力，双手拄在地面。
　　模模糊糊的视野发现了一滴滴染湿地面的汗水，以及血液。
　　流血不流泪……
　　唐鸿倒是很认可……
　　因为他发现，对超凡而言，流泪是比流血更困难的事情。
　　‘这局面！’
　　‘让我们怎么赢啊！’
　　唐鸿内心发出一声声无力而又愤慨的哀号，抬起左腿，上前接替李光磊。
　　咚！
　　又一拳破空打出，唐鸿接触到这个纤细的神躯，调动全部意志力，最多最多击退之，而想要造成伤害，却微乎其微。
　　标准超凡的参战作用：牵制，封锁。
　　顶级超凡的参战作用：击伤，击毙。
　　嗤啦！
　　金色的锋锐断刃，猛地横扫，轻轻划过唐鸿的体表肌肤，若不是唐鸿机敏地往后退去，恐怕这一轮爆发，已经被开膛破肚。
　　幸好只是划破了体表肌肤。
　　唐鸿这一身破破烂烂的衣服和血水和汗水混合在一起。
　　就在这时。
　　身后传过来李光磊狂笑之音，说不出的死志，以及一丝丝愧疚。
　　“唐鸿！”
　　“实验室通行证就在门边！”
　　“抱歉了，我办不到……最后就拜托你了！”
　　自毁实验室，然后逃出去，以唐鸿的实力应该不成问题。
　　李光磊早已想好。
　　他要做的，必须做的，信念也支撑李光磊去做的就是钉住这尊人形常规神！
　　‘我这条命……’
　　“既要给唐鸿争取自毁实验室的时间，也要给唐鸿争取安然撤离出去的时间。”
　　李光磊迈出步伐，一往无前，经过唐鸿身边，那信念炽烈无比，那信念至死方休。
　　蓬！蓬！蓬！
　　烈日下，血肉之躯与神躯，再一次展开厮杀！
　　唐鸿跪在地上往回爬，他发现累到极限爬起来更轻松也更快，不到两秒就爬到门边，抓起通行证，意志力翻腾起来。
　　终于轮到他做出这个最艰难的抉择。
　　是任由那尊危险神脱困而出，还是抢先自毁，来一场玉石俱焚？
　　此战之前，唐鸿不清楚。
　　而到现在，到了最终的时刻，唐鸿意志力维持理智状态，便生出有生以来最痛苦最悲哀的决定，一尊常规神都这么难以牵制，遑论一尊危险神。
　　“你们都不做，我来做！”
　　有时候，活比死难，唐鸿跑进门内忍不住扭头望了一眼。
　　这一眼，便是定格，没听到贯穿血肉的声音。
　　那淡金色短刃却真真切切的穿透李光磊腹部，透体而出，唐鸿置身于李光磊后方清晰瞧见金色短刃的尖儿。
　　相比于护士长林俞的伤势，显然这个惨重些。
　　这柄断刃直接穿透人体，而李光磊孤独厮杀，身旁没有哪怕一个超凡者的救助……林俞没死，仅仅重伤，是因为旁边有人在配合。
　　李光磊却不同。
　　就他自己，就剩他一个人了。
　　隐约望见他弓腰，强自忍耐吐血换气的欲望，只管闷头推离那尊常规神。
　　嗤！嗤！
　　又两刀穿体而过，淡金色的断刃尖儿映入唐鸿眼帘，也终于激发出一个唐鸿从没遇到过、从没想到过、从没发现过的系统机制。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　唐鸿沉默了一下，停止步伐，转过身体。
　　境界……
　　瞬间翻倍！
　　由0.03暴涨到0.06的境界数值赋予他更为高妙的炉火境界，补充着所剩不多的体力，锤炼身心，压制伤势，从低谷状态到鼎盛状态只需要五秒不到！
　　力量……
　　瞬间翻倍！
　　由168%暴涨到336%的力量数值赋予他更为强横的猛烈力气，咆哮在略显虚弱的体内，肌肉增益，青筋暴露，乃至于一条条狰狞血管在体表肌肤凸起！
　　意志……
　　瞬间翻倍！
　　由163%暴涨到326%的意志数值赋予他顶级超凡的意志水准，沸腾在绝望痛苦的内心，诞生希望，诞生信念，绝对理智与绝对感性得到了最终的融合！
　　“一人之力？”
　　“敢不弑神？”
　　唐鸿咧开嘴，牙齿染着血迹，嘁哩喀喳硬生生捏碎掌心那一张实验室通行证。
　　哗啦。
　　粉碎的通行证，从掌心掉落。
　　恰八月艳阳高照，万里无云，士为知己者死。
　　轰！
　　临时超越二次极限的意志力诞生信念。
　　“临时的信念么……”
　　“够了。”
　　第一信念从心底冉冉升腾，如大日横空照耀九天十地上乾坤，如雷海肆虐粉碎八荒六合下苍穹，点燃意志力，如同一团火，熊熊燃烧了起来！
　　这信念无坚不摧；
　　这信念熠熠生辉；
　　这信念携着意志发出源自生命灵魂最深处的恐怖咆哮：弑神！弑神！
　　“我是唐鸿……”
　　“我是超凡者唐鸿！！！”
　　一步迈出十余米，唐鸿浑身气势变得凶残又冷酷，仿佛从幽冥地狱踏出的凶暴魔王。
　　他血管凸起体表，脸色也狰狞。
　　他看着李光磊被捅穿十几次依然推着常规神远离自己，眼眶微微颤抖，阳光下闪耀着晶莹光泽。
　　他尽量加快步伐。
　　因为【一人之力】的激发要求，尚且不明确。一旦退出当前的奇异状态只会让情况变得更加糟糕。
　　到了二十五米警戒线，这是李光磊教他的……
　　到了二十米生死线，依然是李光磊教他的……
　　十米。
　　五米。
　　唐鸿来到了失去意识、只剩下推离这尊常规神越远越好的不屈念头残留脑海的李光磊身边。
　　大概李光磊被系统判定为已经失去战斗力。
　　但那炽烈的信念，撑着他，抱着常规神尽可能推得更远。
　　嗤！
　　又一记金色短刃欲要穿过李光磊的残破身体！
　　扭曲的血色手掌，将其抓住，一点点推了回去，唐鸿肩头一晃，将李光磊轻柔撞出去。
　　‘现在，’
　　‘轮到我了啊，’
　　世上没有人知道这一句响在心底好像在抱头大哭，泪流满面。
　　一个人坐车，一个人去游乐园，一个人离开寝室住民宿，一个人吃着火锅喝着冷水几近于与世隔绝，到头来，恍恍惚惚间，终于轮到他一个人阻击神o。
　　有什么好开心的。
　　有什么好激动的。
　　不如沉默！
　　不如爆发！！
　　不如去战！！！
　　神啊，可知……什么是一人之力？
　　抬起血红眸子。
　　第一信念注入意志力。
　　唐鸿低头凝视k，面无表情，血肉之躯与金色神躯这一刻无声对峙。
　　一个浑身血污衣襟破碎像是渺小的蝼蚁。
　　一个圣洁崇高不见虚弱像是居高临下的神o。
　　‘我会打死你。’
　　‘我发誓。’
　　轰！轰！轰！轰！
　　力量，意志力，第一信念，炉火境统统融合，唐鸿参战，今日弑神！！


第三十五章 一人之力（上）
　　今日弑神，第一信念，扎根在心底的无限动力之源泉！
　　神o诱惑算什么！
　　一拳破之！
　　隆！
　　随着力量、意志的节节攀升，唐鸿整个人好似弥漫着盖世凶焰，一条条血管筋脉开始凸起，一根根骨骼关节隐隐暴露。
　　肩头撞飞李光磊……
　　凝视常规神……
　　再到这一刻爆发，凶暴绝伦，可以说整个过程还不到两秒，就如同隐忍多年的火山，轰轰烈烈的沸腾，唐鸿把力量意志混合着临时信念统统打出去！
　　蓬！
　　一击打退常规神！
　　一人之力，力挽狂澜，唐鸿眼里燃烧起无边战意！
　　柔韧、耐力这两个要素根本撑不起这么强的劲道……境界翻倍的炉火境抵消了大量压力，一气呵成的爆发，极为流畅。
　　‘战！’
　　右脚往前一迈，左拳跟上，唐鸿这一记暴然劈挂的力道直接超越了顶级门槛的六十吨级！
　　轰隆！
　　一拳劈下，空气为之分开，蒸笼一般艳阳天仿佛出现了一道若隐若现的气浪直线的痕迹，起自唐鸿，落至这尊常规神！
　　吼！
　　神躯纤细、两个头颅的人形常规神挥动淡金色短刃，连着的细线颤动，这条线也是神躯的一个部位，包括那三条腿部如同幻影切割，神圣无情的神力斩击对撞唐鸿这一拳。
　　咚！咚！
　　眨眼间碰撞两次，唐鸿感觉拳面微微裂开甚至流出血！
　　‘居然……’
　　‘这么微弱的伤势！？’
　　电光火石间，唐鸿察觉到了意志力关键之处。
　　人类的意志，有效弱化神力神息所产生的毁灭伤害，好比是神力神躯可以无视热武器轰炸。
　　‘是信念！’
　　‘第一信念是意志力的核心！’
　　他顿时回忆起李光磊讲述过的概念。
　　意志力是空空如也的包装，只有诞生了超凡者第一信念，才能闪耀出真正的意志之光。
　　信念是核心，信念是原则，而唐鸿的信念：
　　弑神！
　　弑神！
　　嗤啦一声轻响，唐鸿浑身抖擞，破破烂烂的衣襟化为布条飞舞起来，他猛地大步穿过，左掌抓住那短刃，弹动右拳！
　　柔韧要素大爆发！
　　几如弹簧压抑到了极限，弹射出恐怖劲道，打出力量，打出意志，打出那无坚不摧的信念！
　　耐力要素提供大量体力……
　　炉火境飞速地消去疲劳……
　　他越来越熟练掌控体内这股澎湃不绝的力道。
　　他越来越明悟理解心间这个熠熠生辉的信念。
　　【一人之力】的机制，唐鸿还是第一次激发出来，力量意志的暴涨肯定会让人失去掌控力，变得僵硬，变得生涩。
　　但境界暴涨，帮助唐鸿渐渐地适应一人之力。
　　体内氧分子流水一般的消耗，很快就剩二分之一不到，五分之一，直到十分之一的氧气底线，必须得寻机换气。
　　‘后撤！’
　　唐鸿如此想着，悍然往前一撞，左脚踏碎水泥地，右脚好似出膛炮弹，所过之处，空气扭曲了起来。
　　远远不止六十吨！
　　七十吨级，八十吨级，层层递进的超凡之力由脚底往上传导，通过筋脉骨骼的韧性加成，拧成一股劲，甚至那腰部伤口再次崩裂。
　　嘭！！！
　　这一脚向死而生，弥漫出凶残无忌的惨烈之意，几近于九十吨级的超凡之力！
　　人形常规神后撤少许，三条腿全数架起。
　　这是真真正正的超凡之力，不再是封锁牵制，而是击伤击毙，任由这一脚落在神躯之上，完全能踢碎k的部分神躯。
　　悄无声息的碰撞。
　　随后，泛起一圈浅气浪，第一信念携着意志力，通过劲道，穿透了神躯表面。
　　神力神息入体，具有可怕杀伤力。
　　相应的，超凡的信念意志，一旦打入神躯也能对k们造成难以磨灭的严重伤害。
　　只见k金色神躯淡化了少许。
　　经过徐韵寒消耗，以及李光磊死战不退，那神躯淡化了十分之三，现在则是淡化了十分之四五，超凡者阻击神o，若想将其击毙，只有这一个方式：
　　磨灭、磨光k的神躯！
　　再怎么常规的神o，依然有神的属性。k们神躯是整体，部分神躯的损伤可瞬间补充，不影响实力。
　　‘退！’
　　唐鸿内心闪过一个个缜密冷静的思绪。
　　他往后退去，刚退出二十米生死线的范围，常规神追杀过来，仿佛也知道超凡者换气弱点，的确有智慧。
　　呼哧，呼哧！
　　唐鸿拼命喘着气。
　　独自一人阻击常规神，没有超凡的配合，很难退到警戒线换气，生死线能换气就相当不容易，唐鸿只能靠自己。
　　求仙拜佛没有用。
　　他隐隐体会到李光磊一个人死战不退的壮烈、绝望、与希望。
　　当绝望希望并存……
　　不如一战！
　　尽情去战！
　　唐鸿换气完毕，瞬间迎上去！
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人对抗神奴，一人值加五】
　　竟然如此，危险神是神仆，常规神是神奴。
　　唐鸿嘴角扯动，再次退到生死线进行换气。
　　他无暇考虑过多。
　　因为常规神被系统唤为神奴，就大意轻视，着实太可笑。
　　跟神o搭上边的……
　　依旧是凌驾正常人想象范围的神仆神奴！
　　“唿！”
　　唐鸿吐出一口气。
　　闭气实战，体内不能含着气，极有可能被神o针对此处，迫使超凡者不得不吐出这口气，而一旦吐气，无孔不入的神息就会蔓延到人体之内。
　　‘等等。’
　　‘神息入体。’
　　他瞬间想起第二次服用标准神物的时候，激发了【孤傲无双】。
　　孤傲无双：
　　拒绝一切外力介入，令身躯临时产生抗性。
　　唐鸿下意识就想开口吸气试一试。
　　但绝对理智的临战状态，让他立即打消这个莽撞的念头，只是把跃跃欲试的心思藏在心灵最深处。
　　激战之际，尝试这些，简直在找死。
　　一人之力与孤傲无双明显是两个不同的奇异状态，能否叠加，能不能同时激发？
　　‘闭气！’
　　意志力强大，令意识强大，提供思维运转的巨大效率。
　　刹那间，唐鸿想了很多，但就在下一时刻，统统抛开，唯有燃烧起来的恐怖战意，以及弑神的信念，永存心间。
　　‘来！来！’
　　唐鸿隐隐感觉到身体器官充斥着氧分子，如大雨倾盆。
　　顿时踏出两三步，闯入生死线，直面常规神，第一信念好似大日悬空照耀着身心各处，源源不绝的意志附加在体表，唐鸿掌心劈开k的淡金色短刃，执掌抓过去。
　　仿佛要抓碎山河四海。
　　蓬！
　　直接抓起k头颅，借着全身力，往地上狂然一抡！
　　蓬！蓬！
　　唐鸿抓着k脑袋朝着水泥地面一顿狂砸，水泥咔咔的裂开。
　　被摔来摔去的神躯渐渐淡化，尽管砸在地上，对神躯造不成半点伤害，但通过震荡效果，唐鸿把意志信念一点点灌入神躯内部，或者说砸入神躯更准确。
　　几乎是冰融瓦解。
　　携着第一信念的意志力对k造成了难以磨灭的伤害。
　　吼！
　　k挣扎着，挣脱唐鸿的擒拿。
　　吼！
　　又扑杀过来，那纤细神躯淡化了十之六七，短刃横切，三条淡金色腿部刮起狂风一般的杀向唐鸿，两个头颅也隐隐吐息着莫名力量。
　　神息在加强！
　　神力在爆发！
　　烈日高照，蓝天澄净不见云，血肉之躯以信念驱动意志跟这尊常规神近身搏杀！
　　大楼前方的空地。
　　玻璃正门已破碎。
　　高达百吨冲击力的惨烈碰撞，俨然是一场风暴过境，坚固的水泥地面寸寸开裂，一个个小坑之上飘洒着灰尘粉屑，沉默无声的血战，乃至于六号超凡疗养院这栋大楼都在微微震颤。
　　摇晃倒是不至于。
　　但置身其内，人人都清晰察觉到无比明显的震动。
　　又因为距离较近，唐鸿血战常规神就发生在大楼正门口，就导致这些震感出奇的强烈，几如潮起潮落，永无止境似得。
　　偶尔有间断时刻。
　　震感只是稍微减弱又一次传递过来。
　　“那是谁？”
　　一个昏暗的房间，灯光晃荡，帝都顾问莫修生勉强睁开那一双因为参加特训营异空间结晶之战而歪斜的明亮眼睛。
　　十几年间，莫修生参战无数，有胜利也有失败。
　　他清楚……
　　这样的激战频率……
　　有人在独自阻击一尊全盛阶段常规神！
　　莫修生继续躺着，整个人焕发着金色微光，仅有脑部，完好无损，其余部位都处于治疗阶段。
　　“楼下是谁人？”
　　“总部的哪位顶级？”
　　莫修生侧耳倾听轰鸣之音，脑海闪过一门门超凡战法，依次对照起来，欲要分辨这人到底是谁，下一刻感到熟悉。
　　“好像是方南洵那门劈拳。”
　　“奇怪了，在我印象里，总部这边可没有主修劈拳的顶级。”莫修生睁开眼睛又缓缓闭阖，嘴角勾勒笑意，昏沉地睡了过去：“应该是军方超凡或者其他机构的顶级吧。”
　　希望我还能醒过来，再一次睁开眼睛……
　　希望我还能看见这世界……
　　莫修生淡淡想着，生或死，根本撼动不了他的可怕意志力，打破第三次极限的超凡意志，足可镇压求生欲！
　　另一房间。
　　花香弥漫。
　　顶级超凡者彭明瞪着眼睛：“帝都附近有能力单独对抗常规神的顶级，我全都挑战过了。”
　　“听起来……”
　　“我应该没遇过这位顶级。”
　　彭明明白这次突袭必定是全盛阶段常规神。
　　而震感如此强烈，想必是以力量要素为主的顶级超凡者。
　　“是哪位？”
　　彭明百思不得解。
　　这一刻，二十多个不同的房间内。
　　一位位超凡伤员相继睁开眼，或是昏睡到清醒，或屏住呼吸，都有些莫名的期盼。
　　“不是徐韵寒，估计撤离了，现在只剩这一人阻击神o。”
　　“听起来不是顾问，仍是顶级。”
　　这些伤者，多为先驱超凡，顶级超凡。
　　仅仅是倾听激战的碰撞声音，便可推敲出几分。
　　以众人参战经历，熟识好友加起来足以覆盖帝都周边的超凡世界，可却没一个听得出此人身份。
　　徐韵寒都撤退了。
　　反倒是众人全都不知不认识、可能见都没见过的神秘顶级超凡者还在守护着这栋大楼。
　　这已经……
　　完全不在超凡义务范围内。
　　按照惯有的决策，他们这些人应该被舍弃了才对劲。
　　“要能活，谁不想活。”
　　超凡们伤势严重，难以起身，更别说挪到窗口去观察外界战况，只能凭着多年以来的经验，在脑海模拟出这一战的大概状况。
　　轰鸣减弱，这人在寻机换气……
　　无人相助，无人配合，确实只有这一人在此……
　　第三次换气，第五次换气，直到第九次换气，神息暴动，神力扭曲着动荡着闷热空气发出撕裂之音，大约是神术发动……
　　此乃神术的声响！
　　顾名思义，神o之术，通过神力与神息的奇异配合，又或者激发一部分神躯特征，施展神术，杀伤力相当可怕！
　　而一旦常规神施展神术，也代表此战到了最后关头。
　　这附近可没有神之祭台，常规神施展神术，消耗k的神躯，相当于最后拼命的手段，轻易不会动用。
　　是赢是输，很快见分晓。
　　众人都目光发亮，闪过一缕缕神色各异的光芒，或期待，或紧张，或淡然微笑起来。
　　“快闪避，切记不可硬碰硬！”
　　“最后时刻了，若能成功，又一位顶级屠神的人物啊！”
　　以顶级之身独自击毙常规神，还是全盛阶段常规神，这等人物全国范围也不多见。
　　事已至此，众人反而不紧张，暗暗地期待起来。
　　这时。
　　破碎的玻璃大门正前方。
　　吼！
　　一记神吼，三角棱形的两个头颅猛然间左右摇摆，没有眼睛鼻子嘴巴的无面头颅显化漩涡，逆时针塌陷，紧跟着一团无比凝炼的金色焰苗跳动起来，朝向唐鸿，豁然一涨。
　　嘭的一声轻响，焰苗拉长，仿佛瞬间窜起来的天边火烧云！
　　唐鸿一惊……
　　火焰居然能延长这么远？
　　他眼角一跳，往旁侧闪去，余光瞥了眼刚才所在之处的水泥地面，阳光下隐隐发软，好似冒着泡。
　　水泥地面熔解了！
　　这什么火焰！
　　唐鸿只觉得心头一凛，对神术更加警惕，便见到又一记金焰冲击眨眼间来到面前。
　　那灼热……
　　那威严……
　　唐鸿偏头再闪避，心生决定，理智赋予他清醒的思维。
　　‘闪避不可行。’
　　‘我的灵敏要素、速度要素还没有突破极限。’
　　灵敏、速度，还不如标准超凡的唐鸿如何闪避。
　　没人配合，没人掩护，唐鸿能闪过两次已经是险之又险。
　　‘不能再拖延时间……’
　　‘不能再消磨神躯……’
　　楼内的诸多伤员，都以为唐鸿是一位顶级。按照局势，拖延时间，等k越来越淡化的确是最佳办法。
　　但是唐鸿拖不起。
　　他快要无以为继。
　　体力见底，汗如雨落，筋骨都在嘎吱嘎吱的作响。
　　再这么下去，唐鸿知道他撑不到神躯耗光的时候，就会力竭甚至是当场虚脱晕死过去。
　　‘既然如此……’
　　唐鸿眼底如有细微电光撕裂了这片天地：‘那就想办法，找机会弄死k！’
　　神术，说白了，无非还是神力神息或神躯。
　　超凡，意志力，包括第一信念都可以抵挡。
　　唐鸿抬头，汗水枯竭，眼睛却明亮至极，盯着第三次金色神焰的冲击，一点点扬起左手。
　　‘人类的意志不屈！’
　　‘而信念，弑神信念，对神o更加克制……’
　　人有信念！
　　就有了一切可能！
　　弑神信念，酝酿凶意，如同雷霆沸腾在唐鸿心间爆发出恐怖咆哮。
　　这信念，与李光磊的第一信念截然不同。
　　若要分三六九等，弑神属于第二等甚至第一等级的信念，若要分强弱，在这个时刻，没什么信念比弑神更适合唐鸿了。
　　‘弑神！’
　　‘弑神！’‘弑神！’
　　唐鸿催动信念，附加意志力，用左手边缘尝试接下来这门神术。
　　金焰冲击，只一秒，就横扫三十余米。
　　唐鸿刚刚闪出警戒线之外，眼前微微一热，左掌接住神术。
　　难以想象的痛楚入侵掌心，沿着整条手臂，蔓延到了脑海。
　　神力倒是没想象的那么强。
　　只是掌心热了点。
　　关键是这股金焰灼烧神经所产生强烈痛苦、仿佛无数针尖穿透了脑袋，隐隐超过人类定义的痛苦极限。
　　唰啦！
　　淡化了十之八九的这尊常规神杀到唐鸿面前，那金色短刃扬起，迎着日光折射出圣洁意蕴。
　　同时。
　　k没有丝毫大意。
　　那两个三角棱形的无面头颅再一次发出神术。
　　‘你……’
　　‘终于过来了。’
　　唐鸿低垂的脑袋，瞬间抬起，近身撞去！
　　金焰冲击，主要是神经痛苦，若能撑得住，便不算什么，而唐鸿恰好经历过大量增加一人值的剧痛――他惊奇地发现，经历过神经痛苦，好像会产生抗性。
　　嗤！
　　肩部撞短刃，直接穿过去！
　　鲜红的血液，汨汨流出来！
　　用骨头将其卡住，唐鸿脸色流露出一丝狰狞，残暴，无边无际的杀意，这就是弑神信念！
　　神。
　　也会感到疼痛吗？
　　唐鸿用左肩骨骼限制短刃，用左臂朝下挡住k腿部扬起，右掌径直推着那两团金色神焰，硬生生推了回去，往k头颅甩过去！
　　嘭！嘭！
　　唐鸿抡起右掌，连续两巴掌差点将k的头颅打爆，弑神信念的恐怖之处终于展现了出来！
　　整个人隐隐跳起。
　　压着这尊常规神。
　　好似苏醒过来的庞古巨人拎起大锤一击又一击势要把山河打碎！
　　唐鸿一拳砸下去，乃至于五指筋骨都碎裂，掌心冒出血迹，一口气砸了几十次仍不停歇，豁然张开拳，五指如扇抡圆了轰过去！
　　嘭！！！
　　上百吨冲击力咆哮着轰鸣着凿在两个头颅上！
　　‘请问……’
　　‘神，也会流血吗。’
　　k的两个头颅，微微凝固，裂开一条条裂纹。
　　咔嚓。
　　轻轻地炸了。


第三十六章 一人之力（下）
　　咔嚓！
　　纤细的金色神躯，神力虚弱，那两个没有眼睛鼻子嘴巴的无面头颅一点点碎裂开来，仿佛炸了的西瓜，扬起金色的齑粉。
　　而这具神躯……
　　已经是淡化到了十之有九。
　　经过这一轮竭尽全力的爆发，即使唐鸿心有弑神之信念，也感到深不见底的疲劳如同海浪涌入浑身各处。
　　神o无血！
　　但，无血又怎样，蕴涵神力的头颅依然被唐鸿当场打爆！
　　k不再动弹。
　　三条细长而又锋锐的腿部深深扎入水泥地面，包括那寰绕神躯的金色短刃也落在地上，仿佛没了生息。
　　‘死了？’
　　唐鸿微微愣了下。
　　唰！
　　右脚抬至脑门，轰然间往下一劈！
　　就像是战斧劈开山河，空气都发出尖锐的撕裂之音，这一记凶残腿法是唐鸿倾尽体内含氧量的最后一击。
　　直接劈飞了这尊人形常规神。
　　劈出二十多米……
　　神躯翻滚着落到警戒线之外……
　　唐鸿面露狂喜之色，激动之色，内心却极度冷静。
　　人类被打爆脑袋，确实是死的不能再死，而这可是常规神，神躯上下没有要害也没有弱点，打爆头颅，跟打爆k的腿部是相同效果。
　　k应该还没死透。
　　神躯耗尽，完全淡化，失去活性的常规神才是真正意义的死亡。
　　“装死？”
　　“正合我意。”
　　唐鸿假装喜悦，跪坐在地，喘着一口口粗气。
　　运起炉火境拳术。
　　尽快地恢复体力。
　　其实这场血战到了这一刻，胜负已经见分晓，k输了。
　　唐鸿眼角余光扫过四周，那破碎的玻璃门，那流血的身躯，李光磊的气息如同微弱烛光，微弱到了极点。
　　再不救治，恐怕彻底死过去，便是以神躯养人体的先进设备也救不回来李光磊这条命。
　　“必须先杀了k。”
　　“再给我……”
　　“十秒就够了。”
　　唐鸿合上眼，耳朵却立起，敏锐感官警惕着这尊常规神，任何风吹草动都不会漏过。
　　微风轻轻拂过。
　　血腥之气，特别清晰，唐鸿知道这是自己的血。
　　他浑然不在意。
　　既参战，哪能不流血，超凡神o的世界从来没有简简单单的战斗！
　　“快了，快了。”
　　唐鸿大口喘息着，氧分子渐渐地活跃起来，崭新的力气滋生，突破极限的耐力要素，提供大量体力。
　　烈日下。
　　唐鸿纹丝不动的盘膝坐着。
　　仿佛翻腾到极限、经过一轮轮岩浆爆发又终究归为沉寂的火山，默默等待着下一次岩浆沸腾。
　　不能急，不能乱，他唤出系统界面瞥了眼：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：163%（翻倍326%，一人之力已激发）
　　力量：168%（翻倍336%，一人之力已激发）
　　境界：0.03（翻倍0.06，一人之力已激发）
　　一人值：5
　　这五点一人值，是唐鸿一个人对抗常规神的额外收获。
　　没留着。
　　直接加在意志上。
　　336%的意志与力量再次持平。
　　就在下一秒，也许因为日积月累的二十四小时练拳，也许因为这一场血战苦战的淬炼，唐鸿对炉火境有了更为深厚的感悟，境界数值自顾自增加了。
　　从0.03增涨到0.04。
　　【一人之力】的机制使唐鸿意志力量境界全部翻倍。
　　境界：
　　翻倍到0.08！
　　根据唐鸿的推测，0.09，便是炉火境巅峰！
　　“这，这是……”
　　唐鸿瞬间睁开眼，那眸子，闪耀着璀璨之光。
　　“不可思议。”
　　“不可思议的现象。”
　　唐鸿彻底震撼了，他现在才明白什么是炉火境。
　　固然，这名字取自炉火纯青。
　　但炉火之真意，并不是炉火纯青的熟练――而是以人体为炉，以有限的意志力作为火焰，燃起一团火！
　　当一切就绪。
　　当一切圆满。
　　这团火，就差一根火柴即可点燃！
　　“火柴……”
　　“就是我们人类的信念啊！”
　　唐鸿缓缓站起身，他不再歇息，也不再紧张。
　　人体的五大要素，瞬间爆发；
　　潺潺流水的意志，瞬间沸腾；
　　弑神，弑神，临时的第一信念注入掌心，唐鸿握紧拳，一点点摊开掌心，也摊开这团火焰！
　　信念之火！
　　悬浮在掌心之上！
　　天气再热，哪里比得上炉火，哪里比得上这一团由人体、意志、信念共同炼出来的不灭之火！
　　“别装了。”
　　“起来吧。”
　　唐鸿手托这一团信念之火，隐约泛着赤红色耀眼光泽，仿佛由虚无化为实质的玄幻火焰，随风起伏，无声燃烧。
　　若将信念视为打火机。
　　意志力，便是有限的可燃物。
　　大概……
　　只能燃烧两分钟。
　　唐鸿侧过身，托起这团火，他宛若屹立在山巅之上的伟岸巨人冷眼俯视那尊倒在地上装死的神o。
　　“起来。”
　　“让我打死你。”
　　相隔三十米，唐鸿口吻有着说不出的冷酷霸烈。
　　此时此地。
　　此情此景。
　　他就是顶级超凡！
　　一口气徐徐吐出，见k还不起，唐鸿主动杀过去，右拳砰然松开，一点点赤色火星缭绕着拳头撕裂着空气，眨眼间劈至神躯！
　　吼！
　　k猛地跳起，闪到旁边，欲要闯进破碎的玻璃大门！
　　‘别想过去！’
　　唐鸿早已察觉到这尊常规神的真正目标……
　　一直都是毁灭这栋大楼之内、以神躯养人体的那台设备、顺便再救出那尊囚禁着的危险神！
　　全盛阶段常规神都这么难杀。
　　若不是徐韵寒、李光磊之前对k造成伤害，即便唐鸿激发了一人之力也无法与之力敌。
　　而这只是常规神！
　　更别说危险神脱困而出！
　　到那时，不止是设备毁灭，伤员全部毙命，包括唐鸿自己，重伤垂死的李光磊全都得死。
　　‘拦截！’
　　唐鸿比k更接近门口，两三步站在玻璃碎屑之上，拳头携着信念之火直接抓住了常规神的两条细长腿部。
　　咔嚓！
　　k主动割裂神躯！
　　唐鸿一惊，拦在门前，三拳两脚打碎了这尊常规神的腿部，却拦不住常规神疯狂挣扎，k根本不在意神躯越来越淡化，硬生生闯进门内。
　　就好像……
　　猛虎与雄狮对抗，战况惨烈，难分生死，而一旦猛虎逃跑，狮子很难追得上。
　　‘找死！’
　　唐鸿大怒，左掌翻转，抓起那金色短刃往后一拽。
　　金色短刃绕着神躯。
　　有一条微不可察的细线连着。
　　此时却断了。
　　咔！
　　唐鸿扯空了，失去k的对抗力，差点往后退了两三步。
　　幸好炉火境克制惯性，唐鸿双腿绷紧如弹簧蓄力到极限，轰隆一声，追向那纤细神躯，两道身影一前一后很快就深入四十多米。
　　那间实验室……
　　就在前面，距离k，大概十余米左右。
　　唐鸿心念电转，绝对追得上，毕竟实验室墙壁涂着水银，这尊常规神不可能穿墙而过，只能强力摧毁，需要一定时间。
　　他炼出信念之火，只要不出现严重的决策失误，此战必胜。
　　正想着。
　　却听到一声脆响。
　　那是一块约有五平米、中间流淌着水银的双层钢化玻璃，正正好好立在实验室前方！
　　“什么！？”
　　唐鸿都吃了一惊。
　　他看完方南洵牛贺川，出来集合的时候，并没有看到实验室周围立着钢化玻璃。
　　医院人员已撤离。
　　谁做的？
　　谁能抬得动玻璃，哪位超凡？
　　又是一次次清脆炸响，只见那尊常规神撞翻了一层层钢化玻璃，神躯上沾染着液态水银。
　　有的是撞翻，有的是撞碎，这些钢化玻璃挡住了k。
　　大大延缓了常规神的前进速度。
　　让唐鸿瞬间追上。
　　“是光磊。”
　　唐鸿眼眶微微湿润了起来。
　　实际上，最后的时刻，李光磊知道以唐鸿的性格绝不会轻易撤离。
　　所以才没有敲击自毁按钮，所以才在实验室正前方，搬来了一块块钢化玻璃挡在这儿。
　　他希望唐鸿自毁实验室之后，还可以安全离开。
　　‘光磊的第一信念大概与死志有关吧，但今天我们不会死……’
　　‘这一战现在结束！！’
　　唐鸿内心感动，催动那一道弑神信念。
　　时间流逝。
　　天地间再无声音，信念不朽，信念永恒。
　　‘弑神！’
　　‘弑神！’‘弑神！’
　　‘弑神！’‘弑神！’‘弑神！’
　　炉火之焰燃烧着，无坚不摧，无物不破，唐鸿如同散发着凶残气息的盖世魔王直接扑过去，限制这尊常规神。
　　左掌压住k。
　　右掌摊开，手心朝天，托起这一团信念点燃意志力的不灭火焰。
　　‘我就是……’
　　‘超凡者唐鸿！！！！！’
　　右拳往下一劈，火焰爆炸，火星飘洒！
　　淡化到十之九分的神躯，立刻淡化到极限，k再无挣扎余地，而唐鸿毫不松懈。
　　隆！隆！隆！
　　体力充沛的唐鸿一口气狂砸整整十三次，那团火焰都砸灭，地面都裂开一条条巨大裂缝，向四周绵延，震动这栋楼的所有超凡伤员。
　　风儿轻轻地吹过。
　　信念之火都熄灭。
　　唐鸿脸色苍白到了极点，仿佛身体被掏空，仿佛意志被掏空，顿时感到缭绕身边的神息领域，彻彻底底消失了。
　　是的。
　　k死了。
　　唐鸿亲眼目睹这具纤细的神躯淡化到临界点，忽然间炸开，俨然一场发生在神躯内部的烟花，神力残存，活性消失。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人击毙神奴，一人值加五】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加十】
　　唐鸿微微愣了下，一人值加十还可以。
　　但这个信息流提示从来没遇过。
　　不是长期收益，不是初次事件，也不是特立独行的好处。
　　没时间多想。
　　张开龟裂的嘴唇。
　　唐鸿吸了口新鲜空气，混杂着尘土砂砾。
　　唐鸿没有挑剔，大口大口喘着气拄着地面，像是困在沙漠许多年的旅人终于遇到了绿洲，喝着水，哪怕有泥土。
　　喘了三口气，唐鸿扭过头，转过身。
　　“光磊。”
　　唐鸿踉踉跄跄的跑出这栋大楼。
　　“赢了！”
　　“这一战……我们赢了！”
　　这场血战，不是一个人的胜利，应该是两个人的共同胜利。
　　风在吹。
　　尘飞扬。
　　阳光还是那么的炎热闷沉。
　　这栋五层高大楼，每一个住着超凡伤员的房间之内，全都充满了生机勃勃的宁静。
　　“真好。”
　　帝都顾问莫修生睁开眼睛，顶级超凡彭明嘴角微微扬起，每一个超凡伤员都在体会这一刻难得平静。
　　超凡世界对获胜的庆祝方式是什么？
　　不是吼叫，不是大吃大喝美酒佳肴赏歌舞，而是默契的静谧。
　　“赢了。”
　　牛贺川也露出灿烂笑容，那严酷面庞不再严酷，左侧眼角那条伤疤都染上喜悦之色。
　　他低头看了看双臂双腿。
　　再有两三天，即可全部成型，牛贺川很是期待。
　　同时。
　　也有点困惑。
　　因为牛贺川至今没听出来楼下那位独自对抗全盛阶段常规神的顶级超凡者究竟是哪位。
　　“听起来是劈拳的声音。”
　　“但……”
　　“李光磊不是顶级，就算李光磊临战突破也没那么强，应该是力量要素为主的顶级超凡。”
　　李光磊以速度要素为主。
　　即使突破顶级，其力量也难以造成这么巨大、这么激烈的震幅。
　　再者。
　　独自对抗常规神，相当不俗。
　　而一人击毙全盛阶段常规神的顶级超凡，遍数全国，也都是凤毛麟角。
　　“这位顶级好像有点凶残啊。”
　　牛贺川暗暗咂舌：“听起来面对神术却没有退后丝毫，有点生猛过头了。”
　　他决定。
　　等到突袭结束。
　　必须得严词劝告一番。
　　让这人明白神术的可怕之处，切不可如此莽撞，毕竟是神o之术。
　　正面硬抗这一记神术，不代表也能硬抗其余神o的神术，牛贺川优哉游哉的托起苹果咬了一小口。


第三十七章 他是顶级
　　大楼内，充满宁静，超凡伤员们一个个露出笑容。
　　但跑出大楼的唐鸿……
　　笑意却凝固在嘴角……
　　“怎么。”
　　“还有。”
　　唐鸿愣愣地站在碎裂的玻璃大门正前方。
　　三百米开外，亮起神圣的光芒，出现了两尊全盛阶段常规神。
　　一人之力，毕竟有限，唐鸿实在太累了，无论是耐力要素，还是空虚意志力都让他无以为继。
　　意志是有限的！
　　燃起那团火，极大消耗意志力，可是不点燃信念意志的火焰，唐鸿也没把握这么快击毙全盛阶段常规神，只好强提一口气，勉强汇聚意志力。
　　总有人问，到底什么是超凡。
　　超凡，就是绝望时仍有希望，身处不可能绝境，打出一条路，打出另一个可能。
　　“这些该死的东西。”
　　“弑神……”
　　唐鸿惨然一笑，事到如今，退不了。
　　徐韵寒林俞那些人的撤离，情有可原，也是理智的做法，并不影响自身的意志或者第一信念，而唐鸿撤离此地，弑神的临时信念将会崩溃，意志力将会瓦解。
　　思维意识的混乱，引发脑死亡，这就是违背信念的严重代价！
　　这个信念太凶残。
　　面对神o，要么弑神要么死，唐鸿吐了两口气，迈步上前，就听到高空响起直升机经过的声音。
　　那炽烈阳光……
　　晃得人有些睁不开眼睛……
　　自从李光磊决意拼命，再到那尊常规神被唐鸿击毙，已经过去整整十二分钟了。
　　嗡嗡！
　　高空那直升机一闪而过！
　　唐鸿挡着眼帘，隐约看见一个苗条人影，从高空一跃而下，仿佛外太空陨石砸落大西洋，轰然落到他面前！
　　那一袭赤红风衣，浓浓血色，烈烈翻动！
　　那人扭过头，眸光如闪电，蕴涵着难以置信的震撼：“唐鸿，我们来迟了。”
　　她感知到唐鸿的凶暴气势，隐约明白那尊人形常规神恐怕已经被唐鸿独自击毙！
　　她盯着唐鸿。
　　正是总部顾问办公处的余茗。
　　‘唐鸿！？’
　　‘他怎么做到的！？’
　　余茗目力很强，扫了眼，便看到大楼通道之内的常规神破碎残骸。
　　‘余顾问。’
　　顾问级别的人物，终于到了，唐鸿如释重负。
　　刹那间【一人之力】消失，暴涨的力量意志境界全都恢复正常，包括弑神的第一信念也褪去，在心间消散，令唐鸿再也遏制不住内心的愤怒、悲伤、以及浓浓的委屈。
　　“余顾问……”
　　唐鸿差点崩溃，低吼道：“平时驰援也都这么慢的吗，为什么，为什么啊？”
　　余茗脸色复杂，低下头，低声解释道：“有人隐瞒消息，说是实验室已经启动自毁装置。”
　　“谁？”
　　唐鸿目光闪烁，破天荒闪过一丝凶残之色：“余顾问，告诉我，那个人是谁！”
　　余茗抿了抿嘴角，说道：“你现在情绪波动太强烈，冷静一下，战后我会告诉你。”
　　“好。”
　　唐鸿露出一口染着血液的整齐牙齿。
　　下一刻。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　三道身影，高空坠落，只比余茗迟了几秒钟而已。
　　又一位顾问级别，两位顶级，全数抵达。
　　其中一位顶级超凡者，粗眉大眼的样子，正是总部的冯图：“那尊人形常规神在哪儿，唐鸿？”
　　冯图脸色很诧异。
　　因为……
　　大楼前方的空地，破破烂烂，好似经过了一轮轮炮火洗礼。
　　水泥地面，有着血迹，一路绵延到了大楼之内的通道，外面阳光灿烂，楼内灯光昏暗，冯图看不清楚，他没有余茗那么强的目力。
　　那尊人形常规神去哪了？
　　冯图一脸不解。
　　“死了。”
　　唐鸿脸色麻木，跑起来，跑到李光磊身边：“冯图，你知不知道那台设备怎么用？”
　　紧跟着。
　　余茗扭头看向另一侧杀过来的两尊全盛阶段常规神：“冯图你负责协助唐鸿救治李光磊，这两个交给我们。”
　　言罢。
　　一步踏出。
　　方圆十米的水泥地面咔咔裂开。
　　“战！”
　　两位顾问，一位顶级，迎上两尊常规神。
　　霎时间，震天动地，唐鸿终于见识到顾问级别的战力，一巴掌直接掀翻常规神，血红的袍子飘动。
　　那是余茗的愤怒！
　　她以为。
　　莫修生卢昱岷包括牛贺川全都牺牲了。
　　她以为。
　　有生之年再也看不到这些同袍。
　　幸好有唐鸿，幸好有唐鸿，余茗根本不克制这些翻涌的情绪，她充分调动情绪的力量，增益人体，增益意志。
　　另一边。
　　冯图满脸惊诧的抱起李光磊飞一般跑向楼内：“这，这个伤势……”
　　正常来讲，这么重的伤势，李光磊早已经死了才对。
　　到底是什么吊着李光磊最后一口气？
　　冯图不知。
　　唐鸿不知。
　　两人急匆匆上楼，在二层，找到一个空着的明亮病房。
　　“拉上窗帘，快快快！”
　　冯图把李光磊放在床上，转过身拿起一根根金色神力输液管，脑门都微微冒汗。
　　“阳光直射有影响？”
　　唐鸿并没问出口，左脚发力，直接跳过去拉上深色窗帘。
　　哗！
　　窗帘拉上！
　　输液管准备完毕！
　　而躺在床上的李光磊，血液好似已流干，只有一滴滴少量鲜血，由断裂手腕流淌出来，蔓延白色床单，染上殷红颜色。
　　冯图双手都发抖！
　　这个伤势太重了！
　　他实在无法影响李光磊经历了多么惨烈的战况，肠子大量断开，弥漫血气的内脏暴露在冯图的目光之下，好像是千刀万剐的极刑，一次次贯穿人体。
　　心脏部位，没动静。
　　整个腹部，全烂了。
　　“我的天。”
　　冯图焦急而又冷静的扎入一根根金色神力输液管，拿起针线，试图把李光磊伤口缝起来。
　　但……
　　伤口太多了……
　　确实，冯图瞧不上李光磊，一直认为李光磊服用高级神物就是浪费。可是鄙视归鄙视，他不能见死不救。
　　超凡之间的恩怨，正面解决！
　　背面使坏的行径，不是超凡，永远成不了超凡！
　　“撑住！”
　　“吸气！”
　　冯图急声叫起来，缝着伤口，他感觉好像在处理一具尸体。
　　完全没动静。
　　心脏再不跳起来，神力注入也没意义的啊。
　　“吸气，吸气，吸气！”
　　冯图真的急了，瞳孔缩紧，针线在指尖穿插、跳跃、闪烁。
　　他已经拼尽全力。
　　房间内依旧寂静。
　　没有哪怕一丁点的脉搏声音。
　　一针一线，两双目光三个人，震感却很强，窗外响起激烈的轰鸣之音，与房间内这张床上的尸身形成了鲜明对比。
　　神力还在注入。
　　墙上的闹钟指针还在嘀嗒嘀嗒的转动。
　　蓬！
　　唐鸿一拳砸在自己大腿上，压抑着咆哮起来：“李光磊你这贱人！”
　　蓬！
　　那心脏忽地一颤。
　　很微弱，微不可察，但又坚定不移的跳动了起来。
　　“好吧。”
　　唐鸿脸色平静：“我撤回上一句话。”
　　冯图怔了怔，一边缝合李光磊身上伤口，一边摇头失笑道。
　　“真奇怪。”
　　“以标准超凡的意志，应该撑不到现在才对啊。”他说道：“这么强烈的求生欲已经不是单纯的想活不想死，而是期盼着什么，真让人想不通。”
　　接着。
　　冯图换了一根针，慢条斯理的继续说道：“唐鸿，没想到你还敢跟这家伙一起参战，要知道……”
　　“他是顶级。”
　　坐在一旁闭上眼的唐鸿忽然打断冯图的感慨。
　　“冯图。”
　　“躺在你面前的，是一位顶级。”
　　唐鸿依然闭着眼，但那语气，异常的认真严肃。
　　……
　　半个小时后。
　　累到极限的唐鸿再次睁开眼。
　　映入眼前的面孔，是余茗顾问的轻声询问：“感觉如何？”
　　“还行。”
　　唐鸿对了对口型，撑着座椅，勉强起身。
　　他指指床上的李光磊，又指指房间之外。
　　两人到门外，唐鸿才开口，揉了揉眉心之处：“余顾问，一切都结束了吗？”
　　余茗点点头：“赢了，一尊危险神和三尊常规神全都击毙。那个超凡层次的信徒正在查，暴露一个，就有机会追查出更多信徒。”
　　“后续工作很繁琐。”
　　“短时间也说不清……牛贺川要死要活的吵着要见你，你先去看看他吧。”
　　余茗面露无奈之色。
　　显然，她也劝不动牛贺川，那倔强的性格仿佛一头牛。
　　“好，我过去看看。”唐鸿经过方南洵的房间，往里瞧了眼，惊奇地发现方南洵沉沉睡去。
　　余茗在旁解释道：“方南洵的身躯发生了轻微异化，昏睡过去，总部鉴定过了是好事儿。”
　　唐鸿恍然。
　　估计在开战之前，方南洵就撑不住困意绵绵，倒头睡过去。
　　又跟余茗确认了两遍，看到方南洵房间的医疗设备都正常，唐鸿走向牛贺川所在房间，推门而入，闻到苹果的味道。
　　双臂双腿快要完全成型的牛贺川靠在床头，面前漂浮着一个啃了一小半的青苹果。
　　意志力干涉现实。
　　确实强大。
　　看见唐鸿满脸苍白走进来，牛贺川很明显愣了一下：“唐鸿？你怎么还没有撤离？脸色这么差，伤到哪了啊，快过来让我瞧瞧。”
　　“伤的不重。”
　　相对李光磊而言，唐鸿认为自己这点伤，根本不叫伤。
　　“只是体力耗尽了。”
　　唐鸿挤出微笑，走到床边，轻轻喘着气：“我感觉有点虚脱，可能要歇息两天。”
　　“这可不妙，要注意身子，虚了可万万不行。”他打趣起来，又仔细观察唐鸿体表肌肤，较为红润，伤势的确不严重，牛贺川这才放心说道：“徐韵寒她们都撤退了吧？”
　　唐鸿点头：“恩。”
　　牛贺川又开口道：“你以后不要再这么做，太危险了，跟着徐韵寒一起撤离才是正确的决定……好了，今天先到这儿，我等会还要见一个人。”
　　是的。
　　他在等待一个人。
　　“哦。”
　　尽管唐鸿觉得牛贺川讲的这些话有点奇怪，但脑袋乱糟糟的，也没心思想太多。
　　唐鸿起身离开。
　　却听到背后响起牛贺川乐呵呵的声音：“除了余茗，唐鸿你还是战后第一个过来看我……”
　　唐鸿扭头疑惑道：“什么啊，不是你非要叫我过来的吗。”
　　牛贺川怔了怔，好像没听清。
　　“啊？”
　　他正咬着青苹果，大眼瞪小眼。
　　唐鸿皱眉道：“总部余茗余顾问说你吵着要找我，可能是她误会了什么吧。”
　　这一刻。
　　似有雷鸣打穿了双耳之间。
　　他想见那位顶级，余茗答应了，没过几分钟，唐鸿进来了，牛贺川仿佛想通了明白了难以诉说的事实。
　　“难道。”
　　“唐鸿就是那个人！？”
　　牛贺川完全懵了，目无焦距，略微沉吟了一下。
　　不科学。
　　应该是哪里搞错了吧。
　　牛贺川咬着苹果，吭哧吭哧，咽着苹果味唾沫：“那个，那个打到楼下正门口的全盛阶段常规神……”
　　“难道是……”
　　“你……”
　　牛贺川不知怎么问。
　　万一是误会，那就太尴尬，会影响唐鸿自信。
　　“什么。”
　　唐鸿挠头淡淡道：“那尊常规神我不是打死了吗。”
　　此言一出。
　　室内寂静。
　　好似时间都定格。
　　牛贺川仍然咬着青苹果，那牙齿仿佛镶嵌在果肉之内，整个人纹丝不动的愣在床头。
　　咔嚓一声。
　　若无其事咬了口青苹果。
　　牛贺川感觉耳朵聋了，眼睛大概也瞎了，浑身全都动不了，只有僵滞的思维还在一点点运转，宛若生锈的机器。
　　站在自己面前的……
　　年纪轻轻的唐鸿、加入黄河组织没多久的唐鸿、进入总部特训营不到三个月的唐鸿、目前还不是超凡，无法领取华国的注册编号、总部一致认为明年才能达到顶级的唐鸿……
　　独自杀了常规神？？
　　还是一尊全盛阶段常规神？？
　　“可，可是……”
　　“你怎么能杀得了。”牛贺川没发现他嗓子变得沙哑：“正常来说两个顶级超凡者都很难杀死一尊全盛阶段常规神。”
　　可能吗，科学吗，唐鸿还是人类吗。
　　牛贺川觉得自己大概遇到了一个不逊于伟大神o的幼生期生物。
　　“恩。”
　　唐鸿回想了一下：“那东西确实很难杀，神躯又没有弱点，我只能一点点把k磨死。”
　　牛贺川表示茫然：“这样子的啊。”
　　唐鸿一脸认真道：“我始终相信只要我们够坚强，不服输就不会输，遇到问题就尽量解决问题，努力解决一个，再解决另一个，不要停不要逃跑，你会发现胜利就在眼前，其实不难，至少没有想象的那么困难……”
　　“你说的好有道理。”
　　牛贺川讪讪一笑，他真是差点信了。
　　“能不能具体讲讲。”
　　牛贺川又说道：“恩，讲讲你是怎么杀的那尊全盛阶段常规神。”
　　说不出的震撼，萦绕他心头，牛贺川预感到这一战恐怕要捅破天了。
　　“就那么几拳。”
　　唐鸿轻描淡写的比划几下，终于明白牛贺川嚷着要见自己的真正意思，背负双手轻叹道：“我都把k打爆了，依然不见血，原来神o真的没有血。”


第三十八章 九大入圣的署名
　　黄河组织省市级绝密档案：十九型超凡设备云海遇袭。
　　危机程度：暂定危险级。
　　相关人员：云海顾问柳笙、云海顾问黄宏。（另附参战名单）
　　事件简述：第二台十九型超凡设备在云海遇到袭击，出现一尊危险神、三尊常规神，十九型超凡设备难以自毁，导致一尊危险神脱困而出，全员安全撤离。
　　处理人员：柳笙。
　　伤亡人员：暂无。
　　后续记录：暂无。
　　后续补充：该事件发生十九分钟二十六秒之后，位于帝都的第一台十九型超凡设备遭遇袭击。
　　……
　　黄河组织省市级绝密档案：十九型超凡设备帝都遇袭。
　　危机程度：暂定危险级。
　　相关人员：顶级超凡徐韵寒、顶级超凡李光磊。（另附参战名单）
　　事件简述：第一台十九型超凡设备位于六号超凡疗养院遇袭，出现一尊危险神、三尊常规神，军方协助拦截，唐鸿临战爆发，独自击毙一尊全盛阶段常规神，成功阻止袭击，十九型超凡设备正常运转。
　　处理人员：唐鸿、余茗。
　　伤亡人员：林俞、谷衣、李光磊。
　　后续记录：暂无。
　　后续补充：唐鸿仍未全方面打破人体极限，堪比顶级。（黑色机密；限顾问级别翻阅）
　　……
　　华国境内。
　　帝都范围。
　　超凡六号疗养院。
　　“那人是谁？”
　　“那人名字是唐鸿？”
　　“奇怪，从来没有听过啊，帝都这边的顶级没有姓唐的……莫不是其他区域过来溜达的顶级，快给我看看资料。”
　　明亮房间，众多伤员，一个个相继沉默。
　　或错愕，或吃惊，或震撼，全都翻来覆去地看着唐鸿资料。
　　没错。
　　就是唐鸿这个人。
　　打破第一次意志力极限，人体极限还没有全面突破的唐鸿，这次参战表现出主力风范，更是在全员撤离的最后时刻，与顶级李光磊并肩作战！
　　当李光磊重伤，失去战力，唐鸿独自拦截一尊全盛阶段常规神！
　　历时十二分钟，血战良久，常规神被其击毙！
　　众人听得出来。
　　那是一场苦战。
　　“唐鸿。”
　　“我想起来了，他不就是方南洵经常说起的那位天生超凡嘛……上个月我们还在讨论唐鸿何时能成为顶级超凡，彭明拿了一百超凡积分作为赌注，赌唐鸿明年才行，今年没希望，现在看起来，彭明输的太惨了。”
　　“唐鸿啊，我们欠他一份情。”
　　“总部已决定放弃，其他人全部撤离此地，唐鸿，李光磊，就这么两个人还在拼命，还不认命。”
　　“李光磊倒是好说。”
　　“唐鸿怎么办？”
　　“他不该表现出来的，太耀眼太可怕，我们都心颤，更别说那些人，这一战的余波恐怕还没有落幕。”
　　众人先是惊叹震撼又感动，紧跟着担心起来。
　　这是奇迹。
　　注定要震撼所有人心灵的超凡奇迹。
　　“看起来……”
　　“徐韵寒消耗了部分神躯，李光磊又消耗部分神躯，这才给唐鸿创造出建立奇迹的前置条件。”顶级超凡者彭明愣愣地坐在床上，愣愣地翻看着简短资料。
　　他心情特别复杂。
　　说实话。
　　换成另一个顶级，无论是谁，彭明都能理解。
　　超凡者临战爆发很常见，毕竟超凡的意志、信念、都是以清醒为核心、感性为主导的力量。而唐鸿这次爆发，简直超出了超凡理论的范畴。
　　有点吓人。
　　彭明还以为是哪位顶级，自己又有新的挑战对象了呢。
　　“七月一号进入总部特训营。”
　　“特训营结晶出现，唐鸿第一次参战。”
　　彭明很清楚，唐鸿真正的参战，应该是这次才对。
　　但。
　　还是太早了。
　　“唐鸿。”
　　彭明闭上眼思索起来：“我们能为这个年轻人做些什么，人体实验解剖什么的可不是编造杜撰……有时候，荒诞不羁的真相摆在眼前，反而会让人觉得只是开玩笑。”
　　彭明希望。
　　黄河组织能扛住巨大压力，护住这位年轻的顶级超凡。
　　同一时刻。
　　另一房间。
　　眼角歪斜、眼神却明亮至极的帝都顾问莫修生看着余茗，那双目光流露出难以抑制的惊讶，还有点错愕。
　　那人是谁？
　　莫修生终于知道，却难以置信。
　　想他参战十几年，经历过生死，见证过真正的超凡天才，却不曾见过唐鸿这般人，尚未超凡，便能击毙常规神？
　　“余茗。”
　　“唐鸿的资料呢，拿给我瞧瞧。”
　　莫修生躺在床上，身躯不能动，就用意志力凭空托起那一叠大概只有四五张的白纸。
　　太少了。
　　没多少东西。
　　余茗挑了挑眉毛：“五月上旬才签订合同，七月进入特训营，八月重签次级天才的合同，仅仅三个月多些，你指望唐鸿的个人资料有多少？”
　　“昨天那一战过后。”
　　“我已经尽可能收集资料，包括他从小到大的记录……没出过国，学习成绩中上游，基本就这些。”
　　余茗没好气说道。
　　这一天，接了无数个电话，她脑袋都有点沉。
　　“好吧。”
　　莫修生把那些资料放在床边又感慨起来：“不可思议的奇迹，唐鸿表现太惊艳，我担心中央研究所可能会强制征调。”
　　强制征召的事儿……
　　对普通人而言，这是不合法、不合理甚至不可能发生的事情。
　　但对超凡而言，这是阻击之战。神o当前，还谈什么人权，尤其是有潜力成为超凡的人才稀少，一旦出现或发现，军方和民间机构都会争抢。
　　要知道。
　　这年头各行各业包括超凡者，人才最宝贵。
　　“其实……”
　　“征调令已经出了。”
　　余茗迟疑了一下，掏出手机，点开一个小视频：“因昨天那一战太过激烈导致门外的摄像头要么错位要么炸开，这是全天候卫星记录的影像，你看看。”
　　莫修生接过手机，越看越沉默，简直是惊心动魄。
　　“临战之际，力量意志都暴涨？”
　　“他，他竟然炼出了不灭之火？”
　　炉火境是根基，超凡的意志力则是燃料，可燃物。
　　但。
　　没有信念的点燃，那团火根本烧不起来。
　　莫修生预想过一切可能。
　　比如唐鸿发生异变，克制神力神躯之类的变化，不在超凡者范畴……唯独没想过，尚未成为超凡者的唐鸿，居然以绝对力量、绝对意志、正面对抗硬碰硬击毙那一尊全盛阶段常规神。
　　全都看得懂。
　　而这，正是莫修生最为看不懂的地方。
　　“我以为。”
　　“或许有一些别的手段，迥异于超凡之力的能耐，可是唐鸿所用的全都是正正经经的超凡之力，没超出理解范围，看起来一切正常。”
　　来回翻看了两遍。
　　莫修生紧盯着手机屏幕：“他大概催生出一个偏向凶残的信念。”
　　“是弑神。”
　　余茗在旁解释道：“唐鸿说了那是临时的弑神信念，他自己也不清楚怎么回事。”
　　弑神？
　　莫修生惊愕难言：“听起来跟屠神信念差不多，估计也是上品序列的信念吧。”
　　超凡信念，也分三六九等的。
　　余茗耸耸肩：“我昨天看到他都吓了一跳，那股凶意太可怕，虽是针对神o的信念也催生无穷残暴……不过当我来到唐鸿身边，滔滔凶意又瞬间消散了，墨总长的指示是，无为，自由。”
　　“雷总长的指示是，天赋论。”
　　“倒有很多人提出，尽可能搞清楚唐鸿临战变强的原因，看看能否应用到其余超凡的身上。”
　　一边说着，余茗一边摇摇头。
　　类似情况以前也不是没有过……
　　所以民间机构才应运而生，其存在的意义，便是给超凡者提供一个强而有力的坚实后盾。
　　“哼。”
　　听完余茗所说，莫修生面色难看声音也发冷：“那一年，第一位超凡天才诞生出世的时候，我们不够强，只能眼睁睁看着那件事发生，现在又轮到唐鸿了吗？”
　　余茗长叹一口气：“其实我们都没错，错的是这场神战。”
　　莫修生顿时沉默，忽地发笑，目泛怒意：“我确实没见过唐鸿这人，但是余茗你觉得，倘若唐鸿真的有什么办法能够增加实力，又能适用所有人，他会藏着掖着吗？”
　　“不会。”
　　余茗低下头。
　　房间内陷入长久的寂静。
　　只听余茗无奈道：“现在就等墨总长雷总长跟那边怎么交涉，我们怎么说没用。”
　　“不。”
　　莫修生面色平静，缓缓坐起身。
　　那歪斜的眼角流露光芒，整个人气势巨变，如同一头病虎化为一座巨山立在大地之上。
　　“把我手机拿过来。”
　　“这一次……要让所有人知道，超凡的事情，由超凡处理，向死而生的超凡者也许会死，或者说迟早会死，但必须也只能死在神o面前。”
　　……
　　三个小时之后。
　　中央研究所，一间会议室，一位位鬓发霜白的领导们汇聚一堂，却全都闭口不言的沉默，一时间无人开口。
　　只有茶杯冒着滚滚热气。
　　只有散乱在会议长桌各处的传真纸。
　　一张张白纸黑字，皆有署名，或是字迹潦草，或是铁画银钩，源自全国各地：
　　《超凡之事，超凡解决――超凡顾问莫修生敬上》
　　《超凡之事，超凡解决――超凡顾问卢昱岷敬上》
　　《超凡之事，超凡解决――超凡顾问牛贺川敬上》
　　……
　　《超凡之事，超凡解决――顶级彭明敬上》
　　《超凡之事，超凡解决――顶级冯图敬上》
　　《超凡之事，超凡解决――顶级徐韵寒敬上》
　　……
　　这些传真纸，叠了一堆，看起来头皮发麻。
　　上至顾问级别，下到标准超凡，整个黄河组织约有三百位超凡者发过来一封封署名信件。
　　啪！
　　忽有一人怒然拍桌叫起来，执掌大权的气概：“这些目无王法的超凡，还有天理吗，还有人性吗？”
　　下一刻。
　　有慌乱的步伐声音，在门外响起。
　　“进来！”
　　那人沉声说道。
　　嘭。
　　门开了。
　　一个面色煞白的女秘书站在门口捧着二十几页白纸，仿佛捧着千钧之重的黄金钻石，颤颤巍巍地说道：“军方超凡发来三千超凡署名书……所有超凡机构，总共十六个机构发来署名书……坐镇神之祭台的九大入圣发来亲笔署名书。”
　　“都在说同一句话……”
　　“超凡的事情，请交给我们超凡解决！”
　　《超凡之事，超凡解决――黄河组织》
　　《超凡之事，超凡解决――阗生组织》
　　《超凡之事，超凡解决――地载组织》
　　《超凡之事，超凡解决――入圣者武贰世》
　　《超凡之事，超凡解决――入圣者司空勿易》
　　一个超凡的力量，微乎其微。
　　一个超凡的声音，毫无用处。
　　那要是一百个，一千个，乃至于莫修生牛贺川特意请动入圣者出面呢？
　　只拥有超凡之力的人类，不可能上下一心，没互相厮杀争抢神物资源就算相当不错了。
　　而有意志、信念的人类，做得到共进共退共生共死！
　　翻着一张张白纸黑字，仿佛看到了一位位超凡者的无声注视，那人浑身颤了颤坐了下去。
　　“唉。”
　　他想了想，嘴角苦涩：“我们不也是为了你们好吗……罢了罢了，征调令撤回来吧，至于那唐鸿，给他一份亚圣合同，继续观察。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　会议室重归寂静。
　　从今起……
　　超凡的事情，由超凡解决！


第三十九章 亚圣合同
　　黄河组织的总部。
　　地下三层、顾问办公处、标着余茗二字的办公间。
　　“那么……”
　　唐鸿一脸坦然，坐在沙发上，端起泡着枸杞的滚烫热水。
　　他知道【一人之力】的效果让人震撼到极致。
　　即使昨天那一战没有激发这个系统机制，以后总有激发的时候。唐鸿意志力何等坚定，他不后悔，若能重来，他大概会击晕李光磊扔到一旁，一个人打死那尊常规神。
　　怕死，怕被研究，但更怕失去。
　　所以我是超凡。
　　“那么。”
　　唐鸿斜躺，淡淡道：“接下来总部有什么决定。”
　　“很严重。”余茗假装一脸沉重的递过去崭新合同，她见唐鸿不接，忍不住笑了起来：“这是亚圣合同，只有两个限制，禁止出国，三年内育有子嗣，签完就没事了，你不要过分担心。”
　　超凡震动，各大组织出面，坐镇神之祭台的九大入圣为此发声。
　　所以我们是超凡。
　　“看看吧。”
　　余茗再一次递过来崭新合同。
　　唐鸿坐起身，扫视着合同，眼底闪过一丝惊讶之色。虽然他时常自嘲，被迫害妄想症有点严重，但心里却明白，若无黑暗的土壤，谁会平白无故的想象黑暗呢。
　　“亚圣合同。”
　　唐鸿从上到下扫了眼，合同内容简略到了极点。
　　1、提供一切资源。
　　2、成为天才，则合同立即作废。
　　3、禁止出境。
　　4、禁止出名。
　　5、请务必在三年内育有子嗣。
　　唐鸿目光变得奇怪：“前面四条我都能理解，可是第五条育有子嗣是什么意思。”
　　余茗笑呵呵说道：“中央研究所认为血脉基因有机会遗传天赋，虽然现在还没有证实这一点，但顾问级别以上，都要求育有子嗣，不是针对你一个……你不想结婚也行，大把大把金红色任你挑，相信很多人都会同意。”
　　唐鸿脸色越来越奇怪了：“我亲妈都没着急，反倒是你们着急。”
　　“咳咳。”
　　余茗眯起眼睛，笑而不语，只是轻抿一口水，没说什么，她看着唐鸿在合同每一页签名、按下指印，继续解释起来。
　　“超凡者禁止出名，有限制。”
　　“因为过重的名声可能会导致超凡者体内的神物残留，出现一些难以描述的异化，朝着神o转化，具体原因是什么，仍然在研究阶段。”
　　“经过实验证明：”
　　“超过两千人的重点关注，就会引起异变。例如明星粉丝、网红粉丝，这些算重点关注。”
　　“超过两万人的浅层关注，也会引起异变。例如点赞，评论，这些算浅层关注的范畴……曾有超凡者无视这个警告，一夜间成为浅层粉丝几百万的网络红人，第二日理智失控，第三日滋生神力，第四日转化神o，或许名声相当于信仰吧，又不是纯正信仰，那位超凡者转化到了中途，突然暴毙，至今不知原因。”
　　总而言之。
　　禁止出名的根源，是超凡者使用的外力介入、服用的那些神物。
　　唐鸿恍然道：“也就是说，没吃过神物的超凡就没有这条限制！”
　　余茗翻了个白眼：“不服用神物资源又怎么成为超凡？”
　　“这……”
　　唐鸿沉吟了一下。
　　他应该可以。
　　只通过炉火境拳术的日常淬炼，大概两三年时间，就能全方位打破人体极限。
　　余茗又补充道：“只要彻底消化残留体内的神物，禁止出名的限制，便不复存在。近几年科技发展很快，等到我们超凡的限制一条条消失，神战永远不会输。”
　　闻言。
　　唐鸿心情也振奋了一些。
　　学习敌人，借鉴敌人，即使敌人不是人！
　　“不过。”
　　唐鸿试探道：“为什么你们都说这场神战还没输，对赢得神战，绝口不提半个字。常规神，危险神，都可以击毙的嘛。”
　　他很想知道。
　　常规神：神奴，危险神：神仆，超凡世界到底知不知这些信息。
　　“事实上……”
　　余茗声音很轻，回荡室内：“根据我们的推测，真正的伟大神o暂时无法通过异空间裂缝，k神力无边无际，k神息无穷无尽，k神威无量无极，强行降临，必然撑爆异空间裂缝漏点。所以我们应付的大约是一些比较低级的弱小神o吧。”
　　超凡世界，绝望与希望并存。
　　绝望的概念：一旦真正的伟大神o可以降临，整个地球将会瞬间化为神o乐园，而充满神息的环境，无人可活，没一个生命能存活。
　　希望的概念：超凡者阻击异空间神o入侵，只要神之祭台的数量一直在可控范围内，别增多，别升华，异空间裂缝漏点就不会扩大。
　　“原来如此。”
　　唐鸿面露惊诧之色，若有所思的样子。
　　“对。”
　　“情况基本就这些。”余茗坐回座椅上继续点击着鼠标：“亚圣合同比次级天才的合同更稀少，但区别不大，主要是官方的重视程度……全国范围签订亚圣合同的超凡加上你只有两位，还有什么问题吗。”
　　唐鸿在心底过了一遍。
　　一人值，一人之力，孤傲无双。
　　意志，力量，暂且不论。他还差两个要素没突破，标准神物有很多，很快就能打破人体极限。
　　唐鸿目前计划是：
　　继续任务，还差十几天，维护设备的工作并不难。一方面他觉得做事情有始有终比较好，另一方面，方南洵治疗阶段还需要十天左右，就能顺利出院，不用再去担心。
　　至于亚圣合同。
　　看了眼那么简短的五行字，唐鸿都不知有什么好问的。
　　“行吧。”
　　“我先回去了。”
　　唐鸿起身到门口，右手搭在门把手之上，忽地想起一个事。
　　昨天那一战，他差点死了，那些超凡伤员也差点死了，就因为有人故意虚报假消息，这是生死恩怨，不能轻易揭过。
　　要是余茗再迟来一会儿……
　　唐鸿扭头询问道：“那个虚报假消息的人是谁？”
　　“哎呀。”
　　余茗点击着鼠标，略微停顿，风轻云淡地说道：“差点忘了告诉你，昨天一时没忍住，我把那人拍死了。”
　　唐鸿目瞪口呆：“没忍住？拍死了？”
　　“对啊。”
　　余茗抬起头，露出理所当然的平静脸庞：“理智失控了一下，其实我也不想那么做的……严格来讲我都没碰他，人也还活着，就是意识粉碎了。”
　　搁在以往，余茗不敢这么做。
　　但……唐鸿创造的奇迹，仿佛平地起惊雷，唤醒了超凡世界，唤醒了一个个隐藏起来的超凡，这是一个崭新的时代开端。
　　国外是猎杀超凡要偿命。
　　国内是谋害超凡要偿命。
　　超凡流的血，够多了，不能再流泪。
　　……
　　帝都周边，特训营备用地址。
　　又到月底，开始淘汰，黄河组织这届特训营学员总共三百人，如今只剩一百人不到，进入第三阶段意志力训练。
　　到这时。
　　金红色越来越多。
　　最开始只有六个人，现在却有三十人达到金红色水准。
　　“比往届强多了。”
　　女教官于黎站在烈日之下，观察一个个女学员修习静坐类型的超凡练法。
　　练法入门的没几个。
　　哪怕意志力水准最强的蒋璐璐也没入门。
　　日落月升。
　　夜幕笼罩着营地。
　　众人依然在原地静坐冥想，全都习惯了现在的生物钟，于黎看了眼机械手表开口道：“好了，都回去睡觉。”
　　顿时一个个睁眼。
　　三三两两的站起身回去休息。
　　有几人跑到于黎跟前，叽叽喳喳的低声问起来：“唐鸿参战了？还独自杀了一尊常规神？总教官先前不是说超凡们相互配合才能杀死常规神的嘛？”
　　“李光磊教官怎么样了啊？”
　　“总教官快回来了吧？”
　　大量问题，涌入耳边，于黎不禁皱皱眉。
　　前两天，前去探望牛贺川的那些金红色学员，跟着医务人员一起撤离，并未立刻回营地，而是那一战落幕，又跟着医务人员回到六号超凡疗养院，最后被送回营地。
　　因此……
　　唐鸿一人击毙常规神的奇迹，在营地流传开来。
　　上个月，还跟众人一起在营地训练的唐鸿，已经是超凡强者。而众多学员距离标准超凡者还很远，霄壤之别的差距打消了所有人的嫉妒之情，唯有敬佩与好奇。
　　那可是神o！
　　众人目标都是尽快成为一名标准超凡者，而唐鸿，已经弑神了。
　　“唐鸿参战了，一人击杀一尊全盛阶段常规神。”
　　“李光磊重伤还在治疗。”
　　“总教官牛贺川明天回。”
　　“好了。”
　　“你们别问了行不。”
　　于黎有点无奈的依次回答道，现在营地这些人多数有望金红色，提前了解超凡世界倒也好。
　　超凡世界，不讲究强者为尊。
　　超凡参战，金红色提供后勤，二者缺一不可的。
　　旁侧有人追问道：“教官您能独自击毙……独自拦截一尊常规神吗？”
　　于黎脸色一黑：“别问了。”
　　那人不敢吭声，另一名画着淡妆的女学员瞪着眸子，轻挽秀发：“什么时候让唐鸿回来一次呀，讲讲经验，我们也学习学习。”
　　“经验？学习？”
　　于黎没忍住笑意，要是能学习，她也想学习学习。
　　“教官。”
　　这次开口的是蒋璐璐：“我什么时候才能成为超凡呀。”
　　此言一出，众人都竖起耳朵。
　　要说蒋璐璐天分高吧，确实高，入营排序第三名。但这些日子，蒋璐璐的进展并不明显，综合起来进不了前十名。
　　于黎摇摇头：“何时成为超凡，别人说了不算。有人起点高，有人结业后才展现自身天分，这都说不准。”
　　她并不鼓励蒋璐璐成为超凡。
　　单凭牛贺川的个人意愿动摇不了总部决定，可要是加上唐鸿，就说不准了。
　　于黎想起一个个超凡好友的议论。
　　她隐约感到……
　　唐鸿以一己之力，击毙全盛阶段常规神的奇迹之战，好像间接触发了超凡世界的变化，打碎莫名枷锁，虽不知是好是坏，但不可否认的是唐鸿一人影响力，恐怕高出牛贺川。
　　“别想了。”
　　于黎出言安慰道：“金红色也是超凡世界的一份子，金红色也是阻击神o入侵的重要力量。”
　　蒋璐璐抿抿嘴唇：“可是不成为超凡就没法跟唐鸿一起参战呀，就他一个人拼命，其他人都撤离了，想他肯定很难过，我也很难过。”
　　于黎顿时愣住了。
　　多数人，包括她都在为此战震撼惊叹，都觉得一个人独战神o，壮志凌云是一位真正超凡，好像没有人在意唐鸿是否会难过。
　　赢都赢了。
　　常规神也杀了。
　　有什么好难过的呢。
　　“这……”
　　于黎迟疑了一下：“超凡者时刻维持理智状态，孤独这些负面情绪应该影响不了唐鸿的。”
　　“那要是影响了呢。”
　　“那就危险了。”
　　负面情绪的涌动，是超凡理智失控的最初征兆。
　　同时。
　　月明星稀。
　　萧子允站在窗前，目光游移，举棋不定的样子：“超凡者，金红色，组成超凡世界。”
　　他忽然不想成为超凡了，其实当个金红色也不错。
　　毕竟那不是战争。
　　仅仅是阻击而已。
　　参战，说起来轻而易举，真正见识到那一战的惨烈，萧子允才明白自己总跟唐鸿对比是多么无聊的行为，怕是年轻时候的顾问级别都不如唐鸿吧。
　　标准超凡、顶级超凡、先驱超凡又称为顾问级别。
　　萧子允思索起来：
　　刚降临的常规神很虚弱，一位顶级加十五位标准超凡，即可击毙。
　　刚降临的危险神很虚弱，一位顾问加十位顶级超凡者，即可击毙。
　　“超凡还是金红色。”
　　萧子允内心挣扎：“不成超凡，总觉得好遗憾啊。”
　　与他相比，前期落后一大截的郭泊君则是在床上翻来覆去，激动的睡不着觉。
　　“莫等闲，白了少年头，空悲切？”
　　不对不对，不恰当，郭泊君挠了挠一头短发：“愿为一切活着的，天纵之超凡！”
　　郭泊君闭上眼睛，心情激荡着。
　　他感觉云海那些女友已经没有一丝一毫吸引力，想来想去，还是超凡好。
　　这辈子，就这么一次机会，他必须抓住。


第四十章 跳楼
　　八月二十五号、阴天、多云。
　　黄河组织特训营总教官牛贺川伤势全面愈合，共耗费二十四天，共耗费九百三十七条输液管。
　　“唐鸿。”
　　牛贺川坐在床边，啃着苹果，嗓门还是那么大：“你真不跟我一起回备用营地看看？那可是你的摇篮。”
　　唐鸿脸色古怪：“不了，等营地年底结业再回去看看吧。”
　　他感觉一旦回去，蒋璐璐那孩子又要偷偷哭起来……眼前闪过萧子允的畏惧之色与郭泊君的亢奋之色，好像是恍如隔世，唐鸿沉吟着说道。
　　“蒋璐璐也不见好转。”
　　“依我看，就让她当个金红色或者清除记忆都可以。”
　　清除记忆，又不是不能见面，唐鸿淡淡想着。
　　咔嚓。
　　牛贺川两三口吃完一个苹果，摇了摇脑袋：“蒋璐璐符合金红色标准凭什么给她清除记忆，这事儿不急，以后的路还长着。”
　　“也对。”
　　唐鸿点点头，还是总教官牛贺川考虑周到。
　　“我该走了。”
　　牛贺川摇晃身躯，伸了个懒腰，那筋骨如同雷鸣，嘁哩喀喳的声音蕴涵着强大意志，顾问级别的人物，气势令唐鸿心颤。
　　以前弱小，所以才感应不到。
　　而随着实力增强，唐鸿渐渐掌握了超凡感知的基础能力。
　　超凡感知，其实是人体感官的不断扩展，洞察危险，预判动向，皆是超凡感知的后续能力。
　　不过……
　　超凡感官，凭的是灵敏要素。
　　唐鸿暗暗琢磨起来：“灵敏要素的突破也就这几天的事，增幅感官，提升变向能力。”
　　“但对我来说。”
　　“最重要的两个要素：柔韧，耐力！”
　　绝大多数超凡者都在为如何变强而苦恼。
　　唐鸿却大有不同。
　　他苦恼的是【一人之力】崭新机制的缺点：意志翻倍，临时产生第一信念倒还没问题，主要是力量翻倍，要没有炉火境削减压迫，身躯根本吃不消。
　　简言之，就是偏科太严重。
　　他激发一人之力，力量要素堪比顶级超凡者，柔韧耐力跟不上……过强的力量可能会撑开身躯，反而会影响实力。
　　这是亟待解决的小问题。
　　柔韧够高，耐力够强，就算另两个要素始终不突破极限，唐鸿依然能一点点继续变强，所以外界对他的各类评价，听听就好，不具备参考价值。
　　论意志，论纯力，他相当于一位资深的标准超凡。
　　怎么就不是超凡？
　　怎么就不能领取华国超凡的注册编号？
　　‘别的超凡全都领取编号了。’
　　‘唯独我，弄死一头常规神还不能领取编号。’
　　唐鸿表示很无奈，这是歧视，另类的超凡歧视。
　　“唐鸿！”
　　“再见！”
　　牛贺川的粗犷声音传入耳边，蕴涵一丝意志力，瞬间惊醒了唐鸿。
　　他抬头看去。
　　牛贺川笑容浓烈，踏着铁靴，一如既往。
　　“再见……”
　　唐鸿无力摆摆手，望着牛贺川坐上车辆终于离开这栋楼。
　　嗡嗡。
　　车辆渐渐地远去，消失在远方地平线。
　　“总教官……”
　　“谢了啊。”
　　唐鸿悠悠然坐在门口晒太阳，身后是一大堆修补自动玻璃门、顺便偷瞄唐鸿的金红色医务人员。
　　身前是尚未修补的破裂水泥地。
　　懒洋洋的宁静。
　　仿佛泡温泉，喝可乐，吃火锅。
　　整整三重的愉悦，涌入心头，唐鸿却忽然听到背后那些小护士窃窃低语的声音。
　　“上啊！”
　　“上去上去，快上去！”
　　唐鸿怔了怔，回头瞄了眼，那几个小护士气喘吁吁爬梯子，只是脸色有点红，头发有点乱。
　　不知在做些什么。
　　……
　　八月二十七日，小雨，西北风。
　　黄河组织顶级超凡者彭明伤势全面愈合，耗费十二天，耗费六百一十二条输液管。
　　“唐鸿。”
　　彭明是一位看起来约有二十四五岁的瘦削青年。
　　瘦的像是电线杆，个子却很高，大概一米九。他脸庞特别白净，据说是天天敷男士面膜，很在意颜值。
　　彭明目露狂热之色，搓搓手，盯着唐鸿：“啥时候有空，咱俩找地方切磋一下！”
　　唐鸿身穿醒目的黄色短袖，没直接回应：“他们都说你好战，今天算是见识到了，伤才好就要打架？”
　　【一人之力】的机制，是在阻击神o并且孤立无援之时，才终于激发出来。
　　面对同类，面对超凡，唐鸿暂时不知是否能激发一人之力。
　　料想应该差不多。
　　于是唐鸿又点头：“以后有机会再打架。”
　　彭明嘴角抽动了两下：“是切磋不是打架，每一个超凡都有属于自身的鲜明特点，切磋是力量交流，查漏补缺，成效很大。”
　　不同的超凡战法，都有借鉴之处。
　　而劲道的运转，说是说不出的，只有用实战印证。
　　“你练的哪门战法？”
　　唐鸿撑着墙壁，好奇问道。
　　“扫腿，闪跃，我只有这两门战法达到炉火境。”彭明耸耸肩好像对自己不满意的样子，他悟性一般，一直无缘登峰境。
　　彭明只希望尽快打破第三次意志力极限。
　　意志强大，意识强大，增强思维效率的同时也增强悟性，这也是领悟登峰境战法，多为顾问的原因。
　　唐鸿若有所思道：“你快要突破先驱超凡者了啊。”
　　“嗯嗯，快了快了。”彭明一脸自信昂扬地说道：“就在今年。”
　　语毕。
　　彭明看了眼唐鸿。
　　大概是担心唐鸿好高骛远，他又补充道：“晋升先驱的门槛比寻找第一信念更困难，先驱超凡者也有强弱之分，像是方顾问独自扛住危险神，国内的顾问人物，他能排进前三名。”
　　……
　　八月二十八日，中雨，西北风。
　　帝都顾问莫修生、卢昱岷，以及北河顾问齐语尽皆康复，唐鸿送走一个个好起来的超凡伤员，心情愈加明朗。
　　这些人，回归神战，都是重量级战力。
　　唐鸿扭头走向实验室，又该更换玻璃了。至于那尊困在实验室之内的危险神给他带来的一人值越来越少。
　　到最后。
　　能触发的事件，唐鸿基本都试过了。
　　唿唿！
　　微风拂过，那尊金色光团类型的危险神又开始挣扎，呢喃不知名神语，散发出恐怖神息，但地下埋着的大型神力对撞机镇压k的神躯，压制神力，压制神息。
　　咚的一声，唐鸿拎着最后一块五平米钢化玻璃，立在左侧。
　　他抬头看去，黑白分明的眸子染上一层金色：“一人之力和孤傲无双这两个奇异机制，得怎么实验，直接吸入神息太危险。”
　　标准超凡，一口神息就重伤，指的是常规神之神息。
　　这是一尊危险神，神息伤害比常规神强出一个档次。
　　唐鸿沉吟了一下：“最好拿常规神进行实验，即使没触发孤傲无双，或者孤傲无双不管用，我也撑得住，不至于重伤濒死。”
　　“可惜。”
　　“国内暂时没有囚禁活着常规神的地方。”
　　大型神力对撞机，遍数全国，只有三台。
　　一台在这儿，一台在广南省，还有一台在云海但已经被毁了。
　　如此宝贵的设备，不可能用来囚禁一尊常规神，那是极大浪费。
　　“以后再找机会吧。”
　　唐鸿心念一动，有了计划，他可以参与阻击常规神的超凡任务，待到常规神即将消亡的时候，尝试着少量换气。
　　风险在可控范围。
　　刚降临的常规神处于虚弱期，有其余超凡配合，又有【一人之力】的奇异状态可以让实力暴涨，唐鸿觉得没问题，不过实施起来还是要谨慎起见：“激发一人之力，孤立无援才行，具体范围是多少也需要仔细考察一下。”
　　总不能等人死光了他再上去参战吧。
　　这般想着。
　　唐鸿唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：181%
　　力量：183%
　　境界：0.04
　　一人值：10
　　唐鸿暗暗点头，意志和力量百分比数值全都超过180%，达到300%便是顶级的水准。
　　嘭！
　　他试着劈出一拳。
　　破空声响起，空气都微微震荡，这一拳冲击劲道超过四十吨：“即使我现在不激发一人之力，也算是比较强的标准超凡。”
　　好比特训营那些超凡教官。
　　除了牛贺川、李光磊，唐鸿全都能战而胜之。正常状态的实力，亦不容小觑。
　　随后，目光又落在境界：“炉火境巅峰造诣再加上意志、信念，即可炼出炉火，看来0.08到0.09都属于炉火巅峰。”
　　最后看向一人值。
　　“又剩十点。”
　　唐鸿坐在实验室之内，拿起搁在角落的几本书，慢悠悠翻看起来。
　　一边看书……
　　一边思索如何获取更多一人值。
　　今夜很凉快，月黑风也高，身穿浅色睡衣的唐鸿悄悄从房间窗户爬出，手掌微微发力，就爬上五层大楼的天台边缘。
　　望着远方黑暗。
　　感到凉风习习。
　　嘭！
　　一跃而起的身影，跳了下去。
　　落在地上，力道巧妙，仅仅发出一声低沉的闷响，便化解力道，唐鸿眼底闪过遗憾之色：“不畏生死的跳楼，居然没能触发一人值？”
　　难度很高啊。
　　完全不合理。
　　唐鸿拍了拍裤腿沾上的泥巴，继续爬到楼顶，再一次腾空跳楼。
　　咚，咚，咚，咚，咚。
　　连续跳楼六次后，唐鸿露出了心满意足的微笑。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人跳楼，一人值加一】
　　唐鸿看了眼裤腿泥巴，或许下次可以试试从百米高楼起跳……
　　一人值应该更多。


第四十一章 灵敏要素的突破
　　翌日正午，阳光直射，唐鸿悠悠然醒来。
　　算起来……
　　又到了服用标准神物的日子。
　　唐鸿揣着小蓝瓶，洗漱完毕，就走出房间找人：“每一次服用神物必须间隔五天以上，而且不能一个人独自服用。”
　　一个人喝光小蓝瓶，只会激发孤傲无双，身躯产生抗性，拒绝标准神物的增益。
　　所以唐鸿要找个人，当着面服用神物。
　　“服用后，最好再等两分钟。”
　　等神物初步消化，然后再独处，就不会激发孤傲无双。否则刚喝完立刻一个人独处也会孤傲无双，这是唐鸿上一次服用神物的经验。
　　但熟识的人，基本都康复，治疗完毕就一个个出院了。
　　“找谁呢。”
　　唐鸿四处溜达，忽然间眼前一亮。
　　面如冰霜的女护士林肖莹从前方拐角经过，又到了方南洵换药时间，唐鸿叫住林肖莹，搭话道：“老方醒了没？”
　　“没。”
　　林肖莹被唐鸿喊住，都吓了一跳。
　　这些日子，人人都知道唐鸿喜欢独来独往，很少找人聊天。她那些同事没一个敢去搭讪，生怕惹怒了唐鸿。
　　喜怒无常的超凡可不少，况且金红色都明白超凡面对的神战压力。林肖莹也不例外，她异常崇拜唐鸿，脸色微微泛红的小声说道：“方顾问已经沉睡四天多了，昨天护士长林俞还检查了一次，确认方顾问伤势一直在好转呢。”
　　“神力已经成型。”
　　“现在就等方顾问苏醒，需要他头脑清醒，自行拔掉输液管。”
　　闻言。
　　唐鸿松口气，笑道：“那行，我跟你一起过去吧，顺便学习一下神力注入输液管怎么使用。”
　　“好的好的。”
　　林肖莹连忙点头，像是小鸡啄米。
　　她表面高冷，其实很内向，到了方南洵病床旁边，拿起输液管，给唐鸿演示起来。
　　唐鸿认真看着，若无其事地掏出小蓝瓶一饮而尽。
　　要知道方南洵处于沉睡期间，他担心在其旁边服用神物依然会触发孤傲无双。而一瓶标准神物，能换取五十个超凡积分，浪费实在太可惜。
　　五十个超凡积分代表着什么？
　　五百万华国币！
　　唐鸿感觉自己喝的不是神物，而是华国币！
　　“幸好……”
　　“我签了亚圣合同。”
　　标准神物要多少有多少，甚至总部顾问办公处特意指派一个专员盯着唐鸿服用神物，每隔五天，一瓶神物，生怕唐鸿忘了服用时间。
　　除此以外。
　　高级神物的条件也变得宽松。
　　别人一次大功才能换，唐鸿一次小功就够了：“但现在服用高级神物没意义。”
　　高级神物的增益，相当巨大，一般都是标准超凡冲击顶级门槛的阶段才舍得服用。
　　另一侧。
　　换完药的林肖莹收起用过的透明输液管，瞄了眼唐鸿，便看到唐鸿脸色较为红润。
　　‘他服用了一瓶神物？’
　　‘真随意啊。’
　　林肖莹暗暗咂舌，她们这些金红色平均执行两三个任务，才能换得起一瓶神物。每次服用之前，先沐浴，平心静气把心态调整到最佳才慎重服用。
　　神物……蕴涵着一丝神力！
　　经过多重加工，融入黄金粉末，才能被人体消化。
　　‘也对。’
　　‘唐鸿那么强大，肯定不用在意那点神力感染的。’
　　林肖莹收拾完就默默离开房间。
　　她万万没想到。
　　唐鸿也跟出来，淡笑道：“你们不忙的时候都干什么啊。”
　　“追剧，吃零食。”
　　林肖莹掰着手指回答道。
　　她眼角余光隐隐看到几个平时关系很不错的同事们说说笑笑走过去，目光瞄着这边，说不出的惊愕。
　　“怎么可能！？”
　　“林肖莹居然跟唐鸿聊天，我一直以为我希望最大的呀！？”
　　她们都觉得唐鸿是钢铁直男，这么多莺莺燕燕，竟然一个不搭理。
　　这么个超凡强者……众人暗地里都是又敬佩又吐槽，谁也没想到林肖莹最先背叛了组织。
　　“太可恶了。”
　　“表面闺蜜。”
　　几人瞪了瞪眼睛，回房间连上无线继续追剧。
　　……
　　大概过了两分钟，唐鸿感觉神物吸收差不多，就单方面终止了跟林肖莹的闲聊。
　　他注定要一个人，撩完不负责有点渣，干脆高冷点也好。
　　“唔。”
　　唐鸿背靠着墙壁，有点冰凉凉。
　　体内却泛着火热，神物资源的增益效果太强了：“怪不得一直说外力介入是超凡诞生的根本原因。”
　　略微估算了一下。
　　一个小蓝瓶，抵得上三个月炉火境战法苦修。
　　咔！
　　一寸寸骨骼仿佛在互相撞击，柔韧要素增涨一大截，其次是耐力要素，耐性体力都得到明显加强，最后是灵敏速度。
　　灵敏要素终于到了极限。
　　唐鸿只觉得浑身肌肉、血管好像扭曲了起来，时而往外拉扯，时而向两侧展开的神经错觉很强烈，表面没多少变化。
　　充其量腿部筋肉有点错位。
　　他贴着墙面，闭上眼，一点点打破极限。
　　“灵敏……”
　　唐鸿心底闪过灵敏要素的资料。
　　这是一个复杂的人体能力，简略概括是指变向能力、灵活能力、应激反应等等的综合表现，而提高灵敏要素可以让人在各种突发情况之下，精准地协调身躯。
　　甚至影响到观察力、判断力的思维效率。
　　灵敏要素打破第二次极限，就会进化出预知危险、察觉恶意的感知之力。
　　顾问级别，导弹都没法锁定，正是依赖这个感知……唐鸿体会着灵敏要素的突破，身躯反应更敏捷，不动则已，一动千钧，大抵如此。
　　灵敏要素突破！
　　感知略有提升！
　　到如今，人体的五大要素，只差一个速度要素没突破！
　　“估计。”
　　“下一瓶标准神物就能突破。”
　　当速度打破极限，即全方位打破人体极限。
　　虽然实力增涨不多，但唐鸿有资格领悟注册编号，成为一个世人公认的注册超凡。
　　“咦？”
　　唐鸿猛地睁开眼，目光亮起一丝若隐若现的光泽，他感知到房间内的方南洵翻了个身，估计是醒了，急忙推门走进去。
　　果然。
　　方南洵脸色苍白，眼睛却明亮，静静看着推门而入的唐鸿。
　　那淡淡的笑意，蕴涵千言万语，他轻轻笑了起来：“说好的两月顶级，怎么一下子摇身变成顶级了？”
　　“你……”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛，老方不是一直在沉睡么，怎么知道的。
　　“我的意识还清醒，我的感知几乎覆盖这栋楼。”方南洵轻描淡写却吐出惊天之言：“你说怎么知道的，那一战全程目睹，我才是第一个看见胜利的人。”
　　唐鸿狠狠吃了一惊：“灵敏要素？”
　　“对，也不对。”
　　方南洵微微一笑，气息飘逸，目光却略显遗憾：“别问了，你以后会知道的。”
　　随后。
　　他低头看了一会儿，轻轻扯开所有神力输液管，顺势起身，唐鸿大惊，准备叫医务人员过来检查一下，却被方南洵拦住：“放心，我伤势已无大碍。”
　　话音落毕。
　　便有无形的震荡，站在他面前的方南洵好似身化万丈海啸，黑压压海浪见不到蓝天红日，好似几千重浪花拍打着唐鸿意识，令人下意识倒退，一时间不敢直视。
　　瞬间。
　　所有震荡又消失。
　　房间整洁，光斑落在地面上，仿佛什么都不曾发生过。
　　“抱歉。”
　　方南洵露出一口白牙：“刚才意志力有点失控，没吓着你吧。”
　　唐鸿：“……”
　　他脸色木然起来，这货还是这么喜欢吓唬人，心太黑！
　　没等他开口，方南洵就开始指出唐鸿参战之时的细微失误，眼光确实犀利。
　　唐鸿静静听着，收获良多。
　　过了一会儿。
　　房门敲响，身穿乳白大衣的护士长林俞走进房间，看到唐鸿挤出一丝笑意，又看向方南洵，毕恭毕敬道：
　　“方顾问。”
　　“总部请您尽快过去一趟。”
　　输液管断开连接，林俞就收到了提示消息。
　　“好。”
　　方南洵温声说道，他知道林俞跟着顶级徐韵寒一起撤离，但这个撤离决定不该指责。
　　要不是唐鸿临战爆发，这些人只会白白牺牲。
　　也没换衣服，方南洵跟护士长林俞办理完出院手续，带着唐鸿，来到李光磊所在的房间，那双平静眼睛出现了一丝波澜。
　　李光磊躺在床上。
　　一动不动。
　　如此严重的伤势，便是以神躯养人体的技术先进，治疗起来也要耗费大量时间。
　　唐鸿轻声道：“至少一个月。”
　　其实……一个月就能治愈，已经是医疗方面的巨大奇迹。
　　搁在以前，参加神战，伤势严重的超凡大多数宣布死亡，很多弥留之际的超凡者只能等死，根本没法救治。
　　这台设备的诞生，是超凡的福音。
　　可以想象，假如每个区域都有这么一台设备，阻击神o的惨烈战况将会一点点扭转。
　　当然。
　　这是一个漫长而又艰巨的工程。
　　方南洵默默站了一会儿，拉着唐鸿离开这栋大楼，打了个响指，一层层凝炼劲道，覆盖在两人周边，刚下完雨的湿润空气也泛起巨量波澜。
　　如同一圈圈气浪，围住此地。
　　声音画面全都被隔绝。
　　方南洵凝视唐鸿，沉吟了一下，皱眉问道：“你这次临战爆发，是偶然性的还是可以复制的？”
　　他问的是唐鸿以后是否还会像这次临战爆发。
　　唐鸿这些天也想好了遇到这类问题怎么回答：“我也不清楚，可能就像一个人练拳进展很快。”
　　系统的存在，暂时还不能暴露。
　　超凡者意志笃定……唐鸿需要防备的不是超凡者，而是那些从不参战也不准备参战的人们。
　　而这次的事儿，其实已经闹得翻天覆地了。
　　一位位超凡者发出声音，一个个民间机构发出声音，甚至凌驾超凡之上的九大入圣尽皆发声――超凡世界对唐鸿的看法是：天赋论，奇迹论。
　　上天赋予的才能，违背常理，解释不通。
　　“我懂了。”
　　方南洵若有所思：“看来你有把握继续复刻这一战的奇迹，能说说吗，是神物残留异化，还是意志力变化，当然不说也可以。”
　　唐鸿道：“是情绪，孤独的情绪。”
　　方南洵惊叹起来：“天赋，这是独有的天赋，尽快变强，等你实力达到先驱超凡的层次，就不必忌惮什么。除了战略级武器，除了神o入侵，这世上几乎没什么能够威胁到我们。”
　　成为先驱超凡者，对唐鸿而言，还很遥远。
　　但……
　　战力堪比先驱，并不遥远，唐鸿微微笑起来。
　　“别笑了。”
　　方南洵声音传入他耳边：“你也跟着一起去总部，我帮你申请一下亚圣合同的签订……其实呢，亚圣合同与次级天才相差不多，但重视程度不同，你下次再有爆发，尽情去战，不必担心。”


第四十二章 好消息
　　大楼之外。
　　劲道寰绕，气浪翻滚，气氛变得很古怪。
　　“那个。”
　　唐鸿小心翼翼道：“亚圣合同我前几天签过了。”
　　“签了？？”
　　方南洵脸色微变。
　　亚圣合同，唯有官方认为有希望成为入圣的超凡者才能签订，黄河组织根本没这个权限……他皱起眉头，有点费解的样子：“这几日我感知笼罩周边，没听你提起亚圣合同的事情。”
　　唐鸿摇头：“余茗说这份合同的签订属于绝密信息，非顾问不可告知。况且老方你懂得，我是个低调的人，从不会故意炫耀，像亚圣合同这种小事儿，真没什么好说的。”
　　“倒也对。”
　　方南洵一脸认可。
　　超凡者倚仗的是自身实力，签订什么合同并不重要。
　　再者。
　　以唐鸿的表现，方南洵感觉亚圣合同也不一定配得上，让唐鸿签订只是为了避免以后的麻烦：“任务结束，你有什么打算。”
　　唐鸿想了想：“尽快领取注册编号吧。”
　　他现在跟超凡相比就差一个注册编号。而注册流程比较严格，没全面打破人体极限就无法领取。
　　有了注册编号，他才有资格正式参与阻击任务。
　　“好！”
　　方南洵连道：“记得回云海，咱们都是云海分部的人呐！”
　　说完。
　　生怕唐鸿不回去。
　　方南洵又提醒了两句：“车子房子还在等着你，切莫自误！”
　　“哈哈。”唐鸿忍不住乐了，又唏嘘又感慨：“你当初说，这些小恩小惠都是次要的身外之物，那时不理解，现在却感触很深，这些房子车子对我们真的有用吗？”
　　“我们这些超凡……”
　　“都是在刀尖上流血跳舞！”
　　方南洵心里咯噔一下。
　　难道总部已经把唐鸿提前拉拢过去了？
　　“不过呢。”
　　唐鸿话锋一转，听得方南洵一愣一愣的：“该享乐就享乐，万一哪天神战忽然输了，享乐都没机会了。”
　　……
　　八月三十一日，护士长林俞的办公间之内。
　　“唐鸿。”
　　林俞递过来一张纸，上面写着任务完成并盖章：“总部决定将这台设备更换一个新地址，任务提前结束，另外一部分医务人员也会予以遣散。”
　　唐鸿点点头：“突袭原因查明了？”
　　林俞低声道：“是那个超凡信徒引起的突袭，后来扯出三个金红色信徒。”
　　超凡在变强，信徒们也在进化。
　　普通人、金红色，转化信徒用标准神物即可验证。而超凡层次的信徒需要高级神物才能验证，黄河组织可没有那么多高级神物。
　　“高级神物……”
　　唐鸿目光一动：“我听说中央研究所已经开发出专门验证信徒的机器。”
　　“近期要全员普查，验证信徒的机器就那么一台。”林俞苦笑道：“此地的标准超凡，包括我，昨天都过去验证了一番。”
　　徐韵寒不需要验证。
　　凡是顶级，皆有信念，不可能变成信徒。况且参战之时，标准超凡变成信徒还可以浑水摸鱼，顶级却不同。
　　唐鸿暗暗点头：“顶级超凡能够击伤击毙常规神，而失去自我意志的超凡信徒对神o造成不了丝毫伤害。”
　　所以……
　　超凡信徒，只能是标准超凡。
　　‘全员普查。’
　　‘各区域的标准超凡都要依次前往帝都中央研究所吗。’
　　唐鸿内心转动一个个念头，全员普查就牵扯到一个问题：假如把北河省的超凡都叫去验证，北河省范围出现神力波动又该怎么办，只能一点点排查。
　　而且……
　　幸好他不必验证。
　　中央研究所，他可不想去。就算要去也得有顾问级别的实力。
　　当然全员普查这个事儿，唐鸿还是支持的，谁都不希望参战时冒出来一个超凡信徒。
　　他低头走出护士长林俞的办公室。
　　门外。
　　徐韵寒一袭黑色练功服，面色愧色看过来：“我欠你和李光磊一个正式道歉。”
　　她知道唐鸿今日离开，特意在此等待。
　　“道歉就算了。”
　　唐鸿想了想又轻声道：“撤离是正确的决定，不过我们确实都低估了李光磊。”
　　说完。
　　唐鸿经过徐韵寒身边，回房间收拾行李，顺便订了一张回云海的高铁票。
　　终于离开这栋楼，六号超凡疗养院的医务人员都自发送别唐鸿，还有几个红着脸的小护士扔过来几张纸条，扔完也不管唐鸿接不接，一个个扭头跑了。
　　“加油！”
　　林肖莹加在人群之间，朝着唐鸿喊了句。
　　很快，坐上专车的唐鸿回到黄河组织总部，骑上门口小黄车，优哉游哉骑到了帝都南站，随着汹涌人潮，他坐上回云海的高铁列车。
　　六月底一个人来到帝都，加入特训营，顺其自然的参战，直到激发【一人之力】的机制，一人作战的实力直接攀升到顶级层次，坐在高铁座位上，回想起来，恍如隔世。
　　“唉。”
　　望向窗外的建筑、高架桥，唐鸿想到一个令人头疼的事儿。
　　明天就要开学了。
　　他还得补考。
　　……
　　中央研究所。
　　地下一层，通体银白的通道，一个满头大汗的工作人员正在一间实验室门口焦急等待。
　　他时而搓手，时而走来走去，好像在等一个人。
　　整条通道百米长，仅有这么一扇不透明玻璃门，显然这间实验室极大，且属于机密要地，完全看不见人影。
　　十分钟过去，依然不见人，实验室门也没开。
　　那人咬咬牙，又轻轻按了一下实验室门口的通讯按钮，又等了二十分钟左右。
　　哗啦一声，通讯器传出声音是一位中老年男子的低沉询问：“找我什么事。”
　　那人急忙道：“破译了！又破译出三个神语词汇！”
　　“你等下。”
　　中老年男子声音响亮起来，挂断了通讯，离开实验室，连续通过五道合金封闭门，他才走出实验室，身穿天蓝色长袖，面色疲惫，眼睛却炯炯有神：“这次怎么破译的？”
　　他正是被方南洵请去云海、帮忙分析唐鸿的超凡练法为何始终不入门的桑博士。
　　桑博士地位很高。
　　要不是亏欠方南洵一个人情，顾问级别也请不动他。
　　“通过对超凡信徒的实验……”
　　“破译出三个词汇……”
　　那人擦了擦额头细汗，并没说具体是哪些词汇。至于对超凡信徒的各种实验自然是不必多说。
　　信徒已经不是人。
　　信徒的脑部结构感染神力，属于另类的进化。
　　说着说着。
　　两人竟是跑起来。
　　桑博士进入八号信徒观察室，隔着水银玻璃窗，看了眼奄奄一息的超凡信徒。
　　他说道：“破译出哪几个神语词汇快给我看看。”
　　话音刚落。
　　旁边就有人送过来几张草稿纸。
　　纸上的字迹，很潦草，其中有三个词语被重点圈出：空间、神奴、神仆。
　　桑博士对照着草稿内容，目光越来越明亮：“空间指的是地球，神奴对应常规神，神仆对应危险神……”
　　十几年间，破译出来的神语词汇极为有限。
　　加上这三个。
　　堪堪达到两位数。
　　桑博士轻轻展开这张草稿纸又抬头看向那个超凡信徒：“把刚才的实验记录调出来。”
　　看完血淋淋的实验过程，桑博士若有所思。
　　同时。
　　精通各类语言的专家学者在旁边讲解破译过程。
　　术业有专攻，专业的事儿当然要交给专业人士……桑博士虽然对神o神躯很有研究，但论及语言学问，他的确比不上这些专家。
　　桑博士仔细听着，皱眉思索，偶尔提出两三个问题。
　　到最后。
　　他长长叹了口气：“没错，神奴神仆才是k们真正的称呼。”
　　偌大观察室。
　　众人都闭口不言。
　　只有桑博士露出欣喜之意，环视在场众人，一字一顿微笑道：“这是个好消息，情况比我们想象的好一些。”


第四十三章 桑博士
　　中央研究所。
　　信徒观察室。
　　众人将破译出来的三个神语词汇进行记录，每个词汇都有大量注解，尽管夜已深沉，人人神色亢奋，神语的破译工作总算有了突破性进展。
　　常规神：神奴。
　　危险神：神仆。
　　空间：新世界、意指地球。
　　桑博士敲入这三个信息，加入绝密档案，顾问级别都可以翻阅，签订亚圣合同或者次级天才的合同、也有相应的查阅权限。
　　桑博士沉思了一会儿：“再调低一些权限，让顶级也能查阅。”
　　毕竟这是好消息，没必要隐瞒。
　　“按照字面的意思……”
　　桑博士眯起眼睛：“跟随在身边的仆从应该能接触到真正的伟大神o，就不知神o世界是什么社会结构。”
　　“强者为尊？”
　　“神系林立？”
　　碍于信息量太少，桑博士也推测不出来。反正只要人类能阻止异空间裂缝漏点的扩张，镇压神之祭台，以此阻止更强大的神o降临就够了。
　　至于那伟大神o……
　　没人敢想象，包括桑博士理论丰富也感到无法想象。
　　“黄金温养神力。”
　　“水银隔绝神力。”
　　“假设……黄金并不是自然界应有产物，而是异空间专有。而地球所有黄金全都源自外太空甚至可以追溯到四十五亿年前地球形成的时候，宇宙天体撞击地球被融化，带来大量黄金。”
　　桑博士脑门冒汗。
　　具备温养神力效果的黄金，倘若是异空间的东西，是不是象征着四十五亿年前的天体撞击，其实是神o干涉，就为了打造出这么一个储备黄金的产地。
　　到如今……
　　神o要取回收益……
　　其实是人类把原本属于神o的东西占为己有？
　　这就有点恐怖了，桑博士目光掠过一个个神语词汇：“不科学，要是四十五亿年前的异空间裂缝漏点，能让那么伟大的存在显化降临，没理由现在变得这么小，而且参照以前破译的神语，空间意为新世界。”
　　桑博士松了口气，他不知神o寿命有多少，但料想应该到不了四十五亿年。
　　经实验表明，神躯也会衰弱。
　　好比是人类细胞的衰老，只不过衰老程度很轻微，桑博士认为每一尊常规神危险神都有漫长的寿命。
　　少则几百年，多则几千年。
　　整理心情，收起一叠草稿纸，桑博士正准备投入新的研究，实验室门铃声音又轻轻响起，他皱眉，不想理会。
　　但想到神语破译，没准儿又有什么惊喜。
　　“桑博士。”
　　站在门外的是一名女秘书，挤出热情的笑容：“大领导请你过去有要紧事情商量。”
　　“哦。”
　　桑博士面无表情，很麻木。
　　仿佛被一盆冷水浇灭了惊喜，他跟着女秘书来到一间会议室，装修简单的会议室坐着一位鬓发微白的中老年男子。
　　看起来比桑博士年长一些。
　　他乐呵呵说道，好像看见桑博士很高兴：“桑博士来啦，坐，坐。”
　　“哦。”
　　桑博士落座，看到一份薄薄资料搁在面前，随意翻了翻，麻木不仁的脸色顿时露出惊讶之色，认真地翻看起来。
　　良久。
　　桑博士深深吸口气：“超凡世界的奇迹，唐鸿？”
　　那人笑了笑：“你天天在实验室忙着都不知这个事儿吧。”
　　“但我知道唐鸿这人。”桑博士抖了抖这叠资料：“你们又想怎么做？当年第一天才自愿配合做研究，我就告诉过你们超稀有孤本对象必须慎重再慎重，抽血都要做好万全准备，预计的实验计划是一年，以观察为主！”
　　桑博士只负责研究。
　　真正的决策者下了命令，他也没办法。
　　那人长叹一声：“谁也没想到做个微型脑部手术，人就没了，大家都对超凡不够了解。但你们要求观察，没人不同意，不说一年，十个月观察时间总有的吧，一点成果都没啊。”
　　桑博士低着头，没吭声。
　　他又说道：“那年差点输了，都着急，而超凡还不是阻击主力，意志信念的力量又源于脑海深处，大家都想帮超凡尽快变强……罢了罢了，这事儿确实是我们决策出现重大失误。”
　　摸着石头过河，没点经验教训，没人知道超凡者的禁忌。
　　譬如不可出名、参战前不可服用神物的禁忌，都是一点点摸索出来的。
　　桑博士点点头：“唐鸿呢？”
　　鬓发微白的中老年男人面露惭愧开口道：“让他签亚圣合同，就是不想再看到往事重演。”
　　说着。
　　他又补充道：“我希望你给唐鸿出具一份报告，指出中央研究所高度认同超凡世界提出的天赋论。”
　　桑博士沉吟了一下：“天赋论不是幌子，其实我才是第一个遇到唐鸿并发现其特殊的人。”
　　有人在旁，就会紧张，一人独处就进入奇异状态。
　　乃至于修习练法瞬间入门，几分钟小成。
　　闻言。
　　那人略有吃惊，没再多问，敲了敲会议长桌：“今天破译出来的那三个词汇，你有什么看法。”
　　桑博士认真说道：“是好事，神奴神仆的前缀，都是神，代表常规神危险神也是神o，只不过比较低级。”
　　“还有。”
　　“按照现有的神语词汇含义……也许我们猜错了，神o以前并没有来过这里。我个人建议霸主计划可以暂时搁置，没必要找了，太浪费资源。”
　　……
　　云海市、财经大学、一间考场之内。
　　唰唰。
　　整个考场静悄悄，只有提笔答题的细微声音，偶尔传来咳嗽声，监考老师坐在前方讲台上，低头看着书。
　　第五排、靠边座位。
　　唐鸿低头看试卷，很简单，都不难。
　　思维清醒，意识强大，也会增强记忆力。而且唐鸿的知识底子还在，补考对他并不难。
　　他扫了眼周围参加补考的学生，好几个已经放弃答卷，做好挂科准备。
　　又收回目光，他打量这张试卷。
　　“满分有点难。”
　　“八十五分以上还是没问题的。”
　　唐鸿检查完，没急着离开，慢悠悠掏出一个小蓝瓶，一口饮尽，看了看蓝瓶内没有剩余，闭上眼体会着神物增益的效果。
　　柔韧，耐力，灵敏，速度，全都在飞速提高。
　　“就差速度要素了。”
　　唐鸿隐隐感觉到突破的征兆，心头一喜。
　　又静坐二十分钟，他思绪发散，面色红润，神物增益一点点减弱，速度要素越来越接近极限。
　　不知怎么的……
　　他忽然想到……
　　要是监考老师以为小蓝瓶上有小抄之类的东西，过来要没收，他是给还是不给，普通人闻一闻标准神物，就可能感染神力。
　　唐鸿睁开眼，考场很安静，监考老师还在讲台看着书。
　　“好吧。”
　　唐鸿有点小遗憾的交卷离开考场。


第四十四章 信徒痕迹
　　阳光正好，出了考场的唐鸿慢悠悠走在校园的小路，翠绿生机的树叶漏过光斑落在地上，不显宁静，反倒是烘托出新生入学的闹腾场面，又活泼又青春的感觉。
　　“又有学弟学妹了。”
　　唐鸿扫了眼，又老了一岁的复杂滋味浮上心头，打扮新潮的新生们穿得五颜六色。
　　他小跑起来。
　　他预感到速度要素的突破就在今天。
　　跑着跑着，有人搭讪：“学长你好问一下教务处在哪边呀。”
　　“请问校门口怎么走呢……”
　　“那个……”
　　刚开始，唐鸿还很乐意指指路什么的诲人不倦，后来就有点烦了。
　　一两个还好，十几个问路的还都是学妹是什么情况，他摸摸脸，默默拿出手机屏幕照了照，感觉没什么变化。
　　但……经历生死之战，见过异空间神o的唐鸿，更是一人弑神，且不说翻天覆地的气质，单论他那双充满着自信昂扬的明澈眼神，跟在校学生比起来就像别致夜明珠，却搁在一轮堂堂正正的炽烈大日旁边。
　　便是几百个珠子堆一起也没法比。
　　都不是段位压制。
　　干脆不一个世界。
　　当然这也跟新生开学有关系，刚进大学都有点莫名憧憬，有些事儿做过了熟悉了也就那样。
　　“唉。”
　　唐鸿心生淡淡的愁绪：“我可不想出名啊。”
　　很快，他来到绿荫操场，一边慢跑一边尝试着控制身体，唐鸿发现自己的目光亮度好像能变亮变暗，身高也能微调。
　　只能维持一会儿。
　　太浪费体力。
　　唿唿~
　　风儿从耳边划过，超过一个又一个跑步的人，他开始放慢步伐，尽可能显得没那么快，整整跑了半小时。
　　神力增益消失了。
　　唐鸿最后一个扯后腿的速度要素开始慢慢地突破。
　　事实上，人体五大要素，并没有强弱之分……速度要素是指人体快速运动的能力，而快速运动体验在机体运动加速度与最大速度这两个方面。
　　最不被超凡重视的速度，若能一次次打破极限，人体超越音速，那么出拳速度只会更快，声音没到，拳到眼前，甚至短短一秒全力发出上百拳，劲道叠加在一起，的确是无物不破。
　　这只是理想情况。
　　一秒百击，李光磊都做不到，以速度要素为主的先驱超凡者恐怕也没这份能耐。
　　唐鸿继续慢跑着……
　　绿荫操场的边缘……
　　两个身穿背心玩单杠做了几次引体向上的男生望着唐鸿：“啧啧，那人跑了半个小时了吧。”
　　两人都注意到了，钦佩唐鸿那么强大的体力。
　　“应该练马拉松的。”
　　“还行吧，他跑那么慢，换我也能做到啊。”
　　两个人随意说着，去食堂吃了点东西又回宿舍洗个澡，然后出来上课，天色已是黑了，经过绿荫操场，那人居然还在跑。
　　“一个多小时了啊。”
　　“有点猛。”
　　两人都面面相觑。先前那个说自己也能做到的，也讪讪不再开口。
　　天色愈黑，人影稀少。
　　唐鸿轻轻喘气，运起炉火境，感应自身细微间的超凡变化。
　　他发现肌肉发力更快了，好似浑身上下都在放松着，时时刻刻准备着爆发出最大速度，随意甩甩拳，比之前快了三分。
　　速度要素已突破！
　　虽然全力奔跑还没试，一秒十余米总是有的，唐鸿眼底弥漫着喜悦，电光乍现，那双眸子明亮到了极点，正是标准超凡的特征之一。
　　“目光生电！”
　　现代科学理论称之为人体光，正常人的身体也或多或少发光，只是太过微弱看不见。
　　唐鸿摇摇头，收敛目光，拿出手机。
　　他坐在操场边缘，小风吹着，意志力气势扩散，便驱散蚊虫，唯有手机屏幕微微发着光。
　　登入超凡者APP，他点击右上角的注册编号的按钮。
　　从身份认证来说，没有编号，仍是金红色……金红色，超凡者，组成了超凡世界。
　　很快。
　　弹出个申请界面。
　　无非是填写个人资料，留下联系方式之类的，唐鸿目光着重落在归属机构选项框，轻轻点开，黄河组织排在第一位。
　　然后是地载组织、阗生组织、东玉组织、江流组织、圣典组织，林林总总加起来十六个民间机构……唐鸿扫了眼就点击提交申请，不到三十秒，APP收到消息，同时手机也收到一条短信。
　　“请您前往云海超凡办事处进行验证注册并领取编号。”
　　“办公时间：”
　　“周一到周五08:00到18:00”
　　唐鸿愕然，超凡办事处，周末竟然不办公。
　　仔细想想也合理，超凡者稀少，一天下来可能也就碰到一两个登记注册的。
　　“后天！”
　　唐鸿深深吸口气，历时四个月，他终于能正式踏入超凡神o的瑰丽世界。
　　与其一个人苟且活着。
　　不如一个人去战，去弑神，唐鸿心情激荡了起来，打开微信，本想找几个舍友吃火锅，却看到方南洵的未读消息。
　　‘你在哪？’
　　‘云海有信徒痕迹，看到回我！’
　　后面还加了几个微笑表情，唐鸿目光却一亮，有点心动。
　　一人弑神，总共收获二十五点一人值。
　　那要是一个人击毙信徒，应该也有一人值……唐鸿连忙拨过去：“我已经打破人体极限，追查信徒请务必算我一个，为广大市民着想，我们必须尽快揪出信徒，将其处理。”
　　“哦。”
　　方南洵好像在海边沙滩，声音懒洋洋的，夹杂着浪潮声音。
　　“平等之光知道吧，由神o信徒建立的秘密组织。今天上午也就是非洲的凌晨时分，那边的超凡捣毁平等之光的小型据点，发现了几份资料――通过留学方式，向世界各地输送一个个信徒。”方南洵语气平淡。
　　信徒脑部结构与常人不同，各方面素质更强。
　　正常来讲，培养一个优秀狙击手至少要两年时间，而训练一个信徒成为优秀狙击手只需半年不到。
　　超凡者阻击神o的参战时刻，最头疼的就是这些信徒狙击手。
　　华国还算好些，毕竟禁枪。
　　像国外的超凡，经常遇到信徒们的各类干扰。管制也无用，神o信徒分布在社会的各个阶层，总有搞到武器的途径。
　　“恩。”
　　唐鸿若有所思的听着，他知道神o信徒失去意志，在超凡面前只是不堪一击空壳子。
　　但……
　　热武器对超凡依旧存在着威胁，尤其在激战之时。除非顾问级别，感知能力极强，完全不惧热武器。
　　“这个信徒的事儿，是军方分配给我们黄河组织，又由总部指派给我们云海分部办事处。”方南洵继续说道：“目前已查出两个很有嫌疑的对象，既然你这么喜欢维护社会治安，就交给你吧。”
　　唐鸿一愣：“咋处理，我萌新需要人带。”
　　“我没空！”
　　“那能报警吗。”
　　方南洵顿时笑了起来：“这些信徒都经过严格训练，且不知疼痛，寻求普通人帮助只会增添不必要麻烦……自己琢磨吧，资料发过去了哦。”
　　说完。
　　挂断了微信通话。
　　穿着藕荷色沙滩短裤的方南洵扭头看向柳笙：“非要拉着我看海？有什么事情现在可以说了吧。”
　　柳笙戴着墨镜，看不出表情，仰头躺在椅子上：“看海啊，继续看。”
　　“……”
　　方南洵欲言又止，沉默了下去。
　　哗啦啦海浪声音一重重涌入两人耳边，迎着漆黑天色，似是渺渺歌声。


第四十五章 轻松击毙
　　看着聊天界面的word资料，唐鸿有点犯愁了。
　　“老方……”
　　“那家伙肯定早已打定主意要把任务交给我。”唐鸿暗暗吐槽，目光落向文件名。
　　新建docx文档（113），显然方南洵没有给文件命名的习惯，随便创建个新的就把资料输进去。
　　“两个嫌疑对象。”
　　点进资料看了看，很全面，人名照片包括地址都写的清清楚楚，根本不用唐鸿去费心查找，一切就绪，只待抓捕。
　　资料最下方还有一行小红字：
　　尽量抓活的，送至中央研究所，即可领取两个超凡积分。
　　“真吝啬。”
　　唐鸿摇摇头，才两个超凡积分，心念一转就有了决定。
　　他签订亚圣合同，一人作战又堪比顶级超凡，并不缺这点积分。想来想去还是一人值最好，但谨慎起见，唐鸿问了问范妤。
　　“你……抓过信徒没？”
　　范妤就是唐鸿刚加入黄河组织、云海分部这边的前台小姐姐。
　　后来众人去特训营，范妤一路跟随，送到帝都集合点才离开。
　　唐鸿简述任务情况：“应该是普通人转化的信徒。”
　　范妤了然道：“简直是白送你的超凡任务啊，两个从非洲过来的留学生一白一黑都是男的，直接去抓就好啦，处决还是上交，你自己决定呗。”
　　唐鸿：“第一次干啊，要不你过来帮我？”
　　他担心自己考虑不周，别哪里出了差错。
　　范妤：“好呀好呀。”
　　这语气怪怪的，还是以前那种公式化服务比较好，唐鸿道：“你抓紧打车过来，商量一下。”
　　“嗯嗯。”范妤又说道：“其实我人体极限四大要素全都打破了，就差一个力量要素，意志力上个月也打破极限，很快就能领取注册编号了，咱俩可以比一比谁更快哦！”
　　唐鸿：“我后天去注册。”
　　范妤吓了一大跳：“我听方顾问说你还有两个要素没打破极限呢啊。”
　　“那是上周的事了。”
　　唐鸿越来越感觉到优秀到了高处不胜寒的程度，是很孤独的。
　　……
　　半小时之后。
　　范妤穿了件薄款卫衣，笔直长腿配上深色运动裤，略显宽大的衣服将婀娜身材巧妙掩饰，下了出租车，便看到蹲在马路边慢条斯理吃雪糕的唐鸿。
　　“唐哥！”
　　范妤到近处笑嘻嘻喊了一句。
　　余音还带着弯儿。
　　却听得唐鸿头皮发麻，声音酥软如电流蔓延体表。倒不是因为范妤长得漂亮声音甜美，而是变化太突兀，范妤给唐鸿的第一印象是阳光干练又彬彬有礼很客气的白领范。
　　“叫我唐鸿就行了。”唐鸿站起身说道。
　　范妤掩嘴笑道：“那怎么行，你可是单人打死常规神的超凡强者。通常只有顾问级别才具备单人斩杀常规神的能耐，底蕴极其雄厚的顶级也能做得到，反正我从未见过，仅仅听说过，毕竟炉火炼出一团火的战法境界太难了。”
　　顶级超凡想击毙常规神，炼出信念之火焰是最基本的要求。
　　唐鸿点头：“我运气好，信念比较克制k，再加上……等等，连你都知道我击毙常规神的消息？”
　　不经意间，出名了？
　　“没事的。”
　　范妤挽了下耳边短发：“凡是金红色全都服用过标准神物，相互关注并不会引起异化……可能我们这些人都蕴涵一点神o属性吧，无法提供信仰，要不然方顾问怎么敢顶着超凡者之师的名号呢。”
　　“哦。”
　　唐鸿给范妤看看任务资料，他觉得范妤成为金红色的时间比较长，经验更丰富。
　　范妤若有所思道：“军方提供的消息基本不会出错，我们直接去验证就行了。”
　　“实际上……”
　　“神o，信徒，出现频率不高。从你加入黄河组织到现在，云海市范围只发布了十几个任务，三个参战类型，两个信徒类型，其余都是清洗记忆的杂活。”
　　将近四个月，仅仅十几个任务，确实不算多。
　　唐鸿这时才明白金红色获取超凡积分兑换神物资源的艰难之处，有时不是不努力，而是努力也没用。
　　因为长期任务很罕见。
　　超凡任务，多为短期，人员流动性很高，免得有信徒混入，再一个执行各式各类的任务有利于磨砺意志。
　　低头想了想。
　　唐鸿道：“先去教室边上等着，抓过来喂瓶神物，信徒就弄死……要不是神o信徒，就交给中央研究所处理。”
　　他不做这个任务，有人抢着做，所以无辜与否并不在唐鸿考虑范围内。
　　总不能对待华人很干脆，轮到外国人就重点照顾吧，不是这么个理儿。
　　热情好客过了头，是自跪。
　　鄙夷歧视过了头，是自卑。
　　说着。
　　他看向范妤：“记忆清除器你用过的吧？”
　　“放心，这个我熟练。”范妤从口袋里掏出一个便携式精密仪器，外观像是一面电动小圆镜：“充满电能用五次，有效期一个月，拿过期的记忆清除器换新机。”
　　很快。
　　两人就找到留学生教室，一个身材臃肿的中年讲师正在叽里呱啦说着流利的外语。
　　唐鸿只能听懂一部分。
　　看了看手机，还有十分钟下课，范妤则是低头看机械手表：“虽然这两个目标对象平时无交流，我觉得相互认识的可能性很大……”
　　她声音戛然而止。
　　教室门推开，一个黑得看不清长相的黑人留学生走出教室。
　　“恩。”
　　唐鸿仔细瞄了眼。
　　“好像是。”
　　又认真地瞥了眼，唐鸿才认出这人与照片相同：“他要上洗手间，我去喂个小蓝瓶，你看住另外一人。”
　　此时约有九点多，这栋楼还在上课的教室较为稀少，唐鸿跟上去，内心泛起莫名其妙的感觉，以他的实力，完全能掌控普通人的生生死死。
　　幸好意志力强大，这一点飘飘然瞬间消散。
　　禁止出名的超凡，都明白当务之急是阻击神o入侵……超凡者也会有千奇百怪的欲望、想法，但意志力的核心法则是清醒！
　　清醒使超凡理智！
　　这也是超凡世界能够万众一心的关键所在！
　　“喂！”
　　黑人留学生个子很高，见唐鸿走向自己就开口：“你……”
　　唰。
　　唐鸿见此地无人，眸子一闪，电光乍现。
　　仿佛有一丝闪电划过黑白分明的瞳孔，超凡的特征之一！
　　“超凡！？”
　　那人脸色狂变就失声，顾不得提上裤子往外逃去。
　　他身手敏捷，反应极快，但终究还在普通人范畴。
　　“这也太蠢了……”
　　唐鸿愕然，稍微试探，这人就主动暴露。不过倒也好，省下了一瓶神物。
　　尽管总部给报销……神物稀缺，唐鸿不好意思故意报销骗资源
　　只见他手指轻弹，小纸团携着恐怖力道穿过三四米，直接砸在这人脑门令其当场晕过去，脑门都砸出小坑，重伤昏迷。
　　扶着这信徒下楼，扔进车里。
　　如法炮制，抓住第二个信徒，这是个相貌英俊的白人青年：“你你你们要做什么，我要报警，我要打911！”
　　“抱歉。”
　　“911管不到这儿。”
　　范妤微笑接过唐鸿手里的标准神物给他强行喂下去。
　　“我不是华国人！”
　　“你们无权对我这么做，我一定会投诉……”
　　他气急败坏骂道，却难以动弹，被唐鸿一击打的浑身酸软，服下神物后，愤怒眼神渐渐转为狂热之色，额头也露出银色六角星形状的神o印记。
　　也是个信徒。
　　军方情报很精准，锁定两个嫌弃目标，都没出差错。
　　“怎么处理？”
　　范妤偏头问唐鸿：“自行处决还是上交中央研究所？”
　　“都杀了。”
　　唐鸿紧盯着两个神o信徒。
　　“信徒必须死。”
　　这是另类的进化，没法医治，唐鸿对信徒杀心很坚定。
　　特训营结晶之战，十九型设备遇到突袭，都是信徒引起的危机……范妤原本还想劝说，见状也闭口不言。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人击伤两个神o的信徒，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人击毙两个神o的信徒，一人值加一】


第四十六章 终成超凡者（上）
　　‘跟唐鸿一起抓信徒，开心。’
　　回到住处的范妤拿手机发了条朋友圈，顿时炸出同为金红色的一大堆闺蜜好友。
　　一个个捧着手机眼睛冒光。
　　年轻的超凡强者，人人都钦佩，要是能通过范妤结识一下想必是极好的。
　　“范妤她居然认识唐鸿？”
　　“感觉很熟悉的样子……今年范妤在云海，看来唐鸿决定留在云海分部了啊。”
　　很多金红色都想成为超凡。
　　多认识强者，就多一条路。
　　常规级超凡小队，通常是一位顶级搭配二十位标准超凡。若是阻击常规神显化降临，只需一位顶级，再出动十五人以上即可。
　　但……
　　顶级超凡者亦有强弱之分，强大顶级如彭明，有人配合，再临战爆发，甚至能牵制两个刚降临的虚弱阶段常规神。
　　普通顶级如同徐韵寒、李光磊，实力相差很悬殊。
　　“我得给范妤发个消息。”
　　“希望还不迟。”
　　顶级牵头的作战方式，就导致人人都想跟随一位强大的顶级超凡，像唐鸿这么年轻的强者，全国都不多见，估计要不了多久，就会组建自己的超凡小队。
　　这不是单纯的崇拜强者。
　　金红色意志力接近极限，不可能这么花痴，更不会看见强者就扑上去。
　　因为这事关生死！
　　有强者牵头，减少伤亡率……再加上唐鸿事迹的流传，消息灵通的人都知道唐鸿死战不退，不抛弃伤员，试问谁不想跟着这样的年轻超凡去参战，至少让人安心啊。
　　唐鸿的名，就是一块闪闪发光的金字招牌。
　　“范姐姐在吗在吗~”
　　看着一条条消息，以前叫她小范的都改口范姐，范妤笑了笑。
　　太真实了。
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：189%
　　力量：190%
　　境界：0.04
　　一人值：13
　　当清晨阳光照在脸上，唐鸿懒散翻了身……每日晨起第一句，还有炉火境拳术的二点一人值，准时准点的出现。
　　每天早上睁眼就有一人值进账确实让人很愉悦。
　　满满的动力。
　　意志加壹，力量加贰，唐鸿感觉到巨大力量的涌动：“我现在纯力应该在一吨左右，配合0.04的炉火境，全力一击很接近五十吨。”
　　六十吨，是顶级的门槛。
　　极少数悟出炉火境战法的标准超凡也能做得到，但毫无意义，没有第一信念的力量再强也是空。
　　“说起第一信念嘛。”
　　唐鸿坐起身，回忆起激发【一人之力】的奇异状态，意志翻倍，达到二次极限的水准，从而催生出临时的弑神信念。
　　“但感觉不是我自己真正内心。”
　　“更像是系统赋予。”
　　唐鸿一边思索，一边穿衣服。这个带有车库的房子已经过户了，现在的房主姓名是唐鸿，昨天处理完信徒，他回家就拆除了所有的监控设备。
　　从次卧搬到主卧。
　　睡觉睡得更香了。
　　“生活啊。”
　　唐鸿悠悠然坐在沙发上，给老爸唐闻君发了两三条微信消息，大意为十月一国庆假期再回家。
　　没多久。
　　老爸唐闻君回了条语音消息，随后一条条长语音映入眼帘，唐鸿不紧不慢全部听完才回道：“我生活费够用，还有挺多的，听说老妈月初刚升职加薪？”
　　唐闻君：“你妈从国企一个小组长跳级跳到副经理位置，这几天忙得焦头烂额。”
　　唐鸿关切道：“工作很忙？很累吗？”
　　“不累不累。”老爸唐闻君吃着东西含含糊糊地说道：“就是天天加班，也没空回家做饭，爸自己吃粥。”
　　“你做点饭菜啊。”
　　唐鸿无语道，他们这代年轻人是女性很少做饭，老一辈则是男性很少有下厨做饭的习惯。
　　至于老妈升职……
　　估计是签订亚圣合同的福利，但这点优待也太不明显了。
　　儿子去阻击神o。
　　老妈还要天天加班工作？唐鸿对此有点不满意，打算有空问一下官府那边什么情况。
　　人都是自私的，唐鸿也不例外。
　　“恩。”
　　“给老妈安排一个既可以努力工作又不用经常加班的职位。”唐鸿并不希望老爸老妈不工作天天喝茶看报纸，那会消磨人的积极性，久而久之，养成惰性，会失去很多东西。
　　聊了会儿，唐鸿出门，他跟曾黎伍杰约好了吃火锅。
　　咕嘟咕嘟，泛红锅面冒着泡，滚滚热气映着伍杰的红润脸色：“韩世斌还盼着你开学把那辆车开到学校呢，天天跟我们念叨。”
　　曾黎则是问道：“唐鸿你找到什么工作了，秋招要开始了。”
　　“我找到……”
　　唐鸿想了想答道：“一份打心底向往热爱的工作。”
　　“当主播？”
　　曾黎眨了眨眼睛，他感觉唐鸿越来越有范，又冷酷又阳光的奇妙气质。
　　伍杰也猜测起来：“专业的健身教练？”
　　两人都有自己的职业规划，但对这个舍友却实在看不透，短短一个暑假唐鸿变化太大了。
　　“别猜了。”
　　唐鸿夹起薄薄功夫土豆片，微微一笑道：“以后有机会……你们就知道了。”
　　普通人知晓神战，无外乎两个可能。
　　一、超凡凋零，神战失败，世界浩劫倒计时。
　　二、超凡者禁止出名的限制被完美解决。
　　……
　　星期一上午八点。
　　离唐鸿最近的云海超凡办公点在一条小巷子里面，挂着茶馆牌子，旁边一堆服装店。
　　“到了。”
　　唐鸿抬头看了圈，走进茶馆。
　　准确来说，他曾来过一次，那时刚加入黄河组织，还是范妤带他过来的，只坐在外边包厢，没资格进入超凡专属的区域。
　　继续往里走。
　　路过一个个包间。
　　唐鸿隐隐听见一些金红色给刚加入民间机构的人讲述常识，但都没提起神o，现在告知还太早。
　　“超凡区。”
　　他走到尽头，乘坐电梯到了地下一层。
　　哗！
　　电梯门打开，又安静又明亮广阔的接待区域映入眼帘！
　　“唐鸿先生。”
　　类似大堂经理的金红色文职人员早已经等待多时，满脸热情迎上来：“您好，接下来由我负责验证流程，您有什么问题都可以问我。”
　　唐鸿点点头，随意扫视一圈。
　　“那是？”
　　他看到一个异常熟悉的背影……


第四十七章 终成超凡者（下）
　　云海超凡办公点。
　　看见那背影，有点熟悉的样子，唐鸿心中闪过一个个对照画面：阗生组织的张景、那个卡在超凡门前、好几年不得而入的预备级人士张景！
　　“唐先生。”
　　金红色接待人员约有三十岁，扫了眼唐鸿凝视的张景：“那是云海市阗生组织的标准超凡者张景，上个月完成注册，今天过来兑换神物的。”
　　唐鸿目光一闪：“超凡了？”
　　“上个月的事儿。”
　　金红色接待人员热情说道，也不在意自己声音是否会被十几米开外的超凡者张景听去。这是超凡办公点，跟各大民间组织总部的不同之处就在于办公点负责业务更全面更规范，由军方统一管理。
　　别说张景刚突破。
　　顶级超凡都不会在这儿闹事。
　　“恩？”
　　“有人提起我的名……”
　　办理神物兑换业务的张景淡淡扭头瞥了眼，今日不同往日，他已经是货真价实的超凡。
　　这一眼，便是惊鸿一瞥！
　　迎着唐鸿那眸子，毫无波澜，还有点漠然笑意，似有令人窒息的滚滚冷意扑面而至，直达内心深处，张景心脏狠狠跳动了几下，没搭理业务人员提醒他输入密码。
　　‘唐鸿！’
　　‘唐鸿他回云海了！’
　　张景心头苦涩。
　　前几个月，他使用国内一律禁止的戒断法磨砺意志，把自己弄得疯癫，心态严重不正常，所以才去找唐鸿麻烦。
　　万万没想到这才三个月不到，唐鸿已问鼎顶级！
　　虽然……
　　超凡世界都流传……
　　再想复刻那一战的奇迹，恐怕没那么容易。但不能复刻又如何，以唐鸿的火速进展，今年顶级没问题，再过两三年，顾问级别也不是没有希望。
　　不，或许不用那么久。
　　张景不敢再细想，急忙站起身，淡然面容发生了微妙变化，惊诧，混合着一丝歉意。
　　“有意思。”
　　唐鸿挑了挑眉毛，暗道：张景心智恢复了？
　　他不是蛮不讲理的人，深深看了眼张景，扭头道：“继续吧，尽快完成验证注册，我等会还有事情。”
　　“大概半小时不到……”金红色接待人员、中年男子低声道：“加急申请也得二十多分钟，您看？”
　　唐鸿松了口气：“那够了，上午还得开班会。”
　　“请跟我来。”
　　虽然听到班会两个字，有一点雷电贯体外焦内嫩的茫然，但中年男子恪守自己的职责，不多问，不多想。
　　超凡者注册的整个流程很繁琐。
　　大致分为两部分，验证唐鸿的意志力是否达标，检测唐鸿的人体素质五大要素是否都打破极限，上传记录，等待第二次确认……总共验证三次，审核批复之后，自动生成唐鸿的注册编号。
　　“编号不能自己选？”
　　唐鸿好奇问道，他听闻，签订次级天才的合同便可以在一定范围内选取指定的编号。
　　亚圣合同更高级，应该没问题。
　　“可自选。”
　　中年男子指了指屏幕左上方的重选选项：“先自动生成编号，您不满意再重选，选取范围在当前编号后延一百位之内。”
　　“哦。”
　　唐鸿点点头。
　　下一刻。
　　屏幕出现四个浅色数字：七七二七。
　　读起来还挺顺口，唐鸿托着下巴问起来：“注册编号代表着超凡者的数量？”
　　“是的。”
　　中年男子解释道：“除了军方超凡不计入注册编号，官府超凡包括各大民间机构的超凡全都沿用同一个编号体系。第一个超凡诞生，再到您，大概是七千七百多位超凡者。”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛：“这么多？”
　　多吗……
　　一点都不多啊……
　　中年男子挤出苦涩的笑容，轻声提醒了一句：“超凡者注册编号永远不收回的。”
　　牺牲的超凡者，编号仍在，人却不在了。
　　所以编号一直涨，现存超凡的数量涨幅却不大――十几年，全国各地，活着的死去的所有超凡加起来只有七千多人。
　　而国防事业的每年征兵人数就有几十万。
　　终究太少了。
　　超凡资源有限，打破意志力极限又对人要求极高，多重因素限制了超凡数量的增加：“除去军方超凡，活跃在国内区域的超凡数量不到三千。”
　　分散到全国各地。
　　二十几个省份、直辖市……每个省仅仅只有三四个超凡小队。
　　帝都附近超凡多，并不是政治文化中心的缘故，而是因为中央研究所。单单今年上半年，中央研究所遭遇的各类袭击就超过五次，平均一个月一次袭击。
　　有的是信徒袭击。
　　有的是常规神甚至危险神突然出现的袭击。
　　“咳咳。”
　　“说多了说多了。”中年男子记得唐鸿有急事，停止无谓感慨，录入七七二七的注册编号，又现场拍了全身照大头照侧面照，最后教唐鸿怎么使用超凡者APP，整个过程只用了二十三分钟。
　　从这一刻起。
　　他终于成为一名正式超凡者。
　　华国境内、黄河组织、编号七七二七注册超凡者唐鸿！
　　……
　　茶馆外面的通道，包间很多。
　　张景默默抽着烟，有一搭没一搭的跟旁边两人聊着。这两人都是阗生组织的成员，一个金红色，一个签完合同还不知超凡需要面对什么的双马尾矮个女孩。
　　长得倒是蛮可爱。
　　但有什么用。
　　此时张景很烦恼，他听两三个超凡好友说过――唐鸿临战爆发催生出了一个名为弑神的信念！
　　这在超凡圈子里，并不是秘密。
　　唐鸿压根没隐瞒这个信念。
　　要知道，很多顶级的第一信念泄露出去便是巨大的弱点，所以才有第一信念是绝密的说法，轻易不会说出口，天知地知自己知，不会被信徒针对。
　　但……弑神信念，怎么针对？
　　参照屠神信念，估计弑神这个信念完全没弱点。
　　“那可是‘弑神’信念！”
　　弑字的本意是指古代统治阶级子杀父、臣杀君。
　　可以想象，这得有多么凶残，张景正是为此苦恼，愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　虽说超凡者之间，从不内斗，唐鸿奈何不了他，但张景心虚，他使用戒断法突破超凡，要是传出去，阗生组织迫于军方压力必须得开除张景。
　　正苦恼，就见唐鸿走出来，顾不得旁边两人，张景连忙迎上去，挤出最热情最真挚的诚恳笑容：“唐鸿，我为先前的事儿道歉，希望你原谅。”
　　“哦？”
　　唐鸿笑眯眯打量着张景：“参战没？”
　　“目前就一次。”张景实事求是的乖乖说道：“临时支援北湖省。”
　　云海市范围不大――超凡战备，根据区域大小而分配。
　　顾问级别的人物不在其列。顾问级别太少了，必须留在交通发达的核心地区才能起到最佳效果。
　　因此……
　　北湖省是方南洵柳笙经常过去支援的附近区域，唐鸿点点头：“你都参战了怎么还这么怕我？”
　　听到唐鸿的询问。
　　张景支支吾吾说不出话来。
　　旁边两人都懵了，那个扎着双马尾的矮小女孩瞪圆眼睛，她认为超凡者张景就已经高不可攀，哪想到张景会有如此敬畏的神色，好似普通人碰到猛虎下山。
　　‘咕咚。’
　　悄悄咽了口唾沫，她被那个金红色魂不守舍拽走了。
　　留在原地的张景咬咬牙说道：
　　“其实。”
　　“我用的诱惑法突破超凡。”
　　此言一出，唐鸿色变，目光都严肃起来。


第四十八章 张景的突破方式
　　“神物诱惑法？”
　　对张景使用的这个另类方式，唐鸿也有所耳闻。
　　在普通人世界，戒烟有不同类型戒断法。
　　而在超凡世界，诱惑法与戒断法差不多：先用输液管把标准神物添加极少量水银注入体内，主动接纳标准神物的诱惑，这会让超凡者产生依赖。
　　先让自己陷入神物资源的诱惑，再用意志克制，以此打破意志力极限。
　　这个方法很偏激，后遗症严重。
　　相当于恶性循环，除非……张景能突破顶级。
　　“你真是疯了。”
　　唐鸿皱眉，目光冷淡，懒得理会张景有什么苦衷。他跟张景又不熟，充其量碰面两次罢了。
　　“好自为之吧。”
　　唐鸿两三步离开。
　　昏暗通道，恢复寂静，张景留在原地低着头，这时才如释重负，感到若有若无的压力一点点消散。
　　“咦？”
　　“怎么我看见唐鸿连最起码的清醒都没有？”张景静下心来，开始反思自己刚刚的表现。
　　慌乱，焦急，张景意识到这两个负面情绪严重干扰了意志清醒。
　　众所周知，慌乱、焦急和怨恨是意志力情绪禁忌，身体状态的禁忌则是疲惫饥饿和困意。
　　他摇头失笑，也迈步离去，暗暗琢磨了起来：“我倾尽全力的一击至少十五吨级，不弱了。”
　　“唐鸿不临战爆发的话。”
　　“我应该能与其周旋一会儿的吧。”
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：195%
　　力量：196%
　　境界：0.04
　　一人值：10
　　唐鸿对每天持续变强的力量很满意。
　　“越来越接近五十吨。”
　　“下次再激发【一人之力】，浑身劲道凝练在一起，怕是拳拳百吨级大有可能。”
　　自从全方位打破人体极限，拿到注册编号七七二七，唐鸿就开始专心寻找一人值初次事件。
　　难度是第一因素。
　　而唐鸿发现，经济社会的金钱也可以视为难度的衡量标准。
　　“花钱倒是简单。”
　　“但万一哪个环节出了错，我不小心出了名，岂不是惨了？”
　　虽有系统在，唐鸿不敢浪，天知道这个系统是否能抵消体内神物残留的突发异化。
　　坐在明黄色奥迪R8车内，唐鸿拿出手机想了想。
　　点入美团。
　　略微浏览。
　　找到一个好去处。
　　当日夜晚，遍数整个云海市也算不错的某处酒吧，二层卡座空荡荡，只有唐鸿一人很低调很朴实地坐在黑暗角落，没人看得见，他开始静坐练拳，也看着一层舞池那一堆男男女女的纵情肆意：“年轻人……真有活力啊。”
　　“恩。”
　　“明天再试试一个人包场游泳。”
　　唐鸿没喝酒，也没露面，等着一人值机制触发就悄悄离开。
　　仿佛隐藏在黑暗之中的孤独王者。
　　咚咚~
　　手机响起QQ消息提示音，是白色博美发过来的：“我回国了！”
　　自从在营地打破意志力极限，唐鸿被允许使用手机，就碰到这个莫名其妙加好友的白色博美，聊着聊着，发现还挺聊得来。
　　唐鸿开车回到家，才问：“你一直在国外啊？”
　　白色博美：“对呀对呀，要不然怎么能跟你这个熬夜修仙的人聊天呢，熬夜对皮肤不好，我说过的，你也不听。”
　　唐鸿想了想：“你在云海？”
　　“似的。”
　　白色博美回了句。
　　唐鸿到家一边洗漱一边思索着白色博美到底是谁，既不是超凡，又不是大学同学：“你也开学了？在上学？”
　　“似的。”
　　白色博美好像是惜字如金，发了个博美原地转圈圈的表情：“你想问什么。”
　　唐鸿：“无问题。”
　　白色博美：“说实话，你是不是想奔现。”
　　唐鸿：“网聊一时爽，奔现翻车火葬场，结识一个有趣的灵魂就够了，正所谓相识何必再相逢，你懂得。”
　　白色博美大概是气的张牙舞爪发了好几张恶龙咆哮：“再见！”
　　“哦。”
　　唐鸿回了一个字，洗洗睡了。
　　……
　　云海财经大学。
　　一间寝室门口。
　　穿着休闲衬衫的宣立争站在门边忍不住催了两句：“伍杰，曾黎，你们快点收拾啊，等会要迟到了，会很惨！”
　　曾黎往脸上慢悠悠涂着水乳，打了个哈欠：“就一个暑假，怎么和班长在一起了呢，你挑战高难度啊……她不是还请了学生会那帮人，我们过去也就是凑个数。”
　　曾黎感觉女班长不像是好养活的样子。
　　单说这次过生日，去哪不好，吃火锅都行，偏要租个游轮过生日，难不成在那上面唱歌跳舞就好了？
　　宣立争连道：“毕竟生日嘛她想热闹一些，大伙庆祝庆祝。”
　　“你出了多少。”
　　正在刷牙的伍杰忽然间探头问道。
　　宣立争怕两人误会：“我就出了两千不到，她花的更多。对了，最近怎么一直不见唐鸿啊，他开始工作了吗？”
　　那份月薪三万的实习工作，宣立争知道是唐鸿。
　　后来传出这个爆炸性消息，他也知道是女班长做的，但开学这些天一直没碰到唐鸿，宣立争打算给唐鸿道个歉，把事情讲清楚，自家女友没恶意。
　　下一刻。
　　曾黎扬了扬手机：“他来了。”
　　“好久没见唐大佬。”宣立争搓了搓手嘿嘿笑道：“我还想问问唐鸿啥时候再去健身中心练练卧推呢。”
　　“练个啥子卧推哦！”
　　匆匆收拾完毕的伍杰抢过曾黎手机激动道：“爸……咳咳，口误口误，唐鸿你开的哪辆啊，哦哦，黄色的，哦哦，好的好的，那我这就下去了！”
　　说完。
　　把手机扔给曾黎，只见伍杰一溜烟跑下去。
　　“这是咋回事？”
　　宣立争挠挠胳膊，一脸摸不着头脑。
　　“走吧。”
　　曾黎淡淡笑道：“下去你就知道了。”
　　两人到楼下，扫视了一圈，便看到一辆异常显眼的名贵跑车停在宿舍楼后方的清静角落停车位……副驾驶车门开着，隐隐约约瞧得见伍杰那张亢奋到通红的脸色。
　　四周无人旁观。
　　有路过的也只是远远望一眼，就收回惊奇目光。这就是大学校园象牙塔跟外界社会的最大区别，学生们都没工作，对美好生活抱有极大的幻想，即使知贵贱，也不觉高低，更不会看见好车就扑上去围上去。
　　“那是。”
　　宣立争瞪圆眼睛，喉结动了动，只觉得头皮发麻浑身僵硬不知身在何处的跟着曾黎走过去，迷迷糊糊之间，就看到异常低调的唐鸿。
　　戴着鸭舌帽、黑色口罩，他坐在驾驶位。
　　看到宣立争……
　　唐鸿朝他摆摆手，微微一笑。
　　此时此刻，此情此景，千言万语都不能描述宣立争复杂心情。
　　“卧槽？？？”
　　宣立争下意识惊叹起来。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在校园炫富，一人值加一】


第四十九章 战法
　　唐鸿没想到一个人炫富居然也算初次事件。
　　显然，他引起宣立争震惊，或许还有伍杰曾黎的震惊，三人震惊加起来构成了炫富的前提标准。
　　‘钱财乃身外之物。’
　　‘炫耀这些东西实在有些低端了。’
　　‘那……如果把钱财换成我这身卓尔不凡的气质，换成我空手就能捏碎钻石掀翻重型卡车的超凡之力，一人值的增量肯定更多，而且惊叹者数量可能与困难程度挂钩。’
　　察觉到系统提示的唐鸿一时间思维运转。
　　抬起头。
　　看到宣立争那张因为吃惊而涨红的硬朗脸庞：“这都大四了，唐鸿你藏得也太深了吧！”
　　“还好还好。”
　　唐鸿一脸谦虚下了车，指了指曾黎开过来的偏深银色奥迪车：“其实在我眼里车子只是个代步工具，想来想去，还是曾黎的车好，四个座位，空间也大，能坐很多人。”
　　唐鸿渐渐失去对金钱的热情。
　　超凡神o的世界，才是去处，才是唐鸿现在的真正追求。
　　看了看唐鸿的淡然脸庞，好似索然无味，又似毫无追求，宣立争瞪圆了羡慕惊奇的眼睛，猜测道：“中彩票？”
　　“哈哈，想法真多！”
　　曾黎大步走过来，笑道：“你管人家彩票不彩票的啊，赶紧出发，刚才还催着我们快点收拾。”
　　曾黎不知道唐鸿什么情况。
　　但各过各的日子，非要深究唐鸿怎么做到一夜暴富……曾黎认为这只是唐鸿谦词，这身气质，明亮到让人不敢直视的平静眼神，是比富有更难得的东西，眼里只有车，就像买椟还珠不识金镶玉。
　　宣立争没听懂曾黎话外之音，耸耸肩一脸羡慕：“这车是不是真的空调不好妹子坐上去都会冒汗啊，唐鸿开这么好的跑车，肾的压力肯定大！”
　　“别闹了。”
　　曾黎拉着宣立争上车出发，不置褒贬，乐呵呵道：“你想想，换你你会要一堆见车见钱就立刻贴过来的妹子？要我说啊，那还不如大宝剑，直截了当不费事。”
　　宣立争讷讷道：“好吧，唐鸿跟咱一起去？”
　　曾黎：“唐鸿不去啊，他跟你那位又不熟。他过来找伍杰取论文资料，取完就走了，平时很忙应该没时间跟咱们出去玩。”
　　……
　　日子一天天过去。
　　转眼间，便到了九月中旬，闷热空气夹杂着一丝清凉。
　　唐鸿驱车来到黄河组织的云海分部办事处，坐落在一栋商业写字楼的五层。
　　走出电梯，往左一拐，便看到墨言集团四个大字。
　　唐鸿直接走进去，前台接待换了一个不怎么喜欢打扮的素颜女子，她低头整理文件，听到声音，抬头看去。
　　“方南洵在不？”
　　唐鸿直接问道。
　　素颜女子认出唐鸿回应道：“方顾问一大早就去北河省了，柳顾问在里面呢。”
　　柳笙？
　　唐鸿脑海闪过那位不苟言笑的冷艳女士。
　　他沉吟了一会儿，找到柳笙所在的办公间，敲敲门，门内的柳笙早已经听到唐鸿声音，门锁自动扭开。
　　“什么事。”
　　柳笙拿着小水壶正在浇花，看起来很是清闲。
　　唐鸿道：“我过来申请超凡战法的翻阅权限。”
　　柳笙蹙起眉头：“方南洵不是给过你三册，不够么……同时修习多门练法可能会发生冲突，我的建议是先把劈拳领悟到登峰境，针对性修习第二门。”
　　“我先试试看。”
　　唐鸿坚持说道，他当然知道所有超凡战法达到炉火境，最终目标都是炼出一团信念之火，技巧或有不同，方向没有区别。
　　而方南洵给他三册战法，目前只有劈拳达到炉火境，其余两门战法修习了一个多月，仅仅大成，炉火境遥遥无期。
　　所以唐鸿打算挑选几门契合自身的战法。
　　也为将来打基础。
　　登峰境旨在推陈出新，超越巅峰的创造，劲道就有了特点，最后演变出独属于自己的风格，自然是越多越好。
　　“既然你坚持……”
　　柳笙点点头，领着唐鸿进入旁边的办公室，打开书架，约有几十本超凡战法密密麻麻的搁在一起，看起来有些陈旧，跟方南洵拿给唐鸿的打印体不同，这些战法小册子皆为手写。
　　“手写才能承载意志、信念。”
　　柳笙淡淡道：“方南洵教你那几门战法都是他自己吃透了的，而这些战法无人指导你修习，练起来稍慢一些，你就在这儿看吧，手写体超凡战法都是原主书写，不允许外借。”
　　说着。
　　柳笙又指向立在旁边的电脑屏幕一体机：“那上面有打印版，战法数量高达上百本。”
　　打印版不如手写。
　　由原主手写的战法册子，上面蕴含创造者寄托的情绪意志。
　　但把情绪意志写出来，寄托在文字之上，即使顾问级别也会感到疲惫。
　　柳笙提醒道：“手写体没有你要的类型，再去看打印版。”
　　“好。”
　　唐鸿目光发亮，点点头。
　　当今的超凡世界，所有战法都是公开化透明化，很少有人拿着一门战法当宝儿敝帚自珍。
　　但几年之前，战法很昂贵，多在顾问级别和顶级之间流传……一门战法的标价太高了，那些年，战法对标准超凡而言，属于倾家荡产才能买得起的贵重资源，同时也给创出战法的原主带来大量收益。
　　购买后，都能得到手写体，体悟起来更容易。
　　简言之，买战法，就做好长时间兑换不起神物资源的准备。
　　这倒也合情合理。
　　知识无价，每一门战法的创出都需要耗费大量心血、时间。顾问级别愿意拿出自创的战法，就已经很不容易。
　　总不能让人家免费赠予吧？
　　一门门战法等同神物，都是超凡资源。
　　后来，方南洵出现，将那门劈拳战法广传天下，不止国内，国外超凡也可以免费修习，引起好几个超凡机构的不满也包括官方超凡。
　　方南洵默默地扛住压力，付出巨大代价，拿到五门战法所有权，一夜之间传出去，震动整个超凡世界，也从那时起，方南洵认为战法不该收费、应无偿公开的理念得到认同。


第五十章 看海
　　“《弹指》战法。”
　　“《目击》战法。”
　　“《巨掌》战法。”
　　唐鸿目光游移在这三门超凡战法的介绍封面，心动不已，他只有一门拳术确实太简陋了一些。
　　尽管到了炉火境，差别不大，都是炼出一团火。
　　但每一门战法都有各自特点，有的侧重实战，有的侧重防御。例如这目击战法就是侧重超凡目力的修炼，若能达到炉火境，不止目力强横，目光亦可伤人。
　　都说人的眼睛是心灵窗口。
　　目击战法，把意志力附加在眼球表面，通过劲道鼓荡，散发源自心灵的压迫之力，伤神o于无形，甚至创出这门战法的顾问级别只需盯着常规神，便可调动意志力，隔空打入神躯内。
　　“这个好。”
　　唐鸿见猎心喜，翻开小册子简单打量了两眼。
　　目击跟拳术不同。
　　大部分战法包括劈拳的修习标准都是纯力达到一百公斤。
　　而目击战法的修习标准是打破意志极限。
　　很多战法流传不广的原因就在于此。
　　“原来如此……劈拳门槛低！”
　　唐鸿有点明白方南洵为什么被称为超凡者之师，夸张地说，方南洵给所有金红色开辟出一个免费的资源方式，用战法磨砺身心，再使用外力介入，成为超凡的概率大大增高。
　　那些金红色成为超凡，自然把方南洵尊敬如师。
　　唐鸿继续看下去，对目击这门战法越来越满意。
　　“近身格杀太凶险。”
　　“若能以目光爆发意志、爆发超凡的信念，根本不用上去打，远远站着就能瞪死常规神，不过要求太高了。”
　　但……
　　近视人士很难修习目击，练也练不出东西。
　　“难办啊。”
　　唐鸿挠挠头：“近视几十度应该没问题的吧。”
　　他左右瞧瞧，静下心来，试着调动意志力附加在眼球之上，再运起超凡之力令目光更加明亮，电光一闪，刹那入门。
　　唐鸿一个人练习战法的进展相当恐怖。
　　历史伟人曾说过……
　　强者皆孤独……
　　又过去十余分钟，目击战法已经练到了小成，睁开眼，清晰可查的一缕缕电光闪过，蕴涵着摄人心神的压迫。
　　“目击小成！”
　　唐鸿心头泛着喜悦，翻到小册子最后一页才看到原主何人：“先驱超凡者余茗。”
　　就是总部顾问办公处的那位余茗余顾问。
　　唐鸿隐隐感觉到超凡世界好像有点小，总共几千位超凡，顾问级别也就一百多人可能还不到，而唐鸿到现在已经认识了……方南洵、柳笙、牛贺川、余茗、莫修生、卢昱岷，六七位超凡顾问！
　　这还没算上帝都六号医疗处那些不怎么喜欢聊天的顾问伤员。
　　“算了。”
　　“先试试目击威力。”
　　唐鸿轻描淡写瞥了眼搁在窗台的花儿，也不知什么类型，剑型叶片寰绕着橘色花朵。
　　一记目光望过去。
　　哗！
　　花瓣簌簌掉落，而这只是小成，若是目击大成，这一眼就能打出劲道并且附加意志力，差不多震碎花盆。
　　唐鸿对此很满意，要知道目击的侧重点并不是物理攻击，而是偏向意志力的超凡战法。
　　正当此时，嘭的一声门开了，柳笙瞪大了眼睛。
　　“柳顾问？”
　　唐鸿不明其意。
　　“花！”
　　柳笙脸色都变了：“我上个月出差买的君子兰！！！”
　　唐鸿连忙道歉：“实在抱歉，我不认识花……”
　　瞪了眼唐鸿，她又扫了眼唐鸿与花盆的距离，冷冷问道：“目击战法，小成了？”
　　唐鸿恭维：“柳顾问慧眼如炬。”
　　柳笙摇头淡淡道：“目击战法不怎么实用，要把意志力透过神躯表面，打入神躯之内，必须得一心一意，一动不动。”
　　参战时，站在原地不能动，跟送死没区别。
　　唐鸿若有所思道：“那要是神躯淡化了很多，愈发薄弱？”
　　“神躯淡化，神力也虚弱，为什么不上去直接打死k呢？”柳笙似笑非笑的瞥了眼唐鸿，走到窗台，有点惋惜，摸了摸零碎花瓣，回头说道：“以后再练习战法，记得出去练。”
　　“好。”
　　唐鸿提出赔偿。
　　柳笙没要，赔钱用不到，因为一盆花就让唐鸿赔偿超凡积分又太过分了。
　　“你眼光差，我推荐一门战法。”
　　柳笙言简意赅，左手虚抓，无形劲力诞生，从柜子里抓出来一个略显陈旧的小册子，示意唐鸿看看。
　　顾问级别的推荐！
　　唐鸿满腔热情接过来，瞧了眼封面那两个大字，笑容僵硬，热情似火仿佛被一盆冷水浇灭，错愕道：“《长跑》？”
　　柳笙颔首：“增强耐力体力，增加奔跑速度，增大腿部劲道，大成长跑便可狂奔上百公里，到了炉火境，顶级超凡可以从云海跑到帝都中途不歇息。”
　　唐鸿面色更古怪：“那有啥用？”
　　超凡跟神o作战，是生死之战，又不比跑步。
　　“下次……”
　　柳笙面色如常道：“你下次再抢到异空间结晶就有用处了，可逃过神o追杀。”
　　“多谢柳顾问！”
　　唐鸿意识到长途奔跑的重要性，正色感谢道。
　　半小时过去了。
　　长跑战法也小成的唐鸿美滋滋离开云海分部办公处。
　　“这小子。”
　　坐在办公间之内的柳笙那淡然目光转为浓烈的震惊之色：“一小时不到两门战法都小成，难怪方方说他是天生的超凡。”
　　沉思了一会儿。
　　柳笙给方南洵拨去通讯，备注赫然是方方：“诱捕实验准备的如何了？”
　　方南洵：“早着呢，至少两个月。”
　　柳笙想了想：“早点回。”
　　方南洵声音带着疑惑：“找我又有什么事？”
　　“分部没人，太冷清。”柳笙声音平淡的不见丝毫波澜：“找个人看海。”
　　方南洵没忍住笑出了声：“你最近怎么越来越奇怪了啊，是不是第一信念出了问题？”
　　堂堂一位顾问级别，找人看海还不容易吗。
　　柳笙又想了想说道：“同为超凡有共鸣。”
　　“这样啊！”
　　方南洵恍然大悟，紧跟着大包大揽的笑呵呵道：“没事，我帮你问问分部还有谁在，实在不行让唐鸿跟你去。”
　　“滚。”
　　“什么……”方南洵一脸茫然看着被挂断的通讯。


第五十一章 超凡见面会
　　今夜月明。
　　繁星点缀着夜空。
　　抬头望天，唐鸿背负双手，静静站在几十米高的大树之上。
　　炉火境力道巧妙。
　　脚尖站在树叶上有点夸张，树枝上还是没问题的。
　　风儿吹过，树叶簌簌直响，他也不知道脚底下是什么树，反正蛮高的，估摸着五六层楼那么高：“人生啊，寂寞如雪。”
　　唐鸿感慨着。
　　并且在内心默默诵念起来：
　　“千山鸟飞绝啊……”
　　“独钓寒江雪啊……”
　　经过阅读描述孤独的书籍，唐鸿觉得在后面加个啊，更能表现出身临其境的感触，闻者要惊心，听者要落泪，天下谁人不孤独。
　　他眼眶晶莹起来。
　　风吹的。
　　纯白色的衣衫，偶然飘动，仿佛要乘风归去。
　　大半夜的一个人偷偷跑出来站树上吹风的唐鸿终于触发一人值，虽然只有一点一人值，但他不嫌弃。
　　“那么。”
　　“再试试电线杆吧。”
　　考虑到没有树叶遮挡，唐鸿换了身黑色风衣，挑了一个最高的，戴着橡胶手套爬上去，一边蹲着，一边低头玩手机。
　　白色博美：“你明天有课的吧，还不睡。”
　　唐鸿发了个表情上面写着雨女无瓜四个字。
　　这是他从白色博美那里学到的新词语，雨女无瓜：与你无关。
　　白色博美：“我查过你课表，明天可是专业课。”
　　唐鸿笑笑：“现在上了也没用啊。”
　　他感觉多读一些哲学书比会计专业课更有用处。
　　想想又觉这句话有歧义，于是补充说明道：“其实我已经找到工作，不是朝九晚六，更不是九九六，不需要加班，平时很清闲，只是忙起来很忙。虽然我不是一个懒散的人，不喜闲着没事做，但工资太高让我无法拒绝……”
　　白色博美惊讶了：“这么好。”
　　唐鸿：“不说小意思，大概中等意思吧。前几天正式入职，到现在挣了几千万，你可不要说出去。”
　　白色博美：“呵呵！”
　　白色博美：“早点睡吧，我睡咯！”
　　“唉。”
　　唐鸿摇摇头，这年头说实话都没人信，他扫视周围，目光一亮，路边那条电线好像也可以啊。
　　就是很危险。
　　算了。
　　明天还要写论文呢。
　　唐鸿落在地上，驱车回家，准备睡觉。
　　咚咚~
　　手机响起提示音。
　　唐鸿瞧了眼，已经十二点多了，范妤找自己干吗？
　　“云海超凡见面会！”
　　范妤问道：“你也收到超凡者APP的消息了吧，打算去吗？”
　　超凡见面会，由官方召集，时间通常在中午或者下午，所在区域的所有标准超凡者、所有顶级超凡者都会收到消息。
　　三个月举行一次。
　　每年四次，只可以请假一次，而若是不请假又不来的超凡将会被扣除五十个通用积分。
　　唐鸿也收到消息，很清楚云海超凡见面会的主要作用：“不就是社团招人。”
　　“什么啊。”范妤哭笑不得的飞快打字回复道：“云海范围只有三个超凡者阻击小队，由三位顶级牵头，标准超凡者组成。明天超凡见面会，肯定有人退出，有人加入，想好加入哪个阻击小队了吗，我打算跟着你。”
　　“跟着我？”
　　“你又不是超凡者？”
　　唐鸿有点疑惑，据他所知，范妤的力量要素还没有打破极限。
　　范妤自荐道：“我感觉月底前就能打破力量极限，成为一名注册标准超凡者。”
　　到那时。
　　肯定要加入一个阻击小队。
　　搁在之前，范妤原本打算回老家那边的省份，但唐鸿突然崛起，跟着唐鸿是最好的选择，然后再叫上她那些闺蜜好友。
　　“别跟我。”
　　唐鸿的微信回复，无情地打碎了范妤念头：“我暂时没有加入阻击小队的想法。”
　　范妤假装吃惊道：“你准备以后自己创建一个阻击小队？能不能加我一个呢。”
　　“明天见面再说吧。”
　　唐鸿扔开手机，一头睡过去。
　　以他目前的实力，只能算一位出类拔萃的标准超凡。
　　倘若激发了【一人之力】，唐鸿实力直接攀升到顶级超凡的层次，还是极为强横的顶尖水准。
　　所以……
　　加入阻击小队……
　　对唐鸿而言，毫无意义，毫无益处。
　　……
　　云海市某处庄园。
　　环境清幽，绿草茵茵，还有几个游泳池。
　　每次超凡见面会的举办地点都在茶馆的地下一层，空间小，导致超凡们不愿久留，所以这次换了个新地点，不仅有草坪泳池，还有崭新烧烤架、酒水饮料都齐全。
　　草坪上射出水雾。
　　阳光下似有彩虹。
　　“欢迎光临！”
　　两个穿着迎宾旗袍的貌美女子站在庄园入口，声音娇柔地说道。
　　旁边站着一个正装中年人，他是金红色，负责检查超凡通行证。
　　“您好。”
　　深色正装中年人微微躬身，接过唐鸿的手机，扫了下超凡者APP的二维码通行证，并且对比屏幕照片与本人是否符合。
　　他看不到唐鸿名字。
　　只看到姓氏、照片，中年人微笑着递回手机：“您请进，今天这场会议持续到下午六点半。”
　　“恩。”
　　唐鸿点点头，目不斜视的经过两个低胸装旗袍女子，他没穿正装，一身朴实无华的运动服，平平无奇的样子。
　　后方。
　　两个青年也通过信息验证，互相笑骂着，走进庄园大门口。
　　看见唐鸿，两人对视一眼，左边那人开口道：“哟，新的超凡？从来没见过你啊。”
　　唐鸿扭头说道：“恩，刚注册完没几天。”
　　唐鸿这个名，的确很响亮，但本人照片并没有流传出去。
　　超凡者以低调为主，乱传照片很容易犯忌讳。
　　“注册没几天？”
　　左边那人走过来，眯起眼睛，笑呵呵道：“看样子，你应该不是云海本土金红色？认识一下吧，我叫陈启，建议你考虑一下加入我所在的阻击小队。”
　　“我们阻击小队呢。”
　　“都是各区域汇聚而来的超凡，都从陌生到熟识，相信更加适合你。”
　　陈启认真地说道。
　　但……
　　第一次看见神o，认识方南洵，签订合同，加入黄河组织都在云海市，这也是唐鸿没留帝都，而是回云海分部的原因之一。主要原因是云海离家近，回家方便。
　　唐鸿沉吟道：“我只在帝都呆了不到两个月，应该算云海市本土超凡吧。”
　　“哦？”
　　陈启仔细端详着唐鸿长相，回忆了一会儿：“那有点奇怪，云海范围的金红色并不多，我对你完全没印象。”
　　唐鸿想了想，谦虚道：“我是一个平平无奇的标准超凡，没什么特长，没印象也很正常。”
　　“哈哈。”
　　陈启顿时大笑，拉着唐鸿往泳池那边走过去：“你太谦虚了，能成为超凡的哪有平庸之辈，不过你这性格好，锋芒毕露最危险，毕竟我们需要面对的是神o，必须围剿，不能想着个人主义逞威风……对了，怎么称呼。”


第五十二章 签字费
　　庄园内。
　　泳池旁。
　　还没等唐鸿开口，陈启好像听到什么人在叫他，望过去，正是平日里不苟言笑的阻击队长，以耐力要素为主的顶级超凡。
　　“老大叫我过去……”
　　“等一下，等会再找你。”
　　陈启扔给唐鸿一个抱歉的眼神，急匆匆跑过去。
　　明澈的泳池边上，一名铁塔壮汉站在游泳池边缘，清晰可查，他体表肌肤微微震动了起来，传递劲道，生成波纹，一圈圈涟漪以他为中心扩散。
　　云海的顶级超凡、费谷！
　　“陈启。”
　　那双眼睛睁开一丝丝缝隙，如闪电流转，隐约间胜过大日，费谷的精湛目光看得陈启心头一跳，愈加钦佩，知道这是一门名为《目击》的战法，费谷已练到大成。
　　“今天这场见面会很重要。”
　　费谷泡在水里，看似悠闲，实则在体会劲道的细微变化：“弑神者唐鸿回归云海分部，也就是说，唐鸿今天也会来。”
　　唐鸿！？
　　这名字，早已经如雷贯耳。
　　陈启那明朗笑容都慎重起来，若有所思地问道：“老大你是想招揽唐鸿进入咱们阻击小队吗？”
　　“哈哈！”
　　向来冷酷的费谷瞬间笑出声。
　　招揽？
　　他费谷只是一个普通顶级，拿什么招揽唐鸿。
　　要知道，顶级层次，强弱之分很明显。
　　像费谷这种普通顶级，独自牵制常规神都做不到。而那些底蕴雄厚又有炉火境战法的顶尖顶级，可以独自牵制一尊全盛阶段常规神，至于击毙常规神……
　　寥寥无几！
　　堪称强者！
　　费谷瞥了眼陈启：“我的意思是让你跟唐鸿结识一番，打好关系。将来遇到危险级的任务，请唐鸿坐镇，更安全一些。”
　　“啊？”
　　这与陈启想象的截然不同。
　　陈启蹲下来，看着水面涟漪，忍不住说道：“那唐鸿我也听过，可是一战弑神的奇迹具有偶然性，怕是难以再现。”
　　宛若流星划过夜空。
　　就那么一两次，并不是每天都会出现。
　　“我个人认为……”
　　“昙花一现的奇迹，那么惊世骇俗的临战爆发，难不成那位唐鸿还能一直延续下去吗。”
　　陈启对此抱有观望态度。
　　不看好。
　　费谷身为顶级，思维意识也更为清醒客观：“你管他能否再现，一位很快就是顶级超凡的年轻人，即使不能再现那一场奇迹也值得我们重视。”
　　“也对。”
　　陈启被点醒，连忙点点头，四处寻找着唐鸿。
　　庄园内绿草清新，空气清凉，在场之人都认识，看来唐鸿还没到，陈启索性继续刚才那个未完待续的事情。
　　他所在的阻击小队。
　　由顶级费谷牵头，正常来讲应该配有二十位标准超凡。但云海区域的范围比不上一个省份，阻击队很少满额，经常缺人，加上陈启，也只有十五位标准超凡。
　　一旦执行任务，必须得全员出动。
　　万一谁有什么事，或在外地，或在医院躺着，修养参战的伤势，那将是无人可用的局面。
　　所以陈启尽可能争取新的超凡加入他们阻击队。
　　“考虑的怎么样了？”
　　听到陈启声音，唐鸿抬头，微微一笑道：“要不要加入阻击队，我还没考虑清楚。”
　　陈启一愣，哑然失笑。
　　每年都有这么想的超凡，对自身实力的定位，不够清晰。总以为参战时一定能抓住机会，找到破绽弱点，立下神战功劳。
　　然而k们的神躯并无弱处，无论什么部位的崩溃瓦解，都不影响常规神危险神。
　　伤势无影响！
　　神躯淡化到极限才是真正的死亡！
　　那不是人，不是生物，那是来自异空间的未知神o！
　　“好吧。”
　　陈启抱臂无奈，没再劝说，转过头侃侃而谈，给唐鸿介绍起另外两个阻击队的情况，他山之石，可以攻玉。
　　另外两个云海超凡阻击队：
　　一个是以速度要素为主的顶级，一个是以灵敏要素为主的顶级，确实都不如费谷。
　　“耐力很重要。”
　　陈启正色道：“强大耐力代表着源源不绝的体力，筋骨耐性，作战持续能力特别强。由这种顶级牵头，我们不用太过频繁的寻找换气时机，歇息机会多，参战压力小，积分分配也合理。”
　　唐鸿听得津津有味，一边点头，一边思索。
　　超凡积分的分配，每个阻击小队皆有不同的分配比例――牵头作战的顶级超凡越强大，承担主要压力，拿的积分越多。
　　均匀分配……
　　看似公平……
　　唐鸿却深深明白，顶级需要考虑的是如何击毙神o，标准超凡只需要封锁牵制就够了。
　　“论个体实力，柔韧要素最强。”
　　“论阻击配合，耐力为主的顶级是最佳选择。”陈启不遗余力的解释，阳光偏移了一点，已经是下午两点。
　　庄园之内，遍地都是超凡者。
　　有的躺在草坪上打电话，有的原地起跳十米高，跳入游泳池，这场超凡见面会不复以往的压抑低沉，渐渐地热闹起来。
　　唐鸿……
　　怎么还没来？
　　陈启面色不动的皱眉，望向庄园正门口，铁门关闭，不见人影，看来云海超凡者都在这儿。
　　“人齐了？”
　　“都到了？”
　　陈启四处张望。
　　他好歹是一位标准超凡者，记忆力相当不俗，更何况云海这边的超凡数量并不多。
　　他扫视了一圈，尽数面熟，都有印象。
　　唯独三个人没有见过：碧发女子、两位三十岁左右的中年人。
　　完全不符合唐鸿的简略传闻，年轻的超凡，从这期特训营提前结业……
　　陈启面色一下子变得僵硬，勉强扭过头，挤出礼貌的笑意：“刚刚忘了问，怎么称呼您？”
　　“叫我唐鸿就行。”
　　唐鸿露出一口雪白牙齿。
　　落在陈启眼里，却如猛虎微笑，头皮都有点发麻。
　　耳边乱嗡嗡的。
　　张开嘴，声音卡在喉咙里，陈启忘了自己要说啥。
　　天可怜见，他费心费力介绍这么多情况，又忙着寻找唐鸿，一时间忘记问这人名字，回头才发现，唐鸿就在他身边。
　　“咳咳。”
　　众里寻他千百度的微妙滋味涌入陈启心头，讪笑道：“难怪没考虑好加入哪个阻击队，原来是唐鸿，刚刚失敬了。”
　　唐鸿轻叹道：“其实我也很想加入阻击队，毕竟刚成为超凡，拿到注册编号还不到半个月，跟你们相比，我欠缺的东西太多了，一没经验，二没实力，三没人脉，作为一个初入门槛的超凡，我需要向你们多多学习……”
　　陈启听得都懵了，又汗颜又无语。
　　他嘴上说唐鸿临战爆发是偶然，内心又何尝不懂，抛开临战爆发，唐鸿本身也是一位实力极强的超凡，很接近顶级层次。
　　轮不到自己轻视。
　　“那个。”
　　陈启强挤出笑意：“唐鸿你可能对初入门槛有什么误解吧。”
　　唐鸿摇摇头：“人生痛苦的源泉就在于高估自己，而人生幸福的源泉，就是有自知之明，每日三省吾身，今天能弑神否，明天能弑神否，后天能弑神否，既然都不能，就只能谦虚。”
　　“对对对！”
　　“精辟啊！”
　　陈启一脸心悦诚服地说道。
　　他告辞。
　　转身离开。
　　嘴角直抽动，这是把初入门槛的标准活生生拔高到千米山巅。
　　他感觉唐鸿跟那些性格刁钻的超凡有点像，意志力强大，无时无刻不理智，就导致有些超凡喜怒无常，脑回路异于常人，说疯子也无不可。
　　超凡者面对神战，压力太大了，无处可泄的压力很容易让超凡变得神经质。
　　极限之上的意志力都没法彻底消去压力影响，更遑论找心理医生治疗。
　　……
　　过了一会儿。
　　顶级超凡费谷慢悠悠跳出泳池，甩甩水珠，体表泛红。
　　“唐鸿。”
　　他不知唐鸿相貌，陈启却知道，费谷扫了眼便来到唐鸿侧边：“创建阻击队之前，不嫌弃的话，可以来我这儿。”
　　费谷终究没忍住。
　　还是发出了邀请。
　　另外两个阻击队的顶级一直在观察费谷动向，支起耳朵，隐约听到唐鸿两个字。
　　没迟疑，两人拿起装着饮料的高脚酒杯，飞一般凑过来：“是唐鸿吗？别听费谷说的天花乱坠，没啥用，唐鸿你愿意屈尊来我这边，超凡积分不敢说，两千万签字费，马上到账！”
　　签字费！？
　　费谷脸色都黑了。
　　他参战这么多年就没听过签字费这个说法，上来就砸钱，说好的公平竞争在哪里。
　　见两人如此不要脸，费谷心念一动也开口：“签字费虽好，对我们超凡用处却不大。唐鸿你在我这儿挂名，先休假两三个月，不需要执行任务！”
　　两人气的牙酸。
　　费谷比他们还不要脸。
　　且不说两三个月云海范围能有几次阻击任务，以唐鸿天分，很可能休假过完就是真正的顶级！
　　唐鸿听得很疑惑：“超凡可以避战吗。”
　　“全靠自觉性，超凡本身自控力比任何命令都管用。”费谷迟疑了一下还是直说道：“参战是必然的，我们退了，国家只能启用大范围炮火阻击，很可能暴露神战，超凡也随之暴露。况且退得了一时，退不了一世，神战输了，超凡灭绝，所有人都会死，参战为自己，也为了我们人类的家园。”
　　“因为……天塌了。”
　　“超凡就是高个子。”
　　愿为一切活着的，尽力一战，阻击神o！


第五十三章 贝贝栗
　　阳光下。
　　争论继续。
　　云海区域的三位顶级超凡者都想把唐鸿争取过来。
　　那两人摇头：“休假太难了，总部不会批准。”
　　“他年纪轻轻，还没结婚，连孩子都没有……”费谷嘴角勾勒出一丝略显僵硬的冷笑，他很少嘲讽别人，但今天是个例外：“砸钱就让人拼命，你们干脆开公司招聘吧，千百万愿意卖命的人肯定很多，可是别忘了，不是人人都能成为超凡者，不是人人拿得起买命钱！”
　　“胡搅蛮缠！”
　　另外两人沉着脸，什么买命钱，超凡参战不是为了钱。
　　简直在抬杠。
　　三个人目光对视，氛围紧张，唐鸿见状连忙道：“我还没想好，对自身实力定位不清楚，下次参战过后再决定加入阻击队的事儿。”
　　说完。
　　他换了个地方，躺在翠绿的草坪晒太阳。
　　三位顶级抢人，而且都给出不错的条件，唐鸿有点心动，但不想坑害了这些超凡，他一人作战才能爆发出最强实力。
　　……
　　这场超凡见面会。
　　说白了，主要是三个阻击队的相关事宜。另外也是让同一区域的超凡之间互相熟悉，平时多多交流，至少混个脸熟。
　　阻击队经常会合作阻击，共同完成任务。
　　陌生，是默契的阻碍！
　　更何况面对神o，闯入那片神息的领域，不能开口，不能交流，仅能用目光手势传达信号。
　　“那就是唐鸿？”
　　“还是第一次见他，确实年轻的有些过分了啊。”
　　“他不该回云海。”几个超凡者举杯聊着，无人饮酒，酒精会影响超凡的清醒思维，喝几瓶白酒没问题，但要是喝个酩酊大醉就等着理智失控吧。
　　“云海区域小，官方提供的超凡福利也不多。”
　　所负责区域越大，福利越好，这也是云海分部三个超凡阻击队经常缺人的根本原因。
　　当然。
　　所谓的福利，无非是社会待遇，额外的神物资源，谁也给不起，便是帝都的标准神物都紧缺。
　　“神物――”
　　“由神o提炼出来！”
　　唐鸿闭上眼，闻着绿草泥土的混合芬香，想了想，掏出小蓝瓶，开盖一口喝下去。
　　离他最近的超凡，约有十余米。
　　“果然。”
　　“【孤傲无双】的距离范围大概是二十米左右。”
　　通过两次失败的验证，唐鸿得出这个结论，有点惋惜白白浪费的两瓶标准神物。
　　神物难得，资源珍稀，浪费的确可耻。
　　但……验证【孤傲无双】的触发范围对唐鸿来讲很有必要，浪费再多也必须验证出来。
　　“就不知【孤傲无双】的范围，是否与【一人之力】相同。”
　　孤傲无双：旁边无人，即可触发。
　　一人之力：孤立无援，即可触发。
　　唐鸿暗暗思索着：“当我接近陷入昏迷的李光磊，一人之力仍在。孤傲无双却不行，旁边有人，不管昏迷或清醒全都激发不了。”
　　沉吟了一下。
　　他唤出系统界面，浮在视野。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：200%
　　力量：205%
　　境界：0.05
　　一人值：10
　　意志力量这两个还是老样子，每天变强一点点。
　　唐鸿最在意的是境界数值又一次自行增加。
　　因为……这些日子他的生活以一人独处为主，拳术进展很高。
　　“对。”
　　“炉火境虽是全天式练拳，但一个人的炉火状态更有效。”
　　若是旁边有人，即便炉火境维持着练拳状态，依旧没多少效果。这是唐鸿早已发现的事情，最开始练拳，方南洵在旁看着，根本没办法入门，后来还是桑博士找到问题的根源。
　　现在到了炉火境，还是如此。
　　“一个人练拳也好。”
　　唐鸿越来越习惯一个人的日子，而他最为期待的――0.05的境界！
　　若是翻倍，便是0.10的境界！
　　他根本无法想象0.10的炉火境该有多强！
　　要知道。
　　按照唐鸿的推测，0.01到0.09乃是炉火境区间，再往上便是登峰造极的登峰境。
　　很快。
　　日落西山。
　　这场超凡见面会渐渐到了尾声。
　　看着微信通讯录好友人数多了十几个，突破两百大关，唐鸿心情大好，顺便登入QQ，询问白色博美微信号。
　　QQ没过时。
　　但唐鸿发现超凡者多数用的是微信短信。
　　“(。・ˇ_ˇ・。：)”
　　“怎么忽然管我要微信……”
　　白色博美的问题，唐鸿忘回了，他忙着回应一个个超凡者的好友申请，再一个个备注，很麻烦。
　　城市的另一侧。
　　女生寝室。
　　一个颇具艺术气息的短发女生披着浅绿色正装外衣，画着烟熏眼妆，坐床边照镜子仔细涂抹遮瑕霜，一副要去约会的样子，她忽然开口道：“小贝，你那两条围脖借我一个呗。”
　　四人寝，上床下桌，在她斜对侧的紧闭床帘挤出一个小脑袋：“我那是在闲鱼买的，不好送人呀。”
　　短发女生笑了笑：“要不是我给你出招上网搜索试试看，小贝你能找到那位唐先生？这都好几个月了，我看你是没戏了，快点，围脖给我，入秋正好送围脖。”
　　绣着浅色花纹的床帘挤开一些。
　　床头挂着几个贝雷帽轻轻摇晃。
　　那女孩支支吾吾：“哎呀，你在说什么，怎么完全听不懂……我看你还是别出去了吧，跟我一起去食堂。”
　　短发女生没再要围脖，擦了擦裸色类型的唇膏：“你不懂，刚毕业就开宝马的学长可是黄金股，我得抓紧了，省着将来挤公交挤地铁，变得黄脸婆。”
　　“刚毕业，还是校园观念。”
　　“跟这种人在一起，又能认认真真谈感情，又能有个好归宿，总比进了社会变成拜金女好吧，我这次是认真的。”
　　说着说着。
　　短发女生画完妆，轻轻抬起头，问女孩：“小贝你瞧瞧，这个烟熏妆怎么样。”
　　女孩瞧了瞧：“没试过，不过感觉淡点更好看。”
　　“听你的。”
　　短发女生坐回去，又开始打扮。
　　唰。
　　浅色系窗帘撩上。
　　那女孩捧着手机，叹了口气，小声嘀咕：“这人真奇怪，QQ微信全都不能用手机号添加……”
　　“算了！”
　　“你不理我，我也不理你！”
　　她切入微信界面，给备注母上大人的微信拨去视频：“贝贝栗不能吃巧克力薯片呀，博美吃这些，会有泪痕的。”


第五十四章 追杀任务
　　安南省边缘。
　　一架架武装直升机盘旋低空，惊天动地的炮火，持续约有十分钟才渐渐平息下去，战后清理很麻烦，更麻烦的是藏在群山之间的异空间神o存在。
　　“报告！”
　　“目前只发现三尊全盛阶段常规神！”
　　有人汇报着情况。
　　众所周知，阻击失败的常规神危险神通常会隐藏起来，从不会主动出现在人们面前。或许k们有限制，或许k们跟超凡相同，也不能出名，不纯正的信仰，是致命的毒药。
　　遗憾的是……
　　超凡者做过实验……
　　比如把货真价实的神o录像伪装成特效画面，插入一些影视剧，乃至于火遍全球的科幻电影，并无用处，k们依然活得好好的。
　　那么，神o到底怕不怕出名？
　　没人知道。
　　谁也不清楚神o的行为逻辑，包括人类针对神语的破译工作也都艰难到极点。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　数不清的巨量炮火淹没了群山之间。
　　“继续！”
　　“继续！”
　　有人下达着一条条命令。
　　阻击归阻击，找出隐藏神o，将其击毙，乃是仅次于阻击的重要任务，通常由官方负责。
　　但……
　　片刻后……
　　大范围热武器覆盖轰炸，仅仅击毙了一尊全盛阶段常规神，还有两尊常规神往东边逃去。
　　这也宣告热武器失去作用。
　　人烟稀少的地方，还可以轰炸，即使有人看见也能够推脱是军事演习顺便再清除记忆。
　　倘若在城镇附近，炮火齐鸣，会造成社会动荡。
　　稳定的社会，平静的环境，才能诞生一位位超凡者。且不说战争时期对人的心灵伤害有多大，单单出名这一点，便是绝对的禁忌，炮火波及城镇，神战消息的封锁，很可能前功尽弃。
　　“别追了！”
　　“所有人原地待命！”
　　“发布追杀任务……发给方圆五百公里所有超凡者，代号芜山搜索任务发现三尊常规神，已击毙一尊，同时对另外两尊常规神造成一定伤势，请求超凡者协助，搜捕，追杀！”
　　……
　　浙洲省、地载组织、总部顾问办公处。
　　“收到追杀任务。”
　　“两尊全盛阶段常规神，坐标安南省东侧。”一个个金红色戴着耳机开始联络顾问级别的人物。
　　像这类任务，其实出动两三个阻击队就够了。
　　但若有顾问前往，岂不是大大减轻压力，减少伤亡。
　　毕竟是神战，并非兵对兵将对将的游戏。哪怕只有一尊常规神，附近有顾问级别，依然会立刻前往。
　　“无空闲。”
　　“无空闲。”
　　“曲顾问将会立刻动身，前往安南省东侧边缘――预计一个半小时左右抵达。”
　　……
　　云海市。
　　顶级超凡者费谷收到超凡者APP实时发布的追杀任务。
　　“安南省东侧方向？”
　　费谷皱了皱眉头。
　　按照超凡世界的地域划分，安南省再往东，便是云海范围。
　　也就是说，单论距离，云海区域阻击队离得更近，大概二百公里多些，申请直升机运送，再加上超凡者集合时间，一小时应该不够。
　　“这个距离有点不上不下啊。”
　　费谷又看了一下，追杀任务还在征求超凡者协助，暂时没有阻击队报名参战。
　　估计在计算距离，计算时间。
　　“我们费城阻击队……”
　　“参战！”
　　费谷接取这个追杀任务。任务的人员列表顿时多出一个队伍，名为费城阻击队。
　　紧跟着。
　　他通过超凡者APP，给队内成员推送了参战提醒。
　　……
　　云海郊区的某处音乐演奏厅。
　　陈启倾听音乐会，由内而外的弥漫出闲适之情，很是享受。
　　他听音乐会不仅仅为了消遣，亦可缓解压力，陶冶紧绷的心灵。
　　叮铃铃！
　　清脆急促的铃声猛然间响起，音量不大，没惊扰他人，陈启却连忙掏出手机看了看，正是超凡者APP的任务提示。
　　“追杀任务？”
　　“目的地距离我们二百公里左右？”
　　陈启深深吸口气，离开演奏厅，那双眼睛一点点锋锐起来。
　　脱离悠闲的生活。
　　到神o面前。
　　参战！
　　仿佛从一个优雅诗人摇身变成经历过多次生死之战的无畏勇者，大步流星上了车，前往集合点！
　　……
　　某处电影院。
　　IMAX特效大片看到半截就离开的张景掏出手机，又揣进兜里，他前几天刚刚加入由顶级超凡费谷牵头的阻击队。
　　“追杀任务。”
　　张景飞一般跑到地下停车场。
　　他特意租房搬家，生活在阻击队集合地点的周边区域，就是为了这一刻。
　　……
　　与此同时。
　　一位位标准超凡收到推送通知。
　　超凡者APP上面的血红色提示框令众人紧张起来――每次参战都有大大小小的风险，无可避免。
　　“追杀任务！”
　　“两尊全盛阶段常规神！”
　　有畏惧，有叹息，但无人耽搁，尽皆动身，开始集合。
　　有人看向夕阳西下的晚霞，那般瑰丽，那般奇伟。
　　有人顺路买了袋甜辣薯片，到集合点，才拆封大口咀嚼。
　　费谷扫视着众人，并没阻拦，这都在任务允许范围内。而且还有三个人没到集合地址，需要再等一会儿……令费谷有些吃惊的是，第一个至此集合的超凡，竟是加入没几天的张景。
　　用二十分钟集合。
　　登上直升机，半小时即可抵达。
　　“愿为一切活着的！”
　　“出发！”
　　费谷低吼一声，待全员抵达，直升机缓缓升高，消失在昏黄天边，往西边飞去。
　　同时。
　　唐鸿翻看微信朋友圈，怔了怔，费谷发了一张纯黑的图，配上两个字，出发。
　　他点开陈启微信，同样如此，纯色图片配上出发两个字。
　　“奇怪？”
　　唐鸿握了握拳头，感知体内爆炸性的劲道翻滚：“我在超凡者APP上面没见有任务。”
　　索性一通电话打过去，询问情况。
　　追杀任务？
　　两尊全盛阶段常规神？
　　准确而言，并不算全盛阶段，热武器范围轰炸对k们造成不小伤害，估计神躯淡化到十之七八，费谷仔细解释道……唐鸿没加入阻击队，尚且不是顶级，当然看不到官方发布的重大任务。
　　像唐鸿属于闲散超凡，在APP上只能看到阻击队缺人而发布的任务。
　　直升机噪音很大，发动机轰鸣。
　　乱嗡嗡的。
　　费谷捂住一边耳朵，听了听唐鸿的呼吸频率，便问道：“若要来，可以顺路去接你。”
　　刹那之间，直升机内，所有人全都屏息，瞪圆眼睛，坐在费谷旁边的陈启更是立起耳朵，眼底闪烁着期盼。
　　如果能请动唐鸿，简直不亚于刘备请诸葛孔明出山。
　　绝对是天大惊喜，一位强援。
　　另一侧。
　　唐鸿沉吟了一下。
　　一人值的第四个触发机制，他有大概的猜想，只有参战能验证。
　　而以目前的力量，激发了一人之力的唐鸿，比上次强出许多，再加上长跑战法已大成，目击战法也大成，各方面几无短处。
　　“追杀与阻击不同。”
　　唐鸿意志力运转，稍作思索，脑海清明到极点：“追杀任务只能确定常规神大致方位，形成包围圈，一点点缩小围剿。这样的局面正好激发一人之力，顺便验证一人值第四个触发机制的猜测。”
　　唐鸿闭上眼，豁然睁开！
　　如同电流爆发，啪的一声，炸开空气！
　　这么难得的机会，不如……一人之力再弑神！


第五十五章 我到了！！
　　直升机之内。
　　发动机轰鸣声音很嘈杂，往天边快速飞去……以超凡的敏锐听力，听得到风吹草动，听得到顶级超凡者费谷拿着的手机话筒传出来细微之音。
　　那是。
　　众人无不屏息。
　　隐隐听到一句干脆利落的低沉回应！
　　“参战！”
　　“唐鸿答应了，他也来！”
　　“看来……这次追杀任务，至少不会失败！”
　　众人闻言全都长长吐出一口气。
　　互相对视了几眼。
　　从紧张忐忑到精神抖擞，所有人全都激动了一些。
　　哪怕心境沉稳的顶级超凡者费谷也露出僵硬笑容：“就不知，这位弑神者是否还能创造奇迹。”
　　诚然，唐鸿来了，可能也就是一位实力极强的标准超凡，但每每想到流传甚广的传闻、众人都有些激情澎湃：“唐鸿都主动来了，更何况我们。”
　　“两个阻击队！”
　　“还有地载组织的曲顾问正在路上！”
　　此时此刻，弥漫直升机内部的战意仿佛埋藏在朽木之下的微弱火焰，蓦然间燃烧起来。
　　一个个目泛精芒，气势大涨。
　　直升机飞往北方，去接唐鸿。
　　预计抵达任务目的地时间――五十分钟。
　　“希望这次别死人。”
　　身穿休闲正装的陈启默默祈祷，嘴角却扬起弧度，慢条斯理地换上一身纯棉布料练功服：“希望，我还能再听到那些美妙的歌声。”
　　希望，是超凡者最需要的东西。
　　哪怕再绝望，只要有一丝希望，便是光明所在，便是义无反顾，刚刚加入阻击队的张景攥紧拳头。
　　“这就是我梦想的……”
　　“去守护！”
　　“去战斗！”
　　张景缓缓闭上眼。
　　旁侧。
　　有人低头看手机。
　　跟年迈父母的聊天很耗费时间。
　　他耐心，不着急，默默等待着。
　　终于等到一条语音消息，侧过头点开语音，只听闻：“天凉了，加班记得加衣服。”
　　上了年纪的父母还以为他又在公司加班，今夜不能回家睡。
　　只是一夜不回家，还好。
　　就怕以后再没有机会。
　　他打字：“公司给提供热水，明天就回去了啊。”
　　删了又打字：“有外套，公司有空调的。”
　　又删除，他慢慢打字：“妈，晚上别开卧室窗户，容易着凉，让我爸准时吃胃药，早点睡。”
　　发完，收起手机，他望向窗外的灯火阑珊。
　　天边渐黑。
　　天气转凉。
　　内心却炽烈如火。
　　这世界，是我们人类的世界……执行任务，追杀神o，闪耀意志光芒的超凡者从不畏战！
　　……
　　七点四十九分，云海分区阻击队正式抵达封锁圈。
　　……
　　七点五十三分，浙洲分区阻击队正式抵达封锁圈。
　　……
　　七点五十八分，地载组织曲顾问已抵达，开始追杀，建立封锁，所有人全都收到实时消息。
　　军方掌握着两尊全盛阶段常规神的大致行进路线。
　　给圈出一个范围。
　　……
　　夜幕笼罩着大地，荒山野岭，两个不同区域的阻击队，分别从北边南边开始拦截，超凡者依次排开，每人间距三百米以上。
　　由外向内，由大到小，这是地毯式包围。
　　只要发现常规神，谁先发现，谁先顶上去，拦截常规神，再由两侧的超凡尽快驰援……若是两尊常规神一起突围的话，尽量拖延，允许失败。
　　哗哗。
　　黑夜不见灯光，凉风吹拂，只听得树枝草叶沙沙直响。
　　一位位超凡抬脚，前进，前进。
　　封锁圈渐渐缩小。
　　呼哧，呼哧，唐鸿喘息声音变得微不可察，唯有心脏跳动着，他运起目击战法望向高空，有轻型直升机来回盘旋。
　　曲顾问就在直升机上。
　　“地载组织的曲易。”
　　“顾问级别、低空增援的方式。”
　　顶级超凡，标准超凡，负责建立包围圈。
　　而顾问级别……高居低空，一旦亮起神圣的神躯光芒，直升机将其送至常规神正上空，顾问级别的实力，完全可以从千米高空跳下，精准定位，拦截神o。
　　“k们在哪儿？”
　　唐鸿吐了口浊气，没再多想，继续观察四周。
　　杂草丛生，树林很多，穷尽目力望出去，一片漆黑，仅有远方的省道时而闪过零星的车辆灯光。
　　萤火虫经过眼前。
　　草丛里响起蛙叫。
　　就在下一秒，挂在腰间的对讲机猛然发出声音，是一名女子惨叫，却戛然而止，仿佛被捏住喉咙，紧跟着传过来激烈碰撞以及血肉撕裂的细微之音，让人头皮都发麻……
　　显然，这名超凡者遭遇突兀出现的常规神，根本没机会报出自己所在的位置。
　　频道内无人开口。
　　“看到了！”
　　“k藏起光芒，在我东北方向！”
　　有人低吼起来，紧迫到了极点，朝天发出信号弹：“我已前往，我已前往！”
　　说话之间，他已经狂奔百米，猛地发射第二个信号弹。
　　哗！
　　第三个信号弹亮起的位置，便是那尊常规神所在！
　　频道内再一次寂静下来，接近那边的超凡，全都在火速前往，唐鸿遥遥望了眼信号方向，离他太远，约有三千米多些。
　　“包围圈……”
　　“拉扯的太大了。”
　　唐鸿皱皱眉，强忍加速的心跳，继续一步步前进。
　　既然过不去，就做好本职，缩小包围圈，揪出第二尊常规神，随后就听到对讲机再次传出声音。
　　一个雄浑的男音：“我是曲易，已经抵达第一尊常规神出现位置！”
　　众人一惊，皆大喜。
　　唐鸿也都松了口气。
　　那声音略微停顿，转为惊怒，一记咆哮：“k不在，逃出去了，浙洲阻击队随我去追，云海阻击队，尽量拖住另一尊！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　两个顶级超凡者做出回应，简短至极。
　　参战时，没时间仔细商榷。
　　争论谁的压力大，谁的压力小，尽数失去意义。
　　费谷的沙哑声音猛然响起，音调嘶哑的变形：“云海阻击队所有人不要再收缩包围圈，加速前进，全面排查！”
　　费谷不想下达这个指令。
　　但他作为牵头的顶级，只能硬着头皮低吼道：
　　“重复一遍！”
　　“前进，搜寻，不要缩小包围圈！”
　　曲易曲顾问追击第一尊常规神，还有浙洲分区的那个阻击队也跟上去，留下两三个标准超凡帮助费谷这个阻击队倒也可行，但负责区域不同，相互之间不熟悉，这种增援无意义。
　　“前进！”
　　“秒速五米！”
　　费谷的低沉命令传递出去，众人都开始加速。
　　他们不能再缩小包围圈，那样可能会出现漏洞，漏过第二尊全盛阶段常规神。
　　加速前进……
　　不再缩小包围圈……
　　所有人间隔两百米以上，每个人都面临极大风险。但这个间隔刚刚好，神力再怎么隐藏也会弥漫出神圣的诱惑，百余米之内，超凡者都能发现。
　　至于被第一尊常规神突袭突围的那名超凡，大概是遭遇神术，所以才没能及时报出位置。
　　“该死！”
　　唐鸿那双眸子跳动着一缕火焰，上来就动用神术，k们也知晓危机？
　　“不知是什么神术……”
　　“第一尊常规神竟然逃出去了！”
　　唐鸿隐隐意识到就在刚才那么短短几秒的时间，前去增援的标准超凡没拦住常规神，而失败了，要么重伤，要么阵亡。
　　第一尊全盛阶段常规神的成功突围确实有一点突兀。
　　但这就是……超凡神o的世界，阻击之战的残酷！
　　很可能昨天还在欢声笑语，吃着火锅唱着歌，只是一夜过去了，火锅凉了人没了，谁都没有准备好。
　　异空间神o入侵，不给人准备的时间。
　　准备也没用。
　　所有超凡都明白，也理解，时刻做好死亡的准备。
　　“第二尊在哪？”
　　“在哪？”
　　狂风啸啸，黑夜不见皎月，唐鸿加速前进。
　　他眯起精湛眸子。
　　他感到九月下旬的夜晚凉意。
　　就这么突如其来。
　　甚至没前兆，前一秒紧绷身躯，下一秒大脑空白，身躯也又酸又软，所有的心思念头全部成空，所有的情绪波澜化为乌有，所有的紧张忐忑，瞬间消散！！
　　“最先碰到第二尊常规神的人……”
　　“是我。”
　　陈启张开嘴，大口喘着气，也不知自己想笑还是想哭。
　　最先发现k的人，最危险，也肩负着最为重要的使命。
　　他心头狂跳，血液哗哗地流淌，打破极限的意志驱散了畏惧胆怯，那张脸庞散发出决然之色，眉眼都硬朗起来。
　　“我是陈启……在我这边。”
　　他面无表情，朝着对讲机，风轻云淡地说了最后一句。
　　仿佛从一个倾听音乐的文艺青年变成征战沙场的战士。
　　意志升腾，维持清醒！
　　力量鼓荡，驱散酸软！
　　超凡之力，刹那爆发！
　　陈启那双黑白分明的眼睛染上了一层金色！
　　他心跳仿佛停滞，后撤半步，意志力却发出无边怒吼，这是我们的世界，这是我们的家园……既已来，便留下！
　　蓬！
　　闭气完毕，左脚蹭着泥土，陈启拦截第二尊全盛阶段常规神！
　　蓬！蓬！蓬！
　　手臂一点点崩开，鲜血四溅，陈启拼命！
　　与此同时。
　　西侧两百多米的位置。
　　正在加速前进的唐鸿转过身，一步步如火燎原，飞一般穿过杂草，迈过泥土地，宛若离弦之箭急速射向第二尊常规神的所在位置！
　　“陈启……坚持住！”
　　一秒十余米，唐鸿还在加速。
　　一步落下去，便是一个小坑，泥土混合着露珠向外溅射。
　　“五秒！”
　　唐鸿眼睛闪烁着璀璨光芒。
　　“四秒！”
　　唐鸿默默估测着距离，瞧见神圣的光芒。
　　“三秒，准备，闭气！”
　　唐鸿早已计算好，只留最后一口气把体内含氧量推升到最高点。
　　“两秒……”
　　“一秒……”
　　唐鸿整个人直接扑出，悍然撞向那尊染血的神躯：“我到了！！！”


第五十六章 弑神者之怒
　　轰隆！
　　唐鸿第三次参战！
　　泥土炸开，草叶翻飞，黑夜下这道身影携着接近五十吨量级的恐怖撞击力震荡空气，附加意志力，正是来不及细看的唐鸿一头怒撞第二尊全盛阶段常规神！
　　200%的意志！
　　215%的力量！
　　参战之前，不留余地，所有一人值全部加在力量百分比数值之上！
　　再搭配炉火境……
　　柔韧要素，耐力要素，灵敏要素以及速度要素在此刻全数爆发，已经练至大成的战法长跑，耗时十余秒，狂飙两百余米的唐鸿仿佛蓄满威力的一尊炮台。
　　顺势出拳！
　　他轰出一记炮拳！
　　全力撞击，同时出拳，唐鸿直接击退了这尊染血的神躯！
　　隆！
　　k退后十米左右。
　　趁着空隙，唐鸿眼睑下垂，瞄了眼躺在地上、不知生死的陈启，那左臂大概被k硬生生切断，扭曲变形，手肘处露出煞白的骨头茬子。
　　再这么流血……
　　会死！
　　便看到陈启睁开左眼，另一只眼睛变成乌黑血洞，他看着唐鸿，那目光微微一亮，是光明，是希望。
　　仿佛在无声低吼：去战！去战！
　　‘没昏迷。’
　　‘陈启自己能包扎。’
　　唐鸿念头一转，无暇思考，再次扑杀常规神。
　　这时候再去照顾陈启，是对陈启的最大侮辱――超凡宁可死在战场上，也不想看到因为救治自己、而导致任务失败。
　　‘去战斗……’
　　‘接下来就交给你了……唐鸿！’
　　陈启紧闭嘴唇，简单包扎，便一头晕了过去。
　　另一侧。
　　映入唐鸿眼帘的染血神躯，高度约有一米三，形如花朵，从根茎往上蔓延出六片金叶，边缘处异常锋锐，团团金叶又围绕一朵淡金颜色的花儿，大概是k的头颅。
　　k没有眼睛，没有四肢，矗立泥土地之上。
　　k神躯舒展，如同盛开，无孔不入的神息，悄然间席卷周边，令人置身于神o的圣洁领域，只想跪拜，只想臣服。
　　奇花类型的常规神，最为难缠！
　　啪！
　　意志力骤然一动，抵御诱惑，唐鸿一巴掌抡圆了拍轰出去！
　　嗤嗤嗤！
　　六片金叶逆时针割动起来，几近于割裂空气，但神躯再锋锐，神力再怎么不可抵挡，仍然被意志克制，唐鸿调动意志力附加掌面，两巴掌拍出，仅仅多了些血痕。
　　伤口很浅。
　　但……
　　唐鸿手心一颤，五指下意识合拢。
　　‘咦？’
　　似剧痛，似芬香，居然从掌面伤痕一点点钻入进来，蔓延脑海，清晰地闻到了花儿芬香。
　　鼻孔，耳边，嘴角，乃至于脑海深处全都感到了浓烈至极的香气，企图勾起唐鸿的痛苦回忆，并诱发负面情绪，要让人沉沦其内。
　　但……唐鸿没吸气！
　　这是神经错觉！
　　唐鸿攥紧拳，超凡之力再爆发，驱散了所有芬香。要是刚刚打破意志力极限的金红色不具备超凡之力，这一下就要丧失神智，甚至是当场昏迷。
　　蓬！
　　左脚一跺，泥石炸裂，唐鸿右脚凌空劈下去！
　　好似劈开了黑夜清凉的空气，却被k轻易闪开，跳动起来，如同蒲公英快速飘向另一侧，欲要乘风归去，不与唐鸿纠缠。
　　正常状态的唐鸿，根本没办法对k造成伤害，充其量击退，短时间牵制一会儿，仅此而已。
　　唰！
　　k神力都不见消耗，神躯更不见任何淡化，飞快地飘向侧方。
　　‘腾空类型的神o！？’
　　唐鸿思绪清醒，心头咯噔一下，有些发沉。
　　‘不对！’
　　‘仅仅是滑翔！’
　　唐鸿估测体内含氧量还有二分之一。
　　迈开步伐追上去。
　　‘奇怪。’
　　‘一人之力怎么还没有激发。’
　　这个念头，一闪而过，唐鸿眼角余光便看到草丛分开，一言不发的张景直接扑向奇花类型常规神，挡住k的去势。
　　只一击。
　　张景就感觉体内含氧量好似大江东流的疯狂消耗。
　　唐鸿上前配合，心头却暗道不妙。
　　是张景……
　　两人距离太近了……
　　因此无法激发出【一人之力】？
　　唐鸿后撤，脚踏生死线，脑袋后仰吼了句：“退开！我一人才能弑神！”
　　声音回荡，如同海浪，传入张景的耳边。
　　唐鸿要独自作战？
　　想起传闻，没多犹豫，张景连忙向后退去，与唐鸿擦肩而过，他看着唐鸿背影一往无前，正面硬憾常规神。
　　张景脸色没变化。
　　内心却油然升起敬佩、向往、惊叹之情。
　　“大丈夫当如是啊！”
　　他退到二十五米警戒线，喘着粗气。
　　与此同时。
　　力战奇花类型常规神的唐鸿脸色却肃然起来，一人之力不激发，他最多牵制十秒不到的时间。
　　嗤！
　　一记金叶划过，胳膊裂开，差一点伤到血管。
　　‘张景退得不够远。’
　　‘怎么办？’
　　唐鸿没法再开口，空气有神息，更何况张景在旁，一人之力没激发，孤傲无双怕也激发不了。
　　这时候开口说话，神息入体，必死无疑。
　　思维运转，理智冷静，早已想好的一个个作战计划闪过心间。
　　‘退出生死线告诉张景离远点？k会逃出去。’
　　‘且战且行，拉开距离，这个也不可行……看来，只有让他昏迷了。’
　　念头飞转，唐鸿拉扯常规神，疯狂对撞在一起，离张景越来越近，而此时的张景面露犹豫之色，下意识完成闭气，做好接替的准备。
　　便看到唐鸿踉跄着倒退过来。
　　张景上前。
　　他拼尽全力只能挡住三秒左右的时间。
　　咚！
　　唐鸿手起刀落。
　　一记手刀落在张景后脖颈。
　　“这……”
　　“唐鸿是信徒！！？？”
　　除了信徒，张景实在想不到还有什么其他可能，但一位弑神的超凡怎么会是信徒。
　　先震惊，后绝望，无比困惑的黑暗填满张景视野。
　　他昏迷向后倒去。
　　同一时刻。
　　奇花类型常规神趁机追过来！
　　嗤！
　　六片金叶汇聚在一起，几如一柄高悬穹顶的神刃斩下来，势要斩开唐鸿的血肉之躯！
　　闪耀崇高金光的神o之刃，几乎割裂空气，发出尖锐之音，从上往下的斩劈根本不给人闪避时机，又快又准又沉重到了无可想象的程度，像是神o予以惩罚审判的重刃！
　　这一刻。
　　天地都寂静下来。
　　夏末之夜，蛙叫风吹与草动，统统离唐鸿远去，下一刻，寂静被打破，从心底从体内从生命灵魂深处亮起一束光。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　整个人气势暴涨，扩散四方，打破顶级门槛！
　　如海啸砸落。
　　激起万重浪。
　　他迈入顶尖顶级的层次！
　　猛地抬手，五指摊开，唐鸿硬生生接住神刃的恐怖斩击！
　　但……
　　无与伦比的神力就像是浪潮翻涌压在掌心之上，传导手臂、肩部，令人难以扛住这么多重的神力压迫，唐鸿双腿一弯，半跪在泥土地上。
　　神刃抬起，再落！
　　唐鸿扬手，劈开！
　　轰！
　　意志力瞬间点燃！
　　由200%暴涨到400%的意志力临时超越二次极限，驱散疼痛，驱散阴霾，驱散所有的情绪，顷刻间开辟出至为凶残的临时信念――弑神！弑神！
　　力量，境界，尽皆在翻倍暴涨。
　　思维变快，时间变慢，世界也寂静下来……
　　唯有不见皎月的夜幕笼罩……
　　唐鸿半跪在地，膝盖深陷泥土，当一位弑神者跪在神o面前，不会屈辱，只会激发出更为凶残的战意。
　　情绪是一种力量！
　　而弑神者之怒，如火海焚煮江山熔天地，如雷暴撕裂黑夜照星枢，浩浩荡荡的信念，撑起更强的力量！
　　‘接下来，’
　　‘到我了，’
　　唐鸿侧着扬起头，那血红眸子，湛耀出信念之光。
　　k大概也知道不解决唐鸿就无法突围出去，金叶合起神刃，神躯凌空一斩。
　　唰！
　　目击战法的境界也翻倍，这一刻濒临上限，唐鸿那无形目光附加着意志力轰在神躯之上。
　　顺势站起身。
　　如同一座海底火山拔地而起，节节攀升，直指天穹之上！
　　超凡浴血十余载，可曾屈服？
　　血肉之躯与意志，可曾匍匐？
　　以前不会！
　　现在不会！
　　超凡者不曾后退！
　　‘战！’
　　冲天一怒寒星落，弑神者唐鸿，悍然握拳劈出去！
　　嘭！嘭！
　　这一击打炸空气，排开气浪，硬憾神刃锋芒，双方近身厮杀，声势骇人到极点。
　　破空声骤然响起，寸拳连击，唐鸿感觉拳头表面都渗出鲜血。
　　那六片金叶所组成的巨大神刃剧颤起来，乃至于神躯摇晃，正是唐鸿把意志信念打入神躯之内。
　　‘过来！’
　　唐鸿一步踏出，抓住神刃，轰然之间摔下去！
　　蓬！蓬！蓬！
　　连同整个神躯被唐鸿砸在地上，泥土向四周翻飞，闷沉的巨响回荡！


第五十七章 复刻的奇迹之战（上）
　　众所周知。
　　低级的动能打击对神o无效。
　　神躯无视冲击，神力不惧碰撞，神息无孔不入，就算从万米高空砸下来也不会死的奇花类型常规神，此时却挣扎起来。
　　轰！
　　k被唐鸿摔在泥土地之上。
　　泥土潮湿，四处飞溅，唐鸿通过震荡效应打入意志与信念。
　　透过神躯表面。
　　注入神躯之内。
　　单单是超越二次极限之上的意志力就能产生巨大伤害，更何况临时诞生的弑神信念……这信念，无物不破，宛若一轮煌煌大日高悬黑夜正中央，散发无尽的热量，散发无穷的凶暴。
　　吼！
　　神刃分解，再化为六片金叶，这尊全盛阶段常规神遭遇军方炮火的覆盖早已经淡化一些，如今又遇到唐鸿，神躯淡化到了十之六七的程度。
　　k疯狂挣脱唐鸿的擒拿，朝着侧方飘去。
　　‘跑？’
　　唐鸿一把追上去。
　　趁此空隙，瞥了眼系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：200%（400%，一人之力已激发）
　　力量：215%（430%，一人之力已激发）
　　境界：0.05（0.10，一人之力已激发）
　　一人值：0
　　打雷一般的闷响，回荡天地间。
　　咚！咚！咚！
　　唐鸿一脚一个坑，如炮弹洗地，携着百吨之上的超凡之力！
　　可怕的气势风暴！
　　一人之力当弑神！
　　由215%增幅到430%的翻倍力量激荡在人体之内，数不清的热流疯了般涌入心口、胸部、扩散到身躯各处，仿佛永动机提供源源不绝的气力，沛莫能御，那身影高高跃起……
　　力量！
　　唐鸿扑过去，微微腾空，悍然一撞，好似小山撞过去，终极炉火境发威！
　　碾向这尊常规神。
　　斜着往下压。
　　几如一辆装满水泥钢筋的重型卡车从侧面撞击，一次又一次，那神躯淡化到了十之有五的程度。
　　‘跑啊？’
　　‘继续跑？’
　　唐鸿杀意汹涌了起来，那眸子如同璀璨星辰，点缀夜空。
　　正常来讲，他应该跑不过常规神才对。
　　幸亏有云海分部的柳笙顾问推荐那一门长跑战法，当境界翻倍，炉火境拳术翻倍，目击翻倍，长跑当然也翻倍。
　　《长跑》战法。
　　适用于长途奔袭，长时间逃亡。
　　柳笙推荐给唐鸿是为了让他遇到神o的追杀，有机会逃出生天，倚仗这门战法争取到一线生机。
　　但……
　　柳笙大概想不到……
　　只练了两周不到的唐鸿凭借这门长跑战法，追杀一尊常规神，并且跟着常规神渐渐离开封锁圈。
　　‘很好，’
　　‘已经跑出包围圈，’
　　只要附近无人在，便是唐鸿复刻那一场弑神之战的最佳时机！
　　正想着。
　　k转身。
　　六片金叶再合拢，变化神刃，同时一寸寸神躯粉屑簌簌飘飞，面对唐鸿如此强力的追杀，k也拼命了！
　　吼！
　　k的打算跟唐鸿差不多。
　　‘换气！’
　　唐鸿趁着常规神转身爆发，当机立断的后撤，退到二十米生死线，脑袋往后仰，大口大口吸着气。
　　换气！换气！
　　至少在孤傲无双得到验证之前，唐鸿不敢冒险。
　　最关键的是，极限之上意志力维持清醒，直接清空了唐鸿内心深处对孤傲无双的莫名期待――要知道他渴望激发孤傲无双，凭此抵抗神息，这何尝不是诱惑？
　　是诱惑，就克制！
　　是超凡，就理智！
　　奇花类型常规神比上一次碰到的人形常规神更加强大，也更快！
　　仅仅喘息两口气，k迫近，唐鸿吐出气，闭气迎上去，血肉之躯与神躯再一次展开厮杀，双方都不留余力！
　　‘含氧量三分之二。’
　　‘神躯淡化……十之四五。’
　　唐鸿握拳，空气炸开，这一拳隐隐约约牵动着四方空气，层层递进的劲道从脚底冉冉升腾，泥土深陷，势大力沉，正是一重重力道叠加如同大海起潮，汇聚在右拳之上。
　　光线都扭曲起来！
　　意志力干涉现实！
　　嘭！
　　右拳虚张，五指轮转，一团火就此诞生！
　　以人体为炉，意志为可燃物，弑神信念一声吼，点燃这团火，点燃了终极之上的不灭之焰！
　　火星四溅！
　　一拳破空！
　　好似一点点光明烈焰，卷起唐鸿右拳往前方劈出去，便见一簇簇火苗闪烁着跳动着，停顿了一下，贯穿金叶组成的厚重神刃，整条右臂穿过去。
　　炉火！炉火！
　　神刃化为金叶竟散开，完全无力抵抗唐鸿这一拳之威！
　　嘁哩喀喳的神躯碎裂之音。
　　唐鸿面色霸烈，中途再发力，这一拳生生打穿神刃，打通神躯，凿至k头颅之上。
　　0.05再翻倍……
　　0.10的境界……
　　有多强大，有多巧妙，根本没办法诉说！
　　0.10的炉火境，挖掘巨大潜力，让人将这具血肉之躯的能耐，施展到不可思议的极限，屹立在难以理解的高度。
　　唐鸿距离登峰境只差一步之遥。
　　虽临时增幅，如凭空造楼，并不是真正感悟。
　　但沉浸此间，力贯全身，信念支配意志，高度契合身躯，唐鸿擎着那一团不灭之火，眨眼间凿开了这尊全盛阶段常规神的中心花朵。
　　咔！！
　　那神躯从上到下裂开了。
　　就这么一下，k金色神躯直接淡化到了十之三四。
　　吼！！
　　k重伤，开始暴退，速度不减反增。
　　因为……神躯的部分损毁，不影响神o实力。而神躯淡化程度，只代表这尊常规神距离死亡还有多远，神力不见孱弱。
　　由此可见。
　　神o生命力之强，几乎杀不死。
　　若非唐鸿掌握着终极炉火境，炼出那不灭之焰，怕是根本没希望。
　　‘再来！’
　　唐鸿擎着一团火，迈开步伐。
　　换气……追逐……换气……追逐……短短五分钟左右，双方已经离开封锁圈三公里多些，相当于每秒十米的速度，中间不歇息，一直在跑动。
　　体力耗费之巨量。
　　标准超凡想跟上都困难。
　　长时间、长距离的五公里奔袭之战。
　　‘你跑得了吗？’
　　唐鸿满脸血迹，伤痕累累，目光却愈加明亮。
　　假如说上次弑神，还是占了顶级徐韵寒与李光磊临战突破的优势，这一次便是完完全全独自对抗常规神。
　　心灵火热……
　　情绪翻腾……
　　弑神的第一信念，催动战意，催动杀意。
　　“第八次，换气！”
　　唐鸿将体内含氧量推升到最高点。
　　闯入生死线。
　　弑神，弑神，他已经迫不及待！
　　信念这东西，有利也有弊，唐鸿现在满脑子只有一个弑神的想法，此乃凌驾一切之上的最高宗旨，甚至求生欲、紧张忐忑、疲劳倦意统统消散。
　　最终时刻！
　　k不再飘飞，叶片合拢，裹住中心的花朵！
　　唰！唰！唰！
　　两片金叶融合着一片花瓣，形成三柄尖刺，悬浮神躯之外，一点点转动起来，好似疯狂旋转的三个钻头。
　　‘来！来！来！’
　　唐鸿不退，不愿退，不能退。
　　弑神信念，压制神o，同样能压制神术！
　　‘无论这什么神术……’
　　‘自一拳破之！！！！！’
　　以唐鸿为起点，握着一团火的右拳轻飘飘打出，空气、尘埃、光线翻滚扭曲着呈现扇形趋势。
　　抚平神息，打散神力，这尊奇花类型常规神仿佛普通人遇到高速疾驰的火车撞击一下子飞出去，唐鸿跟上，遇到神术尖刺的无情杀伐。
　　身躯扭动！
　　左掌摊开！
　　天上地下一把捞！！
　　三柄神术尖刺，他全数捞起，扎入掌心，穿透手背，剧痛与芬香诱惑，蔓延到了脑海，唐鸿根本不顾左手一个个血洞，右拳落，火焰炸裂，超凡之力在咆哮！
　　‘吼！！！’
　　常规神欲要挣扎，往后飘去。
　　‘死！！！’
　　唐鸿右拳往下落，土崩瓦解，势如破竹。
　　从上。
　　到下。
　　那神躯甚至被唐鸿压得硬生生矮了一截，仿佛压缩到极限，淡化到了临界点的神躯内部发生爆炸。
　　如烟花盛开，如星光灿烂，印证着神o陨落。
　　【叮咚！】
　　【第二次体验一个人击毙神奴，一人值加四】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加四】
　　“一人之力……”
　　“扭转神战……”
　　唐鸿感到周边神息的消退，大口大口喘着气，那双眸子亮起来。
　　与他猜测的相同：一人值的第四个触发机制，是参加这场神战，或许还有更多的触发因素，但此刻无暇思考。
　　他抬起头。
　　黑夜之下。
　　弑神者唐鸿在此！


第五十八章 复刻的奇迹之战（下）
　　黑夜笼罩封锁圈。
　　顶级超凡者费谷赶到之时，陈启所在的位置，仅有重伤的陈启，以及身上无伤却昏迷的张景，让人不禁有点懵。
　　“第二尊常规神在哪？”
　　费谷朝四周望去，脸色阴沉，完全不知怎么追。
　　这夜，太黑，不见光，而没有神圣光芒，费谷担心自己追错了方向，到时候南辕北辙就糟了。
　　他索性留在原地。
　　拿起对讲机，声音嘶哑到极点，又失望又悲愤：“谁能告诉我那尊常规神在哪个方位！都他妈的报位置！”
　　“报告……”
　　“报告……”
　　云海分区阻击队的众人连忙回应。
　　很快。
　　费谷听完，长叹一声，没人发现第二尊常规神的任何踪迹。
　　“都过来。”
　　“等军方通报位置。”
　　费谷捏着对讲机沉声说道。
　　那颗心沉入谷底，怕是失败了，很难再追上。
　　“重复一遍！”
　　“围杀尚未结束，到我这集合！”
　　费谷下达完命令，走向陈启，摸了摸陈启体表肌肤都是血，掀开衣服，脸色微变，所有毛孔全都在渗出血液。
　　吸入神息了？
　　常规神逃了？
　　费谷仔细检查了一番，明白这不是换气的伤。
　　真要吸上一口气，人早没了，现在还有得救……看来是昏迷之前的陈启尽可能撤出神息范围，却昏倒在生死线，吸入一丝神息。
　　费谷顿时松口气。
　　“这是……”
　　“有人增援了……”
　　费谷运起目击战法，大幅度增强目力，观察四周的情况。
　　“陈启的两边，分别是唐鸿、张景。”
　　“唐鸿呢？”
　　费谷猛地一惊，立即意识到唐鸿独自去追第二尊常规神，只觉得脑门嗡的一下快炸开，那可是全盛阶段常规神，标准超凡者怎么追，那是寻死啊。
　　别说唐鸿，即使他亲自去追也留不下常规神，更有死亡风险。
　　没有超凡的配合。
　　稍有不慎。
　　就会阵亡！
　　而以唐鸿的实力，最多最多坚持几十秒。
　　“完了。”
　　费谷如坠冰窟，没时间细想。
　　“坚持住。”
　　费谷连滚带爬的爬行起来，如此才能看清楚唐鸿追击常规神的一路痕迹。
　　下一刻。
　　昏迷的张景苏醒，见费谷，惊惶大叫道：“唐鸿……可能是信徒！”
　　“滚！”
　　费谷没理他。
　　张景也急了，三言两语把当时战况描述出来，听得费谷一愣一愣的。
　　“你再说一遍？”
　　费谷紧盯着张景：“你要对自己说的话负责。”
　　张景飞快说起来。
　　“这……”
　　费谷倒吸一口凉气：“唐鸿不会是嫌你太碍事，想要独自弑神吧？”
　　“？？？”
　　张景险些一口老血喷出来。
　　按照费谷的意思，唐鸿是主动击晕自己的？
　　自己好歹是超凡，没理由的啊，再说有他配合，帮唐鸿分担一点压力，不是更好吗。
　　张景摇摇头：“其实我还是觉得……”
　　费谷摆手打断他：“跟我走，一起找唐鸿去。”
　　张景低声道：“可是……”
　　费谷猛地一声雷霆暴喝：“动脑子好好想想，那可是弑神者唐鸿怎么会沦为信徒！”
　　同时。
　　云海阻击队的超凡也都全速抵达此处。
　　留一人照看陈启，其余人，全都跟着费谷朝着唐鸿方向全速狂奔了起来。
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：200%（400%，一人之力已激发）
　　力量：215%（430%，一人之力已激发）
　　境界：0.05（0.10，一人之力已激发）
　　一人值：8
　　黑夜笼罩四方，不见明月，唐鸿发现击毙这尊奇花类型常规神之后，【一人之力】的状态仍在持续，并没有立即消退。
　　凉风吹过脸庞，唐鸿打了个哆嗦。
　　激战过后的身体放松下来，大汗淋漓，他体力流失太多。
　　嘀嗒。
　　听到鲜血滴落的声音。
　　急忙蹲下去，撕开纯棉布料的上衣袖口缠绕在左手之上，唐鸿一边止血一边看向常规神残骸。
　　六片金叶凋零，中心花朵衰败，就只剩金色根茎落在地上。
　　神圣的金色光芒变得黯淡，依然看得见，还弥漫微不可察的神力诱惑。
　　“已死亡。”
　　唐鸿仔细瞧了眼。
　　神息消散，确实死了，被自己追杀至死。
　　不过……想到以前看过的一部怪兽电影，唐鸿跳过去，右脚抬起又踏落，毫不留情地踹了好几脚，这才彻底放下心。
　　凉凉。
　　死的不能再死了。
　　于是唐鸿继续包扎伤口，慢悠悠坐在地上，也不顾泥土潮湿，杂草丛生，就这么静静坐着。
　　“还记得。”
　　“老方问我那一战能否复刻。”
　　唐鸿露出疲惫至极的微笑，历时一个月不到，复刻了奇迹之战。
　　一个标准超凡者，独自击毙一尊全盛阶段常规神，这一点也不超凡！
　　确实。
　　他也觉得自己有一点优秀。
　　一丁点罢了。
　　做人还是谦虚点，毕竟他成为超凡没几天，刚刚迈过这门槛。
　　况且上次的事儿，影响极大，被超凡世界压下去，提出天赋论和自由唯心论的种种说法，官方认可并给予亚圣级别的合同。
　　签订亚圣合同也代表――如果唐鸿再一次临战爆发，将会归功于天赋。
　　毕竟。
　　超凡神o的世界。
　　有残酷未知，有生死无常，有超凡的血与泪。
　　这是超凡者应得的权益，不能上战场流血，下了战场又流泪……唐鸿摸了摸眼角的乌黑血迹，不知怎么的，忽然笑起来。
　　仿佛想通了很多。
　　唐鸿露出畅快淋漓的笑容。
　　“我有一人值。”
　　“单身孤独就变强。”
　　“为什么要藏着掖着呢？”
　　藏起来，避战发育，恕唐鸿不敢苟同。
　　这次他不来。
　　恐怕陈启张景两个人都得死。
　　“我激发一人之力。”
　　“参战可弑神。”
　　“为什么要挠头找借口，苦苦思索找理由，大大方方堂堂正正的展示出来不行吗？”
　　因为太强，偷偷摸摸，可笑可怜又可悲。
　　明明神o才是大敌当前啊，凭什么要让战士，掩埋功绩……超凡者禁止出名就够了，豁出命的功，没人能抢夺，没人能推卸，该是谁的就谁的。
　　解释不清又如何，那就不解释。
　　没哪个超凡会找唐鸿刨根问底。
　　就算木秀于林，有风催之，那要是一位位超凡站出来，便是一片森林，大风再大亦无用。
　　宁可站着死，绝不苟着活。
　　唐鸿有更多感悟，他愿意参战，不需要任何理由。
　　“每日三省吾身。”
　　“恩，不错，今天弑过神了。”
　　唐鸿想通这一切，心灵澄净，仿佛由内而外的洗礼。
　　抛开烦恼，抛开枷锁，超凡意志在闪耀。
　　站起身。
　　他背负双手。
　　脚踏常规神残骸。
　　四十五度角，遥望着夜空，在那遥远的天边……风吹草低，星光点点，一个个若隐若现的身影狂奔而来。
　　速度很快。
　　云海分区阻击队，总共十四位超凡终于抵达。
　　唰唰！唰唰！
　　杂草向两侧分开，满脸紧急的顶级超凡者费谷看到唐鸿那一刻，下意识扑了过来，人在半空，眼球转动两下，然后凝固不动了。
　　“那……”
　　“一具常规神残骸！”
　　费谷摔在唐鸿旁边的地上，所有焦急都消散，又激动又亢奋又震骇的躺在湿润泥土地。
　　一时间没站起来。
　　因为喜悦到极点。
　　费谷还以为任务失败了。
　　没想到柳暗花明，唐鸿又一次独自弑神，复刻奇迹，费谷吐气，这一刻如释重负，所有力气全都消失了似得。
　　“没事吧。”
　　他听见唐鸿开口，伸出手，一脸关切的样子：“地上凉，快起来。”


第五十九章 他又弑神了
　　“地上凉，快起来。”
　　满脸呆滞的费谷，眨了眨眼睛，这是他狂喜而又迷茫思维恢复正常听到的第一句话。
　　然后。
　　费谷眼睁睁看着唐鸿伸出手，把自己搀扶起来，说了些什么。
　　费谷听不见声音。
　　满脑子只有一个字：他又弑神了！
　　“咦？”
　　“我为什么要说又？我又为什么要问为什么？”
　　费谷脑门仿佛挂着无数个问号。
　　刹那。
　　看向唐鸿，神色之微妙复杂，费谷理清了所有心情：“唐鸿你又独自击毙常规神，真的……真的厉害啊。”
　　其实费谷很想说点好听的。
　　搜肠刮肚，一时间想不出什么合适的华丽辞藻，只好干巴巴道：“这是奇花类型常规神，全盛阶段，比起刚刚降临的虚弱阶段常规神，强了三分，很难击杀。”
　　“确实难杀。”
　　“不过……还是被我杀死了。”
　　唐鸿扶起费谷，点点头，左脚继续踏神躯。他不是故意炫耀，绝对不是这么肤浅的人，只不过想到一个人在校园炫富都有一人值，那么众超凡在侧，炫耀实力应该也有一人值。
　　他轻叹，从今起，仰望星空，脚踏常规神残骸，做一个朴实的人。
　　对了……一人值在哪？
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在众超凡面前进行显圣，一人值加一】
　　唐鸿这才收起忧伤寂寞的目光，看向费谷，沉声道：“可有伤亡？陈启没事吧？”
　　“陈启没事，有人照看。”
　　费谷眯起眼睛，观察着唐鸿，隐晦关心提醒道：“每年都有超凡者因为情绪大起大落，从而发疯，导致心智不正常。”
　　不怪他多想，唐鸿刹那间变化实在太大了。
　　比如从狂喜到狂怒，从开心感动到绝望，从高峰到低谷的心情切换是理智失控的前兆。
　　“我会注意。”
　　唐鸿脸色沉静，点点头。
　　感性的力量，是超凡核心。孤独也属于情感，谈不上负面，也绝非正面。
　　至于心理治疗，潜意识引导，对超凡用处不大……黄河组织特训营医务室就配有心理医生，主要为了学员。
　　蓦然间，众人之中，满心困惑的张景走向唐鸿，低头看看神躯，又抬起费解的目光：“不是信徒，那，那怎么会打晕我。”
　　神躯残骸，就在脚旁，张景想到面前这个人的凶残实力，真用力的话，一记手刀能把他脑袋砍掉。
　　太吓人了！
　　弑神者不可理喻！
　　张景心惊，震撼，语无伦次了起来。
　　费谷在旁看着，没吭声。他有点明白过来，可能唐鸿一个人独自面对神o才能临战爆发，虽然这爆发有点骇人听闻，仿佛从缩在角落的卖萌猫咪变成巨虎。
　　“抱歉。”
　　唐鸿一脸真诚：“有人在旁，我会特别紧张，施展不开，难以发挥出真正的实力，所以才出此下策，希望你不要介意。”
　　张景茫然道：“紧张？”
　　唐鸿：“我相信人在孤独时，就能体会到人情冷暖人生百态，就能感觉到世界事物运行规律，有时候，一个人静静便有巨大收获，那一个人去战呢。”
　　一个人参战会死啊，张景正待下意识开口。
　　只见唐鸿指了指地上的常规神残骸说道：“你瞧，所以k死了。”
　　固有的认知，眼下的事实，两者碰撞在一起。
　　张景挠挠头，面露惭愧之色，退回众人中间。
　　这一刻。
　　星光稀疏的黑夜，笼罩众人，一缕缕清凉微风拂面而至，令人不由得打了个寒颤，面面相觑，有笑有哭，爆发出热烈欢呼。
　　“k死了！”
　　“唐鸿击毙常规神！”
　　“追杀这么远，竟然还弑神，我都开始怀疑唐鸿到底哪个要素作为超凡之力主要素……听说是柔韧，看起来不像。”
　　每一次神战，生死无常，异常艰巨。
　　而今夜追杀任务，可以说除了陈启重伤、张景昏迷，其余人都是有惊无险的站在这儿，视线聚焦于唐鸿，也落向那具散发微弱金光的奇花神躯。
　　“死透了。”
　　“看来这尊常规神想逃，唐鸿拦截又追杀，苦战良久击毙之，我们基本没出力，简直是奇迹。”
　　为唐鸿惊叹！
　　为神o死亡喜悦！
　　为自己活着……尽情换气，尽情庆祝！
　　忽然想起了什么，顶级超凡者费谷连忙拿起对讲机：“云海阻击队已击毙第二尊全盛阶段常规神，奇花类型，由唐鸿独立斩杀！！”
　　对讲机沉默了一会儿。
　　传出沙沙的声音，浙洲阻击队的一名标准超凡回应道：“收，收到……曲顾问击毙第一尊常规神还没跟你们汇合吗？”
　　“我们发信号！”
　　费谷掏出信号弹，射向夜空，照亮周围。
　　几千米之外，直升机来回盘旋，上面坐着蓄势待发的曲易曲顾问，他脸色凝重到了极点，扫视着下方区域。
　　“没有激战的声响……”
　　“没有气机的碰撞……”
　　“难道第二尊常规神逃出去了？”
　　直升机驾驶员却告诉曲易，上级有了通知，追杀任务已完成，常规神全部击毙。
　　曲易正疑惑就瞥到远方信号，连忙过去，一跃而下。
　　千米高空跳下来！
　　蓬！
　　泥土都炸开，曲易大步流星走向云海阻击队的所在位置，来到神骸旁边，看了看众多超凡，看了看以耐力要素为主的顶级超凡者费谷，最后凝视着唐鸿。
　　“你杀的？”
　　“我杀的。”
　　唐鸿点点头，映着夜色，隐约看到曲易面部表情一点点扭曲起来。
　　……
　　地载组织，总部顾问办公处。
　　叮铃铃~
　　一个联络员接起通讯，嗓音甜美且轻柔：“曲顾问？”
　　“记录一下。”话筒内传出曲易的磁性声音：“黄河组织的唐鸿，他又弑神了，稍后我把现场画面发给你。”
　　“好的。”
　　联络员女子不太懂，为什么要记录黄河组织的人，但还是乖乖照做。
　　随着记录，她心脏狂跳，淡妆脸蛋彻底变了颜色。
　　一人独自弑神，仍是标准超凡，这什么概念，她感觉自己手都在发抖，敲的键盘咔咔响。
　　她美眸泛着异彩。
　　要是这人在地载组织多好，怎么就去了黄河组织呢。
　　……
　　黄河组织，总部顾问办公处。
　　嘭！
　　余茗推门闯进莫修生所在的阳光明亮办公室：“老莫，我把那条绝密讯息发给你了！”
　　“什么？”
　　莫修生靠着椅背，闭目养神。
　　他揉揉眼睛，移动鼠标，光毽打开了那条加密信息，又拿起手机，对准电脑摄像头扫了个实时变化二维码，便看到信息标题：他又弑神了。
　　姓名：唐鸿。
　　注册时间：9月5号。
　　事件简述：唐鸿参加安南省代号芜山追杀任务，独自击毙常规神。
　　莫修生揉了两下眼睛。
　　从左到右……
　　看了看信息来源……
　　啪！
　　莫修生忍不住拍拍鼠标，愣是半天没说话。
　　房门又被撞开，蓄满络腮胡的顾问级别卢昱岷关上门，那双震撼目光迎上余茗，又落向莫修生，激动的脸色涨红，狠狠挥舞着手臂：“他又弑神了！还是方南洵眼光好！”
　　他当时还跟方南洵闲聊，这届总部特训营，谁的天分最高，并且估测萧子允很快就要打破意志力极限，结果萧子允现在仍是金红色……而唐鸿已是超凡，再一次弑神。
　　说着。
　　他看向余茗：“是谁一直念叨方南洵太夸张的？”
　　余茗脸色一黑：“过去的事就别提了。”
　　“哈哈！”卢昱岷大笑：“这唐鸿五月五号签订加入合同，七月五号打破意志力极限，十月还没到，打死两个常规神，便是真正天才在找到第一信念之前也没有这个表现。”
　　卢昱岷搓动着自己的络腮胡。
　　办公室陷入寂静。
　　一直以来，天才二字，都是高不可攀的象征，难以预测，难以估量，只有找到第一信念之后，才能展现出上天赋予的才能。
　　但时至今日，对于唐鸿是不是超凡天才的争论，大概可以停止了。
　　即使对天才抱有高山仰止心态的余茗也无法反驳。
　　“咳咳。”
　　莫修生轻声道：“看来云海分部明年要多出一位顾问级别了。”
　　“应该没那么快吧。”余茗捂了捂额头说道：“顾问级别，先驱超凡，与顶级差距很大，相当于标准成为顶级的两倍路程，况且唐鸿。”
　　说到最后。
　　她猛地想起天才的定义。
　　无从解释、无从想象、上天赋予的才能，岂能以常理论之，余茗瞥了眼莫修生和卢昱岷，止住言语，匆匆转身往外走。
　　“哎？”
　　卢昱岷还想再聊聊这个事儿。
　　莫修生也说道：“别走啊，档案还没记载呢。”
　　“没空！”
　　“小宝快要放学了，我去接她！”
　　闻听此言，卢昱岷和莫修生对视了两眼，一时间无言以对。
　　他们也有孩子。
　　但都没上学呢。
　　“那唐鸿。”
　　卢昱岷想了一下：“我去问问他愿不愿意来总部，留云海太浪费了！”
　　……
　　翌日。
　　消息传出。
　　超凡世界都寂静，为之震动！


第六十章 就一口
　　黄河组织省市级绝密档案：安南省追杀任务（官方任务）
　　危机程度：常规级。
　　相关人员：唐鸿、陈启（仅记录黄河组织内部成员）
　　事件简述：代号芜山，追杀两尊常规神。
　　处理人员：唐鸿。
　　伤亡人员：陈启。
　　后续补充：暂无。
　　后续记录：第二次奇迹之战（顶级以上可翻阅）
　　……
　　帝都附近、特训营备用地址。
　　正午时分，秋日高照，越来越接近十月的天气转凉，黄河组织特训营还有九十余人，都在静坐，极少数练法入门。
　　牛贺川踏着一双铁靴，面色严酷扫视着一个个营地学员，定格在其中一人的脸上：“一号种子萧子允，锐气斗志快要磨光了。”
　　他对此深表遗憾。
　　没办法。
　　就像老师在讲台上提示知识点，底下的同学不听，牛贺川再着急也提供不了帮助。
　　打破意志力极限，只能靠自己。
　　牛贺川目光幽幽，缓缓走到蒋璐璐所在的队列，瞥了眼明明静坐却好像迷迷糊糊即将倒头睡过去的蒋璐璐，她嘴角流着口水，不知在想些什么。
　　牛贺川脸色铁青：“好端端一门超凡练法怎么叫她练成这样子，还特么入门了？”
　　牛贺川实在猜不透蒋璐璐那些乱七八糟的心思。
　　他查过蒋璐璐的医疗分析报告，简直一根筋，三观都没有成型，认定一条路就打死不回头，说白了，认死理，所以扛得住神o诱惑，成为金红色。
　　不得不说这孩子脑回路相当奇怪。
　　“神啊……”
　　“伟大的神o……”牛贺川连忙竖起耳朵听着蒋璐璐呢喃，那声音简直比微风还要微弱：“让我吃一口，就一口！”
　　牛贺川听得懵了。
　　啥玩意，这瓜娃子做梦吃神o？
　　牛贺川快要气炸，讲了多少次，神o无血不能吃，目前营地供应的超凡食品属于次级神物，小蓝瓶则是标准神物，全都由神o残骸提炼出来，经过多重加工，才能给人服用。
　　“哼！”
　　牛贺川搓搓牙花子，扭头离开，重点观察几个人静坐状况。
　　郭泊君正是其中之一。
　　这期特训营，郭泊君是后发制人的代名词，他的意志力强度稳稳排进全营地前十名。
　　“不错。”
　　牛贺川对此很满意。
　　要知道，人是不断成长的，每时每刻都有细微的变化。可能前一秒还是金红色，下一秒就摸到了意志极限的门槛。
　　而唐鸿的横空出世，真真切切激发了众多学员的动力。
　　一人弑神的传说，还在营地内流传。
　　至于第二次弑神……牛贺川有意地隐瞒消息，并没告诉这些人，因为金红色服用神物，服用神物的人互相关注才不会引起异化，他不想坑了唐鸿。
　　营地内九十多人，约有五十多人没有服用过标准神物。
　　“可是……”
　　巨碑左侧，女教官于黎忍不住开口说道：“超凡食品，次级神物，吃过的人再去关注超凡者，浅层都没有，只是弱关注。按照中央研究所的推论，弱关注峰值超过二十万，可能引发异化。”
　　现代人，忘性大。
　　更何况关注量计算峰值，四十小时之内的关注量达到临界点，才可能引起异化。倘若关注量可以积累，超凡者根本不能出门见人，就太惨。
　　牛贺川狠狠瞪了她一眼：“谨慎为上！”
　　“也是。”
　　于黎自觉理亏，闭口不言，倘若在营地宣布唐鸿又一次弑神，有利于激发营地众人的上进心、蓬勃斗志，这些正面情绪有益于磨砺意志力。
　　但唐鸿的重要性，远胜这一届特训营所有学员加起来。
　　于黎扯了扯嘴角：“他第一次参战还是跟我们一起配合的，没几天就那么强了。”
　　于黎心情很复杂。
　　自从特训营结晶之战，她再也没见过唐鸿，完全想象不出来唐鸿怎么做到的。
　　“好了。”
　　牛贺川指向金属巨碑：“把唐鸿名字刻上去吧。”
　　烈日下，那是一座泛着金属光泽的浅白巨碑，高约十米，长达十五米，刻满了大量名字。
　　每一个名字，代表一位金红色。
　　巨碑最上端，雕刻奇异花纹的长方框，分为并列小格子，格子内介绍的都是结业前成为超凡的往届学员，类似优秀毕业生。
　　“刻完就盖上。”
　　牛贺川盯着唐鸿的简短介绍，又远远望了眼营地内诸多学员，完全没法比。
　　确实，想到唐鸿的成就，再看向这些人，牛贺川有点失望，转头走回去，嗓门奇大的吼声回荡了起来：“全体起立！所有人跑道集合！”
　　又一次全体特训。
　　因为。
　　牛贺川认为自己发现了一个不为人知的秘密，尚待验证！
　　他印象特别深刻……唐鸿很喜欢被狼群追，被雄狮追，尽管后来又翻身虐狼追狮，但不可否认的是，这样的训练方式大概逼迫出了唐鸿的无限潜能。
　　没错！
　　看看人家唐鸿，弑神又弑神，顶尖顶级的实力，甚至有过之而无不及，牛贺川岂能不急。
　　尽快验证。
　　尽快加训。
　　狠一点，凶一点，说不定结业之前还能再出几个超凡者！
　　“今天全体加训很简单！”
　　“十几只非洲豹也不多！大家应该不介意……吧。”
　　……
　　日子一天天过去，一如既往。
　　转瞬间，十月一国庆假期，唐鸿订了张高铁票回家。
　　从云海市到江南市，只需要五十分钟，一路无话，唐鸿到家，敲了敲深棕色包着皮革的防盗门。
　　“谁啊！”
　　门内传来老爸唐闻君声音。
　　紧跟着。
　　拖鞋接近的响声，卡的一声，防盗门往外打开，当爸的连忙接过唐鸿手里一大堆袋子，刚入手，唐闻君惊讶起来。
　　“这么沉？”
　　“自己拎回来的？”
　　没看袋子装什么，搁在鞋柜旁，他把唐鸿迎进门。
　　袋子里装的是超凡食品，超凡者的家人都有资格服用。虽然限量，但也够了，唐鸿领取了一年份额，全部带回家。
　　“我妈呢。”
　　这是唐鸿进家第一句。
　　唐闻君侧身关上门：“你妈在单位加班，晚饭咱爷俩自己解决。”
　　“今天还加班！”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛，这都九月三十号下午五点多了。
　　他原本不准备以势压人，但想起老爸唐闻君的做菜水平，便走到客厅，坐在沙发上，拿手机给他的专属联络员发了条消息。
　　专属联络员，还是前几天配备的。
　　据说以后到了顾问级别，由总部联络员以最快速度告知，并负责安排行程。
　　至于联络员……
　　女的……
　　反正声音软绵绵，那种阳光甜，至于人长什么样，唐鸿不知，也不关心。
　　这年头，听听声音就够了。
　　听声音，产生美好想象，再见到真人可能会感到绝望。
　　唐鸿飞快发完信息，看了看老爸唐闻君：“咱先别做饭。”
　　“没事，爸厨艺见长。”唐闻君笑呵呵戴上围裙：“今天尝尝老爸最拿手的西红柿炒鸡蛋！”
　　唐鸿脸色都变了。
　　他还记得，上初中时，有一次老妈孟秀淑出差一周时间。
　　初中只有晚餐在家吃，也就是一周在家吃七次晚饭……第一天土豆丝，剩下六天全都是西红柿炒鸡蛋，偶尔还放醋，洒点辣椒末，老爸唐闻君认为这能够促进血液循环。
　　至于口味什么的，没有健康重要。
　　能吃就行了。
　　“那个。”
　　唐鸿一脸认真道：“我来做。”
　　“这……”
　　唐闻君等的就是这句话，假装为难的拒绝，生怕唐鸿累到，终于在唐鸿坚持之下，把围裙扔了过去，悠悠然躺在沙发继续看书。
　　唐鸿：“……”
　　唐鸿：“我去闷饭。”
　　幸好，没过半小时，老妈孟秀淑风风火火赶回家，顺便买了几个菜，一边焖饭炒菜，一边询问儿子唐鸿的工作进展：“那个金融实习，入职了没啊？”
　　“没。”
　　唐鸿打算以后挂名墨言集团职务。
　　等毕业，就挂个主管虚职，过一年再升经理，两年升区域经理，三年副总监，应该不算太突兀。
　　不然……按照总部的意思，现在就挂名总裁，太假了，老爸老妈又不傻，肯定要刨根问底。
　　至于超凡神o的秘闻，唐鸿看着老妈忙碌的背影，充满家的气息，不由得迟疑起来，暗暗道：“老爸老妈只是普通人，怕是扛不住这种压力，知道了有害无利。”
　　确实。
　　加入特训营之前，唐鸿想过，征询老爸老妈对此事的意见。
　　那时候前路未知，充满迷茫，意志力还没打破极限，又缺乏安全感，所以才想到寻求老爸老妈的建议，不打算隐瞒超凡。
　　但今时不同往日。
　　唐鸿参战，意志力极为强大，地位也高，很多事情，他自己拿主意可能比咨询长辈做的更好。
　　“说了倒也没什么。”
　　“谁敢给老爸老妈清除记忆，统统捏死。”
　　临时的弑神信念，终究对唐鸿造成一些轻微影响，他自己都没察觉。
　　只是闻着饭菜香。
　　轻叹一口气。
　　哪个儿女出门在外，父母不担忧？
　　更别说参加神战，对超凡而言，每次参战都是生死无常的博弈。
　　唐鸿端着碗，安安静静地吃饭，吃完陪老爸下楼去旁边公园散散步，晚上回家帮老妈拖拖地，到了第二天清晨，照了照镜子。
　　对着镜子，他笑笑。
　　那双眸子流露出难以言喻的冷意。
　　每天起床第一句没了，炉火境拳术也变成一点一人值收益，唐鸿却笑了起来：“这系统想玩死我，亲爸亲妈都不能接触过多。”
　　“不急。”
　　“待到入圣时。”
　　唐鸿嘴角抽动，散去狰狞之色。
　　寂静。
　　唯有搁在枕边充电的手机振动了两下。
　　拿起手机看了眼，唐鸿皱眉，竟是总部余茗余顾问的消息……
　　她人就在江南市。
　　“有时间？”
　　“我派车去接你……有位领导想跟你商量常驻地的事儿。”


第六十一章 超凡者之师
　　常驻地？
　　这是顾问级别，顶尖顶级才需要考虑的问题。
　　比如总部的彭明，就是独自杀过常规神的顶尖顶级，居住在负责区域的中心城镇……是区域的中心点，不是最繁华城市。
　　但也有例外。
　　像彭明这种超凡，要是愿意定居江南市，省级官府就会提供私人专用最先进直升机，而这往往是一个超凡阻击队才能申请到的待遇，云海阻击队便是如此。
　　神o暂时没有入侵城市的趋势，但人人都懂，防范于未然。
　　拉拢超凡，尽量争取超凡强者的常驻地，这都是高度机密，达到一定级别的省高官知晓真相，但却无权查阅超凡者的档案，充其量知道姓氏。
　　然后通过金红色，联系超凡者。
　　金红色相当于双方之间的沟通桥梁。
　　毕竟金红色很多，只要不作死，想出名都难。
　　唐鸿闻言，追问道：“只知姓，不知名，就不算有效关注？”
　　“差不多……不用太在意，出名没那么容易，官方已经把每一个超凡姓名与代号录入天网系统，以前还能钻漏洞，现在基本不可能。”余茗解释道。
　　国家机器的力量，全力运转，何等庞大。
　　超凡姓名刷新频率超过每小时一百次，天网发出提示，每小时上千次则是发出红色警报。
　　唐鸿一怔：“聊天记录呢？”
　　余茗沉默了一下：“难怪方顾问说你想得多……目前的聊天软件都有违禁词，官方会指定词包，有的提一次就达到违禁标准，直接消失，有的提起百次，当然能触发这部分违禁词汇的幸运儿很少见，都被清除记忆了。”
　　说完。
　　她察觉到被唐鸿带歪了话题。
　　“常驻地？”
　　余茗继续追问道。
　　唐鸿道：“我还没想好。”
　　太早了。
　　手机话筒传出余茗的轻笑，随后又收起笑意，严肃道：“其实在官方的评级之中，你已经是顶尖顶级超凡者，而且排名很靠前。”
　　普通顶级和顶尖顶级，强弱之分很巨大。
　　顶尖顶级，又细分三个级别：单人牵制虚弱阶段常规神、单人牵制全盛阶段常规神、最后才是单人击毙全盛阶段常规神。
　　唐鸿倍加无奈道：“我真是一个标准超凡啊，占据了天时地利人和，机缘巧合之下，使出浑身解数，勉强弄死常规神。”
　　“别开玩笑了。”余茗根本不相信唐鸿的谦词：“一尊还好说，两尊都被你正面击杀，哪里是机缘巧合，应该是实至名归才对嘛，别太低估你自己。”
　　“行吧。”
　　唐鸿挂断通讯：“我过去看看具体情况。”
　　换好衣服，洗漱完毕，而老妈孟秀淑正在厨房忙碌着做午饭。
　　“妈！”
　　唐鸿叫道：“我出去一趟。”
　　孟秀淑连忙走出厨房，手上还沾着油麦菜的碎叶：“去哪啊，吃完午饭再出去玩吧。”
　　她以为儿子要去网吧打游戏。
　　“有人找，工作的事！”
　　一针见血，立竿见影，这回孟秀淑不拦着了，反而催着唐鸿，快点出发。
　　老爸唐闻君好奇：“你们学校秋招还没开始吧，找到什么工作了？”
　　“好工作！”
　　唐鸿没说太详细。
　　一个谎言需要无数个谎言掩饰。
　　……
　　某处官府大楼，一间会议室。
　　看了看福利待遇，经过思索，唐鸿最终拒绝了常驻地方案。
　　首先。
　　官方给出的待遇，吸引不了他。
　　福利再好又如何，唐鸿依然得一个人才能变强。
　　其次。
　　按照一人值第四个触发方式：一人之力，扭转神战。
　　他推测参战，激发一人之力，便有一人值进账，等以后越来越强，或许全国各地跑，阻击并斩杀一个个常规神。
　　‘常规神都有四五点一人值。’
　　‘那要是危险神呢？’
　　唐鸿记得很清楚，特训营结晶之战遭到危险神追杀，一人值加十！
　　的确让人心动。
　　唐鸿瞄了眼系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：208%
　　力量：218%
　　境界：0.06
　　一人值：10
　　距离300%越来越近，唐鸿有些期待起来。
　　按照超凡理论，找到信念，方能打破第二次意志力极限……按照打破第一次极限的情况，意志力百分比数值到了299%，大约会自然而然的领悟信念。
　　唐鸿没再思索下去。
　　只是好奇自身的第一信念是什么。
　　除此以外……
　　0.06的境界！
　　一旦翻倍，便是0.12的境界！
　　而0.10再往上，大概是登峰造极的范畴！
　　“够了。”
　　“我应该……不算弱了。”唐鸿暗暗估测着目前的超凡之力，一拳约有五十吨，若激发一人之力，全力一击恐怕有一百五十吨的量级。
　　撞塌教学楼，拳风掀翻小树林，已经不是梦。
　　“唐鸿。”
　　余茗的声音打断唐鸿思索。
　　会议室只剩两人，唐鸿拒绝常驻地的方案，省级领导都去忙着开会了。
　　“来来，喝茶。”
　　余茗指尖轻轻一弹，便见装满热茶的茶杯从桌面另一侧滑到唐鸿面前。
　　茶水没有外溢。
　　劲道的确巧妙。
　　“请喝茶……”
　　唐鸿掀开杯盖，笑了笑，若有所思地问道：“余顾问从帝都下江南，难道这边出事了？”
　　余茗摇摇头：“官方请求黄河组织予以协助，我就过来了。主要是霸主计划的商议，中央研究所指出霸主计划不见成效，建议取消。”
　　霸主计划？
　　唐鸿听都没听过。
　　“呵呵。”
　　余茗似笑非笑道：“顾问级别才可以翻阅霸主计划的内容，你想知道吗。”
　　“不想。”
　　唐鸿很干脆，没到那级别，知道再多也没用，徒增烦恼。
　　“啧啧，说起霸主啊……”
　　余茗眼里流露出神往之色，轻抿一口茶，沉默了下去。
　　圆桌对侧，唐鸿主动开口：“最近在修习目击战法，感觉有望炉火境，余顾问能不能给我一份手写体。”
　　《目击》战法的原主，正是余茗。
　　她眉毛一挑，说道：“这门战法的确是我原创，但手写体太难了，不如说给你听吧。”
　　手写体跟打印版区别很大。
　　手写体蕴涵原创者的意志、信念、寄托在文字之上的高妙境界。
　　抒发战法意蕴，落到纸面，书写出来，以文字形式流传，相当于声嘶力竭的讲课，三天三夜都不停。
　　这很难。
　　顾问级别也会累，轻则耗费大量体力意志力，需要休息一两天。重则浑身虚弱，需要休养一两周。
　　“这么严重！？”
　　唐鸿狠狠吃了一惊。
　　他第一时间想到了方南洵。
　　“老方他……”
　　唐鸿失声道：“他把那门劈拳战法广传天下，无偿赠予。别人我不知，云海一位叫张景的超凡，他手里就有一本劈拳手写体。”
　　余茗笑了笑：“方顾问这几年至少给出去四百多册手写体，不然你以为超凡者之师这名号怎么来的。”
　　唐鸿一怔，稍微一想，又震撼又钦佩的说不出话来。
　　就算两三天一册手写体，四百多册手写体要多长时间，多少疲惫！
　　……
　　华国境内，某处荒山。
　　一条不知多深的山洞出口，方南洵衣角飘动，皱起眉。
　　山洞左右，工作人员忙碌着，还有大型设备运转，发出嗡鸣之音，地面都隐隐震颤。
　　“余顾问。”
　　方南洵走到一旁，扫视一圈，拨通余茗的号码：“你那边进展如何？可有……霸主的痕迹？”


第六十二章 聊天群
　　全人类最高机密：超凡、神o。
　　假如说，异空间神o入侵乃是最高级机密，那么霸主计划就是与之并列的最高机密。
　　甚至标准超凡、顶级超凡都不知霸主计划的任何内容。
　　参加者，必须金红色，且禁止一切通讯。
　　方南洵好歹是顾问级别，具备通讯权限。
　　他听到余茗回复：“这里疑似霸主的痕迹太模糊了，专家们不敢确认。”
　　方南洵皱眉，不满意：“什么叫不敢确认？”
　　再不给出一个明确的说法，霸主计划就要全面取消了。
　　即使存在，失去官方的支持，没有人力、物力、各方面批准，根本进行不下去。
　　这是方南洵不愿意见到的。
　　余茗隐隐感到这位超凡者之师的怒意，苦笑道：“现在这关头，谁敢确认呐，确认就得出报告，出报告就得承担霸主计划继续下去的责任，那不是公然挑衅中央研究所的权威吗。”
　　刚说完，余茗心中一凛。
　　自己……下意识苦笑？
　　拿开电话，看了看话筒位置，余茗顿时一惊：‘这位超凡者之师的情绪波动，隔着电话，竟影响我？’
　　她是谁？
　　货真价实的顾问级别，先驱超凡！
　　就在余茗胡思乱想的时候，方南洵声音传出：“权威？权威一定是对的？从来不会出错吗？”
　　敢于质疑权威，独立思考，才是理智。
　　问题是，从神o开始入侵，中央研究所一直是对的。
　　黄金温养神力，水银隔绝神力，乃至于神息特点尽皆出自中央研究所的实验报告。
　　余茗想了想：“可能，k们以前没来过。”
　　而霸主……
　　方南洵沉声说道：“它们的存在或许对我们不是好事，但现在下结论为时过早。”
　　余茗只好说道：“好吧，我催催那些人尽快给出结论。”
　　方南洵微微沉吟：“请专家们过来接电话。”
　　要知道。
　　中央研究所决定取消霸主计划，用不了三天就会尽数搁置，再想重启很困难。
　　这次正是他出面，暂时挡住中央研究所的取消命令。
　　除了入圣者，也就方南洵这位超凡者之师，凭一己之力，中央研究所退让，同意最终的审查。
　　包括余茗下江南，是他的意思。
　　……
　　江南省、江南市、超凡世界办公处。
　　类似于云海市那处茶馆，这个办公点负责登记注册、兑换神物等业务。
　　“十瓶标准神物。”
　　唐鸿坐在窗口前，递出黄河组织通行证，静静等待。
　　这种证件，超凡世界都通用。
　　嘀！
　　窗口办公的金红色小姐姐接过这张蓝色通行证，刷了一下，顿时吓得小嘴变成了圆形！
　　长长眼睫毛发颤。
　　虽不懂什么叫亚圣合同，可是兑换标准神物的按钮，是灰色。
　　界面弹出一个提示框：标准神物无限量供应。（请点击此处）
　　‘妈耶，妈耶！’
　　‘这是哪位大佬呀！’
　　金红色小姐姐不敢声张，按照唐鸿的要求，乖乖拿过来十瓶标准神物放进密封盒子里。
　　她推测，面前这位年轻人，绝对签了次级天才的合同。
　　瞥了眼身份资料：唐**。
　　她从小窗口推出密封盒子，以最饱满的笑容：“满意请给个好评哦。”
　　“好评好评。”
　　唐鸿接过盒子，在旁边评分按钮点了一下，超凡业务点沿用银行窗口的模式，确实不错，效率很高。
　　起身离开。
　　却碰到一位身材健壮、戴着太阳镜的年轻男子，他拉住唐鸿胳膊，一副自来熟的样子：“我平时怕光，戴个墨镜别介意。”
　　唐鸿面色古怪，心道：我认识你么。
　　年轻男子笑了笑：“我是负责江南省区域阻止任务的顶级超凡者第五晨泊。”
　　“晨泊……”
　　“淡泊的泊，谢谢。”
　　“那也很厉害……”
　　“唐鸿你叫我第五就行。”
　　第五晨泊扶了扶太阳镜泛着金属光泽的镜腿：“古人都说，诗情与画意，纵横大江南，古人不欺你我啊，为何不留下来呢。”
　　这……
　　唐鸿思绪一动，心中了然，大概是官方请动第五晨泊来游说。
　　他笑道：“不着急，我还太弱了。”
　　第五晨泊扶了扶镜框，眼角微不可察跳动了两下：“可能你接触的人，多为顾问，才觉己弱。要不要加入江南省分区的超凡者微信群聊，有超凡，也有金红色。”
　　第五晨泊相信唐鸿进了群聊，就会明白弑神是什么概念。
　　那已是强者！
　　好意思说自己弱？
　　让他这种普通顶级怎么过？
　　把唐鸿拉入群聊，也是第五晨泊这次过来的主要目的。
　　只要唐鸿的熟识、亲朋好友甚至喜欢的人都在这儿，还用担心唐鸿到处乱跑吗。
　　落叶总要归根，游子总要回家，第五晨泊已经调查清楚了，唐鸿朋友并不多，这是一个好机会。
　　第五晨泊拿出手机，加了唐鸿的微信好友，乐呵呵开口：“群聊里面都是本省的金红色，多多交流嘛，这么单着可不行。”
　　他是官府的顶级超凡，知道唐鸿签订了亚圣合同。
　　三年内育有子嗣……
　　再除去努力耕耘、十月怀胎的必要时间，也就两年不到。
　　“？？？”
　　唐鸿感觉自己好像变成了一匹马！
　　还是很累的那种！
　　“那什么。”唐鸿说道：“亚圣合同第二条，成为天才，则合同立即作废！”
　　第五晨泊慢条斯理地说道：“天才的意志信念，冠绝无双，无人胆敢强迫之，但请务必相信我，到那时所有人都会催着你盼着你育有子嗣，人在这世上，身不由己啊。”
　　听他说的，唐鸿汗颜：“单身不好吗。”
　　“单身……哪里好？”
　　第五晨泊仔细思索好半天，实在没想出来。他不禁疑惑，难道这就是自己不如唐鸿，不能弑神的原因？
　　名为‘金红色鸭血粉丝’的聊天群。
　　群聊人数，三百二十多人，要么超凡者，要么金红色，顶级超凡第五晨泊是群主。
　　一个叫唐鸿的微信号进入群聊。
　　众人没在意。
　　继续东扯西扯的闲聊，表情包刷屏。
　　“笨啊！”
　　“大腿进群了，还不去抱！”
　　第五晨泊有心提醒一下，又感觉太过刻意，只好发了个红包，标注着欢迎入群四个字，众人纷纷抢红包，还是没人反应过来。
　　唐鸿没说话。
　　他嫌群聊人多太吵，屏蔽了。
　　……
　　国庆假期第二天。
　　唐鸿接到特训营总教官牛贺川的长途电话：“唐鸿啊，总部邀请你过来给营地学员进行一场演讲。”
　　“演讲？”
　　“不去！”
　　唐鸿躺在自家沙发上，眯着眼睛很享受。
　　牛贺川嗓门奇大：“一场演讲，三十个超凡积分！”
　　“等等我考虑一下……”
　　“演讲稿备好了，你想临场发挥也行！”
　　“等等我去订个票……”


第六十三章 咱家运气太好了
　　家里。
　　沙发。
　　唐鸿订完飞机票。
　　他隐隐明白很多人认为第一次独自击杀常规神只是难以复制的偶然奇迹。
　　二次弑神，彻底重视起来。
　　第五晨泊的游说，以及总部发布安全级超凡任务，只要唐鸿到特训营进行一场演讲就有三十个超凡积分。
　　“常驻地很重要吗。”
　　“即使要常驻，我也得选择神o入侵频率较高的区域。”
　　遍数全国，以帝都神战最多，因为中央研究所坐落在附近某处。
　　此刻。
　　帝都。
　　特训营备用地址。
　　牛贺川挂断拨通唐鸿的电话，面无表情，原地愣了一会儿。
　　“形势又加重了吗。”
　　“总部下达命令，让我尽量争取唐鸿常驻……毫无意义的举动，雪崩之时，被毁灭只是谁先谁后的时间问题。”
　　牛贺川不置褒贬。
　　身为顾问级别，他看过很多国家级机密档案，包括那霸主计划，虚无缥缈的计划，根本没用处。
　　是的。
　　他看了很多。
　　唯独没看到希望，神战不输，已经相当了不起。
　　所以唐鸿连续两次弑神，众超凡仅仅震惊，还没到欣喜若狂的程度。
　　除非唐鸿是天才加上这奇迹，或能给超凡们带来一丁点希望，神战不输的希望。
　　“常规神、神奴！”
　　“危险神，神仆！”
　　这是中央研究所给出的准确信息。
　　有点残酷，但不残忍，因为大多数超凡早已察觉到这些。
　　况且凌驾危险神之上的神o，也不是没出现过……牛贺川低头，坐在营地的角落，默默计算了一下大致日期。
　　五年前出现一次。
　　两年前出现一次。
　　按照推算，明年夏季，可能会降临显化，牛贺川不禁想起那两次无比惨烈的世界之战，各国都损失惨重。
　　数不清炮火轰鸣，洲际导弹，小当量氢铀弹，战略级武器几乎是倾尽而出，仍然没杀死，那是神威的领域，热武器的杀伤力远远没有对付危险神那么直观。
　　到最后。
　　只能算轻伤。
　　上百位入圣参战，死了一小半。
　　华国的入圣强者，也从两位数缩减为个位数。
　　“那是……”
　　“真正的神o。”
　　牛贺川闷头踏入阴影之中，绝望与希望并存，超凡者永不后退。
　　……
　　国庆假期第三天。
　　微信界面。
　　第五晨泊发过来一张图片，附上一段语音：“这是一张尚未兑奖的彩票，中奖金额一百六十万华国币，可符合你的要求？”
　　唐鸿点开图片，看了看，目光泛着决然。
　　这几天，他想了很久。
　　在家很舒服，可是每天固定三点一人值削减到一点一人值，损失有点大。
　　家是人的港湾，尚未婚配，更是心灵寄托，唐鸿这几个月想家快要想疯了，迟迟不归，并非近乡情更怯，而是害怕出现这样的情况。
　　当回家跟一人值发生背离。
　　当回家难以变强。
　　唐鸿又要怎么取舍，他一直没想明白，所以拖到十月一国庆假期才回家。
　　现在这个问题摆在眼前，唐鸿做出了决定：“去战。”
　　“只要杀光常规神……”
　　“再杀光危险神……”
　　“应该就够了……”
　　对于一人值的探索验证，唐鸿从未停止过，早已做好准备。
　　如今真到这一刻，他必须承认，确实低估这系统，之前把一人值视为单身之力，太浅薄太片面也太可笑。
　　单身的人不一定孤独。
　　孤独的人不一定单身。
　　一人之力的概念，或许不止是孤独。
　　唐鸿理清思绪，低头看向微信，发自内心笑起来：“为了让一夜暴富合理化，我也算费尽心思。”
　　又合规又合理的暴富方式，当属彩票，别无二家。
　　他通过第五晨泊，要了一张本市的中奖彩票。简单来讲，从中奖者那边购买，自己再去兑换。
　　“这个中奖金额……”
　　第五晨泊，试探问道：“一百多万是不是少了点？”
　　官方对超凡血亲都有大大小小的优待。
　　就好比唐鸿老妈孟秀淑。
　　刚升职没几天，因他二次弑神，又要升职加薪了，不说年薪百万，大几十也是有的，这还是因为唐鸿进展太快，官方优待的提升完全跟不上。
　　第五晨泊认为这个彩票有点小，唐鸿却笑道：“够了，再多就没意思了，就是让爸妈还清贷款……过的轻松些，日子开心些。”
　　“也好。”
　　第五晨泊也笑了，更坚定了内心的计划，要让唐鸿熟识好友遍布整个省！
　　……
　　午后阳光照进来。
　　照在老爸唐闻君的脸上，照在掉在客厅地面的书上，也照在那张彩票的金额数字。
　　“一，一百多万！？”
　　唐闻君懵了，前几年创业失败，亏了几十万。
　　再加上银行贷款，个人借款，他心灰意冷，开个洗衣店，就图个稳定，一点点还钱，别再出什么意外。
　　而现在看到长子唐鸿笑容满面递过来这张彩票，他感觉心脏好似停止了跳动，有点窒息。
　　“真的？”
　　“你去领就知道咯。”
　　当唐闻君领到支票，整个人晕乎乎的仿佛要飘起来，根本不能够平静！
　　疯了！
　　情不自禁！
　　天上砸下来的福缘！
　　有这笔钱，贷款直接就还完，剩下的都是房贷车贷也不用着急。
　　“这，这……”
　　“咱家运气太好了！”
　　看着老爸唐闻君在客厅里激动的又蹦又跳，唐鸿靠在墙边，笑的灿烂极了。
　　是啊。
　　所有的好运，在背后，不知有多少付出。
　　而他绕了一个大弯，就想看到这份好运，这是比弑神更让人开心惬意的事情。
　　老爸唐闻君激动不已，拉着唐鸿的手臂上下摇动。
　　唐鸿连道：“轻点轻点，我手臂都快断了。”
　　老爸唐闻君哈哈大笑：“你这小身板可不行，要加强锻炼才是。”
　　“是是是，加强锻炼。”
　　唐鸿哭笑不得，他哪敢用力，生怕弄伤自己亲爸。
　　“儿子！”
　　唐闻君忽然抱了抱唐鸿：“这笔钱算我们欠你的，按照个人利息算……等你结婚了，我们还你，这事别给你弟唐钧说。”
　　唐鸿一怔，没说什么，也抱了抱老爸唐闻君。
　　‘爸……’
　　‘咱家运气会一直很好的。’


第六十四章 演讲
　　由江南市发往帝都的高铁列车第六号车厢的窗边。
　　车内。
　　静悄悄。
　　十月阳光照入高铁车窗内。
　　唐鸿低头看手机，播放着影片，似是一切的开端。
　　“看看电影。”
　　唐鸿调到二倍速，顺便开启右上角杜比音效，惬意极了。
　　杜比环绕声不错。
　　耳机还是那个耳机，看电影的人却今非昔比，乃至于二倍速看完两个电影，不觉疲惫，他听到高铁运行的细微响声，也听到车厢内部的低语交谈。
　　“听听音乐。”
　　唐鸿登入APP，发现都是歌单和推荐曲目。
　　与之相比，他更喜欢以前的电台模式专注一个类型的歌儿……可能真的老了吧，跟不上时代，唐鸿收起手机。
　　望向车窗之外。
　　明亮整洁、不见污迹的车窗倒映着唐鸿脸庞，唤出了系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：208%
　　力量：220%
　　境界：0.06
　　一人值：10
　　唐鸿盯着凡人那一栏，这些天遇到很多人的惊叹、敬佩，就像是五光十色的物欲横流，让人不想自拔。
　　唐鸿也差点迷失，误以为真实。
　　但……
　　他终究明白……
　　那些称誉，那些赞美，统统都是假的！
　　“大家都说我实力强大。”
　　“说的我都差点相信了。”
　　唐鸿摇摇头，那双黑白分明的眸子流露出一丁点怅然之色。
　　这世上，人与人之间，就不能少一分套路，多一分真诚吗，他只是一个名不见经传的标准超凡者。
　　真不是谦词。
　　他所言，字字珠玑，日月可鉴！
　　每一个字，包括数字，甚至是标点符号全都发自肺腑！
　　须知，标准超凡之上，是顶级，顶级超凡还有普通和顶尖的区别，更别说顶级之上的先驱超凡，可担任区域顾问，依然有强弱之分。
　　超凡强者太多了。
　　而自己呢，每日三省吾身，要说有什么特别……
　　唐鸿想不出……
　　弄死两尊全盛阶段常规神也不算特别吧。
　　“从今起。”
　　“做一个实在的人。”
　　他双目愈加闪亮，熠熠生辉，仿佛手机屏幕亮度由最低升到最高。
　　连忙控制住自己。
　　低下头。
　　闭上眼。
　　这样很危险。
　　超凡者目生电光，惊世骇俗，更何况唐鸿修习《目击》战法。
　　全力一记目光射出去，玻璃窗可能不碎，但凡与其对视者，怕是扛不住这股意志力震慑，昏迷都算轻的。
　　于是唐鸿收起意志力、收起闪亮的目光，瞥了眼座椅左侧，坐着一个打扮新潮的女子穿着超短裙，中长发披肩泛着少许的紫色，配上红色头戴式耳机，一路专注看视频，偶尔抿起嘴，压抑不住的轻笑。
　　唐鸿看了眼。
　　她……居然有两个手机。
　　一个手机聊着天，另一个手机播放短视频，以宠物为主的短视频。
　　“宠物？”
　　唐鸿心头微动，忽地想起那个名为贝贝栗的白色博美。
　　好几天不见消息。
　　他这才想到，QQ好像退了没登。
　　果然，掏出手机，登入APP就收到十余条未读消息。
　　刚开始：“在嘛在嘛？？”
　　演变成：“不回我，一定跟别的雌性生物在一起！”
　　再然后：“ε(*'・ω・)з……上次不是说好的加微信怎么跑了呢。”
　　到最后：
　　[QQ红包]、[QQ红包]、[QQ红包]。
　　白色博美不说话了，也不发什么表情图包，上来直接砸红包。
　　一个接着一个。
　　全都是闪闪发光的类型。
　　这代表红包金额超过五十华国币。
　　可惜就领到一个，其余都过期，唐鸿试探着发过去半截省略号。
　　过了一小会儿。
　　对面发来消息。
　　白色博美：“呵，男人。”
　　又发了一张猫咪直立站起来疯狂拍爪子的表情：“恶虎咆哮ing！”
　　又又破天荒发过来一条语音，唐鸿点开听了听，呜呜的咆哮，嗓音很清脆，青春气息遮不住，仿佛小博美身子伏低从喉咙深处发出的威胁声音。
　　唐鸿：“我不要舔狗，谢谢。”
　　白色博美：“(。・ˇ_ˇ・。：)……你够了鸭。”
　　唐鸿笑笑，对他来讲，身边人不能过多接触，有个网友挺好的，聊得来就行。
　　至少……
　　他感觉有点奇妙……
　　特训营之时，刚拿到手机，迫不及待的开机连网很开心，却没有未读消息，一个人网络世界意味着即使三四天不上微信不上QQ，依然无人来消息，只有几个公众号，发来推送的文章。
　　聊天列表都是公众号是什么体验？
　　没人关心没问题，没人找，才是问题所在。
　　唐鸿沉浸孤独不代表喜欢孤独，尤其这种落寞感，白色博美的出现恰好缓解了这种感觉。
　　“q(s^t)r生气了！”白色博美想了想又追问道：“你在干嘛？”
　　唐鸿：“我要去……做一场演讲。”
　　……
　　两小时后。
　　高铁抵达帝都南站。
　　唐鸿下了车，出了站，慢悠悠骑上路边小黄车前往黄河组织的总部。
　　正值下午四五点，帝都街道，车来车往，人流也熙熙攘攘，与其打车不如骑车。
　　时而路过公交车站点，站满了人。
　　时而经过拥堵红绿灯，唐鸿风一般骑行而过，很快就到了总部。
　　再坐专车，等他来到黄河组织特训营的备用地址，已经是夕阳西下近黄昏。
　　“唐鸿！”
　　闻讯而至的总教官牛贺川依旧是踏着一双铁靴，他大步流星走出营地门口：“按照总部的意思，演讲稿已经给你备好了……”
　　两人走进营地。
　　昏黄日光斜着照出两人影子显得很长很长。
　　“另外。”
　　牛贺川迟疑了一下：“这个备用地址除了我们特训营，国内其他民间机构的特训营也都在这儿。听说你要来，其他营地的超凡教官都想凑热闹，顺便带上当前营地金红色，加起来一百多人。”
　　有的营地，大猫小猫两三只，金红色营地学员没几个。
　　唐鸿点点头：“我没意见。”
　　牛贺川从怀里掏出一份打印纸扯了两下，递给唐鸿。
　　“这是演讲稿，先看看。”
　　“我有一个梦想……”
　　唐鸿低头，目光落在第一行，继续看下去，都是一些激励人心的句子，又朴实又真诚又合情合理，让人挑不出毛病。
　　篇幅不长。
　　但，唐鸿沉吟了一下，稍微改动会更好。
　　“我有一个小小的梦想。”
　　“每天睁开眼，要么去杀常规神，要么在追寻路上……今天杀一只，明天杀一只，后天再弄死一只……直到我力竭回家，世上再无常规神！”
　　万众瞩目的中心，鸦雀无声，唐鸿念着稍微改动一点点的演讲稿。
　　下方。
　　牛贺川眼角直跳。
　　营地教官，于黎等人，一个个目瞪口呆。
　　黄河组织特训营这届学员，包括其他营地金红色，所有寂静的凝固的发亮的众人视线聚焦在唐鸿一人身上。


第六十五章 初露锋芒的信念
　　民间机构，特训营备用地址，黄河组织的营地。
　　此处。
　　此刻。
　　迎着一双双目光，或震撼吃惊，或沉默复杂，或敬佩仰慕，唐鸿继续发表着经过精心修改的演讲稿。
　　是的，只改了一点。
　　但……
　　绝对是呕心沥血，耗费大量心思的满满良心之作。
　　照本宣科，很没意思，所以唐鸿临时加几句。
　　全场寂静！
　　无人开口无人动！
　　因为听见了，全都听见了，清清楚楚地听见一位弑神者亲口说出这个小小的梦想！
　　一个小梦想……
　　众人都心思各异……
　　“这梦想！”
　　牛贺川搓了搓牙花子，牙龈很酸。
　　好像把一只柠檬碾碎了又嚼碎了最后加点醋。
　　他不敢想象，这要能实现，全世界恐怕要围着唐鸿打转儿。无论常规神到底是不是神奴，k们，毕竟是来自异空间裂缝的可怕存在，跟神搭上边的，岂能轻视怠慢？
　　神躯破损，裂开，依然无大碍。
　　几乎不影响常规神的神力强度。
　　阻击之难，正在于此，超凡们一旦受伤，断肢流血，战力锐减一大半都不止。而常规神危险神却依旧那么强大，可怕的令人心寒。
　　“太难了，太难了。”
　　黄河组织特训营超凡教官于黎并没有摇头否认，内心却暗叹：“即使具备顶尖顶级的实力，但那些常规神何其难杀，神躯淡化到极限才算是真正死亡。”
　　遍数华国境内，以顶级之身击毙常规神的人物都屈指可数。
　　太少了！
　　从未达到两位数！
　　因此流传出只有顾问级别才能独自斩杀常规神的通俗说法。
　　况且，击毙常规神，不代表完全碾压。
　　每一战，都是苦战，都是血战，不说旷日持久，也是精疲力竭，在生死边缘起舞。
　　“面对神o入侵。”
　　“根本没有固定的作战模式啊。”
　　随机应变，因地制宜，于黎很明白超凡者相互配合的意义：“世上没有完全相同的叶子，也没有完全相同的常规神。k们千奇百怪，各有可怕之处，击毙这尊常规神，不一定杀得了另外一尊，只有默契的配合，能应对各种情况，否则……一个人的力量终究有限。”
　　热武器，炮火齐鸣，必须对准常规神才能够将其杀死。
　　超凡者，意志信念，只能一点点磨死常规神。
　　也正因此。
　　于黎，其余的超凡教官，极度钦佩唐鸿创造的二次奇迹：“连续两战，唐鸿一战杀一尊，确实当得起弑神者之名。”
　　“唐鸿必将继续创造奇迹。”
　　“其实，仔细想想，为什么要把唐鸿这个小梦想视为笑谈。”
　　因为感觉不可能。
　　可是……
　　越是听下去，越是沉默，众人感觉到唐鸿一往无前的霸烈决心！
　　恰似一轮煌煌大日横贯长空撕裂黑夜！
　　渐渐地。
　　牛贺川脸色严肃起来。
　　于黎喉结微动，瞳孔缩紧到极限。
　　“唐鸿的信念！”
　　众人都头皮发麻，心惊胆战，透过唐鸿那饱含情感看似念着演讲稿的平凡声音，仿佛看到一团火，那是信念的力量。
　　信念融入声音。
　　悄然弥漫似得。
　　众人都以为唐鸿临战爆发才能催生出信念：弑神。
　　并非如此。
　　唐鸿知道自家事。
　　他现在没激发一人之力，仅仅是信念痕迹……假如激发一人之力，周身气势暴涨，在场众人除了总教官牛贺川没人敢直视唐鸿。
　　‘弑神确实强，极好的信念。’
　　‘只是太极端，杀意冲霄，愿踏碎一切枷锁，愿毁灭一切束缚，绝对的一切自由。’
　　第一信念，至为关键，决定着心灵思维。
　　而弑神，相当于临时抢占第一信念的位置。
　　直白讲，有利有弊，唐鸿凭着弑神信念轻易克死两尊全盛阶段常规神，反过来，弑神信念也在潜移默化改变内心的观念。
　　神o都弑之，都杀了，还会敬畏什么。
　　不过。
　　世间哪有十全十美的东西，唐鸿不抗拒弑神，取其精华，去其糟粕，最后再收为己用。
　　他认为这是一个漫长的过程。
　　但……
　　这一刻……
　　面朝众人，声如击鼓，随着一字字吐出……
　　唐鸿的第一信念开始苏醒，以堂皇大气之姿，眨眼间压过弑神！！
　　‘愿为一切活着的？’
　　‘好像更纯粹一些？’
　　唐鸿吐字清晰，思绪转动，要是第一信念彻底苏醒，到时候再激发一人之力，两大至强信念加一起所产生的恐怖威力……
　　信念并没有谁高贵谁低俗的区别。
　　但是有强弱。
　　大多数第一信念并不是为了参加神战而诞生，有的是享受生活，有的是追求境界，各式各样的都有，这也是弑神信念的优势所在。
　　很快。
　　演讲稿念完，唐鸿却意犹未尽。
　　他低头看向双手，握紧拳头，暗暗惊奇：‘意志力撑起信念，意志数值刚过200%，第一信念就有苏醒的苗头，等到250%，270%，怕是直接诞生。’
　　这一切行云流水，毫无阻碍，他顿时期待起来。
　　绝大多数超凡者，意志力卡在二次极限的临界线，找到信念，才能突破，天才却截然不同。
　　意志力越来越接近二次极限，信念一点点诞生。
　　对唐鸿而言。
　　意志百分比数值达到300%，即为二次极限。
　　他低头思忖少许，抬起头，便看到有人举手提问，正是先前特训营一号种子萧子允，他面色有点发白：“请问击杀常规神，就能不输吗？”
　　“不知道。”
　　唐鸿收起演讲稿：“其实不用考虑那么多，一个接着一个杀下去就行了。”
　　萧子允讷讷无言。
　　三个月之前，他与唐鸿都在营地训练，都是种子成员。
　　现在他站在下方，唐鸿仿佛站在星光璀璨的舞台之上。
　　内心情绪之复杂，无以言表，萧子允抿抿嘴唇：“参加神战，风险很大，唐鸿你不担心吗。”
　　“担心。”
　　“没人不怕死，都想活，也都在努力活着。”唐鸿难以理解萧子允目光蕴含的畏惧之色：“不想死，跟参战，这是两码事。”
　　萧子允脸色更白，垂着脑袋，不再开口。
　　紧接着，在场众人都激动，多数营地金红色踮起脚尖，挥舞手臂，提出一个个问题，氛围越来越热情，唐鸿到来确实激起众人非同小可的动力。
　　心潮澎湃，斗志昂扬，郭泊君剔着寸头笑问道：“请问唐鸿你有没有会当凌绝顶，一览众山小的感觉？”
　　“超凡这条路比作登山，我刚到山脚凉亭，尚未入山。”
　　郭泊君更加敬佩，身为强者，还能如此谦虚：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的感觉总有吧。”
　　唐鸿轻叹：“我也想飞，飞不起来。”
　　郭泊君欲言又止，没词了，但那双眼睛却炯炯发亮似得。
　　“唐鸿……”
　　“请问几个女朋友……”
　　“请问成了超凡者是不是很容易脱单……”
　　话题方向，渐渐歪了，基本都是其余营地金红色好奇心膨胀所提出的问题。
　　担任特训营教官的超凡们在旁边静静看着。
　　其实。
　　众多超凡也想问。
　　比起这些尚未结业的金红色，真正经历神战的超凡者才懂得独自弑神的困难程度。
　　难于上青天。
　　而金红色只知难，不知具体有多难。
　　当然，别管多难，蒋璐璐摇晃脑袋就想问：“唐鸿，看这边呀看这边，你杀完常规神有没有尝试过偷偷吃一口。”
　　唐鸿：“……”
　　这孩子的想法有点丧心病狂。
　　但好像可以试试。
　　看到唐鸿似有意动的样子，牛贺川脸都黑了，猛地一吼：“蒋璐璐，不要提这些乱七八糟的问题！”


第六十六章 唐鸿来了
　　这场演讲结束了。
　　准确而言，是总教官牛贺川强行中止的。
　　对唐鸿的到来，营地学员表现出极大的热情，有点过头了，什么问题都提，尤其是蒋璐璐。
　　当众人散去。
　　牛贺川一声吼叫住偷偷摸摸弯着腰、缩着小脑袋、试图随着人群混出去的蒋璐璐。
　　“过来！”
　　牛贺川狠狠瞪着蒋璐璐，气的头发都飘起：“咋这么执着，跟你说了十万八千遍，神o无血不能吃！”
　　生吃神o的残骸，对人体有害。
　　虽没有神息伤害那么大……牛贺川试图让蒋璐璐相信神o神躯不能吃，消化不了，害处很大，站在旁边的唐鸿还是第一次见到牛贺川这么耐心，苦口婆心的样子。
　　最终。
　　牛贺川还是劝不动蒋璐璐。
　　这孩子脑袋一根筋。
　　不让她吃，她偏要吃，牛贺川也头疼。
　　“原来如此……”
　　唐鸿却若有所思，他总算明白了为什么蒋璐璐入营即为金红色。
　　执着到极点，便是意志力，只不过失衡严重，不全面，所以蒋璐璐意志力进展较慢。
　　“哎呀！”
　　蒋璐璐假装生气，老大不乐意甩过头去，闷闷叫道：“牛头你看我像是傻子吗，说了就吃一小口！”
　　“你是……是……错的。”
　　牛贺川嘴角抽搐了两下，气的头发根根直立，他担心这孩子进入超凡世界，有机会碰到神躯，真的会扑上去咬上一口。
　　头发立起？
　　看得唐鸿心头一凛，意志力干涉现实有点强。
　　于是，唐鸿拉住牛贺川，扭头看向蒋璐璐：“你别气总教官了，乖乖吃神物，等我尝过神躯口感再说吧。”
　　“你也跟着胡闹？”
　　牛贺川目如铜铃，瞪着这两人。
　　“略略略！”
　　蒋璐璐做个鬼脸藏在唐鸿身后，探头探脑的，唐鸿则说道：“她偏要吃，谁拦得住，正好我也感兴趣。”
　　一个人弑神，有一人值。
　　一个人吃神……唐鸿喉结微动，克制思绪的发散。
　　“唉！”
　　“出息了！”
　　牛贺川指了指唐鸿，手在抖，恨铁不成钢：“杀了两个常规神，就以为独自击杀常规神很轻松，你要清醒啊唐鸿！”
　　“我很清醒。”
　　唐鸿明白牛贺川的关心，但他清楚地明白：弑神信念极其克制常规神。
　　“我也清醒……”
　　蒋璐璐站在唐鸿背后，拽着衣角小声嘀咕，忽地一怔，眼睛一瞪，小身子还在后边，上半身却探出来，狐疑看看牛贺川，又看看唐鸿。
　　“两个常规神？”
　　二次弑神，营地学员都不知，对唐鸿印象仍然停留在疗养院那一战。
　　“两个？”
　　蒋璐璐盯着唐鸿，气喘吁吁，开心地快要哭了。
　　以后的日子。
　　她有盼头了。
　　而此时，众人都暗暗遗憾，巴不得回去再和唐鸿交流一整天，这么低调又这么强大的年轻超凡，几个月时间，就成为强者，谁不想认识一下。
　　但……
　　目前的备用地址，各大组织的超凡教官约有三十多位，再算上各个营地总教官。
　　除了牛贺川，恐怕无人能匹敌唐鸿。
　　所以无人敢打扰。
　　只是不明白，不敢问，凭什么蒋璐璐例外？
　　总教官牛贺川，弑神者唐鸿，怎么全都对蒋璐璐格外宽容。
　　就因为她智商有问题？
　　不公平。
　　事实上……大多数好运，不止是好运。
　　就比如……凌晨十二点，唐鸿还在登山，不是运气好，而是绕过铁丝网，跳过一个小山涧，才开始登山之旅。
　　这座山，还挺高，千米有余。
　　坐落在帝都与北河省交界处。
　　“北河省。”
　　“听说老方就在那，阻止霸主计划的取消。”唐鸿不知霸主计划究竟是什么，但能让方南洵重视如此，料想与神战有关。
　　一边登山。
　　一边望着月明星稀的天空。
　　夜已深，天边漆黑，唐鸿一路上披荆斩棘，登上山巅，往下望去隐约看得见云雾飘渺。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人登山，一人值加一】
　　随着系统的提示，还有裤兜里手机发出的提示音。
　　“这是……”
　　唐鸿一怔，面色微变，连忙拿出手机解锁屏幕登入超凡者APP。
　　任务发布警报音！
　　他没听过，但注册编号之时，工作人员讲解过。
　　“这信号……”
　　华国国力，日益强大，体验在方方面面。
　　荒山野岭也有信号，唐鸿收到超凡者APP的警报信息：“大气层边缘出现神力波动，降临位置距离您不到一百公里，点击可查看详细位置――阻击任务，时间紧迫，超凡者APP将会发布实时情况！”
　　唐鸿看向实时情况的内容：
　　当前状态：神力波动（未扩散）
　　降临：三十二分钟后（预测）
　　显化：疑似两尊常规神（请务必注意，神力波动近似于前期准备的阶段，扩散后，即降临开始，降临阶段低于二十分钟即为常规神，超过二十分钟低于一小时即为危险神）
　　唐鸿脑海闪过异空间神o入侵的资料。
　　异空间漏点，神力波动扩散，便是注入神力的降临过程。
　　时间越长，神力越多，证明神o越强大……神力注入完毕，凝聚成型，显化神躯。
　　“两尊常规神？”
　　“这都能预测？”
　　唐鸿眨了眨眼睛，就明白神力波动扩散的范围和强度，以当今科技完全能实时监测。
　　“距离我多远？”
　　九十公里是一百公里以内，十公里也是……唐鸿点击详细位置。
　　“在哪？”
　　唐鸿定睛一瞧。
　　超凡者APP自带地图上，显示着当前位置，与降临位置约有二十三公里。
　　凌晨十二点多了，他找不到车，有车也没路。
　　跑过去！
　　唐鸿做出了决定！
　　“全力奔跑……”
　　“够了。”
　　他的《长跑》战法，早已经超越大成。
　　以唐鸿的耐力要素，足以全速狂飙一小时，他望向天边黑夜，再加上超凡者APP提供的方向罗盘，大步流星跑起来，却跑到山巅尽头。
　　前方已无路，云不深，能见远景。
　　唐鸿打量了一眼……树木丛生，坡度不陡峭。凭借炉火境拳术，长跑战法的发力技巧，跑下去问题不大。
　　唰！
　　纵身一跃！
　　唐鸿直接跳下山！
　　……
　　十月五号、凌晨一点、某处小河流淌着。
　　两侧是一片玉米地，十月正是秋收季节。
　　河边，十余人或是站着，或是坐着躺着，有人给家里发消息，有人趁着这点时间翻看着相册照片。
　　这些都是超凡者。
　　金红色也来了几个，负责疏散看守这片玉米地的普通人，带着记忆清除器。
　　“神力波动扩散了吗？”
　　不知谁问了一句，有人回答，声音低沉：“扩散了，神力正在降临。”
　　轰！
　　不远处！
　　玉米地之内，一束神圣的光芒落在地上，尘土飞扬，声势却小，百米外都看不见。
　　“开始降临了！”
　　“一尊还是两尊？”
　　“看不清！看不清！现在只有我们一个阻击队抵达！”
　　一位面色白皙，额头却有狰狞伤疤的中年人沉声道：“现已有一个阻击队飞速赶来，至少半小时，另有三个超凡者接取阻击任务，算算时间，应该快到了！”
　　闻言。
　　众人纷纷沉默，不再言语。
　　要是两尊常规神的话，只能拿命拖延。
　　现在这情况，阻击队才有用，另外三个超凡者只身前来用处不大。万一互相不熟悉，甚至见都没见过，配合都是个问题。
　　毕竟……
　　每个超凡主要素，主修战法，各有不同。
　　皎月高悬，照亮这片玉米地，也照亮众人脸色，只是短短几秒钟，仿佛从零乱懒散的旅游团变成一个个杀伐决断的战士。
　　“三分钟。”
　　“八分钟。”
　　“十二分钟……降临时间应该不会超过二十分钟！”
　　那额头有着狰狞伤疤的中年人眯起眼睛，他作为牵头顶级，以力量要素为主。
　　但力量不如柔韧，尤其是牵头作战的顶级，柔韧最好，耐力其次，力量柔敏速度远远不如前两者。
　　众人都默不作声。
　　唯有风吹过，吹得玉米地沙沙直响。
　　铃铃~
　　手机铃声突然间响起，瞬间打破这一刻寂静氛围，显然很吵乱人心。
　　中年人皱了皱眉，没心思去看。
　　但为了防止有什么紧急消息，他拿出卫星手机看了眼，是官方作战指挥室的电话号码，中年人连忙接起，其余超凡见状也都看过来。
　　临战前，接电话，那会是什么指令？
　　“唐鸿即将抵达！”
　　“重复一遍，唐鸿增援，请调整作战方式！！”
　　电话没有开免提。
　　但夜深人静，小河哗哗流，都听得一清二楚……众人一愣，继而狂喜，目光纷纷亮起来：
　　唐鸿来了！！


第六十七章 阻击！阻击！（上）
　　黑夜时分，小河流水，常规神正在降临。
　　神力注入，闪耀神圣，众人却毫无畏惧。
　　根据卫星监测，分析报告，疑似两尊常规神――除了追杀任务，所有阻止任务用的词都是疑似，至今没人弄清楚神力波动的准确规律，只给出大概区间。
　　尽量往高估。
　　而这次。
　　出现两尊常规神，八九不离十，情况很紧急。
　　但……唐鸿来了！！
　　众人没想到，另外三个只身增援此地的超凡者，其中之一是唐鸿。
　　“好！”
　　额头有着伤疤的顶级超凡中年人目露喜色，狠狠敲击胸口，只觉信心百倍。
　　夜晚微风吹过他脸庞，吹过那流露战意的疤痕，他思绪一动顿时想起唐鸿的最近传闻。
　　“阻击成功，大有希望！”
　　要没有唐鸿，中年人很清楚自己这些人必然是伤亡惨重，失败率很高。
　　唐鸿一人的分量。
　　完完全全抵得上一个区域阻击队！
　　一个阻击队什么配置，由一位顶级牵头，标准超凡至少十五位。
　　而此地众多超凡，中年人乃是以力量要素为主的普通顶级，其余标准超凡仅有十四人而已。
　　情况紧急，出发匆忙，凑不齐超凡人数是常有的事情。
　　别指望阻击队每次都全员出动，那根本不可能，要知道伤员不能参战。
　　一位顶级，十四位标准超凡，对上两尊常规神，将会无比惨烈，众人心里都清楚，无一人选择后退，每一次神战都要做好死亡的准备。
　　但看见生机，看见希望，总归是极好的。
　　中年人眯起眼睛，似有黯淡，刹那间抛去杂念：“听我说，作战方式以配合唐鸿为主！”
　　一次弑神是奇迹！
　　复刻奇迹，当得起弑神之名！
　　超凡世界，单论名气，唐鸿已经不亚于一部分顾问级别的人物。
　　“唐鸿快到了。”
　　“他独自分担一尊常规神，我们对付另一尊，应该没问题。”
　　“对对，两尊常规神，再不济也能拖住，我们合力，拖到第二个阻击队到来。”
　　狂喜之后，众人都消去激动，面色肃然起来。
　　振奋归振奋，惊喜归惊喜，血战仍不可避免。
　　值此临战之际，诸多超凡维持着理智清醒，冷静交流：“现在最关键的就是唐鸿何时抵达，若有准备时间，便有时间熟悉。”
　　“我只知唐鸿以柔韧要素为主。”
　　“主修战法，是超凡者之师广传全世界的劈拳。”
　　众人纷纷说着，围绕降临地点，声音快速又沉稳。
　　这时。
　　中年人手里拿着的那部卫星电话再次传出声音：
　　“请注意调整作战方式！”
　　“唐鸿距离一公里左右！”
　　众人眼珠不动，死死盯着降临点快要成型的神躯，眼角余光则是扫视着四面八方。
　　唐鸿会从哪个方向赶过来。
　　“距离五百米！”
　　那声音语速加快：“独自作战的唐鸿才能弑神！”
　　这句话，已经重复好几遍，众人对视了几眼。
　　目光在半空交汇。
　　这是无声的默契。
　　“各位！”
　　“唐鸿已抵达，请务必注意调整作战方式！！”
　　中年人挂断了卫星电话，他听力非同一般，偏过头，面色庄重，高高举起手。
　　夜色之间，那身影如风过境，轻易穿行玉米地。
　　所至之处，一根根玉米分开，同时又毫无损伤，这等劲道掌控力，便是顶级中年人也自叹弗如。
　　唰！
　　金色玉米地分开，一道身穿蓝色运动服的唐鸿狂飙而至。
　　这身蓝色运动服，破破烂烂，还挂着树枝草叶，从二十多公里之外山巅跳下的唐鸿脸色泛红，终于抵达降临点。
　　他眼睛闪亮，扫视全场，均匀地轻喘着气。
　　“顶级，力量！”
　　中年人举起手，高声喊道。
　　“标准，耐力！”
　　“标准，柔韧！”
　　“标准，灵敏！”
　　众人依次举起手，简洁明了，说明自身情况。这时候再去熟悉战法特征，无意义，根本来不及。
　　而报出自身情况……
　　就证明，此次作战，将以唐鸿为核心。
　　核心主力人员！
　　是唐鸿！
　　听到一声声简短介绍，唐鸿顿时感到无与伦比的压力，心头都狠狠一颤，就好像所有人的命，能否活着，能否回家，能否见到今天清晨的太阳，全部系于他一身。
　　‘这就是……’
　　‘顶级牵头的原因！’
　　一方面，顶级强大，只有顶级才能击杀击毙常规神。
　　另一方面，顶级有第一信念，扛得住这些压力。
　　而参战以来，特训营结晶、六号超凡疗养院、安南省追杀任务，唐鸿没当过主力核心的位置。
　　‘以我为中心作战？’
　　‘那就战！’
　　岂能拒绝，岂能推却，没时间让来让去。
　　这是无条件信赖。
　　唐鸿愿意扛起这份责任。
　　“各位！”
　　“独自一人，我能弑神！”唐鸿看向中年人：“若是两尊常规神，你我一组，其余人一组；若是三尊常规神，我一组，你一组，其余人一组，无论如何，务必将k们隔开。”
　　既以自己为核心，分割战场，拉扯是最佳办法。
　　一个普通顶级，十四个标准超凡加一起，有点不上不下的，想要击杀一尊常规神有点难，牵制却是没问题。
　　而唐鸿的计划是，他与中年人对付一尊，等到拉扯开，中年人回援，拉扯时间很关键，因为在这期间内，十四位标准超凡只能靠自己，拖住另一尊……
　　轰隆！
　　神圣的光芒暴涨，神力注入的降临阶段，已经完成！
　　接下来。
　　是显化。
　　当k们显化完毕，神躯成型，便会有神息浪潮扩散而出。
　　中年人急问：“唐鸿你需要拉扯开多少距离？”
　　“至少一百米！”
　　唐鸿早已测出了大概距离。
　　安南省追杀任务，弑神之后，一人之力并没有立刻消失。
　　而是持续了一会儿……
　　那一夜，唐鸿望天边，脚踏常规神残骸……
　　其实是目测距离，只可惜那天夜晚太黑了，唐鸿只能说一百米左右。
　　“准备闭气！”
　　唐鸿瞄准时机低喝道。
　　深呼吸两次，只留最后一口气把体内含氧量推升到最高点。
　　轰隆！
　　模模糊糊的神躯，实质化，正在成型！
　　轰隆！
　　又一尊朦胧神躯，整合完毕，显化而出！
　　整整两尊常规神，露出金色的神躯表面，看不清具体形状！
　　“切进去！”
　　“把k们分开！”
　　随着这一声暴喝，唐鸿顺势吐出气，闭口不言，一步踏出，五十吨级的超凡之力汹涌而出。
　　同一刻。
　　以力量要素为主的顶级超凡中年人也动了。
　　右脚缓缓落下，溅起尘土，崩开小石子，与唐鸿并肩切入，硬生生打入这两尊刚刚成型的常规神中间空地。
　　汹涌澎湃的力量！！
　　中年人半蹲，肩头撞一尊，抬脚踢向另一尊。
　　‘震拳！’
　　‘柔韧！’
　　唐鸿则与之不同，立在中间，柔韧要素大爆发！
　　心脏血管、血液筋脉、脉络骨骼乃至于肌肉组织统统绷紧，下一刻如同加压到极限的弹簧弹动，以胸口为起端，一层层劲道涌动。
　　推动着双拳。
　　仿佛撑开两座山！
　　即使普通状态的唐鸿也不弱，属于标准超凡者的最强层次！
　　闷沉的巨响回荡！
　　这一刻，两人先合力，分开两尊常规神。
　　‘对付左边这个。’
　　唐鸿心念一动，左边常规神看起来高度不如另一尊，有时候高度代表实力。
　　唐鸿打算先击杀相对较弱的一个。
　　成功击毙，再转过头，帮众人对付另一个。
　　这个道理，近似赛马……虽然对付哪一个，并未商量好，也没时间去讨论。
　　但。
　　最基本的默契。
　　凭着理智，清醒思维，根本不需要沟通。
　　电光火石，咫尺之间，中年人察觉到唐鸿劲道翻涌的具体方向。
　　他连忙配合唐鸿，直接扑上去！
　　另一侧。
　　十四位标准超凡分为三组，两组围住第二尊常规神，第三组在外边等着接替。
　　“无论如何……”
　　“我们拖住第二尊常规神！”
　　十四人战意沸腾，唐鸿的到来，让人看见了希望。
　　而希望……就是一切！！


第六十八章 阻击！阻击！（下）
　　此地。
　　神o的降临位置。
　　阻击队十四位标准超凡分为一批负责第二尊常规神。
　　没有唐鸿的增援。
　　没有顶级的牵头。
　　击杀常规神，完全不可能，但只是牵制一小会儿，问题不大，于是分为三组，先让两组压上去。
　　第三组的超凡站在二十五米警戒线之外，密切观察战况，随时准备接替。
　　但……
　　看到这尊常规神的具体形态……
　　第三组几个超凡面色严峻，并没到色变程度，只有真正的绝望才会让超凡色变。
　　超凡阻击常规神，每一次都难，相当不容易。
　　常规神类型很多，不尽相同，各有神异之处。就比如奇花类型常规神最为难缠，生命力极其顽强，又或者人形常规神也不弱，各方面比较平均。
　　“压住！压住！”
　　有人大吼，跑动起来，防止k突围而出。
　　漆黑夜晚，只有风声，吹动玉米地发出唰唰响声，以及这寂静之地，无比沉默的战场！
　　参战时不能开口！
　　这是常识！
　　所以只有第三组几位超凡发出声音，发出提醒，聊胜于无。
　　这些人的声音，融入狂风，太不明显，霎时间就被激战巨响、碰撞的轰鸣之音所掩盖，根本传不出多远。
　　破碎的一塌糊涂。
　　便见到一根近似羽毛的神躯猛然间刺出。
　　唰！
　　另一侧！
　　唐鸿高高抬起脚，借着腰部腿部的柔韧性，抬至极限，一脚劈下，如同斧头凿下去。
　　五十吨级的巨力！
　　差点劈出了幻影！
　　日益增强的意志力附加在左腿之上！
　　钻石要粉碎，钢筋要崩开，可却劈不开面前这尊淡金色神躯。
　　仅仅击退了一点。
　　便足以。
　　唐鸿耗尽体内含氧量，退到警戒线开始剧烈地喘息，他耐力要素太差，幸好有着炉火境协助调整，一点点消去疲劳。
　　炉火境极为重要。
　　炉火境不止是增强实力，也是磨砺身心的途径，其效果仅次于服用神物。
　　“才……”
　　“击退三十米。”
　　唐鸿那眸子闪闪发亮一般，运起目击战法。
　　那目光闪耀，携着意志力射向这尊常规神。
　　只可惜距离较远，毫无成效，怪不得黄河组织云海分部的柳笙顾问不推荐这门战法。
　　趁着换气空隙。
　　他仔细观察这尊常规神。
　　淡金色神躯，类人形，头颅呈现多边体，仿佛一座金字塔，那头颅每一面都有一条从上到下的耀金纹路，扭曲纹路散发着难以言喻的神妙。
　　崇高的诱惑，令人忍不住向往。
　　唐鸿面色不动，闭气上前，k有五条腿部……没有手臂，或许手臂仅限于人类。
　　‘寸拳！爆发！’
　　唐鸿全力顶住这尊常规神。
　　当他含氧量下降到二分之一，旁边的顶级超凡中年人伺机换气。
　　不得不说，中年人不愧顶级，哪怕以力量要素为主，偏弱的耐力要素也打破二次极限，单论体力，远胜目前的唐鸿。
　　中年人回头瞥了眼，那边的战况，有些看不清。
　　‘千万拖住。’
　　中年人无暇多想。
　　他要做的是配合唐鸿，把两尊常规神隔开，拉扯战场，百米之远，让唐鸿有机会独自弑神。
　　至于……
　　为什么唐鸿必须要独自一人才能够爆发实力？
　　重要吗。
　　一点也不重要。
　　绝对理智、绝对清醒的意志力赋予了超凡思维。
　　超凡之间有摩擦，有争吵，甚至也会打起来，但绝无内斗，这才是意志超凡。
　　‘尽快！尽快！’
　　中年人闷头闯进神息翻动的领域。
　　无孔不入的神息，沿着伤口，侵蚀中年人身体。
　　虽是顶级超凡，他没有一门炉火境战法，五指摊开，如同蒲扇，砰然扇向这尊常规神头颅。
　　唰！唰！
　　四条淡金色腿部，豁然抬起，几乎把空气割裂。
　　嘭！嘭！
　　唐鸿一拳展开，统统拦住。
　　那腿部并不锋锐，却有着凹凸不平的表面，眨眼间掀飞唐鸿左臂乃至于半条手臂红肿起来。
　　又酸又麻又无力。
　　‘炉火！’
　　唐鸿当空一颤，甩手之时，仿佛甩出了酸软。
　　一拳握紧砸下来。
　　蓬！！
　　整个人隐隐跳起。
　　k暴退，唐鸿再换气，却发现另一边的战况古怪，竟然僵持在原地，没有拉扯开。
　　‘也就是说。’
　　‘失去另一边配合，我们要拉扯开一百米的距离。’
　　少说也得三分钟。
　　这个时间，比唐鸿估测更长，他只能全力以赴。
　　嘭！
　　两人合力一击仿佛把空气打爆！
　　嘭嘭嘭！
　　两道身影与这尊人形常规神近身厮杀在一起！
　　闷响回荡，轰鸣不息，两人默契配合的时而交错，时而一起发力，悄无声息的并肩作战不需要事先沟通。
　　要在普通人看起来，定是眼花缭乱的激烈局面，视线难以聚焦，分不清谁是谁，沉下心定睛观察，就能感觉到这一种赏心悦目。
　　该退则退，该进则进，干脆到极点！
　　甚至整个过程，没有半点拖沓，没有半点迟疑，强大意志力维持着理智状态，把控局面，细微之处见真章。
　　‘百米！’
　　唐鸿瞄准空档，心头一动，回头瞥了眼。估算有百米距离，为保险起见，再通过目测距离的方式确认一遍。
　　已有百米远！
　　‘换气！’
　　唐鸿进行第三次换气，眼底闪耀着电芒，战意在燃烧。
　　退到警戒线，换气完毕，唐鸿猛地一声喝：“准备！回援！”
　　声音传出，被轰鸣震荡撕碎，轻轻传到中年人耳边，他见到唐鸿上前，便随之向后退去，两人在神o面前擦肩而过。
　　仿佛无声的画面，哑剧上演。
　　无交流。
　　目光都一触即分。
　　分割战场，尽量拉扯，所有的铺垫准备只为这一刻……该配合的，该调整的都完成，众人倾尽全力给唐鸿创造出一个独自弑神的机会。
　　‘拜托了。’
　　中年人默默祈祷：‘今天这一战全看你了，唐鸿。’
　　他只需牵制，轻松些，却更加担忧。
　　尽管弑神者唐鸿名气颇大，但不怕一万，就怕万一。
　　希望别出问题。
　　中年人一声不吭的向后退去，紧跟着转身狂奔，尽快回援。
　　而唐鸿直面这尊人形常规神，一拳拳稳扎稳打，拖延时间。他全力应付面前这尊常规神，随着中年人狂奔而去，越来越远……
　　‘来了。’
　　唐鸿脸色微微一颤。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【力量翻倍！】
　　【意志翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　一人之力，当弑神。
　　力量百分比数值由223%暴涨到446%，无穷热流在体内疯狂涌动，唐鸿腕力大增，反掌便是一抓，直接擒住k横扫过来的三条淡金色腿部。
　　‘到我了。’
　　唐鸿抓着往地上狠狠一抡。
　　前两次尽数见效的凶暴方式这一次居然失效，k另外两条腿部深深扎入地面，借力蹬开唐鸿。
　　‘找死！！’
　　意志百分比数值由218%暴涨到436%，超越二次极限，诞生临时信念。
　　弑神！
　　弑神！弑神！
　　杀意无边，气势霸烈到极点，唐鸿整个人好像化为魔王临世，弥漫着焘焘凶焰，两三步踏出，瞬间追上k，悍然一拳破空出！
　　清凉空气都炸开。
　　气浪圈圈都排开。
　　乃至这片玉米地从高空观察竟然都呈现出涟漪扩散的画面。
　　咚！
　　这一拳力压人形常规神头颅。
　　‘给我……’
　　‘下去！！！’
　　如巨山拔地而起，唐鸿以节节攀升的霸道之姿，一拳镇压常规神。
　　往下压到底。
　　只听得神躯咔咔直响，这尊人形常规神被压进泥土里！


第六十九章 遮不住的光
　　黑夜下，泥土地，唐鸿硬生生碾压这尊刚刚显化的常规神。
　　隆！
　　拳落如山塌！
　　那具神躯根本扛不住这一击！
　　好似一块块淡金色晶莹玻璃在此刻统统炸裂的清脆之响，一时间回荡起来，接二连三，细碎不绝，正是人形常规神被唐鸿压得弯曲，无法再立起。
　　‘再加一层力！’
　　唐鸿臂弯扭曲，压缩到极限，手腕也随之扭转。
　　柔韧要素的爆发，只是其次，关键是力气滋生，劲道横行，可怕绝伦的力量如同后浪推前浪，自肩部起始，经过整条手臂，最后在掌心处彻底爆发。
　　双方僵持！
　　唐鸿再加一层力！
　　就好像一山更比一山高，挨过前浪还有后浪，唐鸿根本不给k挣扎机会。
　　嘁哩喀喳的声音。
　　神躯狂响，金色齑粉在飞扬，宛若入秋的树木凋零开始落叶。
　　这一击对k造成的伤害太大了。
　　‘吼！’
　　常规神发出吼叫，神息翻滚，这是神圣的领域。无孔不入的神息欲要侵染面前这个一拳镇压k的血肉之躯，低级生物。
　　唐鸿紧紧闭气，神息无效。
　　‘战！’
　　战意冲霄，右拳微微抬起，势大力沉的肘部砸下去！
　　一时间沛莫能御。
　　乃至于唐鸿双脚站立的泥土区域全数炸散，形成小坑，并且蔓延出了近似蜘蛛网结构的扩张痕迹。
　　泥土，砂砾，石子，泛着青色的叶子，全都被震得翻飞。
　　轰鸣往四周扩散。
　　而唐鸿手臂与神躯表面的碰撞之处则是隐隐激起一层层尘土组成的波纹。
　　翻倍的力量：唐鸿全力一击超越了一百吨级！
　　翻倍的意志：如大日高悬，散发无穷的光热，蕴涵无穷的毁灭，弑神信念发出源自生命最深处的咆哮，携着磅礴意志力，打入神躯之内。
　　冰雪消融，土崩瓦解，k完全无法抵抗。
　　甚至那神圣之躯，弯曲至极，表面崩开一条条细微裂痕。
　　弑神信念太强横。
　　这一下，神躯就淡化了十分之一。
　　吼！！！
　　k不惜动用神术，三角形状，像是微型金字塔的三面头颅，每一面都有从上到下的扭曲纹路，似裂开似发光，竟射出难以言喻的圣洁波动。
　　这波动，所过之处，空气都扭曲起来。
　　‘是什么神术？’
　　唐鸿瞳孔猛地一缩，回想起黄河总部的种种资料，没一个对的上号。
　　隆！
　　他侧面硬扛神术。
　　弑神信念扎根在意志中央，抵消神术之力。
　　‘不对。’
　　唐鸿思绪运转。
　　这尊人形常规神的实力……比起先前碰到那几尊，何止是弱了一筹。
　　神力强度的差距，较为明显。
　　包括生命力，抵抗力，全都略有不如。
　　刹那间。
　　唐鸿就心有明悟：‘此前，我遇到的那几尊常规神，全都是全盛阶段。而刚刚降临完毕，显化而出的神躯，处于虚弱期。’
　　也就是说，这是一尊虚弱阶段常规神。
　　他连全盛阶段常规神，都愣是弄死两尊，更何况一只虚弱阶段常规神。
　　‘尽快击杀！’
　　唐鸿迈步，扑杀上去，脚尖轻点泥土地，偶尔有小半截成熟玉米掉在地上，瞬间被点爆，玉米粒如同钢珠疯狂乱射。
　　唐鸿却毫不在意。
　　战过强的，扭过头，再迎战稍弱一筹的，就会有一点得心应手、游刃有余的感觉。
　　这不是错觉。
　　而是理性状态之下，极为清醒的认知，毕竟唐鸿经历过高难度，难度稍微低了些，应付起来更流畅，基本上不会出错。
　　拳力层层叠加，没到七分钟，神躯已经淡化到了十之三四。
　　十之三四……
　　假如说击毙一尊常规神乃是一条漫长而又艰巨的崎岖道路，那么唐鸿已经走完了一大半，只剩一小半。
　　当神躯淡化到了临界点，便是陨落的时刻！
　　咚！
　　一记鞭腿撞上去，黑夜下，唐鸿跟神躯缠斗！
　　正常而言，民间机构的超凡，负责组成阻击队，以阻击之战为主，平时对付的多为刚刚降临的虚弱阶段常规神。
　　像唐鸿这样情况，着实罕见。
　　还没有成为超凡，还没有领取注册编号，一上来就要面对全盛阶段常规神，而且还创造奇迹，先后击毙两尊全盛阶段常规神。
　　嗤啦！
　　那无面三角头颅，又施展神术。
　　经过好几次试探，唐鸿已然摸清楚这个神术的功效，以诱惑为主，无可防御的圣洁波动将会入侵人体，顷刻间蔓延脑海，干扰超凡意志力。
　　若是标准超凡者，确实吃不消，必须得躲开。
　　譬如初入门槛的标准超凡者张景面对这神术，不至于昏迷倒地，只会大脑思维变得僵硬，清醒理智变得迟钝，相当于茫然发呆……参战之时，一旦分心，稍有不慎就重伤，更别说迷茫呆滞，几近于必死局面。
　　‘哼！’
　　唐鸿眸子泛凶光，弑神信念在心底冉冉升腾，照耀九天十地上乾坤。
　　酝酿着绝世凶威的弑神信念主宰着意志力，打碎神力波动，无视神圣诱惑。
　　诚然。
　　这神术一旦发出，顶级超凡者都要小心谨慎，最好闪开。
　　可是……唐鸿的临时信念，名为弑神。
　　用神力诱惑一个弑神者，企图让其臣服，这简直在作死。
　　‘弑神！！’
　　火上浇油，雪上加霜，怕也不过如此了。
　　唐鸿五指扣掌心，指节凸起，手背都青筋暴露，终极之上炉火境是什么，他终于明悟。
　　境界数值由0.06暴涨到0.12的程度，已是登峰境。
　　但是感悟这东西，继续演化，变得更强没问题，却不能无中生有，不能凭空捏造出更高的境界造诣。
　　简言之，一人之力的状态，没法让唐鸿的境界超越自身，仅限于同一层次才能加强，否则从炉火境直接跳到登峰境，登峰境推陈出新、自创高峰、完完全全独属于唐鸿自己的感悟又从何而来。
　　‘0.12的境界……’
　　‘是凌驾极限之上的炉火境！’
　　其威力，或可比肩登峰境，唐鸿蓦地扬起手。
　　五指轮转如莲花，力量蒸腾，初步干涉物质的意志力如同一团磅礴云雾悬浮在掌心之上。
　　‘以人体为炉。’
　　五大要素，相辅相成，人体是根基。
　　‘以意志力为燃料。’
　　二次极限之上的意志力，快要实质化似得，汨汨流动。
　　信念！冲击，点燃！
　　弑神！爆发，融入这团火！
　　黑夜笼罩，小河流淌，唐鸿已追至河边，只见他面色霸烈，右手托起一簇簇竞相跳跃的不灭之焰，飘渺火光映衬他一人之身，一步步踏出漫山遍野的火海，超凡之力在此刻轰然席卷！
　　‘死！！！’
　　力道卷起层层扩散的涟漪，卷起尘埃与泥土，甚至卷起河边的潮湿草叶。
　　隆！
　　这一击何等强势，摧枯拉朽！
　　唐鸿直接打穿k神躯，那团火在金色神躯的内部，燃烧了起来！
　　霎时间，k开始疯狂挣扎。
　　“死！！！”
　　唐鸿面色冷酷，擎着神躯，浑身上下都不动，内在力量却翻腾，配合着不灭之焰。
　　只三秒，神躯就焚烧殆尽一般的淡化到了临界线，内部爆炸如烟花，所有的神息浪潮飞快褪去，所有的神力光芒飞快消散。
　　只余留一具异常黯淡的神骸，挂在唐鸿手臂上。
　　【叮咚！】
　　【第三次体验一个人击杀神奴，一人值加三】
　　初次事件，到第三次，一人值收益也随之减少。当然，也有唐鸿日益变强的原因。
　　‘一人值加三……’
　　‘不少了！’
　　唐鸿大口喘着气，念头转动，他真正想要触发的是第四个崭新机制：一人之力，扭转神战。
　　按照他的推论，只要参战之时，激发一人之力，就有一人值收益，而且增量不少，便是触发再多次也无妨。
　　他已击毙第一尊。
　　但神战尚未结束。
　　唐鸿一边运起炉火境拳术，缓解自身的疲惫，提供体力，一边运起长跑战法，大步迈步，回身增援。
　　“这次神战，一人值理应更多。”
　　此刻，此地，足有两尊常规神同时降临！
　　而唐鸿作为主力核心人员，承担压力巨大，困难程度飙升，参照一人值四大触发机制的共同特点，事件越困难，一人值越多……
　　“恩？”
　　唐鸿狂奔几百米。
　　由于他激战第一尊人形常规神，几乎是碾压局面，就导致那尊现已死去的常规神不得不后退，苦战将近九分钟，位置挪移的较远。
　　“那是……”
　　尽快回援的唐鸿，瞳孔缩紧，心头一凛。
　　前方。
　　亮起神圣的光芒。
　　一位位超凡者悍不畏死压上去却显得异常无力。
　　遮不住的光，那是……腾空类型的常规神！


第七十章 飞向天空
　　常规神千奇百怪，类型很多，这已经是老生常谈的事情。
　　奇花类型难缠。
　　人形常规神各方面都很平均。
　　而公认最难阻击，最难击毙，超凡最不愿碰见的类型，便是腾空类型，拦截失败的概率相当之高。
　　基本上无法击毙。
　　要知道标准超凡、顶级超凡只能做得到滑翔，即使有腾空战法，练到炉火境也别想腾空而起……仅有一部分顾问级别，才具有低空飞行的能耐。
　　“糟了！”
　　唐鸿心头狠狠跳动了一下。
　　前方，众人浴血压制，依旧遮不住神圣光芒冲霄而起，就像是神话生物金翅大鹏鸟即将张开羽翼，展翅高飞，谁人可拦？
　　低空飞行，虽有低空二字，绝对容不得小觑。
　　按照人类的划分，超低空飞行是指海平面或地面百米以下，低空飞行的高度区间，从百米，到千米！
　　那可是千米之高！
　　即使全世界最高建筑，哈利法塔也不过八百米！
　　“低空飞行怎么拦截……”
　　“迟早会突围成功。”
　　倘若是别的类型，偶有失误，突围而出也没事，超凡者配合默契，完全可以重新建立封锁圈。
　　腾空类型却不同。
　　只突围一次，就安然离去，待其壮大神躯，滋养神力，再出现就是一尊全盛阶段常规神，那只会更加可怕。
　　到那时，必须请动顾问级别的人物。
　　唐鸿眉头紧锁，目光闪烁着一丝丝精湛电光，大脑思维开始了全速运转。
　　同时也全速狂奔，增援众超凡，越来越接近。
　　“难，难，难。”
　　饶是唐鸿思维缜密，一时间也推敲不出好办法。
　　况且……
　　随着距离的拉近，一人之力的状态瞬间消失。
　　“九十九米距离！”
　　“一人之力消失！”
　　唐鸿将目测距离，记在心里，再一次思考起来。
　　他独自才能弑神，跟众人一起配合再默契无意义，仅仅相当于一位实力极强的标准超凡。
　　而面对腾空类型常规神，别说多一个标准超凡，就算多一个顶级，用处都不大，顶尖顶级当然是另当别论。
　　现在应该怎么办？
　　这局面实在太难。
　　两尊虚弱阶段常规神还好说，他已经击毙一尊，第二尊也逃不了。
　　但这是腾空类型，唐鸿没办法！
　　一旦他加入围剿，这一战，基本不可能再次激发出一人之力。因为在拉扯之时，众超凡退开之时，唐鸿有一段时间仍然是普通状态，拦截人形常规神还可以，拦截腾空类型常规神，概率接近零，希望太小了。
　　只要k成功挣脱唐鸿牵制，只需一秒不到，即可飞向低空。
　　那么……
　　第二尊常规神突围离开……
　　到那时，阻击不算失败，可也谈不上成功！
　　“不！”
　　唐鸿眼眶流露出堂皇中正的闪耀之光。
　　甚至，隐约间，差点把临时诞生的弑神信念压下去。
　　“我不想输！”
　　“这一战，以后的神战，无论哪一场神战我都不想输！”
　　没有人喜欢失败，尤其是超凡，全都不想输。
　　对人类而言，神战不输，就是莫大的胜利……而输了一场神战，就等同失去一份光明和希望。
　　长此以往，满盘皆输，神o将会显化。
　　千里之堤，溃于蚁穴，正是这个道理。
　　唐鸿不止不想输……
　　他更想……
　　就在这个时候，唐鸿思绪一炸，内心深处冒出来一个天马行空、极为大胆、却又具有可行性的独特方案。
　　“分割战场。”
　　“拉开距离。”
　　“关键是在此期间，我必须限制住腾空类型常规神！”
　　所有的念头，所有的思路，统统都汇聚一处。
　　迟疑，胆怯，悠游寡断的情绪干扰被意志一扫而空。
　　谁说，拉扯距离，一定要在地面上？
　　谁说，分割战场，一定要双方平行？
　　唐鸿望了眼黑暗无边的夜幕。
　　月明星稀，战况激烈，一声声沉闷轰鸣回荡八方。
　　‘拦截！！’
　　此时此地无人退。
　　‘拦截！！’
　　眼看着汨汨光华流转着，形如牛马常规神周边扩散出星星点点的神圣光芒，那威势令人心悸，那崇高令人仰视，就要跳出封锁圈。
　　汨汨光华在流转。
　　卷起尘土与叶片。
　　‘誓死阻击！’
　　一名标准超凡者直接压上去，以血肉之躯，压制k腾空趋势。
　　确实，他不是顶级，不是无比强大的先驱超凡，他能够做的，只有拿命去阻拦，用这超凡之身躯，勉强压制k罢了。
　　若想要腾空而起。
　　请先问问……我们人类的意志！！
　　嗤啦！
　　形如牛马常规神长有一对犄角直接贯穿血肉之躯的腹部，滚烫而又热烈的血液溅洒出来，洒在其余人脸上，弥漫出铁血酷烈，顶级超凡中年人一掌拍出，打落这尊常规神，顺势抓住那人胳膊往外侧抛了出去。
　　被抛出二十五米警戒线之外，那人强撑着处理骇人伤势，向左右看去。
　　一个，两个，三个。
　　四个，五个，六个。
　　加上他，总共七个超凡者，尽皆重伤，无力再战，这让他满心灰暗。
　　甚至有点绝望了。
　　咚咚！
　　又一人压上去，腹部被穿透，露出狰狞的血洞，被顶级扔出，在地上滚了两圈。
　　直接昏迷过去。
　　“戌！”
　　他爬过去，在地上拖出一条长长血迹。
　　“醒醒！”
　　“坚持清醒，别昏过去！”
　　他声音变得沙哑，两记巴掌携着微弱意志力打在这人脸上，唤醒这人的意识。
　　而后。
　　他强忍崩溃绝望，瘫坐在地，脸色木然，望向四周，已经是八个重伤，阻击队的超凡战力，加上牵头的顶级，只剩七个人。
　　七个人，能拦多久。
　　够了吧，我们已经尽力了。
　　两个只身前来的超凡，包括那个阻击队，还没到。
　　脸色越来越苍白，他捂着止住血的腹部伤口，与其余两个还能坐起身的伤员目光默默对视在一起。
　　黑夜之下，他面色惨白，精悍短发沾染着浓重血迹，眼眶都湿润起来，隐隐看到不远处一个身影狂奔过来，嘴角勾勒苦涩难言的笑容。
　　他知道，那是唐鸿。
　　可，可现在这局面，即使弑神者唐鸿也无计可施啊！
　　“走啊。”
　　他忍不住呢喃：“唐鸿，别过来了啊。”
　　他想大点声，声音却无力，心灵也如坠冰窟。
　　腾空类型常规神突围而出，方圆千米大范围大规模炮火轰鸣都没有绝对把握将其击毙。
　　“够了！”
　　他试图发出声音，却微不可闻，腹部都贯穿，还能有活动能力都是惊世骇俗的事情，更别说开口说话，更别说大吼出声。
　　他以耐力为主。
　　但耐力要素也不是万能的。
　　他张开嘴流着泪带着哭腔和哀求却完全没发现嗓子根本发不出一丝一毫的声音：“大家……撑不住了啊！”
　　超凡不怕死。
　　但再这么战下去，全员阵亡又有什么意义。
　　适当的撤退，适当的低头服输，其实没什么，毕竟路还长，除非有人毙了这尊腾空类型常规神。
　　谁能？
　　谁能？
　　就在他头脑发晕的时候，迷迷糊糊之间，听到一声如同山崩地也裂的雷霆暴喝。
　　那是谁……
　　在说些什么……
　　无边战意的声音，传入耳边，惊醒了他。
　　他反应了一会儿，思维迟钝，勉强识别。
　　那是唐鸿：“让k上去，让我上去！”
　　“唐，唐鸿，这是要！！！”
　　他眼睛瞪得溜圆，昏沉脑袋都清醒了一些。
　　这两句简洁明了，不容置疑，连他这个伤员都听清都明白，参战的七位超凡也都明悟，只一瞬，分散开，任由这尊常规神腾空而起。
　　同时。
　　众超凡两两一组。
　　第七人迎向唐鸿，捧起双手，唐鸿一脚踏落，借着弹跳之力，底下这位超凡者的托举之力，一跳数十米！
　　唰！唰！唰！唰！
　　同一时刻，四个人完成起跳！
　　其中一人，早已估测好方位，跳到与唐鸿重合的位置，双手发力，再次托举起唐鸿。
　　嘭！
　　二次起跳！
　　托举力，自身弹跳力，唐鸿第二次起跳直接升到两百米。
　　“呼哧！”
　　唐鸿纳入一口气。
　　两百米之高，下方玉米地都变得渺小而又遥远起来，已经是七八十层楼的高度！
　　“还不够。”
　　黑暗夜色，皎月微光，有狂风扑面而至，划过耳边，唐鸿听到风声，听到衣衫翻飞的抖动声音，也看到飞速腾空而起的那尊常规神就在前方，约有三十米之遥。
　　要知道，超凡者配合起跳，中间可没有耽搁。
　　足可见其腾空速度何其快。
　　毫不夸张。
　　但凡七位超凡者出现半点迟疑。
　　此时就不是三十米，而是几百米的空中距离。
　　“唐鸿！”
　　若有若无的声音传过来，那位顶级超凡中年人额头带着疤痕，升到最高点，与唐鸿重合，他撑起双手。
　　“跳！”
　　“第三次起跳！！”
　　唐鸿双脚落下，两人都下沉，中年人浑身弯曲，瞬间绷直，托举之力高达七十多吨级！
　　再加上唐鸿自身弹跳力！
　　最后的跳跃，眨眼间升至四百米！
　　远远望过去，七位超凡包括中年人全都下落，如同跳伞下饺子……而集合众人之力，仍在升高的唐鸿悍然杀向那尊常规神。
　　早已闭气，目若晨星，唐鸿置身其上方。
　　三次起跳，飞向天空，只为这一刻。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　夜空之上，狂风凛冽，唐鸿调整着身躯。
　　轰！
　　弑神信念，点燃意志，一团火燃烧起来。
　　轰！
　　超凡之力，尽数爆发，百余吨炉火劲道开始一层层叠加，如浪涌黑夜长空，一人横击五百米！
　　‘这场神战不会输！’
　　‘绝不会！’
　　心如刃，拳如刀锋，信念意志在沸腾！
　　咔！
　　一寸寸火星炸裂！
　　咔！
　　一簇簇火焰扭曲、聚合，成型！
　　咔咔咔！
　　随着连绵不绝的轻响，这一团不灭之火向中心坍缩，而后展开，一点点延长起来，直到化出了锋芒，隐约间一柄由意志信念锻造而成的火焰长刀划过夜空，直指这尊常规神。
　　就像是卷起来的尺子瞬间展开。
　　就像是藏袖间的利刃瞬间亮起。
　　那般炽烈，那般锋锐，言语都苍白无力。
　　唐鸿双手擎着刀，飞向天空，飞到k神躯之上。
　　身形开始下落。
　　而力量，意志，信念，炉火境冉冉升腾，闪耀出一抹光芒！
　　‘给我……’
　　“滚下去！！！！！”
　　长刀闪耀的光芒，好似流星划破了黑暗夜空，好似火焰锋芒贯穿了邈邈云雾。
　　唐鸿这一刀斩落！
　　唰！
　　刀斩神躯如裁纸！
　　只一下，那神躯一分为二，中间露出光滑的平整切面。
　　‘斩！！！’
　　抬手又是一刀斩上去，刀光照亮黑夜，锋芒破开神躯，唐鸿一口气斩出三刀，神躯断裂成九截！
　　斩断之处，尽显裂痕，透过裂缝见明月！
　　横击长空五百米，唐鸿斩神！


第七十一章 史无前例的境界
　　黑夜之下，三次起跳，攀升五百米高度，擎着炉火境锋芒，横击长空斩神o，这一刻唐鸿感觉到了无与伦比的快意。
　　畅快淋漓。
　　整个人从内而外，仿佛经历了一场意志力洗礼，唐鸿眸子如星辰。
　　他一刀斩落，又凌空发力，将这尊腾空类型常规神斩成九截，整个过程，行云流水，不见丝毫的迟疑。
　　尽管……
　　这与原计划不符。
　　准确来说，当唐鸿回身增援，他想到借力起跳，在高空阻击神o，但却没想到人在五百米高空，似有玄妙感悟，灵光一闪之间，偶得真意，自然而然，竟把炉火境拳术点燃的不灭之火，炼化锋芒，显化出弑神之刃。
　　这种事，闻所未闻，见所未见。
　　估计是一人之力的增幅效果，由0.06翻倍到0.12的境界，超越了终极炉火，明明不是登峰境却隐隐比肩登峰造极的境界。
　　“这境界的确奇妙，加上信念。”
　　居然能把一团火……炼出锋芒！
　　那锐意，那闪耀，唐鸿都为之心惊！
　　嘭！
　　猛地听到一声响，他抬头看去，身形开始往下落。
　　映入眼帘，藕断丝连的神躯，甚至透过淡金色神躯表面的微小裂缝，望得见一轮皎月，k大概无法腾空，也跟着唐鸿一起往下坠落。
　　人在高空，无处借力，坠落是必然的。
　　至于要怎么落地……唐鸿现在更关心这尊腾空类常规神的伤势有多重，还能否腾空。
　　便瞧见一条条裂缝开始愈合，神力鼓荡了起来，k试图修补神躯。
　　“修补神躯？”
　　两者距离已有三十米，唐鸿喘了口粗气。
　　“痴心妄想……”
　　“以人体为炉，意志为燃料，信念将其点燃的不灭火焰对神躯造成难以磨灭的巨大伤害。”唐鸿眯起眼睛，面色漠然，脸色愈加苍白虚弱了起来。
　　看到腾空类型常规神无法再腾空而起。
　　唐鸿顿时心安，不再紧绷。
　　所有劳累，所有疲惫，所有的困乏困意席卷浑身上下，横击夜空斩神o，消耗并不大，主要是炉火境炼出弑神之刃的消耗太过巨大。
　　假如说，打出一团火，体力意志力的消耗只是一点。
　　那么炼出了锋芒，弑神之刃的消耗便是十点，相应的此刀威力也震撼心灵。
　　震撼仿佛从五百米夜空蔓延到地面上。
　　震撼众人的内心深处泛起一朵朵浪花。
　　“那，那是什么！？”
　　仍有战斗力的八位超凡，全都仰望黑夜之上的唐鸿，清晰看到那一记弑神之刃。
　　啥东西。
　　见都没见过。
　　额头有着疤痕的顶级超凡中年人彻底懵了：“目前的所有武器，超凡根本用不到，意志力附加在武器表面，还不如附加体表，血肉之躯加意志最有效。”
　　“不对！”
　　“先是一团火，后来才是一柄刀！”
　　中年人面色呆滞，不敢置信，炉火境战法有这份能耐吗。
　　他怎么不知。
　　虽然他没有。
　　其余人，标准超凡们，一个个眼神发直。
　　横跨长空斩神o，这等气概，举世无双，如雷霆劈裂大地，风暴席卷乌云，唐鸿堪称国内顶级第一人。
　　“唐鸿阻击成功了！”
　　“那几刀，建有奇效，腾空类型常规神也在坠落！”
　　“等等！”
　　“唐鸿好像没力了！”
　　“假设他没有腾空战法，只用炉火境拳术……确实有一点危险。”
　　从五百米高处落下来，且还是自由落体，这什么概念？
　　坠落期间，能达到终端速度，也就是自由落体的重力，与下坠时遇到空气的阻力，达到相对平衡，坠落速度不会再增加，而进入匀速阶段。
　　匀速阶段，假如把四肢展开，身体朝下，约有每秒五十米，缩身子抱紧膝盖则是每秒一百二十米。
　　“各位！”
　　中年人急声开口：“分出两人去接唐鸿，其余人跟我去战，这一战还没结束！”
　　有人低吼：“战！”
　　有人点头：“无论如何，不能让唐鸿出事……”
　　有人接口：“我们两个耐力要素为主的先接唐鸿，接完再回来参战。”
　　“速去速回！”
　　中年人正色说道：“唐鸿独自一人才具备顶尖战力，你们接近，他可能变弱一些，尽最大努力，尽量接下来。”
　　说完。
　　他又纠正道：“不是尽量，是必须！”
　　一人堪比一个超凡阻击队，要是让唐鸿有时间成长起来，恐怕又是一位冠绝当代的天才。
　　天才象征着希望。
　　死亡，没那么可怕，不见希望最可怕。
　　“好！”
　　两人闯入玉米地，奔向唐鸿坠落下来的大致区域。
　　由于各种因素。
　　唐鸿与那尊常规神越来越远。
　　“神躯淡化了很多。”
　　唐鸿瞥了眼，那淡金色神躯分裂成了九部分，仿佛用胶水粘着，终究无法再合拢，弑神之刃的斩断，大约具有不可修复的奇效。
　　不愧是克制神o的恐怖信念。
　　神躯合不拢，k实力锐减，只需一个普通顶级就能应付得了。
　　“我该歇息了。”
　　“累死了。”
　　只不过寥寥几刀，唐鸿虚脱，脑袋也有点发沉。
　　因为……
　　极度的疲惫，极度的困意，还有极度的饥饿，皆是意志的禁忌，除了这三个禁忌，还有三个情绪禁忌：焦急、慌乱、怨恨。
　　但现在不能闭眼，不能睡过去。
　　他正在坠落。
　　已经落到四百米。
　　炉火境能够卸掉空气阻力，增加跑动速度。
　　反过来，也能增强阻力，唐鸿早已估测好，一拳拳朝下轰出，一圈圈依稀可查的空气浪潮向四周涌动，转眼又消失不见。
　　二百米高度，每秒四十八米。
　　一百米高度，每秒三十五米。
　　“恩。”
　　“很安全，最多轻伤而已。”
　　砸在地面，再用炉火境卸力，充其量脚掌崩裂，腿部骨折，脊椎错位，这些对唐鸿来讲都是不值一哂的小伤。
　　好歹吃了那么多标准神物，耐力要素并不弱。
　　他估计，不到一周，就能够自行痊愈。
　　“k可比我惨多了。”
　　唐鸿瞥了眼同样从五百米高处坠落下来的腾空类型常规神，神躯依旧分离，短时间无法合拢。
　　弑神之刃太霸道。
　　“去杀k！”
　　人在百米处，唐鸿大声提醒道。
　　“神躯分离，去杀k！！”
　　唐鸿有心却无力，无以为继，就打算一个人好好歇息，顺便走到第一尊常规神残骸的所在位置，独自试一试生吃神骸的味道。
　　不知鸡肉味，还是牛肉味。
　　口感呢，嘎嘣脆，入口即化，还是异常有嚼头，或者干脆咬不动。
　　要是真的很好吃，可以给蒋璐璐带点尝尝。
　　他一边出拳增加阻力，一边畅想了起来。
　　但却见。
　　不远处。
　　两个身影不顾一切跳过来。
　　“哎？？”
　　唐鸿眼睛一瞪：“别，别过来！”
　　不用接的啊！
　　迟了，一人之力消失了，唐鸿也重重砸在一位超凡者胸口。
　　嘭！嘭！
　　第二位超凡者再接唐鸿，两人如空中接力，默默抗住唐鸿下落的部分力道，从二十米高处，摔在泥土之上。
　　唐鸿轻飘飘落地，浑身一颤，卸去惯性。
　　“过来接我的两人……”
　　“都是以耐力要素为主的超凡。”
　　唐鸿想起战前的简短介绍，顿时松了一口气。
　　耐力要素，除了体力强，身躯抗压能力也相当不俗。
　　嘭！嘭！
　　那两人飞快站起，只是擦了擦嘴角血迹，朝着唐鸿看一眼，确认唐鸿没受伤，急匆匆回去增援。
　　该做的，能做的，唐鸿已经做完了。
　　“唉。”
　　唐鸿走到旁边，摘取几片玉米叶子铺地上，盘膝而坐，调整呼吸，他原本想去尝尝神o的味道，却发现身体疲劳。
　　迈两步，满头大汗，尤其是脑门生疼。
　　这是意志力严重消耗的表现。
　　众所周知，意志力有限，并不是源源不绝。普通人经常有意志力消耗表现，比方说工作加班一整天，或忙碌良久，或激情过后，会变得不想说话。
　　唐鸿情况更严重。
　　‘弑神之刃。’
　　‘终极之上的炉火境界，配合弑神信念，锻造而出的锋芒。’
　　唐鸿叹口气，这战法倒是极好，只可惜耗费巨大。
　　若是一个人作战，斩出这一刀，体力会枯竭，意志力也会见底，乃是最后的手段。
　　当然，等他再变强一些，充沛体力再加上充分强大的意志，便可随心所欲，施展弑神之刃。
　　唿唿~
　　泛着凉意的晚风，吹过唐鸿脸庞。
　　‘今夜杀了一只常规神。’
　　‘第二只没能弄死……果然我还是太弱了吗。’唐鸿一个人静静思考着。
　　两分钟之后，第二个阻击队终于抵达。
　　五分钟之后，腾空类型常规神终于被彻底击毙。
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加六】
　　这一次阻击任务，大获成功，两尊常规神全都死在这片玉米地。
　　不一会儿，很多金红色出现，救治一个个伤员，有抬上担架的，有简单包扎的。
　　而凡是清醒着的、具有行动能力的超凡者全都走向唐鸿。
　　“唐鸿。”
　　中年人微微一笑：“我们赢了。”
　　“伤亡如何？”唐鸿勉强撑开困意席卷的眼皮。
　　中年人笑容灿烂：“有两人正在全力抢救，其余人没有生命危险。”
　　这已经相当不错。
　　要没有唐鸿，伤亡会异常惨重。
　　中年人轻声说道：“唐鸿你好好休息吧，不用担心。两个阻击队都在，我们都在，阻击任务结束了。”
　　“好，好。”
　　唐鸿吐出两个字，再也撑不住绵绵困意，闭眼直接睡过去。
　　“他……”
　　中年人蹲了下来，端详唐鸿，怅然叹息：“他可真是年轻的过分啊，多数超凡者都在二十四周岁以上。”
　　“弑神者唐鸿。”
　　“放眼国内，顶级超凡，他至少前三名吧。”
　　中年人揉了揉大腿膝盖，托举唐鸿起跳，他落下来伤到了膝盖关节，刚才强压着伤势，尽量不影响战斗。
　　现在却感到剧痛。
　　他拍了几下，咧开嘴，无声地笑了起来。
　　一位位浴血奋战的超凡者也蹲下去。
　　随着晚风吹过玉米地发出沙沙响音。
　　众人对视了几眼，或点头，或微笑。
　　没说话。
　　没动弹。
　　以睡着了的唐鸿为中心，众人体会这一刻难得平静。
　　激战过后。
　　没有彩虹。
　　只有漫无边际的黑夜长空。
　　可是……人还在，已胜过这世间一切风景。
　　……
　　黄河组织省市级绝密档案：阻击任务。（本年度序号**）
　　危机程度：常规级。
　　相关人员：唐鸿，金訾。（只计入黄河组织正式成员）
　　事件简述：阻击两尊常规神，一尊为类人型，一尊为腾空类型，唐鸿独自击杀人形常规神，重伤第二尊。
　　处理人员：唐鸿。
　　伤亡人员：暂无。
　　后续记录：暂无。
　　后续补充：唐鸿以炉火化刀，疑似登峰境。（仅限顾问级别翻阅）
　　……
　　黄河组织，云海分部办公处。
　　“他怎么又弑神了！”
　　方南洵拿起搭在椅子上的浅灰色长款风衣，披在身上，脸色复杂。
　　这都几次了，整整三次啊，哪里是复刻奇迹，简直是丧心病狂，而且唐鸿在营地发表的演讲词，渐渐地流传出来。
　　一个小梦想？
　　杀光常规神？
　　方南洵很清楚唐鸿做出这个决定将会产生多么巨大的压力，压力是意志毒药，会导致超凡失控。
　　他站起，又坐下。
　　柳笙递过来一杯泡满了新鲜枸杞的滚烫热水：“喝。”
　　“好喝。”
　　方南洵一口喝光，满意点点头，继续道：“五月份，云海市阗生组织协助中央研究所，征用大型对撞机，诱捕光团类型危险神，邀请我前去协助，通过监控视频，我见唐鸿能独立摆脱危险神的圣音诱惑，就想吓唬吓唬他，让他加入……”
　　“别说了。”柳笙面无表情又递过来一杯热水：“后来的事我知道。”
　　方南洵抓抓头发：“唐鸿成长太快了。”
　　正说着。
　　手机响起铃声，正是总部余茗拨打过来：“方顾问，昨天夜晚发生在帝都与北河省交界处的阻击任务，你看到作战记录了吗？”
　　“没看。”方南洵摇头：“作战记录有什么好看的，不就是唐鸿先行击杀人形常规神，又借力起跳，重伤腾空类型常规神，这个思路没问题。”
　　余茗怔了怔，苦笑：“方顾问您还是看看吧。”
　　方南洵皱眉，向来不喜欢别人跟他卖关子：“看什么。”
　　“那门拳术。”
　　“唐鸿好像……好像领悟了一个史无前例的境界。”余茗一字一顿地沉声说道。
　　方南洵怔了一下：“劈拳？”
　　“是的，记录发你了。”
　　听到余茗回复，方南洵失笑，摇摇头没说什么。
　　劈拳……
　　他自创出的战法……
　　广传天下几百册手写体，境界造诣之深厚，世间无人能企及，不是不信余茗，而是太相信自己。
　　“我瞧瞧。”
　　方南洵拿开手机，点开超凡者APP信息界面，打开余茗发来的清晰视频。
　　“炉火境。”
　　方南洵一眼认出，唐鸿右掌托起一团火很明显。
　　下一刻。
　　那团火炼出锋芒，瞬间化刀，方南洵都惊呆了：“什，什么？”


第七十二章 声名远扬
　　黄河组织云海分部办事处。
　　办公室内。
　　方南洵斜靠沙发，低头看手机，掌心还托着一杯滚烫热水，笑容却变得僵硬，一点点消失不见。
　　“这是……”
　　“什么变化？”
　　拳头显化出刀锋，本身就是不可思议的事情，更何况这门拳术乃是方南洵所创。
　　几近于通晓劈拳的一切变化。
　　唯独没有刀，拳以势为重，怎么练得出锋芒。
　　“真是惊人的锋芒。”
　　饶是方南洵见多识广，思维冷静又理智，看见这视频，看见唐鸿横击长空斩锋芒，也不禁发出惊叹。
　　超凡战法很重要。
　　一门适合自己的超凡战法更重要。
　　同为战法，不分高低，侧重点各有不同罢了……无论哪个战法，都有境界。
　　入门、小成、大成、上限，然后是炉火纯青的炉火境，炉火境之上才是登峰造极的登峰境，自创新高，自成一派，感悟出完完全全属于自己的东西。
　　号称超凡者之师的方南洵，自创一门拳术，命名劈拳。
　　此时此刻，方南洵不禁怀疑，眼里都泛着震撼：“这，还是我教给那小子的拳术吗？”
　　确实，拳术有很多种类，劈拳只不过其中之一。
　　但……
　　毫不夸张的说，单论练拳，方南洵乃是国内第一人。
　　当今坐镇神之祭台的九大入圣也都不如他，这也是听出余茗语气惊异，方南洵依旧平静甚至还有点想笑的原因。
　　他太自信，什么拳术没见过。
　　千般变化，千般可能，方南洵摸索过无数次练拳路线。
　　“方顾问？”
　　电话另一侧传出余茗声音：“您对此怎么看待。”
　　“这是劈拳战法，没错。”方南洵有点忧伤的摇摇头：“但不是炉火境，也不是登峰境，天知道唐鸿怎么捣鼓出来的。”
　　凌驾炉火境之上！
　　具有登峰境特征！
　　观其威力，好似不逊于登峰境的战法。
　　余茗惊呼：“方顾问也看不懂？”
　　方南洵脸色一黑，嘴角都微不可察抽搐起来，这门劈拳是他创，唐鸿又是他发掘引领到这条路上，按理来说，他对唐鸿最了解。
　　问题是唐鸿弑神，根本不讲理，甚至没道理可言。
　　自从唐鸿踏入超凡神o的世界，特训营阶段的打破意志力极限，尚未超凡就具有超凡实力，尚未超凡就独自弄死一尊全盛阶段常规神，可以说，全都不合理。
　　他一点也不超凡！
　　方南洵见怪不怪！
　　“咳咳。”
　　方南洵淡淡道：“其实像唐鸿这样天生的超凡，天分又高，哪怕缔造出再荒唐再离谱的事情也正常，你们呢，别总是大惊小怪，早点习惯吧。”
　　“方顾问言之有理。”
　　果然是超凡者之师，一针见血的点评让余茗心悦诚服。
　　于是。
　　余茗想了想，又说道：“江南那边的霸主计划已经停工了，我很抱歉，没能帮上忙。”
　　方南洵皱眉道：“没事，还有机会。”
　　说着。
　　两人聊起来。
　　而悄无声息之间，站在旁边的柳笙不小心碰洒了一杯滚烫热水，仿佛倾盆白开水，巧合洒向方南洵，或者用泼更准确。
　　意志力微微一动。
　　方南洵隔空挡住所有热水，只见一滴滴冒着热气的水珠凝固在半空，好似按了暂停键，定格不动，离他半米。
　　“恩？”
　　方南洵抬头看去。
　　“哎呀。”
　　柳笙面无表情哎呀一声，想了想又补充道：“没拿住。”
　　方南洵点头，跟余茗讲了几句，挂断通讯，看向柳笙，那表情前所未有的严肃。
　　办公室陷入寂静。
　　沉默的氛围笼罩。
　　“看什么。”
　　柳笙静静站着，只是眸子往下瞥了眼方南洵。
　　“你……”
　　方南洵一脸凝重，紧盯着柳笙，似把她看透。
　　接着。
　　方南洵胸有成竹笑问道：“老实交代吧，第一信念出了什么问题？”
　　柳笙面无表情道：“没问题。”
　　“那怎么突然手抖。”方南洵言之凿凿开口道：“我都发现了，你是手抖才不小心洒出水，请务必相信我的观察力，要知道当局者迷，旁观者清啊。”
　　柳笙看了眼方南洵：“你去找唐鸿吧。”
　　“也好。”
　　“我正想问问唐鸿以拳术显化锋芒是如何变化出来的。”
　　……
　　云海市，阗生组织的总部。
　　会议室，开着会议，在座众人有超凡也有金红色。
　　两名顾问级别的人物，大发雷霆的训斥：“那一夜，唐鸿出现，明明是我们阗生组织协助官方进行的危险神诱捕计划，监控记录上交官方之前，你们没发现唐鸿这人的存在？”
　　“一位十拿九稳的超凡天才，就这么错过了。”
　　“七月入营到十月，不到四个月的时间，唐鸿现在是公认的顶尖顶级。”
　　两人虽为顾问，也感到吃惊，更是无比的惋惜。
　　“这已是三次弑神。”
　　“协作能力也极强。”
　　“唐鸿一个人，再加上人数不齐的一个区域阻击队，阻击两尊常规神，其中一尊，更是腾空类型。”
　　此前的两次弑神，唐鸿全都是独自作战，因此有人猜测，唐鸿的特殊之处，恐怕会格格不入――独自作战，难以配合，这也象征着，大多数阻击之战，唐鸿没办法参加。
　　唐鸿上了，其余人不能接近，否则会影响唐鸿。
　　这个问题很严重。
　　而现在。
　　事实证明这些推论仅仅是无稽之谈。
　　简报上一清二楚，由唐鸿牵头，阻击队予以配合，临战之际，调整作战方式，成功阻击常规神……即使后来无增援，充其量完成任务的时间往后推迟一点。
　　‘编号七七二七注册超凡者唐鸿，凭一己之力，挽狂澜！’
　　‘弑神信念，极为克制常规神！’
　　‘阻击之战，无人牺牲，全赖唐鸿之功！’
　　简报上的一条条关键信息，让人扎心。
　　阗生组织，留守总部的两名顾问级别只觉得心头都在滴着血，本该是阗生组织的唐鸿，却被方南洵抢先，跑去了黄河组织。
　　就算是两人意志力强大，也有着说不出的懊悔。
　　“各位。”
　　“现在是二十一世纪了。”
　　“什么资源最重要……你，就是你起来回答。”其中一位顾问级别扭头环视整个会议室，指着一个垂首听讲的中年女子。
　　那一夜，她是维护秩序、清理战场的善后工作负责人。
　　她不是超凡，是金红色。
　　中年女子小声回答道：“神物资源最重要？”
　　“错！”
　　“大错特错，是人才，人才资源最重要。”那名顾问级别高声道：“我们已经错过了一个唐鸿，以后不能再错过第二个唐鸿，所有金红色明天上交万字检讨。”
　　众人都暗暗发誓。
　　从今往后，这样的事，不能发生第二次。
　　……
　　云海市，官方超凡者机构。
　　啪！
　　一摞没几页的简短资料狠狠摔在办公圆桌上。
　　啪！
　　同时一只手拍桌。
　　“怎么搞的！”
　　“我们主导危险神诱捕计划，为什么没人注意到唐鸿特殊之处，一个普通人自主摆脱危险神的神音诱惑，就因为方南洵打了个招呼，就不跟进了？”
　　一位领导愤怒地质问道。
　　五月份的事儿，却到今天早上，他才知道这情况。
　　因为谁也没在意，只是把唐鸿资料标记了一下，确认唐鸿加入黄河组织后，扔到一旁，不再处理。
　　从五月初旬开始……
　　短短几个月，唐鸿横空出世，越来越耀眼。
　　经此一战，他已是声名远扬，公认的顶级强者。
　　所以。
　　这一刻。
　　领导朗声道：“这场会议，我认为是很有必要的，及时发现问题，及时解决问题，这对于超凡事务的继续开展具有十分重要的指导意义。刚才顶级超凡张博元对唐鸿的评价，独自弑神，巧妙配合建奇效，讲得很好，也很准确，希望在座的各位认真领会，深刻理解，回去后，把工作做好，把细致入微的态度贯彻落实，推动新进展，开创新局面，对于接下来的超凡事务，我提几点补充意见……”
　　他说着，声音回档，会议室安静极了。
　　在场众人，以金红色为主，几乎不见超凡者。
　　随着会议进行，多数人拿起笔，在面前笔记本上，时而写个字，仿佛认真的样子。
　　另一侧。
　　顶级超凡张博元抬了抬眼睛，拿起一份报告，低下头。
　　会议还在继续：“第一点，我们要从思想上提高自身的觉悟，认识到发掘超凡人才的重要性和必要性……第二点……第三点……”
　　也不知过了多久。
　　忽然。
　　声音朝着张博元说道：“关于唐鸿常驻地的重点任务就交给你了，不要辜负组织对你的支持和期盼，你看你，打起精神头，多干实事，少说空话，为大家做个表率。”
　　被点到名字的张博元迷迷糊糊抬起头，应了声，又低下头。
　　他发现。
　　领导们长篇大论具有催眠功效，他很喜欢听，睡得特别香。
　　……
　　北河省，某处悬崖，一个人数不多的蹦极项目。
　　人不多，只是相对而言。
　　唐鸿排在队伍第二个，很快就到他，走上前，便看到工作人员有点迷惑的表情，问道：“刚才不是跳了一次了吗。”
　　“再跳一次。”
　　唐鸿交钱进行第二次蹦极。
　　身后是一对情侣，两人准备一起跳。
　　两人都有点害怕，心跳加快，瞄着唐鸿是怎么跳的。
　　一步。
　　两步。
　　仿如高空漫步，走到第三步，直直落下去。
　　“？？？”
　　“原来蹦极这么容易啊，看起来不难。”这对情侣松口气，那男生脸上露出放松笑容，霎时间如释重负。
　　确实。
　　唐鸿根本不用工作人员帮忙推，干脆利落到极点。
　　那脸色异常平静，看得旁边几个工作人员心头发颤，总觉得这个人似乎更想不戴安全绳跳下去。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人蹦极，一人值加一】
　　其实唐鸿更想在蹦极中途解开绳索。
　　以他力量，轻而易举，浑身一抖就能崩开安全绳。
　　但……
　　为了一人值……
　　他终究做不出这么丧心病狂的行为。
　　跳了两次，一点一人值进账，唐鸿慢悠悠离开，听到身后传过来一个男生的惊喊，叫声惨烈，戛然而止，仿佛被卡住嗓子。
　　“恩？”
　　“难道是绳索断了？”
　　唐鸿想起以前看到的新闻，远远回头望了眼，绳索并没断。
　　他摇摇头，沿着队伍，离开蹦极项目的区域，左右张望了一下，景区没什么好玩的，除了那条透明钢化玻璃桥。
　　架在两座山之间。
　　玻璃桥上人很多。
　　唐鸿观望，有点遗憾，太安全了就达不到一人值触发标准。
　　他目光平行移动，看到一个缆车从视野内划过去，那双黑白分明的眼睛亮起来。
　　时间流逝。
　　景区关门。
　　到了凌晨一点多，唐鸿悄悄爬上缆车索道钢丝绳，顺便拿出小坐垫，好整以暇坐下来，迎着山风，迎着明月，轻叹一口气。
　　“月亮倒是挺圆的。”
　　“但……每一个不曾弑神的日子，都是对生命的辜负啊。”


第七十三章 最强天赋
　　“每日三省吾身。”
　　唐鸿坐在缆车索道之上，摇晃身躯，风轻云淡：“今天中午吃了一顿丰盛的早餐，鸡蛋灌饼和羊汤。店家赠我一瓣蒜，一根葱，我没吃。”
　　唐鸿回忆起来。
　　超凡世界的时间观念往后延，一般是中午起床，凌晨才睡觉。
　　当然，睡觉也睡不安稳，虽然上午中午出现神力波动的情况很少见，但降临以后，突围而出藏起来的常规神危险神进行袭击，随时都可能发生。
　　“我们太被动。”
　　唐鸿何尝不明白神战发生的随机性。
　　可以说，所有神战，没谁能提前预测――只有大气层边缘出现了神力波动，才知k们要降临，而在此之前，超凡者只能尽量分散，负责各自的区域。
　　若是降临点附近没有超凡，又没有军方炮火，也就代表着这片土地又多出一尊神o。
　　无论常规神，还是危险神，全都会隐藏起来。
　　k们所做的一切……只为让更多的异空间结晶萌芽。
　　“结晶。”
　　唐鸿回忆那一战，后背发凉。
　　那时的他，那么弱小，要不是方南洵恐怕真的凉透了。
　　而随着实力增强，唐鸿发现，那一战远远没有他想象的那么轻松，同时也终于明白，一个残酷的真相。
　　这真相，超凡者心照不宣，金红色从不提起。
　　这真相，并没有是非黑白，并没有善良邪恶。
　　“源自异空间的神o……”
　　“对待我们……”
　　唐鸿望向天上的玉盘明月。
　　他感觉。
　　就像是一个人买了新房，准备装修的阶段，对待毛坯房角落的蝼蚁，压根懒得去清理。
　　尽管唐鸿心怀一个小梦想。
　　但梦想尚未实现，他岂能骄傲，岂能有丝毫自满？
　　“做人要谦虚。”
　　唐鸿坐在索道上，察觉到一人值的增加，便跳了下去。
　　几十米高，不碍事。
　　缆车索道上的风景确实很美，但唐鸿并不留恋。
　　一路出了景区，他唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：222%
　　力量：229%
　　境界：0.07
　　一人值：10
　　境界自是不用说，一人值无用，唐鸿只能凭借自身的天赋异禀。
　　没错，一个人修习战法，虽无系统的提示，但不可否认，一个人修习战法的进展着实恐怖。
　　意志，力量，目前是齐头并进。
　　全都是百分之二百二十多，距离百分之三百，不再遥远。
　　“300%即二次极限。”
　　“而我的第一信念……还是朦朦胧胧不清楚。”唐鸿皱起眉头，他察觉到了第一信念与弑神信念的冲突，好像是负负得正。
　　两个都霸道，都强横，对撞在一起反倒是变得谦虚，低调，平和。
　　没再多想。
　　看向只有十点的一人值。
　　其实唐鸿也不懂，为什么自己每次都要留着十点一人值。而参战之前，又不留一点，全部加上去。
　　可能有点强迫症。
　　一人值，前缀就是一，个位数一人值更加让人不舒服。
　　“是啊。”
　　“哪有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。”
　　唐鸿走在黑夜里，走到景区的停车区域，走向方南洵借给他的那辆特斯拉。
　　后视镜贴着一张五颜六色小卡片。
　　被唐鸿扔进一旁垃圾箱，他开车返回帝都，这几天外出，主要是为了体验一个人旅游，顺便看看能否再碰到阻击任务。
　　北河省，确实有阻击任务，但距离唐鸿太远，等他过去，常规神早已突围。
　　嗡嗡~
　　车辆发动机传出轰鸣音。
　　“出发。”
　　凌晨夜晚，唐鸿独自一个人驾车跑高速，点击中控大屏幕，听着悠扬的歌曲，望着前方的黑暗，偶尔有几辆车子超过他。
　　车内像在刹那间寂静下来。
　　空荡空旷的感觉。
　　心灵都洗涤。
　　铃铃~
　　忽然间电话响起，唐鸿接起，是黄河组织总部的顶级超凡者冯图。
　　“唐鸿。”
　　冯图声音爽朗大笑道：“第一次见到你时，就说有机会一起并肩作战，现在有个机会，看你愿不愿意，总部这边提出一个方案。”
　　总部方案：组建以唐鸿为核心的超凡阻击队。
　　具体内容：弑神者唐鸿，加一个普通顶级再加上二十位标准超凡，专门针对两尊常规神同时降临的紧急情况。
　　而冯图作为候选的普通顶级，提前联络唐鸿：“总部希望你能够留在帝都这边。”
　　“我还没想好。”
　　唐鸿想了想说道。
　　人言他强，都是假的，唐鸿很清楚自身的实力定位。
　　独自作战，竭尽全力，勉强击毙一尊全盛阶段常规神，击毙一尊虚弱阶段常规神则是轻松些，成功率更高。
　　唐鸿还没有失败过……
　　但要是对上两尊常规神？
　　没希望。
　　死定了。
　　换气和闭气、伤势的影响、耐力体能的消耗、意志力的消耗、这是超凡的劣势。而神躯淡化到了临界点才算死亡，头颅炸裂都无妨，实力依然那么强，且还有神o之术，这是常规神优势。
　　超凡者仍然是人，会累会疲惫，会流血会重伤更会昏迷。
　　诸多因素加起来，就导致顾问级别应付两尊常规神都难，换气是个大问题。
　　“你这想法太高远。”
　　冯图不由得苦笑起来：“假如击毙一尊常规神的困难指数是二十，击毙两尊常规神的困难指数就是一百二十，绝不是壹加壹等于二的算法啊……而且，我到现在还懵的。”
　　唐鸿疑惑：“恩？”
　　电话那边，有点嘈杂，冯图好像在街上溜达。
　　只听冯图说道：“从特训营优秀学员到独自弑神，你的步伐太快了，并不是一步一个脚印儿的稳步提升，而是爆发式提升，跳跃式变强，我不会劝你步步为营，稳扎稳打，只想说，你好比是三层楼跳到十层，忽视了这中间的细微变化，然而越往上越难，楼层间距也越大。”
　　顶尖顶级与顾问级别的差距，可不止一星半点，那是全方位提升。
　　冯图认为到明年盛夏，唐鸿有机会达到先驱层次，担任超凡顾问。
　　而一年时间，从一个普通人到超凡顾问……已经是惊世骇俗。
　　当然。
　　也不排除唐鸿陷入瓶颈、卡在先驱门槛前、一卡就是好几年的可能性。
　　“你说的很对。”
　　唐鸿对此，深表赞同，终于有人愿意说实话，而不是惊叹连连，言之无物。
　　这下子。
　　他心生倾诉念头，望着车窗前，双手握住方向盘。
　　前方是茫茫黑夜，时而有车灯在对面一闪而过，唐鸿说道：“我进入超凡世界没多久，确实忽略很多，也迷茫，也着急，也曾在深夜时分，一个人坐在楼顶吹着风听着歌望着月亮问自己……”
　　“往前一步去参战，亦或退后，在超凡后面休息？”
　　“答案就在心底。”
　　“可……我宁可不知，宁可在特训营多留几个月，认识几个人，看见几处风景，或者谈一场简简单单成为超凡就分手的恋爱。”
　　刚开始。
　　听着唐鸿的诉苦。
　　冯图想笑，堂堂一位弑神者又谦虚？
　　谁说你弱小了，明明说的是再往后再想变强，可能会越来越难。
　　冯图没打断，强忍笑意继续听，越听越惊心动魄，越听越陷入沉默，听到唐鸿那边车窗有大风吹过，以及一位弑神者的真实心声。
　　“一个人不能拥有的时候。”
　　“唯一能做的就是别忘记。”
　　唐鸿淡淡道：“我忘不了曾有人跳车断后，曾有人半步没退整整换了十口气，曾有人为知遇之恩，挺身而出，至死方休。”
　　“我该做什么呢？”
　　“眼睁睁看着吗？”
　　“不……一次都不能输，我要杀光k们。”
　　听到最后，冯图头皮发麻，整个人如见烈日。
　　乃至于屏息凝固。
　　那是一轮撞破地平线、冲出海平面的炽烈大日散发着无穷光热，诠释着无尽信念。
　　……
　　帝都。
　　中央研究所。
　　桑博士埋头写着一封邀请函，脸色透露着疲惫，眼睛却隐隐发亮。
　　“那是唐鸿的天赋！”
　　“有史以来，最为恐怖，最强的超凡天赋！”


第七十四章 桑博士的推论
　　中央研究所之内。
　　寂静无声的房间。
　　一个人影正在闷头忙碌着什么。
　　唰唰。
　　桑博士穿着天蓝色长袖，脑门渗出一层层细汗，那目光却是前所未有的闪亮。
　　他奋笔疾书，喃喃自语：“要真是我想的那样，唐鸿这天赋了不得，了不得啊。”
　　“截至目前。”
　　“超凡世界的天才，那些上天赋予的才能……以唐鸿的最为恐怖也最强！”
　　说着。
　　桑博士猛然停顿，快速起身，跑到一旁的桌角翻出笔迹。那上面写满了密密麻麻的符号、计算公式包括桑博士此前的种种猜想。
　　“旁边有人，则紧张。”
　　“一个人修习拳术，则身体发生微妙难言的调整，他进入特殊状态。”
　　听起来好像简单，平平无奇，但天赋这东西，越简单越强大，尤其是这么奇妙的状态，一旦能深度开发，挖掘出更大潜力，必然是最强天赋。
　　桑博士用极限法思考，假如全世界只剩唐鸿一个超凡者，亦或者只剩唐鸿一个人……
　　确实有点惨。
　　要是意志力不够，或压力太大，很容易失控。
　　“隐性天赋。”
　　“满足一定条件才会展露。”
　　桑博士更愿意称之为超频状态。
　　超频指的是把电子配件的时脉速度通过改装进行提高，从而提升性能的方法。而桑博士认为唐鸿在一人独处的时候，思维悟性、身体潜力都会得到暂时性提高。
　　但……
　　可能会导致稳定性下降。
　　桑博士回到桌前，调出视频，重复观看唐鸿这几次参战的作战记录，有文字形式的，有视频形式的，他发现唐鸿的战斗姿态与平时截然不同。
　　“恩。”
　　“这很符合超频状态的特征。”
　　桑博士暗暗思索，对于信念，他了解不多，尤其是弑神信念，超凡世界从来没有出现过。
　　“一人独处。”
　　“超频状态。”
　　桑博士写完邀请函，放在旁边。
　　同时。
　　几个脸色稍显疲惫的人，快步走进房间，看了看邀请函，互相讨论起来，从沉默到激烈，热火朝天似得。
　　“越孤寂越强大……要是让他一个人住在沙漠，住在雪山冰川，乃至于漂流在大海之上，让他常驻在荒无人烟的地方，让他体会到更多的孤寂感，是不是更强。”
　　“太平洋，大西洋，南极北极都不错。”
　　“超凡者固然强大，但遇到海啸雪崩之类的天灾怎么办。”当即有人拍着桌子气势汹汹低叫道：“遇到天灾，顾问级别都有风险，你们想害死唐鸿？”
　　“想变强，就付出代价！”
　　“我们尽可能提供先进的科技设备就行了。”
　　几人正争论。
　　桑博士走了过来，房间内顿时陷入安静，对于桑博士，众人都钦佩，第一份次级神物就是桑博士研制出来的。
　　“各位。”
　　桑博士平静说道：“现在这一切只是我们初步构想，没有数据支撑的假设推论，不具备可行性。”
　　有人不解：“让唐鸿过来配合一下啊。”
　　“开什么玩笑！”
　　顿时有人在旁边提醒：“那可是顶级强者，弑神者唐鸿，很可能明年就顾问级别，我们哪有资格让他配合啊，说的倒是轻巧。”
　　对于超凡者，众人也都是心存尊重和敬畏。
　　桑博士点点头：“唐鸿签订了亚圣合同，禁止出国，国际层面的局势……另外我个人认为，大家提出的方案，都是针对外界环境的变化，大张旗鼓，容易费力不讨好，再说以超凡者的意志力自控能力，住在郊区跟住在北极的区别并不大。”
　　意志力能够克制一切情绪。
　　简单来讲。
　　改变外界环境很繁琐，费时费力又费心，还不一定有效果。
　　桑博士提出一个设想：“我们首先要搞清楚唐鸿的一人独处，是客观层面的周围无人，还是主观层面，甚至逻辑层面，先说说主观层面吧。”
　　“引导，催眠，心理暗示。”
　　“以及多巴胺激素之类的东西。”
　　“通过医疗科技，改变人体内部的激素分泌，帮唐鸿感觉到主观层面一人独处的感觉。”
　　多巴胺属于神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质，与人的情感有关。
　　闻言。
　　房间内一片死寂。
　　“这，这。”
　　有人颤颤巍巍站起身，似激动似恐惧地说道：“生物医疗科技？我们这么做的话，要么超凡失控，要么信念崩溃，让唐鸿变强，也会让他发疯啊，黄河组织，不，超凡世界会杀了我们的。”
　　这种事，众人想都不敢想。
　　唐鸿要是出问题，超凡世界恐怕真的会疯狂，哪怕跟中央研究所同归于尽也在所不惜。
　　“我知道。”
　　桑博士笑了起来：“所以这些方案要等到唐鸿入圣以后再讨论，入圣者的意志应该能镇压那些负面影响。”
　　有人皱眉，有人惊恐，多数都没法认同。
　　这太疯狂了。
　　“不。”
　　几个人对视一眼否决道：“唐鸿极有可能是天才，上天赋予的才能，无法研究，无从帮助，我们最多提供外力资源的协助。”
　　“所以要循序渐进，前期，以观察记录为主。”桑博士一脸平静，看着坐立不安的众人：“邀请函已经发出，我问唐鸿，愿不愿意来这儿。”
　　……
　　手机屏幕。
　　超凡者APP界面。
　　唐鸿收到一封来自中央研究所的电子邀请函。
　　“中央研究所？”
　　“找我什么事？”
　　中央研究所，超凡序列邀请函：
　　尊敬的唐鸿先生――
　　我们诚邀您加入中央研究所，有助于开发天赋，尽可能尽快变强，为此，我们愿意提供为期一年的免战合同，您不必参战，我们将竭力提供最佳待遇。
　　“毫无意义。”
　　看完邀请函内容，唐鸿摇头不语。
　　感性的力量，意志的方面，现代科学难以提供有效帮助。
　　中央研究所……他暂时不打算过多接触，毫无益处。
　　参照一人值第四个触发机制，一人之力，扭转神战，增量很高，参战获得更多一人值，唐鸿不可能白白放弃这个重要收益。更何况他渐渐认清真实的内心，不想逃避躲起来。
　　“中央研究所的协助……”
　　“反而是我的阻碍。”
　　至少现阶段，唐鸿一人就变强，不需要中央研究所的任何协助。
　　冒然加入，得不偿失，只会打乱他计划，干扰信念的诞生，更别说中央研究所很多方法完全背离了超凡之力的体系。
　　“况且这也太吝啬了吧。”
　　这待遇还没有亚圣合同好呢，唐鸿删掉邀请函，穿衣出门坐上车。
　　嗡嗡~
　　唐鸿驱车抵达黄河组织的总部。
　　跟云海分部不同的是，这里的超凡战法手写体更多，更齐全。
　　见到有车辆接近。
　　门口接待人员走出来。
　　“唐鸿？”
　　那人戴着深绿色帽子，一脸惊喜看了看唐鸿的正式通行证，扭捏着拿出一个花儿绣边的粉色笔记本：“那个，能不能给个签名。”
　　又补充解释：“是我侄女，很崇拜你。”


第七十五章 高级神物
　　黄河组织的总部。
　　正门口。
　　唐鸿打量了一眼，看守大门的金红色接待人员约有五六十岁的样子，身材很是魁梧，双臂肌肉虬结，应该是打破了力量要素的极限。
　　观其双目，略有浑浊，看起来没打破意志力极限。
　　虽然比不了真正的超凡者，但绝对是比较强的金红色。
　　“签名？”
　　唐鸿略有困惑道：“你侄女是普通人还是金红色？”
　　要是普通人，应该不知唐鸿这名字才对，没理由崇拜。至于金红色更是违背了超凡世界的潜在规矩，搁在社会上任何行业，工作类型相同，亲人之间，相互扶持，通常是利大于弊。
　　而在超凡世界，刀尖上起舞，生死边缘的血战，绝大多数人都不希望家人亲戚进入超凡神o的世界，那是莫大的煎熬。
　　“都不是，我侄女。”
　　中老年男子停顿了一边，抬抬帽子苦笑道：“她是超凡者，以灵敏要素为主的标准超凡者，目前人在广南省。”
　　每次广南省那边出现危机，他却在总部门口看守，无法过去帮忙，不具超凡之力，只能紧张等待，万分焦急等消息。
　　压力很大。
　　因为，很可能人没了，第二天才收到消息，也可能遭到重伤，过几天托人问才知道有没有脱离生命危险。
　　唐鸿当然也明白这些苦涩，接过花边笔记本，沉吟了一下：“要不，签字还是算了吧。”
　　超凡者禁止出名。
　　所以唐鸿对签名的事儿，总归是有点顾虑。
　　这一点，金红色人人都懂，包括中老年男人感觉不好意思，很扭捏的缘由也正是在于此，他没告诉侄女，单纯想给她一个惊喜。因为这几天聊天，侄女频频提到唐鸿弑神的事迹，崇拜到极点。
　　此时开口提签名，确实难为情。
　　但他就怕哪一天，忽然之间，人就没了。而他这个当长辈的，什么忙也帮不上。
　　“恩。”
　　唐鸿收起通行证，把花边笔记本还给他：“这样吧，加个微信，聊几句不是更好么。”
　　闻听此言，中老年男人激动地脸色泛红，扶了扶帽子，连连点脑袋，甚至弯下腰致谢显得很谦卑：“您愿意指点她几句，那真是再好不过了，谢谢了唉。我让她加您，真的谢谢……”
　　“别这样，起来说。”
　　唐鸿扶起他，经过方南洵一直以来的影响，潜移默化的熏陶，他认为超凡世界人人平等，无尊卑贵贱之分。
　　超凡的贡献，确实远远高于金红色。
　　所以有尊敬，仰慕，崇拜，但不该有尊卑，不该有强者为尊的观念。
　　“唐先生。”
　　“我让她加您。”中老年男子低着头很是感激，打心底觉得，像唐鸿这般独自击毙常规神的顶级强者，随便讲两句，都是宝贵的经验。
　　唐鸿笑道：“牵头作战的顶级超凡者都会讲清楚注意事项，要是旁人说几句那么有效，顾问级别的人物还不得天天演讲啊。超凡还得靠自己，指点无意义。”
　　“行了。”
　　“等会我加她，你忙你的。”
　　唐鸿没再耽搁，进入总部，坐着电梯到地下。
　　他名气虽大，依然得通过安检。
　　经过四次检查确认，唐鸿沿着那条银白内壁的通道，走向顾问办公处。
　　类似的通道，总共有三条，中间用水泥钢筋隔开。
　　通道内壁流淌的水银勾勒出一个个奇怪图案、符号、神秘玄奇又大气。
　　此时。
　　恰巧冯图从顾问办公处这条通道走出来。
　　“唐鸿？”
　　冯图身高一米九，浓眉大眼，每迈出一步都是正好一米远：“第一次见你就在这儿，这次又是，太巧了。”
　　唐鸿无语：“总部超凡的活动区域就这么三条通道。”
　　碰个面，一点都不巧。
　　冯图乐呵呵说道：“上次说的建立阻击队那个事，再考虑考虑？”
　　“不了。”
　　唐鸿婉言谢绝道：“这次到帝都主要为了特训营演讲，过几天就回云海分部了。”
　　冯图一脸遗憾。
　　与这位弑神者并肩作战，是很多人梦寐以求的事情。
　　因为这几次参战，无一例外，唐鸿从未后退，从未放弃任何人，这都是有目共睹的简报资料。
　　“对了。”
　　唐鸿指向左边的通道内壁，奇异的图案符号：“这些是什么？”
　　“是神语。”冯图道：“极少数常规神危险神会留下一些痕迹，被认为是神语的记载方式，放在这儿，一方面为了警醒，另一方面也因为此处往来皆超凡，说不定谁能顿悟，悟出神语的意思。”
　　唐鸿都目瞪口呆：“这是认真的吗。”
　　顿悟？
　　这就仿佛把一只猫咪搁在博士论文前面，指望猫咪能看懂。
　　“可不是开玩笑。”
　　冯图摇摇头：“哪怕一丁点希望都要争取过来，神o入侵，超凡诞生，本就是无法解释、不合理的现象，好比现在谁能研究明白异空间裂缝漏点的构造？”
　　当今局势很严峻，发生一些看起来荒谬的事儿，无可厚非。
　　“好吧。”
　　唐鸿若有所思点点头，没再问。
　　神语极其复杂，奇妙，即使中央研究所全力破译也无收获。
　　唯有神奴神仆的最新进展，很多人为之惊奇，签订了亚圣合同的唐鸿也被告知此讯息。
　　扭过头，扫了眼奇妙符号，唐鸿挠了挠下巴：“我要说，还不如去拷问那些信徒呢。”
　　“凡是我们能想到的……中央研究所早都开始实验了。”冯图语气唏嘘地感叹起来：“就比如以神躯养人体的技术，全国各地都开始准备建设，最近有军方协助，十九型设备已经建好三台了。”
　　“李光磊就是最佳例子。”
　　“虽然现在还没醒，一直处于昏迷状态，伤势却彻底好转，只等意识苏醒，就可以出院了。”
　　要没有中央研究所的实验报告，超凡者处境更难。
　　总体来讲，利大于弊，两人说起李光磊，都沉默了一下，紧接着冯图从怀里掏出一瓶高级神物。
　　“瞧。”
　　“高级神物！”
　　冯图晃了晃手里的蓝瓶，那瓶内仿似清水，清澈又神秘晶莹。
　　仔细看去，便发现与标准神物有较大区别。
　　量增多，颜色更深，单单是隔着瓶子看过去，都让人目眩神迷，唐鸿不由得惊奇说道：“普通人看一眼就会受到影响吧？”
　　冯图挑了挑眉毛：“所以要尽快服用。”
　　“不说了！”
　　“我抓紧回去服用……”
　　冯图快步离开，背影消失在唐鸿视野内。
　　但。
　　高级神物的画面，却挥之不去。
　　唐鸿沉吟：“亚圣合同，只需要一个小功便可兑换一瓶高级神物。”
　　看来没必要等待。
　　是时候服用高级神物了，他要尽快成为顶级超凡者才行。
　　“不骗你。”
　　“我真是标准超凡。”
　　面对余茗，唐鸿语气真挚，以此为借口，推掉阻击队的事，他不想留在帝都。
　　余茗对此也无奈。
　　签了亚圣合同，又独自弑神好几次的唐鸿，她身为顾问级别，也得好言好语的商量，不可强迫。
　　实际上。
　　总部希望唐鸿留在帝都，也有官方的指示，都很重视。
　　余茗实在想不通，追问：“为什么非要回去？”
　　“因为。”
　　“我得上学啊，还没毕业呢。”
　　唐鸿理所当然地说道，听得余茗眼角抽搐，被雷得外焦里嫩。
　　这借口，天可怜见，她都不知道如何继续劝下去。
　　……
　　片刻后。
　　总部顾问办公处。
　　余茗拿起电话，拨给方南洵，忍不住说道：“方顾问，麻烦您劝劝唐鸿吧。”
　　“总部留不住他的。”
　　方南洵淡淡道：“我懂，你们想保护唐鸿，人在帝都，就可以免去军方的临时征召，但还太早了，那是顾问级别才需要考虑的问题。”
　　而现在。
　　即使方南洵再怎么看好唐鸿。
　　“没那么快。”
　　“突破先驱有多难，你也明白，不要太急。”方南洵默默估算了一下，得出结论。
　　明年三月份左右。
　　唐鸿能突破先驱超凡就已经足够惊世骇俗了。


第七十六章 这也太真实了吧
　　唐鸿离开了总部。
　　黄河组织，总部职能，其实与官方超凡办事处的职能有一部分重叠。
　　倒不是避免官方具有唯一性，而是增强黄河机构话语权，神物兑换，极其重要，目前国内十六个民间机构全都拿到了中央研究所的相关授权。
　　“高级神物！”
　　唐鸿轻轻地离开。
　　顺便兑换了一瓶蔚蓝颜色的高级神物。
　　小蓝瓶变成大蓝瓶，确实是晶莹剔透的神妙之物，唐鸿把这瓶高级神物放在空无一人的副驾驶座位上，想了想，又觉不好。
　　“万一撞车了。”
　　“神物洒出去。”
　　唐鸿莫名想象出街头一大堆人陷入疯狂，冲过来争抢神物的生动画面。
　　高级神物，蕴含神o的诱惑！
　　普通人接近，只要闻一闻，轻则变成植物人，重则七窍流血而死，尽管前者和后者好像区别不太大。
　　“好吧。”
　　“放在两腿之间最安全。”
　　唐鸿放好这瓶高级神物，一路开车慢悠悠回到酒店。
　　这一次帝都之行，他有两个事。首先是营地演讲，已经完成，然后是看望弟弟唐钧，唐钧在帝都师范大学，今年刚上大二。
　　“哎。”
　　唐鸿扫了眼微信：“这家伙居然跑出去旅游，大后天才回来。”
　　想了想。
　　趁着红绿灯时间，他发条语音，询问道：“唐钧，你大后天坐几点的动车回来？”
　　“晚上吧，没看。”唐钧回得有点慢。
　　“我准备送你辆车！”
　　“这么大方，啥子情况。”弟弟唐钧顿时好奇心膨胀起来：“我们学校不让骑电动车啊，自行车吧，飞鱼牌的就行……话说唐鸿你怎么突然跑帝都来了，老爸老妈知道不。”
　　两人平时都直接叫名字。
　　唐鸿笑了笑：“自行车？你不是刚拿完驾照吗，有辆车平时出行也方便。”
　　对面。
　　沉默了好一会儿。
　　只听到唐钧声音都散发出无比浓烈的震惊：“不是，唐鸿你被哪个白富美包养了？”
　　第二句：“多少预算！”
　　第三句：“我后天中午就回。”
　　第四句：“唐鸿……大哥，你可千万要等我啊啊啊！”
　　“哦。”
　　唐鸿回了一个字，顺便拍了个方向盘发过去：“别告诉老爸老妈，其实我又中彩票了，咱们俩偷偷分了。”
　　这话骗骗老爸老妈还可以。
　　弟弟唐钧撇撇嘴，看了眼不远处打闹嬉笑的同学，又点开方向盘图片。
　　恩。
　　不认识。
　　看起来挺便宜的。
　　确认过文字，这是个亲哥，唐钧追问道：“瞒着老爸老妈好像不太合适吧，而且，为什么说又啊大哥？”
　　“大哥？还在吗……”
　　“大哥说句话呗……”
　　酒店前台，唐鸿低头，静静地注视着手机屏幕。
　　为什么要说又呢。
　　算了。
　　后天再研究，唐鸿站在酒店前台小姐姐的十五米远处，一口喝光大蓝瓶。
　　外力介入，高级的神物资源！
　　正常而言，一位金红色，压根没资格兑换高级神物。即使标准超凡者也要多次参战，才能凑出兑换高级神物的大功。
　　没错。
　　超凡积分不管用，只能兑换标准神物小蓝瓶。
　　一个大功，换一瓶高级神物！
　　嘶！
　　唐鸿倒吸一口气，脸色微变，青红交加。
　　蔚蓝颜色的高级神物入口入喉入胃袋。
　　‘我的天。’
　　‘这滋味太奇妙了。’
　　唐鸿很难描述，仿佛浑身浸泡在万载冰川之下的寒泉，又突然跳进沸腾起来的辣椒油锅，滚了一圈又一圈，飘飘欲仙的感觉，又有脚踏实地的压力，沉重，以及神o的诱惑。
　　轰！
　　意志力瞬间镇压。
　　体表肌肤开始泛着显眼的红色。
　　唐鸿穿着运动服，戴着口罩，不担心被人察觉到异常之处。
　　况且他感官敏锐，有视线聚焦，便生出感应……酒店前台，人来人往，偶尔有目光划过唐鸿，五脏六腑等器官渐渐冰冷，血管血液却加热。
　　一冷一热，如冰火交替，如日月此间轮转。
　　这就是高级神物的淬炼奇效！
　　千锤百炼，永无止境，似炙烤似冷冻似拉扯的复杂感觉，让人觉得时间流逝变慢了，其实是思维专注所导致的神经错觉。
　　提升……
　　还在提升……
　　唐鸿已经站了半个小时多些。
　　“这瓶高级神物的效果，大概比我想象的更好。柔韧要素，耐力要素，灵敏要素和速度要素都在疯狂加强，简直像是在开挂。”
　　“只可惜。”
　　“服用完高级神物，必须再隔一个月才能服用神物。”
　　标准神物是五天间隔。
　　高级神物是三十天间隔。
　　可是这效果，强出十倍都不止，唐鸿甚至感觉到柔韧要素如同坐上了火箭，节节攀升，每分每秒都在大幅度提升。
　　“舒服。”
　　唐鸿缓缓闭上眼，握紧拳头，体会着身体四大要素全方位增强。
　　柔韧提升的最多，次之是耐力，最后是速度灵敏。
　　还差最后一丁点神物效果。
　　神o在耳边低语。
　　诉说着种种梦幻。
　　听不清，也听不明白，却蕴含无穷诱惑。
　　唐鸿睁开眼，有点惊诧：“标准神物都只有一次诱惑侵染，高级神物却有三四次，怪不得服用限制这么多。”
　　像张景，初入门槛的超凡，根本没办法服用。
　　“限制多。”
　　“效果好。”
　　“今天变强一点点。”
　　唐鸿感觉到方方面面的明显变化。
　　骨骼关节，肌肉组织，乃至于目力听力全都得到了极大增强，包括心脏跳动变得更有活力，劲道运转之间，更加迅速流畅。
　　体力要素……源源不绝的体能充斥体内。
　　柔韧要素……仿佛，脖子可以扭过来大半圈。
　　“唔。”
　　唐鸿回到房间，试了试，没那么夸张。
　　又试着甩出一记炮拳，薄薄的纯白棉被都被掀飞，唐鸿对此很满意：“外力介入太重要，没有神物，就没有当今超凡。”
　　身躯承载意志力，乃是超凡之力的根基。
　　反过来，意志力掌控身躯，超凡都有自控力，所以是超凡，不然空有一身强大的武力根本谈不上超凡。
　　“确实。”
　　唐鸿走到酒店房间的窗前，忽然又想爬出去。
　　一个人跳楼事件，已经刷过，可是一个人从一个楼顶跳到另一个楼顶还没有尝试过。
　　“罢了罢了。”
　　唐鸿有点惋惜的摇摇头：“这才十几层而已，太矮了。”
　　他住在帝都的偏远郊区，离总部近些，没什么高层楼房。
　　这一刻望向窗外。
　　安静极了。
　　外面下起小雨，又降温，唐鸿默默回到床上盖紧小棉被。
　　他拿起书包，翻出几本哲学书。认真地翻看起来。
　　碧天冷，雁来疏，一人看书却无一人值。
　　渐渐地黑夜笼罩。
　　唐鸿又听到了颇为熟悉的超凡者APP警报声音。
　　哗！
　　一把掀开小被子，点开正在充电的手机屏幕，便看到超凡者APP发出紧急任务：疑似两尊常规神降临，请附近超凡者尽快前往。
　　距离……八十公里！
　　唐鸿一路开过去，降临点附近区域没道路，他下车狂奔……战意正待燃烧起来的下一刻，又收到提示消息。
　　“警报解除，警报解除！”
　　“该任务估测出错――疑似两尊常规神，实际降临是一尊，两个超凡阻击队已经解决，如有打扰，请见谅。”
　　这个，从两尊变成一尊，倒是合情合理的。
　　其次，两个分区阻击队，便是两位顶级，三十多位超凡者，很快就击毙一尊刚刚降临的虚弱阶段常规神，也是合情合理的。
　　最后，估测出错是好事，所有阻击任务用的都是‘疑似’，当神力波动模糊，难以精准预估，尽量往高估。
　　“但是……”
　　唐鸿回到车里，扶着方向盘，有点愣。
　　这也太真实了吧！
　　浓浓的怅然若失卷起心头百重浪。
　　下一刻，喜悦爆发，为那些阻击成功的超凡者感到喜悦……弑神信念的影响正在一点点削弱，唐鸿也察觉到了。
　　“没能弑神没关系。”
　　“人没事才最好啊。”
　　唐鸿美滋滋开车回酒店睡觉。
　　……
　　云海市。
　　某处火锅店内。
　　两个顶级超凡在这儿碰头，一个是官方超凡张博元，一个是云海分区阻击队的费谷。
　　“有什么事吗。”
　　费谷没好气说道：“只知道你要请我吃这个，还不如我自己回家做饭。”
　　张博元陪着笑脸，给费谷倒了一杯冰凉凉酸梅汁：“有时间帮我跟唐鸿说一下，这边欢迎他常驻。”
　　费谷一怔：“这事儿你找我？”
　　张博元也怔了怔：“你不是跟唐鸿一起参战过，应该很熟悉吧。”
　　“那一战……”
　　费谷目光幽幽道：“我见到那尊常规神的时候，k已经死了。”


第七十七章 默默无闻的逆袭
　　“什么？”
　　张博元身穿一袭青色风衣，几个钮扣折射出金属光泽，仿佛也折射出张博元的惊异神色。
　　火锅冒着热气。
　　粉嫩的虾饺鱼片在上面翻滚。
　　“我以为……”
　　“你们先上去消耗……”
　　“然后才轮到唐鸿独自弑神啊。”
　　张博元真的是一头雾水，疑惑凝视着费谷。
　　安南省追杀任务，明明写的是顾问级别曲易配合浙洲分区阻击队，击杀一尊。弑神者唐鸿配合云海分区阻击队，击杀一尊。
　　他漏过什么了吗。
　　“嗨。”
　　费谷夹起一块虾饺：“那是人家唐鸿愿意分我们一口汤喝。”
　　张博元低叫道：“分功，这可是大忌！”
　　超凡世界不允许这么做，谁的功劳就是谁的，不能抢，不能分，否则会予以惩罚。
　　费谷摇了摇脑袋：“陈启张景拦截那尊常规神，陈启重伤，我认为拦截无效，唐鸿则认为拦截有效，后来官方给出结论，所有人都有积分。”
　　张博元翻了个白眼：“这叫什么分功啊，你就是矫情。”
　　说着。
　　扫视包间内无人。
　　他脱了风衣，堆在凳子上，继续刚才的话题：“讲真的，我那大领导催我尽快联络唐鸿，问题是，见都没见过，让我咋开口说呢。”
　　张博元有点苦恼。
　　事实上，当今的超凡世界，总共分为三部分。
　　首先是军方，其次是十六个民间机构以黄河组织为首，最后才是官府编制的超凡。
　　军方和官府不是一个体系，只不过为了方便，统称官方。
　　张博元挠挠后背：“费谷，帮帮忙呗。”
　　“再看吧。”
　　费谷边吃边说道：“我们阗生总部的那两位顾问大佬，这几天心情奇差。”
　　“怎么回事。”
　　“一个是因为唐鸿太耀眼，再一个主要是作战指挥室，你们官方派过来的那位领导总喜欢指手画脚。”
　　阗[tiān]生组织，总部设立在云海。
　　云海分区的超凡作战指挥室，就在阗生组织的总部，这是官府和民间机构的深层合作。
　　最开始，由官府领导或者军方领导亲自指挥，但效果不佳，经常出问题，毕竟这些人从来没有真正面对过神o。
　　军方领导还好些。
　　但无论如何，一个没有闭气实战经历的人，难以理解神战的艰巨惨烈。
　　后来。
　　作战指挥室挪到了民间机构的总部。
　　超凡神o的战斗，就算不由超凡者指挥，好歹也得金红色。官方只派遣相关人员进行协助指导，不再主导。
　　“昨天。”
　　“作战指挥室又吵起来了。”
　　费谷一脸无奈道：“据说是今年阻击失败的次数，已达到五次，那位官方领导想宣布一级战备，限制活动范围，让我们时时刻刻守在直升机旁边……这么搞，压力大，白白损耗意志力啊。”
　　压力是意志毒药。
　　超凡虽强，终究有限，所以平时都放松，避免浪费意志力，若以意志力损耗的负面状态去迎战，恐怕两个阻击队才能应付一尊常规神。
　　“唉。”
　　张博元轻叹一声：“国内局势确实不太好，但国际局势更难。”
　　费谷脸色木然，拿起筷子蘸了蘸芝麻酱混合香菜，张张嘴：“你知道的情况应该比我多……你说，还有希望吗。”
　　张博元沉默了一会儿：“不好说。”
　　他感觉。
　　能否坚持到明年盛夏都是一个大问题。
　　当然，希望还是有的，张博元并没有透露太多。
　　这时，手机收到一条消息，张博元点开屏幕，正是官方超凡聊天群，有人艾特他好几次。
　　群聊内热闹极了。
　　一条条文字，图片，语音消息刷着屏。
　　宛若炸了锅，众人都疯狂，隔着屏幕的张博元也能依稀察觉到群聊氛围的异常火爆。
　　“十九型设备又来了！”
　　“这次是在东海搭建好，直接运过来的成品。”
　　张博元见到消息也惊喜。
　　上一次，方南洵不在云海，否则十九型设备遇到突袭根本不是问题。
　　……
　　帝都郊区。
　　某处酒店。
　　唐鸿默默回忆着白天在总部记下来的战法：《翱翔》。
　　他看的是手写体。
　　感悟更深。
　　这门腾空类型的超凡战法，据说到了顾问级别，再修习到炉火境，便可超低空飞行，只是时间有点短。
　　“先试试。”
　　想了一下，唐鸿尝试着修习。
　　总部战法阅览室的人有点多，毕竟除了超凡者，还有金红色，很多战法的入门要求并不高，普通人都能修习，只是入门难。
　　大概还不到一秒，《翱翔》战法瞬间入门。
　　时间流逝。
　　一小时后。
　　《翱翔》战法已小成，唐鸿觉得有点慢。
　　“奇怪。”
　　唐鸿吐了口浊气：“当初练老方那门劈拳战法，十分钟左右就小成了啊。”
　　不过。
　　他并非贪得无厌的人。
　　懂得知足，才能幸福，一小时战法小成也算勉强可以了。
　　“试试。”
　　唐鸿试着飞起来。
　　连番失败，几乎无效，更像是一门轻身类型的战法。比如唐鸿原先能跳三十多米左右，现在能跳四十米，甚至五十米。
　　“看来……”
　　“只有到顾问级别，身体素质达到一定标准，再加炉火境奥妙，才能初步做到超低空飞行，我现在考虑这些，确实有点太早了。”
　　譬如总教官牛贺川，不符合这个标准。
　　牛贺川打破第三次意志力极限，身体素质还没有打破第三次极限――先驱超凡的定义：身体、意志力，随便哪一个打破第三次极限皆可。
　　唐鸿正想着。
　　铃铃~
　　铃声突然间响起，已经是凌晨一点四十多分，手机屏幕显示着总教官三个字。
　　“恩？”
　　唐鸿心头一跳，有点不妙预感，难道特训营备用地址又出事了。
　　连忙接起，就听到总教官牛贺川仿佛要震天动地的响亮大笑：“有人打破意志力极限了，继你之后，第二人！”
　　“谁！？”
　　唐鸿脑海闪过一个个种子学员的名字。
　　还有蒋璐璐。
　　算起来，七月入营到现在，也快有三个半月。唐鸿感觉萧子允希望不大，应该是其他几个种子名字，他都叫不出名字。
　　毕竟唐鸿在营地也没过几天。
　　刚进去就打破意志力极限，跟着总教官牛贺川一起单独训练。
　　“哈哈！”
　　“你大概猜不到……是郭泊君！”
　　唐鸿都怔了一下，他记得，入营之时郭泊君只是金色。
　　入营就是金红色的，共有六人。
　　那么，除了他自己，郭泊君竟然把这五个人全都反超了！？
　　“哈哈哈。”
　　牛贺川笑声极大，好像震得手机声道都在嗡嗡直颤：“特训营所有人都没想到啊，就在两个小时前，郭泊君打破意志力极限。”
　　有志者，事竟成，苍天不负苦心人！
　　郭泊君，入营时，无名小卒，一号种子萧子允才是万众瞩目的中心，他也曾羡慕，他也曾仰望……后来得知蒋璐璐乃是金红色，差点绝望……再后来，唐鸿横空出世，展露弑神之姿，他仍是无名之辈，站在人群的角落。
　　如今却崛起。
　　默默无闻的逆袭！
　　唐鸿都吃惊，也为之激动，狠狠挥了挥拳头：“这几天我抽空过去一趟，恭喜他成为准超凡。”
　　“好。”
　　牛贺川肃然回道。
　　纵观往前十届特训营，郭泊君至少能排进前五名。
　　鱼跃龙门，从此非凡，打破意志力极限的郭泊君，等同大半个身子迈入超凡神o的世界，打破人体极限只是时间问题。
　　“恭喜你，郭泊君。”
　　营地内，牛贺川，连同好几个超凡教官全都来到郭泊君面前。
　　按照惯例，凌晨时分，所有人都在静坐。
　　而郭泊君……坐着坐着，近似一朝顿悟，打破意志力极限，堪称奇迹，牛贺川满脸笑意。
　　“不。”
　　郭泊君缓缓起身，面带微笑，轻声说道：“未出土时先有节，已到凌云仍虚心，唐鸿弑神都如此，我又有什么值得骄傲喜悦的呢，这条路，才刚刚开始而已。”


第七十八章 吃货的梦想
　　黄河组织特训营，备用地址。
　　郭泊君打破意志力极限，却更加明白唐鸿的强大，且不说独自弑神，入营五天就打破意志力极限，那时候众人根本不懂这个概念。
　　以为唐鸿运气好。
　　以为只是个巧合。
　　以为打破意志力极限，很轻巧，其实没有人们描述的那么困难。
　　“事非经过不知难。”
　　郭泊君不禁感慨了起来。
　　又吟诗！
　　牛贺川脸色一黑，只听郭泊君遥望明月感慨道：“白也诗无敌，飘然思不群，这就是我对唐鸿……”
　　“说人话。”
　　牛贺川面无表情提醒道。
　　“好的好的。”
　　郭泊君缩了缩脑袋，他可没有蒋璐璐那么好的待遇，哪敢在牛贺川面前乱秀，简直拔虎须，找死。
　　他只想说，唐鸿创造的记录应该是前无古人，后也不会有来者。
　　到了嘴边却变成：“比唐鸿，我还差十万八千里。”
　　“你太谦虚了。”
　　牛贺川微微一笑，安慰他：“也就两万五千里吧。”
　　旁边。
　　几个特训营教官尽数唏嘘。
　　现在是十月，九月底的意志力相关测试，郭泊君排第五位，也不知今天怎么，仿佛开了窍，突然就打破极限。
　　这也是超凡世界经常发生的事情。
　　一切皆有可能。
　　比如一号种子萧子允，距离意志力极限就差那么一丁点，三个多月，仍无进展，负责萧子允的那位中年人教官都感到苦恼。
　　广南省几位顾问，对萧子允可是寄予厚望。
　　“可惜了。”
　　“慌乱是意志禁忌。”
　　最近这段时间，几位教官都发现萧子允好像心慌，一直没办法平静。
　　确实可惜了。
　　几人都摇头不语。
　　意志力修行，只能靠自己，别人说再多没用。
　　但是，蒋璐璐不这么认为，她绕着郭泊君转来转去，乌黑大眼睛紧紧瞄着牛贺川的脸色，小脸蛋写满狐疑：“你是不是偷偷给他开小灶了呀。”
　　这是问谁呢。
　　郭泊君没敢接话，默默低下头。
　　“咳咳。”
　　牛贺川努力维持着身为黄河组织特训营总教官、顾问级别的气势。
　　他板起脸，目光冷冽，整个人不怒自威。
　　杀伐酷烈的威势，稍稍弥漫，就让郭泊君心头发凉，浑身发抖，包括营地几个超凡者教官不禁打了个寒颤。
　　顾问级别！
　　先驱超凡！
　　俨然一尊睥睨大自然的可怕凶兽。
　　“咿呀？”
　　蒋璐璐瞪着眼睛，拧着头，打死不服输。
　　“咳咳。”
　　牛贺川淡淡道：“亏你好意思跑来问我，人家多努力，多用心，你呢，天天想着好吃的。”
　　“唧唧唧！”蒋璐璐扬起小拳头表达不满。
　　紧跟着。
　　大眼睛溜溜一转，她嚷道：“我也能打破极限，郭泊君坐着突破，我是要吃着突破。”
　　牛贺川装不下去，放声大笑，震耳欲聋：“想法很美好，现实很残酷。”
　　呵呵。
　　吃了那么多神物资源，也没见突破。
　　“不。”
　　蒋璐璐掰着手指，小脸认真，一字一顿：“打破意志力极限，不就是执着到了一定程度嘛，我也执着呀，每天都在想怎么才能吃神o，这也算执念吧？”
　　“执念够强大。”
　　“也能打破意志力极限吧。”
　　执念也属于感性的力量，也在超凡体系内。
　　但是。
　　偏科严重、失衡严重、不全面的意志力能否打破极限？
　　“一定能。”
　　蒋璐璐攥紧拳头，振振有词，一副理直气壮的样子：“我以执念，打破意志力极限，算不算信念雏形呢？请问在超凡世界，肯定有，与吃有关的第一信念吧？那么，也许我是个天才，尚未打破意志力就找到信念的天才，毕竟牛头你说过，上天赋予的才能，寻常人无法理解。”
　　刚开始，牛贺川笑得眼泪流出来。
　　到后面，那笑容渐渐僵硬，直到消失在脸上。
　　因为牛贺川发现，他完全找不到任何理论，可以反驳蒋璐璐。
　　“这，这不科学。”
　　“那你说呀，哪里不对，明明就是这个道理呀。”
　　“没，没理由啊。”
　　牛贺川喃喃自语，盯着蒋璐璐，目光都呆滞。
　　他娘的。
　　好像被她说服了。
　　……
　　翌日正午，太阳高照，十月份的天气渐渐转凉。
　　唐鸿伸了个懒腰。
　　他唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：226%
　　力量：231%
　　境界：0.07
　　一人值：10
　　唐鸿已经习惯了弱小生物的称谓。
　　毕竟在最初，是无比弱小的生物。
　　“也算进步了。”
　　唐鸿在心底过了一遍这几日的行程。
　　拒绝中央研究所的邀请函，拒绝总部提出组建阻击队的想法，已订好动车票后天回去；
　　高级神物已服用，变强不少，一个月之后才能再次服用；
　　腾空类型的战法，已到手，昨日小成；
　　上一次离开帝都，他击毙全盛阶段常规神，属于生死之战，而如今，击毙一尊全盛阶段常规神，只能算血战。
　　“还有两个事。”
　　“去营地看看郭泊君，再给唐钧买台代步车，处理完，回云海，尽快提升实力。”
　　唐鸿暗暗思索，300%的意志，即为二次极限。
　　唐鸿的感觉，越来越清晰，第一信念在心底生根发芽，仿佛蓄势待发，仿佛破土而出。
　　但……
　　没有足够的意志，撑不起第一信念的诞生。
　　普通人的信念，很容易，超凡信念却困难。
　　活着的意义，生命的目标，这是先天因素与后天因素的结合，并不是单纯的想要活着，那叫求生欲。
　　当然。
　　超凡世界的记载，确实有过以求生欲为根基的第一信念。
　　“情绪类型的信念。”
　　“行为类型的信念。”
　　唐鸿到总部，准备去营地。
　　跟门口那位戴着深绿色帽子的金红色中老年男子打了个招呼……这人侄女微信，唐鸿添加，简单地聊了几句，崇拜归崇拜，日子还得继续过。
　　超凡者的生活很简单，就是等着下一场神战，去战，若赢，继续等待下一场。
　　一场场阻击之战，永不停歇。
　　刚登上去往营地的专车，唐鸿却接到方南洵的电话：“唐鸿，六号疗养院的护士长林俞给我发来消息，光磊快要苏醒了……我暂时过不去，你帮我看看他吧。”
　　“好。”
　　唐鸿想起那一天，那个人，死战不退的背影。
　　那也是一人之力终于出现，他踏上弑神之路的开端。
　　……
　　六号超凡疗养院。
　　病床前。
　　李光磊双目紧闭，嘴角微动，搁在身体两侧的双手也微微颤动了起来。
　　‘不能倒下。’
　　‘唐鸿还在我身后。’
　　‘推开k，推开k，推开k！！’
　　自从那一战过后，陷入昏迷的李光磊始终没苏醒，思维意识还处在那一天，那一刻，好像在黑暗之中，他渐渐挣扎起来。
　　唰的一下。
　　李光磊睁开眼睛。
　　整个人如同弹簧在床上猛地坐起。
　　忽然之间惊坐起！
　　这股冲击力，高达几十吨，却见一只手轻轻按在他肩膀，化解力道，不见烟火气息。
　　“醒了啊。”
　　唐鸿笑眯眯看着李光磊，露出一口白牙。


第七十九章 待我杀k做贺礼
　　“醒了啊。”
　　唐鸿的笑意声音，传入耳边，惊醒李光磊。
　　房间内。
　　整洁明亮的氛围。
　　安宁，平静，几乎听不到声音，只有金色神力输液管的流动声响，李光磊低下头。
　　又抬头。
　　怔怔地注视唐鸿，目无焦点，满脸迷茫：“我，我们这是在哪儿？”
　　唐鸿笑道：“搬到新址的六号超凡疗养院。”
　　“恩。”
　　李光磊眼珠转动了两三下，思维恢复了活力，却还是有点木然。
　　就仿佛激情熬夜七天七夜。
　　累到不想思考，累到不想动弹，但他已不是标准，已经顶级，只差力量要素还没有突破二次极限。
　　力量倒是无所谓……
　　这些年……
　　李光磊服用过三次高级神物，其积累相当深厚，这次昏睡一个多月的时间，神力注入修补身体的同时，也激发了体内神物的余留，不知不觉间，他变强很多。
　　“唿。”
　　李光磊吸了口气，轻轻吐出，运起意志力，驱散思维的麻木，增强意识的运转。
　　可是。
　　随着越来越清醒，理智，李光磊情绪波动越来越强烈。
　　陷入黑暗之前的绝望悲伤、愤怒与自责愧疚，解脱与极度不甘，这一刻统统涌上心头，李光磊急声问道：“现在是什么情况？”
　　“一言难尽。”
　　唐鸿按住又试图坐起身跳下床的李光磊：“那尊常规神死了，那一战我们赢了。”
　　李光磊连忙点头。
　　竖起耳朵，认真听着，脸色一点点变了。
　　他对世界的印象，仍然停留在纤细人形常规神突破了军方炮火的封锁，神o无情杀过来，出现超凡者信徒，一死两伤，护士长林俞低吼着催他去毁灭十九型设备。
　　“而现在，你居然告诉我，那尊人形常规神已经死了？”
　　他对时间的印象，仍然停留在顶级超凡徐韵寒已经撤退，他挡在神o面前，全力推动，想要推得更远些。
　　“而现在，你居然告诉我，没过一个月你就弄死两尊？”
　　他对唐鸿的印象，仍然停留在一个尚未全方位打破人体极限，却已有超凡之力的陈旧形象。
　　“而现在……”
　　李光磊说不下去，有气无力，摆了摆手。
　　“喝水？”
　　唐鸿一把抓起一次性水杯，里面装的是滚烫热水，上面飘着一粒粒红色枸杞。
　　李光磊张张嘴，欲言却止。
　　“抽烟？”
　　唐鸿递过来一根中华香烟，顺便拿起打火机，打着火。
　　嘶！
　　李光磊深深吸了口烟气。
　　他抽的不是烟，是千言万语亦无法准备表达的复杂心理：“我老了。”
　　唐鸿连道：“头发还没白呢，不要服老。”
　　李光磊感到来自肩膀的压力，嘴角抽搐了起来：“我想一个人静静。”
　　“好的。”
　　唐鸿这才松开手，后退两步，打量李光磊气色还不错。
　　掏出手机。
　　登入微信。
　　他给李光磊拍了两张照片，顺便拍了个小视频：“光磊啊，笑一笑，比个剪刀手。”
　　“笑得太僵硬！”
　　“剪刀手抬高一点……”
　　唐鸿把照片视频发给方南洵，慢悠悠坐在一旁，李光磊则是沉默，静静地理清思绪，大脑还是有点懵。
　　静悄悄的。
　　少顷。
　　微信收到消息，方南洵发来一个微笑表情。
　　唐鸿直摇头，他明白方南洵这是在表达开心，但方式有点不对。
　　很遗憾，先驱超凡的意志，唐鸿劝也劝不动，转过头登入QQ，正好白色博美也在线。
　　白色博美发了张刺猬缩着脑袋趴在地毯上的表情：“你在干嘛呢。”
　　唐鸿：“我在反省我自己。”
　　白色博美：“怎么啦。”
　　唐鸿：“我发现，我变了，变得懒惰又消极，已经有好几天没有完成我应该完成的事情，实在是罪大恶极，不能够原谅自己。”
　　绝对是真话。
　　好多天不曾弑神，难过啊，唐鸿轻叹一口气。
　　白色博美吓了一大跳，连忙笨拙安慰道：“明天完成就好啦，很多事，急也没用的。”
　　唐鸿：“明日复明日，就不知什么时候才能完成我的小梦想。”
　　白色博美：“什么小梦想，好像很厉害的样子。”
　　唐鸿：“这是机密不能说。”
　　超凡神o的世界，轻易不能透露给普通人，那会造成不堪设想的后果。
　　因为普通人意志不够……一旦哪天喝了酒，或心情不好，把消息宣扬出去，处理起来很繁琐，这也是超凡世界的成员标准，至少得是金红色的重要原因。
　　白色博美发了个小猫咪嘴角勾勒嫣然浅笑的表情：“那我用一个秘密跟你换。”
　　“你先说。”
　　唐鸿刚发完这句，耳朵一动，门外响起脚步声，愈加接近，略显急促。
　　嘭！
　　病房的玻璃门，猛地被人推开，发出一声巨响。
　　“恩？”
　　唐鸿眉毛一挑，目光锐利，看了过去。
　　推门而入的身影很熟悉，正是护士长林俞，她神色匆忙，手里还拿着一个深色公务笔记本，那双略显焦急的眼睛对上唐鸿眸子。
　　瞬间凉透了。
　　宛若一盆冷水浇过来。
　　磅礴的意志，似透过空气，竟然能隔空传递。
　　此前，听说唐鸿的强大，听说弑神的事迹，全都不如这一刻无声对视，护士长林俞好似在唐鸿眼眸之中，隐约见一轮大日横空，宏大之极的炽烈。
　　问其名，不如见一面，她心尖轻轻一颤。
　　这是信念的雏形。
　　林俞顿时清醒了。
　　“怎么了。”
　　唐鸿看到来者是护士长林俞，就收起目击战法。
　　“唐鸿，李光磊。”
　　林俞看看唐鸿，又看看李光磊，快速说道：“附近区域出现了神力波动，预估扩散时间，不到二十分钟，降临点大概在三十公里之外，疑似一尊常规神。”
　　又一次阻击任务。
　　神o入侵！
　　李光磊下意识坐直身体，浑身肌肉都绷紧：“三十公里？距离降临点最近的应该就是我们吧，是总部的意思？”
　　林俞点头：“总部求助，毕竟我们这儿距离降临点最近。”
　　闻言。
　　李光磊脸上露出了然之色。
　　“总部做得对！”
　　“我已经找到第一信念，完全不亚于顶级，林俞麻烦你立刻去找顶级超凡徐韵寒，我们两人合力，不说击毙，牵制一尊常规神不成问题。”
　　即使虚弱阶段常规神，也极为难杀。
　　李光磊沉浸理智，并不狂傲，深深明白没有哪一场神战是轻松的。
　　想到这。
　　气势开始升腾。
　　而由于刚刚苏醒没多久，思维运转还有点不流畅，李光磊总觉得自己忽略了什么关键之处。
　　但……
　　并不重要……
　　当务之急是阻击常规神降临，李光磊黝黑脸庞严肃起来，意志力扫清杂念，双目闪烁着战意，就准备拔掉所有神力输液管，下床登机去参战。
　　“那个。”
　　“等等。”
　　护士长林俞连忙劝住李光磊，有点尴尬小声道：“总部的意思……希望唐鸿能出手，尽快阻击。”
　　啊？
　　李光磊一愣，随后一惊，反应过来。
　　他确实对唐鸿有了新的印象，但惯有思路没变，一时间忽略这点。
　　“唐鸿。”
　　李光磊扭头看去。
　　“我来！”
　　唐鸿顺势站起身，跟着护士长林俞走出房间，直升机正在准备。
　　“唐鸿！”
　　李光磊坐在床上，抿了抿嘴，忍不住高声提醒：“小心为上，注意安全。”
　　唐鸿回头一笑，没开口，只在内心暗暗道……好好休息，待我杀k做贺礼。
　　与其狂言。
　　不如尽情一战，去弑神。


第八十章 平地起惊雷
　　“走了。”
　　李光磊一时无言。
　　他努力瞪了瞪那双有些睁不开的眼睛。
　　对李光磊而言，仅仅只是一闭眼一睁眼的事儿，昏迷一个多月，再醒来，见到唐鸿已经是独自击杀常规神的顶尖顶级。
　　要知道，哪怕是顾问级别，作战方式也要以配合为主。
　　这是常识。
　　也是根深蒂固的观念。
　　“世界变化太大。”
　　李光磊用力抓了抓头发。
　　恍如隔世的感觉，甚至有点不真实。
　　“好。”
　　“挺好的……”
　　李光磊拿起枕头旁边的手机，想开机却发现没电。
　　他打算，等会儿充电开机，登入超凡者APP国内论坛，翻一翻有关唐鸿的帖子，顺便看看国内局势怎么样。
　　念及此处。
　　李光磊隐隐听到直升机降落的声音。
　　直升机降落在楼顶天台。
　　搬移新址的六号超凡疗养院，比上次更加偏僻，放眼望去，不见人烟，只有一片片渐渐凋零的山林。
　　嗡嗡~
　　直升机停在天台上。
　　楼顶天台，长宽约有三十米，中间画着降落指引的圆圈图案。
　　这时。
　　穿着一身白大褂的护士长林俞大声提醒道：“徐韵寒马上过来，她换衣服。”
　　顶级超凡徐韵寒？
　　“好。”
　　唐鸿想了想，并没有拒绝，独自击毙常规神，不代表次次都能击杀，一位顶级超凡的协助，依然有很大用处。
　　常规神类型很多，千奇百怪，万一遇到什么意外事故……
　　或者有信徒出现……
　　这都是无法预测的情况，超凡者生死无常，也正在于此。
　　因为旁人惊叹，吹捧，就觉得自己一人就够了，拒绝顶级协助，拒绝有利条件，实在不理智。
　　作为一名真正的超凡，唐鸿不会犯这么低级的错误。
　　嗡嗡！
　　直升机螺旋桨飞速转动。
　　“来了！”
　　没过半分钟，护士长林俞低声叫道。
　　唐鸿早已坐进直升机。
　　他侧头，望过去，一头齐耳短发的顶级超凡徐韵寒没走楼梯，没走天台通道，而是一跳十余米，直接跳上了楼顶。
　　嘭！
　　徐韵寒左脚落在天台边缘，气势极为不凡，经过上次一战，她期间又参与过两次阻击任务，一次成功，一次失败。
　　她遥遥看向唐鸿。
　　多日不见，却无生疏，徐韵寒还是那身打扮。
　　黑色练功服，脚踏一双布鞋，徐韵寒两三步跑过来进入直升机内部。
　　行动！
　　起飞！
　　徐韵寒先是看了眼唐鸿，然后低头跟护士长林俞挥手告别，直升机飞向天边。
　　“好久不见。”
　　唐鸿见徐韵寒不开口，笑着打了个招呼。
　　要说隔阂，确实有点，总归心头有芥蒂。但时隔一个多月，再次看到徐韵寒，唐鸿惊奇地发现，更多情绪是喜悦，一战过后还有机会再重逢的喜悦。
　　很多人，一战过后，再也没有重逢的机会了。
　　而且超凡者，以理智为主，即使站在唐鸿李光磊的立场，也不能说徐韵寒决定撤离是错的，按照当时情况，那是理智做法。
　　谁都挑不出毛病。
　　唐鸿也不会指责。
　　“唐鸿。”
　　徐韵寒脸色有点不自然，但很快调整过来，甩了甩短发笑道：“这次面对的应该是一尊虚弱阶段常规神，你有什么想法，咱们商量一下。”
　　徐韵寒没有叙旧，没有赞美，上来就直奔主题。
　　这时候，常规神快要降临，再聊一些没用的，是对唐鸿极大不尊重，毕竟每一场神战，几乎没有给人准备妥善的宽松时间，都紧迫，都突兀。
　　最好提前敲定一下作战思路。
　　“我先顶上去。”
　　唐鸿音量提高了一些，直升机发动机声音嘈杂：“你在旁边，看我手势，严防信徒的袭击。”
　　阻击战遇到信徒，对超凡来讲，那将是生死绝境。
　　面对神o，不能喘息，而在含氧量见底的关键时刻，只需一个狙击子弹就能让超凡重伤，亦或者被迫换气。
　　“好，我负责盯着周边。”
　　徐韵寒重重点头，对待每一战，都做好最坏打算，也做好死亡准备，这是徐韵寒能够一步步突破顶级的重要原因。
　　她不会因为对唐鸿感到愧疚而谨小慎微。
　　任何情绪，杂念，干扰不了一位顶级的信念。
　　“如有信徒，我负责清理。”
　　“如有意外，再看手势吧。”
　　超凡作战的手势信号并不多，翻来覆去就那么七八个。
　　对此战，徐韵寒抱有信心。
　　她也听说唐鸿独自一人才弑神，双方想配合，确实有点难。
　　但也只是有点难。
　　事实证明，制定以唐鸿为核心主力的作战计划，依然能完美配合，那尊腾空类型常规神，便是唐鸿和阻击队充分配合才将其击毙：“希望这次不要是腾空类型。”
　　“要是腾空类型……”
　　唐鸿沉吟了一下，没多说：“到时候看我信号。”
　　两人又商议几句。
　　嗡嗡~
　　直升机螺旋桨的转动声音，发动机的轰鸣之音，窗外的狂风啸啸，映衬着舱内宁静，两人都不在开口。
　　唐鸿闭上眼，心无杂念，默默等待。
　　徐韵寒甩了甩干练短发，拿出手机看了看相册的置顶图片。
　　一张漫天白茫茫的雪山景图。
　　是南极。
　　是她的梦想之地，希望有一日，能踏上南极冰山，亲眼看一看极光，有机会再近距离摸摸企鹅。
　　“可惜，我不是金红色。”
　　金红色还有休假的可能，超凡者想要休假，几乎没可能。
　　这几年，每次参战前，徐韵寒都会仔仔细细凝视这张雪景图，仿佛要把那一片茫茫壮丽的雪山，永远留在心里。
　　很快。
　　直升机降落。
　　两人终于抵达降临点。
　　大气层边缘的异空间裂缝漏点，神力波动早已经开始扩散，注入神力，开始降临，整整过去三分钟。
　　隆！
　　那一束寻常人的目力、完全看不清的圣洁光束落在大地之上。
　　附近荒凉，空无一人，唯有十月的风儿轻轻吹过，带着一丝丝凉意，偶尔还有两三只大雁南飞。
　　“记住，百米距离。”
　　唐鸿扫了眼四周，低声提醒道。
　　“你放心。”
　　徐韵寒话没说完，声音融入风，整个人如同猎豹潜行丛林，以降临点为中心，飞一般疾驰检查。
　　事实上。
　　这是相当奢侈的行为。
　　绝大多数的神战，超凡者及时抵达就很不错了，哪有时间检查周围的情况。
　　见徐韵寒远离，唐鸿深深吸气，大步流星往前走，分开荆棘，面无表情来到降临点左侧。
　　三米之远。
　　他缓缓盘膝而坐。
　　那双黑白分明的眸子如同古井无波的潭水。
　　“注入神力的降临时间。”
　　“过去五分钟了。”
　　准确来说，这还是唐鸿有生以来第一次守在神o降临点，等待着神o降临。
　　他瞳孔微微锁紧。
　　并运起目击战法。
　　增强目力，观察得更为清晰，他面前这道金色光束弥漫着圣洁崇高的神秘意蕴。
　　下达大地。
　　上起天空大气层！
　　唐鸿想了想，坐更近一些，视线沿着这条淡金色光束，朝上望去，仅有一望无际的十月高空。
　　以及神圣的力量，从高天落下，灌注在唐鸿面前。
　　“太高了。”
　　唐鸿微不可察摇摇头。
　　人类的眼睛视力，终究有限，即使万里无云也看不到大气层边缘景象。
　　“不过……”
　　随着秋风起伏，唐鸿心底涌现出大量资料。
　　神力波动扩散、神力注入降临、神力显化神躯，此乃异空间神o入侵的三个步骤，全都无法打断，无从阻止。
　　忽然。
　　时间到了六分钟。
　　轰！
　　神力光束一下子收缩起来，唐鸿明白这是神力注入即将完成的征兆。
　　神力波动扩散，有快有慢。而神力降临花费了多少时间，证明降临对象的强弱层次，二十分钟以内都是常规神。
　　轰！
　　神力光束眨眼间消失不见，只留一团看不清具体形状的金色光晕停留在大地之上。
　　k已经降临。
　　k正在显化。
　　神躯一点点成型。
　　“到时间了。”
　　唐鸿豁然站起身，目光凝重，煌煌战意在心间起起伏伏。
　　没什么好说的――既已来，便留下！
　　隐约间，神躯凝合，蓦然间神力鼓荡四方空气，将其渗透，无孔不入的神息浪潮扑面而至。
　　战！！
　　唐鸿吐出最后一口气，把体内含氧量提升到最高点。
　　人体内部、各个器官，充斥大量氧分子。
　　超凡之力，磅礴意志，统统爆发了出来。
　　轰隆！
　　唐鸿往前一撞，金色神躯一躲，灵巧至极，骤然晃动，近似圆柱的部分神躯一记横扫轰过来。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　秋高气爽，万里无云，平地起惊雷。
　　唐鸿一脚踏出落在地，几如外太空陨石砸落大西洋，溅起一圈圈波纹。
　　地面泥土向四周挤压着扩散着变成浪花。
　　空气尘埃向两侧卷动着扭曲着发出鸣响。
　　隆！！！
　　悍然再往前，提膝格挡，唐鸿半步不退，将那恍如圆柱的部分神躯直接掀飞，弥漫出一股见面便要分生死的惨烈氛围。
　　下一刻。
　　上百吨超凡之力，汇为一股劲，唐鸿此拳破空直达常规神面前。
　　嘭！！！
　　神躯暴退，唐鸿跃起，追上去凌空一击！


第八十一章 炉火炼青锋
　　嘭！！
　　唐鸿运起炉火境拳术，就这么凌空一击仿佛要把空气硬生生打爆。
　　上百吨超凡之力，意志力，统统以弑神信念作为核心。
　　天地间，好似回荡一声声凶威咆哮！
　　那是弑神在吼叫。
　　‘战！！’
　　只一击，打退这尊常规神，唐鸿又立刻运起目击战法，双目闪烁，激射出若有若无的意志力。
　　瞬间翻倍的境界，让《目击》战法近似于炉火威力，隐隐比拟炉火境。
　　若是普通顶级超凡者，施展出炉火境的目击战法，就算意志强大，融入己身信念，怕也不如唐鸿。
　　原因很简单。
　　弑神信念，得天独厚，完全可以穿透神躯表面，打入神躯内部，而除了唐鸿的弑神信念，具备这般能耐的超凡信念可谓是屈指可数。
　　吼！！
　　神o的神语低吼。
　　唰！！
　　抢前一步，倏然间唐鸿变向。
　　灵敏要素的爆发！
　　短短半秒，绕到常规神侧边，腿影悍然砸下去。
　　这是倾尽了全身上下的力气，柔韧要素也展现出匪夷所思杀伤力，整个人如同一张弓撑到满弦，似弯月，层层叠加的超凡之力彻底炸开了神躯。
　　血肉之躯与神躯撞击在一起。
　　阳光下。
　　双方僵持了半秒。
　　那圆柱形状的部分神躯顿时出现了裂纹。
　　‘恩？’
　　唐鸿定睛一瞧，这时才看清k的真面目。
　　神躯周边的金色光晕消失了。
　　这尊常规神，竟有六条圆柱形状的金色腿部，再往上，越来越细，甚至比唐鸿初次激发一人之力，所斩杀的那尊纤细人形常规神还要细。
　　直到头颅，宛若一个小弹珠，镶嵌在愈发纤细的神躯顶部。
　　恰似高度一米二的明珠塔。
　　只不过神躯底部，矗立着六条腿部。
　　k勉强弹开唐鸿，六条腿部也深深陷入泥土，一时间没办法快速移动。
　　唐鸿腾空而至，身影遮住十月份清凉阳光，泰山压顶一般的凿了过来。
　　‘弑神！’
　　唐鸿抡起了双拳。
　　‘弑神！！’
　　在半空划出半圆。
　　‘弑神！！！’
　　合起双拳，暴然一砸，就像是苏醒过来的庞古巨人拎巨锤，打炸山河，打碎凌霄。
　　咚！
　　k抬起圆柱腿部，试图阻挡，试图架起这一击。
　　根本挡不住。
　　只听见嘁哩喀喳的声音，整条圆柱腿部，霎时间布满裂痕。
　　乃至于常规神发出神语低吼，神躯内部遭到意志力协同弑神信念的伤害，神躯顿时淡化了十分之一。
　　同时。
　　唐鸿体内含氧量快要耗尽，向后退去，准备换气。
　　吼！
　　k那几条圆柱腿部，轮流交替，飞一般追向唐鸿。
　　‘k在说什么？’
　　唐鸿脑海闪过一个念头，瞬间散去。
　　激战之际，岂能分心。
　　两三步，退后十余米，脚尖点地好似是蜻蜓点水。
　　要知道必须把意志力混合信念，打入神躯之内，方能造成伤害。
　　此乃标准超凡者主要负责封锁牵制的关键原因。要是标准超凡者人数达到三十位，倒也能一点点磨死常规神。
　　而现在。
　　唐鸿身边无超凡。
　　无人配合，无人接应，就导致换气很难。
　　尤其是面对这种移动速度特别快的常规神，很麻烦，k的速度太快了，唐鸿已经后退三秒多，却始终到不了二十米生死线。
　　‘怪不得人人都说神战艰难。’
　　‘每一场神战，每一尊神o，都有其擅长之处。’
　　唐鸿瞬间意识到这种移动飞快的常规神最为克制独自作战的超凡。
　　当然……这年头，独自作战的超凡基本不存在。
　　唐鸿是个例外。
　　又耗费几秒，通过变向，勉强找到换气机会。
　　两分钟过去，神躯淡化到了十之七八的程度，唐鸿第二次换气。
　　四分钟过去，神躯淡化到了十之四五的程度，唐鸿第三次换气。
　　嘭！嘭！嘭！
　　血肉之躯与金色神躯展开激烈搏杀。
　　同时。
　　不远处。
　　以唐鸿为中心，距离一百二十米之外的顶级超凡徐韵寒面露凝重之色。
　　百米范围，容易压线。唐鸿搏杀常规神，免不了横挪变向，距离一百二十米更加稳妥。
　　“唐鸿很强！”
　　“k也很强！”
　　“刚刚降临显化的常规神，虽处于虚弱阶段，但实力没弱多少。”
　　最重要的是，k有六条腿部，配合的极为纯熟。
　　六条腿轮流交替，眼花缭乱，好似在地面腾飞。
　　当今的超凡世界，多数人都知道唐鸿独自杀过好几尊常规神，有全盛阶段的，也有虚弱阶段，然而常规神千奇百怪，各有长处，可能杀得了这尊，却杀不了那尊，更有死亡危险。
　　“唐鸿他……”
　　徐韵寒内心清楚。
　　超凡的世界，惨烈的战斗，从来没有准确的实力划分。
　　独自击毙常规神，不代表实力凌驾常规神之上，真要这么想，未免太荒唐，这可是生死之战。
　　超凡者参战时需要考虑的东西太多了。
　　稍有不慎，一个失误，就会死。
　　又或者遇到擅长之处恰好克制超凡者的常规神，也是一个死，唯有顾问级别才敢说碾压任意一尊常规神。
　　“糟了！”
　　徐韵寒眼角一跳，就看到常规神施展神术，奇异的神o之术，居然令k的六条金色腿部变得更加灵活，更加敏捷，更有爆发力。
　　倘若是别的神术，徐韵寒不会这么担心。
　　但……神术增加速度，两者厮杀在一起，即使徐韵寒自认速度要素比较强，也不敢说一定能找到换气机会，恍如狂风暴雨，不给人喘息时间。
　　“唐鸿有危险！”
　　徐韵寒心尖猛颤，异常凝重，那双眼睛紧盯着唐鸿身影。
　　“唐鸿怎么还不发信号！”
　　不见手势，不见信号，徐韵寒就不能擅自接近唐鸿的百米范围之内。
　　超凡之间的约定，很少改变。
　　徐韵寒一边跑动，更换位置，一边遥遥观望着焦灼无比的战况。
　　单薄身影在后退。
　　圣洁崇高神躯在狂追，仿佛要赐予审判。
　　就在这一刻，唐鸿止步，面无表情抬起手，双腿弯曲，浑身绷紧。
　　确实。
　　一个人独自作战，遇到移动速度特别快的常规神，很麻烦。
　　对其他超凡而言，腾空类型常规神最麻烦，奇花类型常规神最难缠，可是配合作战，跟一人作战不同，情况自然有区别。
　　‘那又如何，’
　　‘炉火……炼青锋！！’
　　左手抬起，嘭的一声，意志火花在跳动。
　　火星闪烁，信念咆哮，这一团不灭之焰顷刻间开始变化。
　　意志的火焰升腾。
　　信念的锐意怒吼。
　　一步踏出，迎战这尊常规神，唐鸿再一次启用弑神之刃！
　　似刀似剑，似火似光，终极炉火境之上的恐怖境界，真正比肩登峰境，甚至具备登峰境的部分特征。
　　‘斩！’
　　唐鸿浑身弥漫起焘焘凶焰，弑神信念驱动着凶残杀意，如九幽魔王临世，骤然起杀伐，炉火化青锋。
　　弑神之刃的消耗太大了。
　　相应的，威力之恐怖，根本没办法描述。
　　唰！
　　只一刀，横扫而过，愣生生切开神躯。
　　唰！唰！唰！
　　光芒闪烁又三刀，火焰熄灭，这尊常规神的六条腿部统统断裂。
　　‘追？’
　　唐鸿往后跳去。
　　脸色苍白，浑身无力，但没有上次那么严重。
　　初次炼化出锋芒，当场就脱力，意志力体力见底。
　　而如今。
　　0.07的境界数值翻倍到0.14，又服用那一瓶高级神物，唐鸿实力得到全方面提升。
　　“呼哧，呼哧！”
　　短短两秒，喘了五口气，体内器官含氧量攀升到最高点。
　　至于那尊常规神，六条金色腿部齐刷刷的断裂，伤口横切面整齐，更有弑神信念缭绕在伤口表面，使得神躯愈合能力几近于失效。
　　“现在到我了。”
　　唐鸿笑了笑，吐出一口气。
　　咚！
　　左拳高高扬起，磅礴如雾的意志力附加表面，弑神信念就好似一根火柴，点燃了不灭之火，缭绕在拳头四周。
　　只要不炼化锋芒，不出刃，正常状态的信念火焰，对体能、对意志力的消耗不大。
　　第一拳打翻神躯！
　　k倒飞而出，似无力抗衡，神躯淡化到了十之二三。
　　唐鸿上前。
　　第二拳打裂神躯。
　　突然间生变，常规神暴起，携着神圣崇高的神息浪潮扑过来。
　　断裂腿部，悉数扬起，折射出锋锐之意，彰显出惨烈之景，便是顶级超凡者面对这一波挣扎，也要避让三分。
　　‘杀！！’
　　弑神信念一声吼，狂暴无边，霸烈冲霄。
　　唐鸿右臂一起一落，把所有腿部限制，左拳出动，如炮弹出膛炸空，如离弦之箭迸发。
　　嘭！嘭！嘭！
　　近距离寸拳连打，摧枯拉朽。
　　整整十九次拳力贯穿神躯，弑神信念随着意志力打入神躯内部，乃至于神躯表面遍布裂痕。


第八十二章 烧烤神骸
　　阳光下，草屑翻飞，泥土溅起。
　　那一尊刚从异空间降临、显化神躯的常规神，几乎变成了一个遍布裂痕瓷娃娃。
　　脆弱的如同瓷器。
　　好像只要有人轻轻碰一下，就会炸裂。
　　但却是错觉。
　　常规神何其难杀，别说唐鸿，顾问级别出手也是一点点将其磨死。
　　“呼哧！”
　　唐鸿退到警戒线之外，第七次换气。
　　若无炉火炼青锋，弑神之刃轻易斩断k腿部，恐怕这一战还会持续很久。
　　失去快速移动的能耐，就好比猛虎失去利爪，依然能吃人，却有了明显弱点，暴露在唐鸿面前。
　　任由宰割。
　　大抵如此。
　　当然要换个普通顶级在这儿，仍旧会束手无策。
　　好比百米开外的顶级超凡徐韵寒压根没有炉火境的超凡战法，对神o造成的伤害，太不明显。
　　“0.14的炉火境！”
　　唐鸿又惊又喜，体能源源不绝，这种境界体验实在太强大了。
　　以拳术挖掘人体潜力，充分调动浑身上下每一处的最强状态。
　　此外，炉火境蕴养意志，相当于意志力的高级运用方式，唐鸿提拳上前便是一记当空力劈，隐隐劈出一层层空气涟漪。
　　上百吨级的力量！
　　更准确一些，已有一百五十多吨！
　　地面都在震颤，草木摇动起来，唐鸿却不敢松懈，神战快要结束，往往最为危险。
　　理智，清醒，谨慎，缜密，这是当今超凡者的共同热点。
　　渐渐地。
　　神躯淡化到了十分之一的程度。
　　吼！！！
　　常规神发出吼叫。
　　临死反扑，试图挣扎，唐鸿一巴掌拍落。
　　隆！！！
　　掌心稳稳按在淡金色神躯表面。
　　由237%暴涨到474%的力量百分比数值相当之强，体内热流涌动，唐鸿清晰感觉到力量翻滚。
　　劲道流转，一层又一层，当唐鸿超凡之力开始叠加，如百丈海啸推动着浪花波涛，永无止境的拍落，中间没有一丝一毫的空隙。
　　甚至掌心边缘冒出了不灭之焰。
　　虚幻的火星起舞。
　　咔。
　　神躯炸裂。
　　唐鸿活生生执掌压碎常规神。
　　一缕缕微风吹过，轰鸣消失，神战结束，只见神躯之内，仿佛有一场烟花。
　　酣畅淋漓的苦战！
　　唐鸿起身，双肩一颤，抖出了所有疲惫。
　　“神息没了。”
　　唐鸿暗暗点头，拄着双腿，开始喘息。
　　要知道超凡者感官何其敏锐，体表肌肤能够感应到神息存在，也察觉神息消散。
　　【叮咚！】
　　【第四次体验一个人击毙神奴，一人值加三】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加二】
　　唐鸿扫了眼系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：230%（460%，一人之力已激发）
　　力量：237%（474%，一人之力已激发）
　　境界：0.07（0.14，一人之力已激发）
　　一人值：5
　　“不错。”
　　这次收获还可以，五点一人值。
　　毕竟，随着他日益变强，很多以前有可能触发成功的初次事件，现在都触发不了，困难程度不达标。
　　除了初次事件，还有长期收益，特立独行的好处。
　　长期收益：单身状态，再加上炉火境全天式练拳状态。
　　特立独行的好处：鉴于超凡者不能出名，唐鸿只能碰运气，偶尔能收获几点一人值，并非重点，属于偶然性收益。
　　至于第四条一人值触发机制，才是如今侧重点。
　　唐鸿心念微动：“第三次第四次独自击杀常规神，都是三点一人值。”
　　“假如第五次也是……”
　　一边思考，一边低头看，这尊虚弱阶段常规神彻底死亡。
　　再无神息散发。
　　仅有微弱的金色神力光芒。
　　活着的，叫神躯，死了的称之为神o残骸。
　　唐鸿观察脚底下这个神骸，失去活性的同时，状若缩水，变小一些，看不清原本形状。
　　“小了一圈的神躯。”
　　“简称神骸。”
　　唐鸿默默蹲下去，扒拉两下，若有所思的样子。
　　假如说神躯乃是晶莹剔透的神秘钻石，神骸便是晶莹剔透的枯木，区别比较大。
　　唰唰！
　　与此同时，百米开外的顶级超凡徐韵寒飞奔而至。
　　她脸上写满了惊诧惊奇。
　　炉火纯青，已经是普通顶级梦寐以求的境界。而唐鸿的炉火境，明明不是登峰境，威力却又堪比登峰境。
　　‘刚才那个是，’
　　‘以炉火炼出锋芒！？’
　　黑夜之下，横击长空五百米，唐鸿斩神的事迹，徐韵寒略有耳闻，没怎么在意。
　　虽然她处于荒无人烟的六号超凡疗养院，但好友熟识很多，消息也算得上灵通。
　　再者。
　　现在是网络时代。
　　超凡者APP也有论坛，天天有人刷帖子，只不过以金红色为主。
　　‘人人都说那只是一次偶然。’
　　‘我真是脑袋进水……唐鸿连弑神奇迹都能复刻，更何况炉火境炼化锋芒。’
　　念及此处。
　　徐韵寒对唐鸿的观感，多了一些莫名其妙的仰望。
　　上一次共同参战，以她为首，为核心主力人员。
　　这次却换了位置，徐韵寒又轻松又有点落寞的疾驰而至，拎着一个折叠起来的特制水银密封箱。
　　失去活性的神躯，是神骸，必须放进密封箱。
　　不然，神骸有微弱神力，金红色难以接近――黄河组织特训营的入营测试，每月月底的测试，判定意志力评分全都通过这个方式。
　　越接近，证明意志力越强。
　　打破意志力极限，便可无视，近距离触摸神骸，并且能造成伤害。
　　而无论神骸归谁，或者交给谁，最后都会送到中央研究所，以神骸，制造神物资源。
　　“唐鸿。”
　　徐韵寒指尖开启机关，铺开水银密封箱，正待开口。
　　便见唐鸿扭头，沉吟道：“等会再装起神骸，见物思过，我反省一下神战过程所出现的失误。”
　　“这。”
　　徐韵寒还以为发生了什么情况。
　　莫不是唐鸿发现信徒埋伏。
　　眼角余光，观察四周，最后又落向唐鸿：“怎么了，没事吧？”
　　“没事没事。”
　　唐鸿摆摆手，叹口气：“我本可以做的更好。”
　　徐韵寒一怔，内心深处，油然升起一股敬佩之情。
　　难怪能独自弑神。
　　所有成功背后都有看不清的努力汗水。
　　“那，那我先不打扰。”
　　徐韵寒转身离开，走到百米外，她望向秋高气爽的蔚蓝天空。
　　偶尔有大雁南飞，偶尔有云朵遮住了阳光，空气清新，徐韵寒尽情呼吸，竟是着了迷。
　　“赢了就好。”
　　徐韵寒闭上眼睛。
　　在她背后。
　　一丝丝烟雾袅袅，微不可察，很快消失。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人捏碎神骸，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人烧烤神骸，一人值加二】
　　钻木取火是小事。
　　接下来，唐鸿有个小问题：神骸能吃吗，在线等，挺急的。


第八十三章 我的信念
　　黄河组织省市级绝密档案：阻击任务。（本年度序号**）
　　危机程度：常规级。
　　相关人员：唐鸿。
　　事件简述：阻击一尊常规神，唐鸿独自击杀。
　　处理人员：唐鸿。
　　伤亡人员：暂无。
　　后续记录：暂无。
　　后续补充：唐鸿尝试生吃神骸，到最后并未入口。（黑色机密，疑似弑神信念的影响）
　　……
　　帝都范围。
　　六号超凡疗养院。
　　阻击成功之后，唐鸿跟徐韵寒一起乘坐直升机，回到疗养院……降临点四周荒凉，没有道路，没办法自行离开。
　　“神骸。”
　　望着乳白天花板，李光磊一脸无语地问道：“不是我说你，吃那玩意做什么，神骸是神骸，神物是神物，这两个可不能相提并论。”
　　唐鸿坐在旁边，怅然若失，长叹一声。
　　确实。
　　神躯失去了活性，是神骸。
　　超凡者使用的外力介入，也就是神物资源，多数由神骸提炼出来。
　　就好像橡胶与食品级橡胶制品的巨大区别……唐鸿并没吃神骸，到嘴边，怎么也送不进去，大概是弑神信念，内心产生抗拒感。
　　不吃就不吃，反正按照他推测，触发不了一人值。
　　因为第一次独自服用标准神物也没有增加一人值。
　　“咳咳。”
　　李光磊低头咳嗽起来。
　　神力注入体内，器官全部恢复，让人变得虚弱些。
　　怎么也得休息个一两天，这跟普通人大病初愈是相同的道理。
　　“恩。”
　　唐鸿观察了一下李光磊的气色。
　　比起刚刚苏醒时，更有活力，那些神力输液管也全都拔掉。
　　咚咚，却见李光磊捶了捶胸口，发出沉闷的响声，在胸腔之内回荡，他侧耳倾听了一会儿，又捶了两下，沉闷响声更大了。
　　这才点点头。
　　李光磊对自己很满意：“身体完全没问题，十九型设备太神奇。”
　　唐鸿见状，目瞪口呆，怎么感觉有点像买西瓜的时候，拍西瓜，听声音。
　　“有用？”
　　唐鸿眨了眨眼睛，无法理解这么奇葩的方式。
　　“有用！”
　　李光磊没好气道：“以为人人都像你掌握炉火境战法？我们没有炉火境，感应体内伤势，有时不准确，依靠这些原始方法更省时省力省心。”
　　炉火纯青的炉火境，只有半数顶级超凡者具备。
　　再往上，登峰造极，那是顾问级别的专属境界。
　　至今没听说哪位顶级超凡掌握了登峰境的奥妙，李光磊耸耸肩，转移话题问道：
　　“听说你独自作战才可以爆发，旁边有人，就很弱？”
　　“恩，很弱。”唐鸿补充道：“也就是初入顶级的层次。”
　　意志力，人体五大要素，唐鸿都不如顶级。
　　但……
　　炉火纯青的境界，即使不翻倍，亦有0.07的境界。唐鸿正常状态下的战力水准，大概只比普通顶级弱一线。
　　“是，是有点弱的。”
　　李光磊嘴角抽搐了两下，寻思着之后去哪。
　　突破顶级，战力增强，留在黄河组织特训营担任教官，那是极大浪费，李光磊也曾想过突破之后的计划。
　　真到这一刻。
　　反倒是有些迷茫。
　　以速度要素为主的顶级，不适合牵头作战。
　　‘去云海？’
　　李光磊心底冒出一个难以遏制的想法。
　　他坐起身，抓抓头发，叼着一根中华烟：“我出院回总部，一起吧。”
　　“行，正好我也回总部。”
　　唐鸿点点头，他到六号超凡疗养院可不是自己开车，而是坐总部专车。
　　两人告辞护士长林俞，顶级超凡徐韵寒，坐上回总部的车。
　　到总部。
　　李光磊直接走向总部顾问办公处。
　　早已经接到消息的余茗把他迎进办公间之内，笑呵呵说道：“恭喜你突破顶级。”
　　“还好。”
　　李光磊挤出笑容：“我准备办理调往云海分部的手续，希望余顾问批准。”
　　余茗自无不可，点点头：“云海那边十九型设备重新建造，正缺人，你过去增援也好。”
　　话音落毕。
　　李光磊搓了搓脸颊，似犹豫，随后说道：“我愿意汇报信念，并加入超凡信念列表。”
　　“哦？”
　　余茗目光一闪：“你的信念没有明显弱点吧？”
　　李光磊摇头：“无明显弱点，属于行为类型……我的信念，可称之为：士为知己者死。”
　　方南洵？
　　唐鸿？
　　余茗心中闪过两个名字，顿时笑了起来，的确没弱点。
　　……
　　黄河组织特训营。
　　李光磊跟一位位超凡教官打招呼。
　　几人面色都复杂，谁也没想到李光磊居然能成为顶级，包括女教官于黎也惊叹了两句：“两个月不到，你都顶级了。”
　　“那位呢。”
　　李光磊指了指站在不远处的唐鸿。
　　此时。
　　另一侧的唐鸿脸上挂着笑意。
　　左手边是郭泊君，右手边是瞪圆了大眼睛，唧唧唧一脸失望的蒋璐璐。
　　她以为唐鸿下次再过来，会给她带一些好吃的，譬如神o之类的。
　　蒋璐璐张牙舞爪，唐鸿没搭理，扭头看着郭泊君：“全方位打破人体极限，还差几个要素。”
　　“力量，柔韧。”
　　郭泊君看起来温文尔雅，自从他打破意志极限，书生气越来越浓。
　　如同经过打磨的一块美玉，总算绽放光芒。
　　唐鸿也为郭泊君感到喜悦：“等你成为超凡者，打算回云海？”
　　郭泊君微微一笑，开口道：“世多扬激伯夷隘……”
　　唐鸿无语：“别吟诗，听不懂。”
　　郭泊君：“书到用时方恨少。”
　　“哎呀！”
　　蒋璐璐一把踹开郭泊君，拉着唐鸿手臂摇了摇，可怜兮兮：“我发现我的信念很可能就是品尝神o，唐鸿你下次偷偷带给我一丁点，没准我也超凡哦。”
　　蒋璐璐仰着头，像是小孩子发现宝藏找人炫耀，得意洋洋的样子。
　　唐鸿摇头失笑：“我问过，李光磊教官说过不好吃，最好不吃。”
　　“不不不，不能生吃呀，我们要研究一下神o做法。”蒋璐璐掰着指头，喘着气。
　　“清蒸。”
　　“红烧。”
　　“油炸。”
　　这孩子越说越起劲，流口水，眼睛都发亮：“黑椒，麻辣，烹煮，干炒，生煎，油泼，糖醋，慢炖，焖锅。”
　　唐鸿都茫然。
　　看向一旁的牛贺川脸色也古怪极了。
　　“那个。”
　　牛贺川面无表情：“她成功说服了我。”
　　……
　　翌日正午。
　　帝都南站。
　　唐鸿站在人流量极大的出战口等着弟弟唐钧的出现。
　　“蒋璐璐提出的想法。”
　　“太离谱了吧？”
　　唐鸿也都摸不准。最后由牛贺川一锤定音，请示中央研究所，询问蒋璐璐这个想法能不能建立实验项目，毕竟神骸珍贵，不能随便浪费。
　　而现在。
　　唐鸿散去杂念，看着一个个或疲惫或亢奋或匆忙的人们涌出出站口。
　　正值金秋十月份，天气渐凉，基本都穿上了外套，仅有少数女孩子打扮清凉，引人注目。
　　“还没出来。”
　　唐鸿不急，很有耐心。
　　他已经订好票了，二等座，今晚直接回云海。
　　所以买车还有一下午的时间，他觉得应该够了，顺便低下头，打开超凡者APP兑换了十个超凡积分。
　　少顷。
　　有视线聚焦自身，刹那间唐鸿心生感应，抬头看去，正是弟弟唐钧一身浅色卫衣搭配牛仔裤，飞快跑过来，还背着黑色背包。
　　“走！”
　　唐鸿大手一挥：“买车去。”
　　唐钧也二话不说，乖乖跟上，又好奇又期待：“大哥，咱们预算多少啊。”


第八十四章 十尊以上常规神
　　帝都南站停车场。
　　预算？
　　唐鸿沉吟了一下。
　　参战好几次，又独自弑神，加上特训营所得，超凡APP积分已经有六百多快到七百，几乎没怎么动过。
　　六百多超凡积分，看起来多，其实没多少。
　　对超凡而言，兑换一瓶标准神物就需要五十超凡积分或者一次小功，要不是唐鸿签订亚圣合同，每隔五天服用一次小蓝瓶，肯定会耗光积分，耗光超凡功勋。
　　当然。
　　无论每隔五天服用小蓝瓶，还是每隔一个月服用大蓝瓶，实际上就连顶级超凡也服用不起。
　　神物稀缺，资源珍贵，可不是说说而已。
　　唐鸿得到优待，因为他一直没刻意藏拙，主动展示天分，让人看得见，一直是光明正大。
　　很多影视剧作品，明明背靠一个强而有力的机构，却偏偏事必躬亲，不懂得借助力量，缩头缩脑藏起来。这种人也不算胆小怯懦，只是谨慎过了头，一辈子成不了真正超凡。
　　情绪、感性的力量，是超凡之力的重要组成部分。
　　但不是超凡核心。
　　从始至终，超凡之力核心是清醒，是理智。
　　一个人就能变强，并不妨碍唐鸿借势，也并不代表唐鸿不能借助黄河组织的力量。
　　两者之间，没有冲突。
　　而签订亚圣合同――标准神物无限量供应，高级神物用小功即可换取。
　　“大哥？”
　　背着深黑色双肩背包的弟弟唐钧声音传入耳边，打断唐鸿思绪。
　　“咱们买车预算多少啊。”
　　唐钧有点激动，又有点难为情的问道。
　　唐鸿想了想。
　　古人言，成由勤俭败由奢，勤劳节俭乃是宝贵的传统美德之一。
　　勤劳，他做到了，尽管做的还不够出色，完成那个小梦想，还有很远的距离。
　　节俭，也差不多，除了必须进行的验证，没浪费一瓶神物，衣食住行也寻常。
　　所以给弟弟唐钧买车，一辆代步车即可。
　　用不着太贵。
　　那只会成为负担。
　　于是，唐鸿张开双手，比划出十个手指：“低调，我们做人要低调。”
　　“十万华国币！！？？”
　　唐钧见状，激动坏了，上蹿下跳了起来。
　　预算十万华国币啊，太高了，唐钧眼眶都变得有点晶莹，他不贪，原想一辆二手自行车就够了。
　　这一刻。
　　见到这双掌十指。
　　他不敢置信，根本没想到大哥唐鸿一出手，雷霆万钧，豪气吞云，真真正正大手笔。
　　“等一下。”
　　弟弟唐钧一脸感动地说道：“以后我多做兼职，每月还你一部分，不能让你全掏啊。”
　　兼职？
　　唐鸿眼睛一瞪，目光凌厉：“上学读书是让你好好学习的，做兼职，买椟还珠吗！”
　　唐钧连连点头：“是是是，大哥教育的是。”
　　“行了。”
　　“上车，出发。”
　　唐鸿坐上驾驶位，摸着方向盘，忽然想起一件事。
　　自己何时有说过十万华国币……
　　十个超凡积分啊……
　　习惯成自然，唐鸿平时跟其他超凡聊天，说的都是超凡者APP积分有多少。
　　这就很挠头。
　　十个积分，百万华国币，他得好好想想怎么合理解释。
　　这么一想，蔚蓝颜色特斯拉就开到了一家奔驰4S店门口，车门打开，见到满脸热情的销售人员迎上来，弟弟唐钧一脸茫然扭过头。
　　没明白，网上不是说，奔驰销售人员很少会出门迎接看车的人？
　　再一个，大哥咱们买不起的啊。
　　而且兄弟俩都不是研究生，这年头没有研究生学历买奔驰万一被坑，上哪说理去。
　　“大哥？”
　　“预算不是十万吗？”
　　唐钧小心翼翼地提出疑惑。
　　唐鸿淡淡道：“你误会了，我指的是十乘十。”
　　“啊？？”
　　唐钧紧张，难以置信。
　　“进去瞧瞧。”
　　“可，可是这家好像有点贵啊？”
　　唐钧还是不太敢相信，预算十万已经很多很多了，一百是什么概念。
　　旁边。
　　见车出门迎上来的销售人员听到这句话，连忙笑着劝道：“这位先生真是太谦虚了，就说您这车，没个百万恐怕下不来的吧。”
　　啥玩意？？？
　　是我听错了，还是你认错了？
　　唐钧愣在副驾驶，如遭雷击，彻底呆滞的目光望向唐鸿。
　　“俗物而已。”
　　唐鸿摆摆手，风轻云淡，弟弟唐钧也跟着下车，连忙上网搜索，车标长得很像大写字母T的是什么车。
　　搜索完，仔细翻看，唐钧吓了一大跳。
　　而此时，唐鸿已经在销售人员的引领之下，步入展厅：“我打算送给我弟弟一台车，他还在上学，你推荐一下。”
　　“学生？”
　　深色正装偏正式的青年销售感觉自己变成了柠檬精。
　　这是什么哥，居然送车，他拽了拽胸口领带有点热。
　　“这位先生……”
　　青年销售看向唐钧：“您倾向什么车型。”
　　看着装饰奢华、明亮典雅、人数不多的展厅，唐钧只觉得胆战心惊，下意识说道：“轿车吧。”
　　青年销售推荐道：“C级怎么样？E级偏商务，稳重。”
　　“都行，都行。”
　　唐钧凑到唐鸿身边，忍不住做了几次深呼吸：“神豪电影男主角？”
　　唐鸿笑了笑：“别问，问就不买了。”
　　唐钧抿抿嘴，欲言又止，止言又欲的样子，纠结万分，最后说道：“大哥你有帝都户口吗，摇过号吗，要不咱们还是别买了。”
　　什么？
　　还没车牌号？
　　青年销售不经意间挺直了有些弯曲的腰背，帝都车牌只能摇号获得，再有钱摇不到号也没用。
　　“哦。”
　　唐鸿负手淡淡道。
　　“小问题。”
　　唐鸿指向放在展厅外侧落地窗的一辆银灰色E级四座敞篷车：“我看这辆车子蛮低调的嘛，适合你们学生开，定了吧。”
　　说完。
　　他拿出手机，打了个电话。
　　两分钟不到，便有了准确消息，弟弟唐钧名下多出一个普普通通车牌号。
　　“这真的……很低调吗。”
　　唐钧面色早已经凝固，双手紧紧攥着双肩背包的背带。
　　“两位先生……里面请。”
　　青年销售笑容可掬弯下腰，都快九十度直角。他实在不敢想象这两位究竟是什么来头，太恐怖了，看来这次的装潢费保险费，不能再强制消费。
　　……
　　云海市。
　　黑夜笼罩这一座国际化大都市。
　　唐鸿终于回到家，洗漱完毕，换上一套藕荷色纯棉睡衣，倒在沙发上，有一点困倦。
　　困了就要睡觉。
　　不过，作为轻微强迫症，临睡前必须看一眼手机才能睡得着。
　　“唔。”
　　唐鸿目光闪烁，看向微信，好几条未读消息，基本都来自于弟弟唐钧、老爸老妈。
　　还有一小段文字消息。
　　是范妤发来：“唐鸿唐鸿，快上论坛看看去，好多人说你呢。”
　　“什么论坛？”
　　“超凡者APP上面的论坛啊，你不会还没有用过吧。”范妤发了张目瞪狗呆小骨头吓掉了的图片表情：“超凡者APP论坛要么金红色，要么超凡者，全国各地哪都有。”
　　闻言。
　　唐鸿将信将疑。
　　他怎么没找到论坛入口。
　　“要实名验证啊！”
　　范妤友情提醒道：“实名认证之后就会开启国内论坛的权限，正常都在右下角。”
　　唐鸿了然。
　　登入超凡者APP。
　　屏幕顶部，通知闪动，范妤发过来一条条文字消息：“超凡者注册编号自动绑定我们的身份信息，进入APP界面需要密码。”
　　“从APP界面，进入超凡论坛还需要二次验证。”
　　“先完成实名验证，然后提示你设置一个私人的独立密码，就可以进入超凡者APP论坛啦。”
　　很简单。
　　唐鸿对准摄像头，摇摇头，眨眨眼。
　　又设置独立密码，进入论坛，便看到一个帖子――《年底前，弑神者唐鸿能否击毙十尊以上常规神？》


第八十五章 先驱之下第一人（上）
　　手机屏幕。
　　唐鸿进入超凡者APP的国内论坛。
　　最上面的帖子标题是：《年底前，弑神者唐鸿能否击毙十尊以上常规神？》
　　“十尊？”
　　“好像有点多，很难。”
　　现已经十月中旬，唐鸿想了想，觉得还是谦虚点。
　　把梦想拔高，把目标细化，只要一直杀下去，完成一个个小目标，小梦想自然而然的实现。
　　水到渠成是正道。
　　唐鸿一边想着，一边点进帖子，便看到帖子内容：“黄河组织的弑神者唐鸿实在太年轻了，据我所知，他还不到三十岁，独自弑神，运气爆棚，恐怕会昙花一现！！”
　　这是楼主发的帖子内容。
　　唐鸿看了眼，发帖人论坛昵称闪耀着金红颜色，乃是‘金红色斧头帮主’。
　　‘高贵的金红颜色？’
　　‘不是吧。’
　　难不成超凡者APP论坛也有会员色吗。
　　唐鸿还没来得及仔细研究这个论坛的构造。
　　他往下看去。
　　二楼回复道：“昙花一现？今天吃了多少神物啊，飘成这样子。”
　　紧接着，三楼发了个洋葱头拍桌大笑的表情：“目测楼主喝多了，另外恭祝楼主金红色斧头帮主，成为下一届版宠有力竞争者之一。”
　　四楼：“斧头帮主胆子大，将生死置之度外，竟敢挑衅弑神信念的大佬。”
　　五楼：“说起来，那位到底什么时候加入黄河组织的啊。”
　　唐鸿加入特训营的时间，超凡者基本都略有耳闻，毕竟消息瞒不住，白纸怎能包住火，也不是什么秘密。
　　总有人认为，木秀于林有风摧，天才的耀眼光芒必须隐藏。
　　最好把所有资料全都隐藏……
　　甚至性别都隐藏……
　　其实也没错，但伟人说过，具体问题具体分析。
　　当今的超凡世界，诞生十几年，时间并不长，这就导致超凡天才不需要隐藏，因为天才就是绝对的巅峰强者。
　　‘唔。’
　　唐鸿继续往下翻。
　　他发现所有昵称都是金红颜色，大概代表该用户，是个金红色。
　　“黄河组织的金红色出来说一下。”
　　六楼好像是网络信号不太好，连续发了两条。
　　八楼又是金红色斧头帮主：“唐鸿今年加入黄河组织，一个人击毙常规神？应该没那么简单，我怀疑唐鸿已经加入黄河组织好几年，当做秘密武器，今年局势严峻才启用！”
　　下面好几条回复，有省略号，也有惊叹号。
　　唐鸿只是笑笑，没在意。
　　金红色意志力不如超凡，面对神战这么庞大的压力，也可以理解。
　　于是他认认真真地回复：“今年加入黄河组织，七月进入特训营，现在的我只是一个平平无奇的标准超凡，谈不上秘密武器，不要太夸张。”
　　发完。
　　第十六层楼，发帖人唐鸿，昵称呈现血红色。
　　昵称右边，挂着一个小标签――顶级。
　　“咦？”
　　唐鸿点击个人头像，却发现超凡者昵称固定，无法更改。
　　只能用本名。
　　当他返回帖子内容的界面，下面多了好几条回复：“惊现超凡者！”
　　“卧……唐鸿！！！”
　　“弑神者唐鸿驾临。”
　　“标准……顶级……我该相信唐鸿还是超凡APP论坛标签。”
　　“虎摸弑神者大腿，偷偷问一下缺不缺管家，会做饭会洗衣会暖床还会嘤嘤嘤。”
　　金红色无法添加超凡者的好友，也无法发送消息，只有基本权限。
　　所以。
　　斧头帮主有点慌：“平均一天才会出现一位超凡，我本想发完帖子，过半小时再删除，现在咋办啊，怎么把本尊吸引过来了！？”
　　“天可怜见。”
　　“我现在删帖应该……”
　　唐鸿早已经退出帖子，浏览论坛的全貌。
　　跟普通网络论坛没什么区别。
　　仅仅只有三大分区――超凡之路互助区；超凡世界【国内】；超凡世界【国际】。
　　唐鸿试着点了点国际分区，提示他无权进入。
　　又进入超凡之路互助区。
　　顿时被一个置顶帖子吸引了目光。
　　置顶帖，字体加粗：《恭喜黄河组织顶级超凡者彭明打破第三次人体极限，成为先驱超凡，荣升顾问级别》
　　“彭明？”
　　唐鸿眼前闪过那一位瘦高瘦高面色白皙总嚷着有空切磋的总部超凡。
　　“他已经顾问级别了吗。”
　　逆水行舟，不进则退，唐鸿深深吸口气。
　　顾问级别，先驱超凡，大概是百分之七百的百分比数值。
　　很遥远。
　　但唐鸿并不急切。
　　五月到七月，还是一个普通人。
　　七月到十月，打破意志力极限，第一次参战，第一次弑神，全方位打破人体极限……天纵之姿，厚积薄发，大约就是如此吧。
　　唐鸿将充电线轻轻插入手机。
　　躺在床上，一记弹指关了灯，又一记弹指打开自动窗帘的开关，望着窗外月光皎洁如玉盘，他似有战意酝酿。
　　“这场神战。”
　　“我们一定不会输！！”
　　……
　　黄河组织省市级绝密档案：云海分区阻击任务。（本年度序号**）
　　危机程度：常规级。
　　相关人员：唐鸿，范妤。（只计入黄河组织正式成员的档案）
　　事件简述：阻击一尊常规神，奇花类型，由唐鸿独自击杀。
　　处理人员：唐鸿。
　　伤亡人员：暂无。
　　后续记录：暂无。
　　后续补充：暂无。
　　……
　　黄河组织省市级绝密档案：浙洲省分区阻击任务（本年序号**）
　　……
　　黄河组织省市级绝密档案：安南省分区阻击任务（本年序号**）
　　……
　　天气转凉。
　　十月份最后一日。
　　北湖省份，临近云海的边缘，一处荒山小湖旁。
　　唿唿。
　　冷风轻轻吹过，吹动唐鸿那略显破烂的衣衫衣角开始翻飞了起来。
　　他低下头。
　　双拳流落着一滴滴血液。
　　脚踏一截散发着黯淡金光的常规神神骸。
　　“这是……第八尊。”
　　唐鸿站在原地，炽烈目光，如同晶钻弥漫出震慑人心的光芒。
　　闭上眼。
　　将心底的弑神凶威散去，唐鸿发出一声长叹，回荡在十月尾巴，如同弑神者发出宣告，有一轮火红大日即将跃出地平线。
　　“距离我的梦想。”
　　“又近了一小步。”


第八十六章 先驱之下第一人（下）
　　自从弑神信念的诞生。
　　唐鸿有个小梦想，同时也开始每日三省吾身。
　　今天可曾弑神否？
　　“恩……”
　　“在我脚底下。”
　　唐鸿低头，如梦如幻，如泡如影亦如电。
　　恍恍惚惚之间，嘴角勾勒的弧度并不是笑容，而是幸福。
　　这世上还有什么比弑神刚让人开心的事情呢。
　　“没有。”
　　“至少现在没有啊。”
　　唐鸿浑身一颤，便抖开破破烂烂的衣服，肌肉好似流线型，黄金比例的身躯屹立在小湖旁边，身上沾染着血迹。
　　近身搏杀常规神，不可能无伤。
　　但都是小伤。
　　唐鸿擦了擦胸膛血迹，若有若无的淡化伤疤，遍布胸口：“手腕关节有一点轻微挫伤，腹部肌肉拉伤，好像还有点内出血。”
　　运起炉火境拳术，全面感知，唐鸿彻底放心。
　　睡一觉就好了。
　　不碍事。
　　旁边有几个超凡飞奔而至，其中一人拎着折叠起来的特制水银密封箱，飞快打开密封箱，将这尊常规神罩了进去。
　　机关闭合，封禁神骸，亮银色液体水银挡住了金色微光。
　　同时。
　　其中一位超凡者，左臂搭着一件黑色外套，递给唐鸿。
　　接过来，反手一甩，唐鸿将外套随意披在身上。
　　那位超凡者微微一怔，又露出习以为常的神色：“神力波动难预测，要不然，先回去吧。”
　　“也好。”
　　唐鸿点点头：“回云海，正好你们也歇歇。”
　　那人面露崇拜，笑着说：“我们不用歇，主要看您，短短半个月连续接取五个阻击任务，成功击毙六尊常规神，意志力消耗应该很大吧。”
　　十月的最后一日。
　　有人留意过，算上今天这一尊，唐鸿已经独自击毙整整八尊常规神。
　　这份战绩，实在显赫，实在是震撼人心。
　　“还好。”
　　唐鸿有些小遗憾：“上一次阻击任务出现两尊常规神，阻击成功，倒是极好，可惜我一个没杀。”
　　那场血战的惨烈，苦涩艰难，一言难尽。
　　两尊常规神，同时出现，顾问级别也必须谨慎应对，就像是总教官牛贺川身为顾问级别，面对两尊常规神也只能牵制罢了。
　　彼时的唐鸿身边，只有一个浙洲分区阻击队。
　　附近无超凡。
　　根本等不到增援。
　　要么独自弑神，收获一人值，坐视不管超凡者一个个死去。
　　要么全力配合，凭借炉火，炼化出刀刃锋芒。
　　此乃唐鸿仔细推敲过，如今不得不面对的问题：一人值和人命哪个更重要。
　　毫无疑问，毫无迟疑，唐鸿选择了后者……人命更重，人命无价，一人之力不代表孤独终老，他不能为了一人值而丧心病狂，大不了以后多杀几个常规神。
　　那一战。
　　十万火急时。
　　唐鸿直接启用弑神之刃，总共斩出六刀，割裂两尊神躯。
　　嗡嗡~
　　直升机离开这个降临点，飞向远方天边。
　　轰鸣之音打断了唐鸿思绪，瞥了眼坐在两侧的几位标准超凡者，他唤出系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：259%
　　力量：276%
　　境界：0.08
　　一人值：10
　　唐鸿微不可察皱皱眉，力量还是弱了点。
　　就算炉火境造诣极为深厚，可若是基础薄弱……超凡之力的强弱，间接决定着每一击能把多少意志力、多少信念打入神躯之内。
　　“最开始，独自击毙一尊全盛阶段常规神需要十五分钟左右。”
　　“现在再遇到全盛阶段常规神，只要类型不克我，最多只需九分钟。”
　　这已经是相当恐怖的进展。
　　嘭！
　　唐鸿摊开五指，豁然张开掌心，只见得火星乱溅。
　　没有温度，没有热量，却让人浑身冒汗，感觉到无比炽烈的气势，但终究还是炼化不出这团火。
　　因为还没有信念。
　　刚刚的火星，其实是唐鸿以弑神信念的痕迹，注入其内，最终失败，境界倒是够高了，可惜缺少第一信念的点燃。
　　“我的第一信念……”
　　“越来越晶莹剔透。”
　　仿佛在心底，在意志中心，有一股伟大力量正在崛起。
　　要不要优先提升意志力百分比数值？
　　唐鸿想了下，放弃了这个想法。最近忙着到处阻击常规神，就目前这个阶段，力量比意志力更加重要。
　　“还是齐头并进吧。”
　　唐鸿算了算，也就一个月，他将真正迈入顶级门槛。
　　到那时。
　　再激发一人之力。
　　各方面实力又会有多少提升，唐鸿很期待。
　　掏出手机。
　　点开微信。
　　唐鸿给范妤发了条消息：“阻击任务刚结束，成功。”
　　“哇！！”
　　范妤回了个双目充满小星星的兔子表情包：“咱们这个小型阻击队好像比那些分区阻击队还要厉害。”
　　半个月之前，范妤服用小蓝瓶，终于突破了最后一个力量要素，顺理成章，成为注册超凡者。
　　小型阻击队，正是范妤起的名字。
　　由唐鸿牵头，再搭配五个标准超凡者，三个速度，一个灵敏，一个耐力。
　　实际上……最近半个月，这五人几乎变成吃瓜群众，站得远远的，主要负责参战前或者参战之时，检查周围情况，防止信徒偷袭。
　　战后的一些工作，也由五人负责。
　　最初。
　　按照唐鸿的意思，不必如此，他一个人就够了。
　　然而官方、黄河组织的总部，下达强制性命令，要求唐鸿参战，必须有人配合。
　　‘这意思，’
　　‘分明是遇到危险，关键时刻，让这五人豁出命也要救我。’
　　唐鸿明白总部的意思。
　　但不会出现这种情况。
　　“对了。”
　　唐鸿问范妤：“你伤势恢复的如何了？”
　　上次那一场血战，唐鸿参加，这五人也都参加，范妤肩窝被戳穿，算是伤员。
　　“快好了，再有两天吧。”范妤发了条声音甜美的语音。
　　直升机噪音很大。
　　虽然听得见，但唐鸿没听，转成文字看了眼。
　　“很好。”
　　唐鸿默默闭上眼，开始休息。
　　旁侧。
　　四个标准超凡者望向窗外，一层层稀薄白云，映衬着清凉阳光。
　　耳边声音很嘈杂。
　　内心却安静极了。
　　没吭声，怕打扰唐鸿，他们对视了几眼。
　　其中一人拿手机输入文字：“跟唐鸿一起参战，我们运气真的是太好了。”
　　“是啊，每次参战前，唐鸿都要嘱咐我们一声――不要上，让我来。”
　　“我甚至感觉我们几个超凡快要变成路过路人。”
　　四人都哑然失笑。
　　战斗经验，固然重要，但最关键的是超凡者清醒理智。
　　“恩，我们标准超凡者，伤亡率的确蛮高啊……要是，以后，他真的遇到什么危险，便是豁出这条命，也不能让唐鸿出事。”
　　“他一人，比我们加起来还要重要。”
　　四人隔空对视，目光交汇，尽皆看到对方眼里的决然之色。
　　时间流逝。
　　日子一天天过去。
　　唐鸿又疯狂接取五个任务，其中有两个阻击任务，距离太远，抵达已迟，常规神不见踪影。
　　其余三个任务，统统完成，阻击成功。
　　可以说，唐鸿一人的贡献，隐隐超过了一个分区阻击队！
　　弑神者，名不虚传，云海分区的超凡、浙洲分区的超凡、北湖分区的超凡包括安南省分区超凡尽数敬佩。
　　敬佩之余。
　　众人也想不通。
　　这么高的参战频率，以唐鸿的意志力，如何扛得住？
　　压力是意志毒药，每一场神战，皆有庞大压力。
　　按理来说，一位顶尖顶级，一个月完成五个任务已经满负荷状态，而若是超负荷状态参战，意志力虚弱亏损，反而有严重风险。
　　“太可怕。”
　　“难怪超凡者之师方南洵都说唐鸿乃是天生的超凡。”
　　“唐鸿他直接跳过了标准超凡、普通顶级的阶段……一朝化龙，从此非凡，必定是超凡天才。”
　　当日。
　　超凡者APP论坛。
　　超凡世界国内的分区版面，有贴子发出，一石激起千重浪――《弑神者当代无双，唐鸿堪称先驱之下第一人！！》
　　经过短暂的酝酿。
　　分区版面，议论沸腾，彻彻底底炸了锅。


第八十七章 请问什么是力量
　　超凡者APP论坛。
　　弑神者当代无双，唐鸿堪称先驱之下第一人！！
　　这一行标题发出，短短几分钟，便以迅雷不及掩耳之势，取代所有热帖，就好像一声春雷当空怒绽。
　　瞬间惊醒所有人。
　　寂静在蔓延。
　　紧接着，有惊奇，有怀疑，争论热潮开始了，依旧金红色为主。
　　超凡者都要参战，一战过后，若能活着，只会平静过日子，很少有真正超凡逛论坛。
　　“弑神者？”
　　“哪里冒出来的，村通网？唐鸿你都不知道，别混了，主动点退论坛吧。”
　　“先驱之下第一人，名副其实。”
　　“可喜可贺，可歌可泣，一位位超凡强者的诞生，就是希望，就是光明！”
　　“堪称两个字，画蛇添足吧。黄河组织的彭明上个月突破先驱，除了具备不知名信念的彭明以外，我实在想不出还有哪位顶级超凡者的近期战绩能够媲美唐鸿。”
　　一个个激动起来，竟无人驳斥，竟无人争吵。
　　无论怎么说，就算金红色为主，也比正常网络论坛强得多，没有乌烟瘴气，没有辱骂贬低。
　　意志力可以视为自控力。
　　金红色的意志力虽然没有打破第一次极限，可也达到正式成员的标准。
　　理智，清醒，金红色同样具备。
　　只是没有超凡者那么强大。
　　“呜呜呜，老阿姨表示我看着唐鸿一点点变强，从初次弑神，到复刻奇迹，唐鸿名气在我们黄河组织内部很响亮。”
　　“天大的好事，撒花，庆祝~”
　　“预祝弑神者唐鸿早日突破先驱超凡者，荣升顾问级别……明年绝对没问题。”
　　众所周知。
　　负面情绪干扰意志力，正面情绪有助于磨砺提升意志力。
　　论坛的整体氛围，阳光，乐观，健康开朗有活力，积极向上有朝气。即使一些有争议的贴子，也是以理性讨论为主。
　　就比如上次的金红色斧头帮主。
　　发了个贴子，其实是客观分析，不相信唐鸿蓦然间横空出世的真实性。
　　黄河组织封锁了很多消息，很多金红色都不知唐鸿，直到这些天，唐鸿连续参战一个月，屡战屡胜，终于出现几个超凡者到论坛发帖感慨。
　　于是。
　　知道真相的金红色斧头帮主发出这贴子，又坚定不移的认为，唐鸿乃是先驱之下第一人。
　　“r(st)q，本想说点什么，却不知从何说起，不知不觉间，那位弑神者已经成长到这个高度了啊。”
　　“当代无双，略有过誉，那是天才的专属。”
　　不过也无伤大雅。
　　终于。
　　一名超凡者帐号出现，发声：“我想求教到底是什么力量支撑着唐鸿参战，我们超凡也怕死，也想好好活下去，每一次参战，不知道能否看见第二天的正午太阳。”
　　“弑神者。”
　　“就不害怕吗？”
　　霎时间，烟消云散，论坛内一片寂静。
　　任由这条回复挂在贴子末尾。
　　任由这个贴子停留在最顶端。
　　这是所有金红色，面对超凡者，能够表达的最大敬意。
　　贴子挂了小半天，唐鸿才看到，浏览一圈回复道：“我也怕……但是更希望神战一次都不输，我想杀光k们。”
　　论坛又陷入寂静。
　　一个个金红色瞪圆眼睛，弑神者本尊又出现了！
　　‘平时超凡都罕见。’
　　‘我的天，弑神者意志真强，连续参战还能有心情逛论坛。’
　　金红色恍如瑟瑟发抖的萌新，没敢回复。
　　等待着两个真正超凡者通过超凡者APP论坛的隔空交流。
　　很快。
　　那人回道：“杀光之后呢？”
　　见此。
　　唐鸿仔细想了想：“回家，吃一顿老爸做的饭。”
　　尽管很难吃，以前不想吃，现在回想起来却胜过这世上一切美食。
　　“唉。”
　　唐鸿摇摇头。
　　小梦想仍然是那般遥远。
　　以他目前的实力，仅能独自击毙一尊常规神，若遇到两尊，要么逃，要么死。
　　要知道，牵制两尊常规神，那也代表着正式迈入顾问级别的层次。
　　超凡论坛又有什么回复，唐鸿没去关注，打开微信，进入家庭聊天群，发现老爸唐闻君正在和弟弟唐钧语音聊天。
　　“！！”
　　唐鸿给唐钧私聊发送两个惊叹号。
　　“？？”
　　唐钧回复道：“大哥有何吩咐。”
　　“低调，我们要低调。”唐鸿指尖挪动着，敲击着，几如一团幻影：“老爸洗衣店生意变好，老妈升职加薪，你不用担心。那辆车自己开，等毕业了再换。”
　　他不知，这个算不算炫富。
　　又是否符合当代的道德标准，是否会被人当做闲极无聊的行为。
　　可是，把超凡积分换成华国币，换一个合情合理的方式交给老爸老妈，又送给弟弟唐钧一辆车，附赠车牌号……
　　爽爆了！
　　无与伦比的愉悦。
　　任何炫耀，任何显圣，好像全都比不上这种内心洋溢着阳光的充实感觉。
　　这种快感完全没办法描述。
　　唐鸿都不禁陶醉，问道：“找没找女朋友？”
　　弟弟唐钧回复道：“上个月被分手了哈哈……她昨天说要复合，我拒绝了！”
　　复合？
　　唐鸿点点头，看来弟弟身上还是有很多优点，竟能让主动分手的女友回头求复合。
　　虽然跟自己相比，还是差了些。
　　“这样吧。”
　　唐鸿打字说道：“过完元旦我再去一趟帝都，再买点东西。”
　　“买啥啊，我什么都不缺。”
　　“买什么……没想好，到时候再说吧。”
　　唐鸿抛开手机，沉默了一会，倒头睡过去。
　　他会累，也会疲惫。
　　只不过，一日不曾弑过神，真的会心里难过。
　　……
　　江南省、江南市。
　　身穿月白色衬衫的第五晨泊坐在家里沙发上，忽然接到一个追杀类型的任务，面色顿时凝重。
　　“又是追杀！”
　　追杀任务，多数由军方负责，多数是全盛阶段常规神。
　　顶级超凡第五晨泊很挠头，飞快站起身，前往集合点。
　　同时。
　　他给两个顾问级别发去消息，询问有没有时间，然后又给唐鸿发了条消息。
　　正所谓鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　他作为官府超凡，交友广泛，上至顾问级别，下至金红色，聊过几句不算陌生的人数，约有九百多。
　　可惜都是金红色。
　　超凡者还不到三位数。
　　“追杀？”
　　“几尊常规神？”
　　唐鸿回复第五晨泊的消息。
　　“一尊！”第五晨泊连忙打字介绍了大概情况：“只有一尊轻伤常规神，军方已经给圈出大致范围，地址离云海只有一百七十公里。”
　　此时已深夜。
　　是什么力量支撑着唐鸿从软绵绵又滑又暖的大床上爬起来？
　　是梦想的力量。
　　唐鸿道：“我立刻过去。”
　　第五晨泊很激动：“感恩，好人一生平安。”


第八十八章 冠绝无双
　　通讯屏幕。
　　确认了唐鸿所在位置，第五晨泊默默计算了一下时间，顿时松了一口气。
　　没办法。
　　他压力太大。
　　江南省共有三个阻击队，官府超凡加起来，勉强也算一个阻击队。然而四个阻击队四个顶级，其中有两人伤势严重，前几日已经送往云海区域的十九型超凡设备。
　　断臂，脖子都裂开，堪堪是险死还生。
　　所以江南省现在的超凡战备，只剩两个阻击队，第五晨泊摇摇头：“另一个阻击队距离太远，三百多公里，怎么过得来。”
　　“要么寻求顾问级别的增援。”
　　“要么求助其他区域阻击队。”
　　显然在第五晨泊眼里，唐鸿一个人堪比一个区域阻击队，甚至更强更稳妥。
　　至少自从唐鸿初次弑神，还不曾有过败绩，无与伦比的耀眼，强横，搁在唐鸿出现之前，第五晨泊根本不敢想居然会有这等事。
　　念及此处。
　　第五晨泊连忙撤回刚才发给两名顾问级别的求助信息。
　　有一条，超出两分钟限制，没能撤回。
　　那位顾问级别回复道：“我距离六百多公里，会很迟。”
　　顾问级别的动向，皆有总部专属联络员一对一负责，不能轻易离开负责区域。
　　层层通报，顾问级别再动身，少说也要三个小时。
　　“抱歉抱歉。”
　　第五晨泊说道：“唐鸿已出发，前往追杀目的地。”
　　唐鸿？
　　号称先驱之下第一人的那位弑神者？
　　强如顾问级别，也都微微重视，听闻过唐鸿事迹：“既然唐鸿去了，那就这样。”
　　“打扰。”
　　第五晨泊表示歉意。
　　虽说他是官府的顶级超凡，背后是江南官府，但面对一位顾问，绝大多数热武器已然失效的可怕存在，怎敢怠慢丝毫。
　　那可是超凡范畴的巅峰。
　　“唉。”
　　第五晨泊叹口气：“江南省区域的常驻顾问一位。”
　　所以官府希望他能拉拢唐鸿常驻在江南区域，这件事，势在必行。
　　遗憾的是，第五晨泊把唐鸿拉入江南分区超凡者金红色的微信群聊，却始终不见唐鸿发言，莫不是这位弑神者具有特别的喜好，比如窥屏之类的。
　　他想到一个好办法。
　　暗示众人，把微信群聊的话题引向唐鸿，以理性讨论为主，以赞美惊叹憧憬仰慕为辅助，一顿尴吹又如何，只要唐鸿看得见，就不枉费他一片苦心安排。
　　很遗憾。
　　第五晨泊并不知。
　　早在唐鸿加入那微信群聊的第一天就直接屏蔽了。
　　……
　　约有两个小时后。
　　江南区域的边界。
　　唰唰！
　　第五晨泊飞一般跑向唐鸿，此时阻击已结束。
　　呼哧，呼哧，另一侧，刚突破标准超凡没多久的范妤轻轻喘着气，拎着一个特制水银密封箱也跑向唐鸿。
　　密封箱长宽高将近一米，用来装神骸。
　　很快。
　　一切都处理完毕。
　　“今天……”
　　“可以安心睡个好觉了。”
　　唐鸿随手扯开挂在手臂上、被常规神撕裂、变成布条的长袖。
　　少量头发断裂，洒在染血的肩头。
　　流血了。
　　却更显霸烈。
　　那身躯好似千锤百炼金刚石，蕴涵爆炸性力量，仿佛散发着凶焰，隐隐能干涉现实的意志力威慑四方，衬托出一人之身屹立于此，短短九分钟不到，就当场击杀一尊全盛阶段常规神的顶尖实力。
　　虽是夜间，也看得范妤脸颊闪过一朵朵红晕。
　　范妤直接扑上去，装起神骸，扭头看向唐鸿：“我算了一下，这是你独自击杀的第十二尊常规神，人形。”
　　“恩。”
　　唐鸿弯着腰，大口喘息，晶莹汗水从额头汇流滴落，一滴一滴的汗，夹杂着一丝丝醒目血迹。
　　没哪场神战可以轻易获胜。
　　尤其是经过此战，检讨自身，唐鸿内心有了更多的领悟。
　　旁边。
　　第五晨泊没打扰。
　　直到唐鸿好转了一些，第五晨泊才拱手祝贺开口：“看来唐鸿你距离天才又近了一步。”
　　他实在忍不住感慨起来。
　　当今的超凡世界。
　　可以说，绝大多数人全都认定唐鸿必为天才。
　　这一点，毋庸置疑。
　　“奇迹。”
　　“他真是奇迹。”
　　第五晨泊身为官府的顶级，也都在暗暗心惊：“按照天才的定义，只有真正突破顶级超凡者，才知晓是否天才。”
　　唐鸿却不同，提前展露天赋，几乎是板上钉钉的事儿。
　　第五晨泊又补充：“超凡诞生仅仅十几年，所以……每一位当世天才都是巅峰存在，巅峰强者，更有冠绝无双的信念，意志，明显标志。”
　　明显标志？
　　唐鸿吐了口浊气，抬头，疑惑。
　　炉火境造诣深厚，哪怕一人之力的效果已消失，也有0.08的境界，近似于生生不息的体能在体内打转，唐鸿听到第五晨泊的解释：
　　“明显标志，我听过，没见过。”
　　“据说到了顶级，是否天才，一眼就能看出来。”
　　当世天才，强势绝伦，根本不是第五晨泊能够接触的层面。
　　唐鸿了然，没细问：“说起来江南区域，四个阻击队吧，怎么会求助我。”
　　临战前，唐鸿没时间询问，战后才想起这个小问题。
　　难道江南出事了？
　　“嗨。”
　　第五晨泊露出儒雅微笑，却藏着苦涩之意：“两位顶级都重伤，失去顶级牵头的阻击队没法参战，只好深夜求助你。”
　　目前而言，唐鸿的位置很奇妙。
　　比顶尖顶级，还要强出三分，又远远达不到顾问级别，没有区域的限制，自由度较高。
　　“那两位顶级何时能养好伤？”
　　“估摸着一周不到，前几天送去云海分区的十九型设备那边。”第五晨泊热情拉着唐鸿的手臂劝说：“要不干脆就留在江南分区吧，房子车子，编制福利，你要什么，我们就给你什么。”
　　唐鸿笑而不语。
　　片刻后，在第五晨泊恋恋不舍的目光之下，直升机消失在远方黑暗。
　　……
　　翌日的深夜时分。
　　云海郊区，偏僻荒凉的地方，仅有星光在闪烁。
　　上空，时而有飞机经过，传过来轰鸣之音，唐鸿目光一闪，有点羡慕。
　　“这样的客机……”
　　要是一个人驾驶客机，肯定有一人值收获。
　　至于直升机，大型运输机，包括武装直升机，唐鸿全都尝试过，仅有一点一人值。
　　另外。
　　重型坦克，装甲车，航空母舰之类的军用武器，唐鸿也提出申请，正在等待军方的审批。
　　驾驶是次要的，关键是一个人被重型坦克来回碾压，再或者堵住坦克的开炮口……
　　他已经迫不及待。
　　人生嘛，就是得充满希望。
　　“唔。”
　　唐鸿看向脚底，晃了晃。
　　此时他坐在一座将近百米高的信号基站之上，微风习习，很是清凉。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人盘膝端坐信号基站，一人值加一】


第八十九章 今日高呼方大圣
　　凡人：弱小的生物
　　意志：265%
　　力量：289%
　　境界：0.08
　　一人值：11
　　唐鸿看着因为独坐信号基站所增加的一人值。
　　太少了。
　　聊胜于无吧，他加在力量上面，清晰感觉到体内热流翻涌了起来。
　　嘭！
　　握紧拳头，仿佛把空气捏爆。
　　“不错。”
　　唐鸿眼睛闪过一丝精芒，决定先行打破第二次力量极限。
　　只差十点，只需三天，当力量数值打破300%之时，正常状态的唐鸿亦可战胜普通顶级超凡者，因为他有炉火境。
　　“0.08的境界。”
　　“算是炉火境极限。”
　　0.09便是终极炉火境，然后是登峰造极。
　　相当于顾问级别的专属境界。
　　唐鸿闭上眼，一步踏出，从信号基站顶部，轻轻跳下去，溅起草叶和泥土。
　　“《翱翔》战法还是不够强。”
　　唐鸿皱皱眉头，他练了这么久，这门战法还没有大成。
　　失望归失望，他继续加强修习，毕竟这世上没什么事情是一帆风顺的。
　　尤其是阻击之战。
　　即使唐鸿，日益变强，也感到难以言喻的疲惫，压力，若有若无的低沉。
　　人类能否不输？
　　没人知道，包括唐鸿，他能做的必须做的也心甘情愿去做的便是一路杀下去，杀出一个希望，杀出一片未来。
　　……
　　时间流逝。
　　看似平静。
　　可却有惊雷乍起。
　　十一月份十二日，深夜时分，八点二十分，黄河组织，总部顾问办公处。
　　只见一名年轻女子戴着耳机仿佛在拨打通讯，一直没打通。
　　下一刻。
　　通讯猛地接通了。
　　“灾难！！”
　　“求援！！”
　　年轻女子面色狂变，大脑几乎是一片空白，手脚发麻，头皮发麻，只觉得心尖彻彻底底炸开了。
　　一股寒意，从尾椎升起，瞬间直达天灵盖！
　　嘭的一声，椅子向后翻去，年轻女子双腿险些坐在了地上，双手扶着办公桌平滑边缘，得到了一丝力量，勉强没有倒下去。
　　“怎么了？”
　　“出什么事情……”
　　周围工位金红色，有的继续戴耳机忙碌工作，有的空闲，探出脑袋，一脸惊愕的样子。
　　年轻女子干脆没心思开口，跌跌撞撞跑起来。
　　办公处，不到两百平，她却连滚带爬，还没到办公室门口，那标着余茗二字的办公间房门豁然往内拉开，余茗一步走出办公间，随手一抬，劲道流转。
　　竟然隔空扶起了年轻女子。
　　“我接到通知……”
　　“求援！快求援，附近区域所有的顾问级别！”
　　余茗飞快开口，左边嘴唇涂抹着淡色口红，右边却干干净净，显然口红涂了一半就冲出办公间，前往直升机平台。
　　她这么一走。
　　办公室顿时乱了。
　　这个乱，并不是混乱，而是所有专属联络员飞奔回座位，立即联络各自负责的顾问人物，将帝都周边的警报讯息推送给顾问级别。
　　再往后的事情，就与她们无关了。
　　此时。
　　此地。
　　地下三层另一条通往尽头，设立在黄河组织、帝都分区的作战指挥室。
　　“怎么可能？”
　　一位鬓发花白的中老年男子捂着胸口无比愤怒狂叫道：“全员普查还没有全面落实，可是有资格接触十九型设备的人员，全都通过验证，没有信徒，没有信徒啊。”
　　“k们。”
　　“究竟是如何知晓帝都范围第二台十九型超凡设备的所在位置？”
　　中老年男子惊恐，脸色都变了。
　　就连他这个指挥官，都无权查看第二台设备位置。
　　紧接着，他脑海灵光一闪，冒出一个恐怖至极的猜测：“最近几个月，全国范围内，诱捕危险神。很多十九型设备，相继打造成功。”
　　那么。
　　是人类诱捕k们，还是k们诱捕人类超凡者？
　　“陷阱！！”
　　“快，通报全国各分区！！”
　　话音落毕，作战指挥室之内，一双双目光变得茫然而又惊恐。
　　现在已经迟了啊。
　　十九型设备，除了帝都第二台处于改良阶段，暂时无伤员，其他分区的十九型超凡设备早已经全面启用。
　　启用，能救人，一口气都能救活。
　　不启用，重伤的超凡会死，乃至于脑死亡、意志力溃散的重伤情况，比比皆是。
　　“完了。”
　　中老年男子瘫坐在椅子上，目无焦点，脸色苍白。
　　他无法想象。
　　一旦是陷阱。
　　那些伤员怎么办？
　　十一月份十二日，深夜时分，八点十六分，帝都区域第二台十九型设备遭遇袭击，五位顾问级别，分区阻击队出动。
　　最终失败。
　　暂无伤亡。
　　同时，一条条特急警报，由帝都发往国内各大分区的作战指挥室。
　　同时，一位位顾问级别，所有的区域限制统统取消，就近驰援，以最快速度前往。
　　同时，超凡世界起震荡，官府向十六个民间机构发出一级警戒命令，事关重大，即刻起，将查清常规神危险神之间是否存在某种通讯方式，列为一级指标。
　　……
　　十一月份十二日，深夜时分，九点三十九分，西疆省分区十九型超凡设备遭遇袭击，西疆阻击队驰援，军方以炮火拦截。
　　最终失败。
　　十九型设备自毁，伤员牺牲。
　　两大阻击队伤亡惨重，三人抢救无效，九人正在抢救。
　　……
　　十一月份十二日，深夜时分，十点四十二分，黑江省分区十九型超凡设备遭遇袭击，三位顾问级别，三个阻击队驰援。
　　最终失败。
　　十九型设备自毁，伤员牺牲。
　　黑江省分区顾问李丞牺牲，黑江省分区顾问梁泽]正在抢救。
　　……
　　十一月份十二日，凌晨时分，十一点五十九分，川蜀省分区十九型超凡设备遭遇袭击，七位顾问级别，两个阻击队驰援。
　　最终失败。
　　十九型设备自毁失败，危险神脱困而出，伤员牺牲。
　　川蜀省分区顾问李翼牺牲，川蜀省分区顾问窦光牺牲，川蜀省分区顾问鲁胜男牺牲，阻击队伤员正在抢救。
　　……
　　云海区域，近海之处，有一座荒凉岛屿。
　　至关重要的十九型超凡设备就在岛屿的地下基地，金红色面色惨白，超凡者面色凝重。
　　放眼望去。
　　凡是在此的超凡，多为顶级。
　　哗哗，哗哗！
　　月黑风高，浪急狂涌，一重重波涛浪花拍打在岸边礁石。
　　“凌晨三点多……”
　　“黑天了……”
　　浪花碎裂的声音，涌入耳边。
　　岛屿面积并不大，却不知怎么，渗透出一股极为压抑、极为拥挤、极为沉默的低沉氛围，一时间无人开口。
　　而岛外，夜色如墨，乌云遮住了皎月之光，笼罩了天穹之上，隐约间传来一阵轰隆隆的响亮雷声，那雷声仿佛从岛屿上空翻滚而过，俯瞰着所有超凡。
　　似下雨，似闪电，俨然一场海上暴风雨。
　　“暴雨？”
　　“打雷？”
　　“现在是十一月中旬啊。”
　　一位身穿军用背心的顶级超凡者失声。
　　即使眼前是黑夜，完全看不清远方有什么东西，却依旧感觉到地动山摇的气势。
　　仿佛有什么恐怖，正在孕育，正在降临！
　　“各位。”
　　“稍安勿躁。”
　　披着一袭大红袍，柳笙那乌黑长发飘扬在后，踏空而行，落在众人正前方。
　　顾问级别的淡然姿态缓解了众人心中的忐忑，紧张，与慌乱之情。
　　黄河组织的柳笙！
　　顾问级别的人物！
　　超凡巅峰，人类上限，顾问级别的强大之处，闪过众人心底，顿时散去了压抑。
　　‘战。’
　　‘必须战，只能战，我们绝不退后半步。’
　　‘十九型设备太重要，短短一个多月就拯救几十位超凡的命，死守岛屿，不容有失。’
　　唯有战意在升腾。
　　下一刻。
　　唰！
　　岛屿边缘，浪花炸开，身披白袍方南洵踏浪而来。
　　如同一缕曙光，照亮所有人内心。
　　超凡者之师正式抵达！
　　要知道顾问级别也有强弱，而云海顾问方南洵，便是当之无愧的至强顾问。
　　“各位！”
　　方南洵踏上岛屿，忽然一声吼，回荡天地间：“所有标准超凡者，全部撤离！”
　　什么！？
　　标准超凡者撤离！？
　　非顶级不能参战，这什么概念，众人都明白。
　　沉默了一下，停顿了一下，便开始井然有序的撤离，无人高声语，场面凝重到极点。
　　这时候，再矫情，再诉说什么热血上头的赌咒发誓，只会影响神战，只会干扰心态。
　　一个个身影默默退后离去。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　战前动员，鼓舞士气，全都没必要。
　　超凡者的内心，何其坚韧，更有信念在心底……战前的片刻宁静，便是最好的准备。
　　“方南洵。”
　　柳笙淡淡问道：“这次增援，有多少。”
　　方南洵褪下白袍，一步步走到柳笙身边，声音低沉且肃穆：“方圆五百公里，所有顾问级别已动身，在路上。”
　　“哦。”
　　柳笙面无表情道。
　　过了一会儿。
　　她抬手，指了指岛外：“你看。”
　　“看什么。”
　　“看海。”
　　十一月份十三日，凌晨时分，三点二十二分，以云海为中心，附近所有顾问级别火速增援。
　　曾有金红色问过，这场神战，好像没有那么难，没那么绝望，没看到多少人流血伤亡。
　　是因为。
　　有人在前边扛着。
　　近海岛屿，超凡集结，这一战向死而生――今日高呼方大圣，只缘神o又重来！


第九十章 紧急！紧急！
　　云海区域，近海岛屿，安置十九型设备的岛屿地下基地。
　　此时已经空荡荡。
　　看不到人影。
　　只有一条条极为坚固的金色神力输液管穿插在基地之中。
　　十九型设备，照常运转，仍然在照常运转。
　　此地有一位面色木然又悲伤又无力的白衣青年坐在实验室角落，麻木不仁的样子，就这么静静坐着。
　　麻木不仁，比喻对外界事物反应迟钝、漠不关心。
　　而白衣青年身为设备负责人，身为标准超凡者，则是关心过了头，导致心伤，意志力飞快流逝。
　　“我们……”
　　“这台十九型设备……”
　　真的还能守住吗，守得住吗，白衣青年很清楚大概率守不住的。
　　这一夜无比漫长，处处起神战，如同一道黑色闪电撕裂天穹，打碎光明，又那么突如其来。
　　突兀的让超凡反应不过来。
　　快速的让超凡增援不过来。
　　雷霆万钧的袭击！精准！强力！
　　一场场突袭，全都是闪电之战，来得快，去得快，k们早就有计划。
　　“对啊。”
　　“k们有神语，有智慧。”
　　白衣青年低下头，无声惨笑，凭什么认为人类的智谋策略一定会胜过神o？
　　追杀，阻击，一直以来都是超凡们一厢情愿的抗争。
　　那是异空间神o。
　　绝不是没有思维的野兽、生物。
　　今夜不见月光。
　　超凡世界无眠。
　　华国境内，各处分区，很多都失守失败。
　　仅仅是一夜之间，不不，这一夜还没有过去，还不到八个小时，黑夜依旧在笼罩。
　　帝都分区失败，然后是西疆省分区失败，黑江省分区失败，川蜀省分区失败……终于到了这一刻，云海分区迎来神o的闪电突袭。
　　应该也会失败吧。
　　可是依赖这台十九型设备进行治疗的伤员们，四位顾问级别，八位顶级超凡者又该怎么办。
　　“漫天仙佛求求你们告诉我。”
　　“怎么办啊。”
　　白衣青年泪流满面，掌心攥着实验室通行证，撕心裂肺：“这，这一切到底是为了什么啊！”
　　他不懂。
　　只为十九型设备，只为那一尊危险神脱困而出，k们疯了吗。
　　……
　　岛屿边缘。
　　方南洵将褪下的白袍披在柳笙身上。
　　为神战，为一切活着的，超凡者付出太多。可是随着时间的不断推进，超凡们渐渐醒悟，尽可能高估k们，好像还是低估了一些。
　　譬如今夜的发现：
　　所有常规神危险神之间，疑似存在着远距离通讯手段？
　　这是人类曾想过、但始终不得真相的可怕猜测，据传闻，中央研究所针对这个二级指标，已经在全力研究。
　　而如今。
　　二级指标变成了一级指标。
　　代价是全国范围、各大分区顾问级别、阻击队伤亡惨重。
　　唿唿~
　　冰冷海风吹过来，吹动方南洵披在柳笙肩上的白袍，衣角飘起，如丝绸迎风舞动，仿佛纯白无暇的希望之光在闪耀。
　　“我不冷。”
　　柳笙蹙眉，随后又面无表情。
　　方南洵淡淡说道：“风大，别着凉。”
　　“你说，还有以后吗，还有机会看海吗。”
　　“有，我说的。”
　　浪潮拍打之间，波涛汹涌，乌云夹杂着狂风，便见天边海平线，亮起神圣的光芒。
　　……
　　华国境内。
　　十六个民间机构，其中之一，阗生组织。
　　阗生组织的总部，地下三层，作战指挥室。
　　每一个民间机构的总部，皆有顾问办公处、功勋登记处、作战指挥室，但是面对顾问层面的神战，作战指挥室根本指挥不了，只能尽可能调动附近阻击队。
　　云海附近的顶级，有一个，上一个。
　　顾问级别，顶级超凡，神战的中流砥柱。即使输了也有能力撤离，逃出生天没问题。
　　“开始了。”
　　寂静的指挥室内，一个中年男人坐立不安，他是指挥官。
　　简单来讲，这场突袭，顶级超凡者以上，才有资格参与，才有资格收到紧急求援的消息。
　　除此以外，除了作战指挥室，除了十九型设备所在位置的人员，偌大的超凡世界依然是一片平静，绝大多数标准超凡者和金红色依然在享受宁静，一如既往的样子。
　　平静而又充满着希望。
　　完全不知道，这一夜各大分区，顾问级别与顶级超凡参与的生死之战。
　　是啊。
　　哪有什么岁月静好，不过是有人在负重前行。
　　啪！
　　双掌狠狠拍在一起，隐隐泛红。
　　“该死！”
　　身穿指挥官正装的金红色中年男人忍不住低声嘶吼：“一夜都没过，就输了这么多超凡的命，军方怎么说，官府怎么说，还不能申请入圣者参战吗？？”
　　面前是一大块通讯屏幕。
　　屏幕上，分为十六个格子，连通着各大分区的作战指挥室。
　　每一个格子，代表一个分区，代表一个作战指挥室，同时也代表着一个制度健全的民间机构，总有人说民间机构必然会追逐利益。
　　对，也不对。
　　因为由超凡者组成民间机构追逐的是希望。
　　“说话！！！”
　　中年男人低吼着，失去风范。
　　他毕竟不是超凡，作为金红色，面对全国范围处处失守的严峻局面，山呼海啸一般的恐怖压力挤压着脑神经，根本不能够平静。
　　下一刻，屏幕的中央格子，露出中年女子的苍白脸庞：“周指挥，有必要问我吗？”
　　入圣者能不能参战，这个问题的答案，在场众人谁不知。
　　被称为周指挥的金红色中年男人一下子失去力气。
　　“可，可是……”
　　他想要说些什么。
　　屏幕中央，代表黄河组织的中年女子嘶哑道：“没有可是，入圣不死，神战轻易不会输。”
　　突袭时间有先后，但进行闪电突袭的神o并非同一批。
　　帝都分区失败了。
　　然而那些神o并没有离开帝都分区的范围，k们隐藏起来，不知在等待什么。
　　“我，我知道了。”
　　周指挥张了张嘴，丝毫没在意声音带着乞求之意：“帝都分区第二台十九型设备已经毁了，第一台设备不是没出问题吗？请支援我们，请支援云海，请调动顾问级别。”
　　话还没说完。
　　中年女子直接打断他：“顾问级别的参战，指挥室无权干涉。”
　　“我们只能等消息。”
　　“另外，军方的提醒，相信你们阗生组织也收到……k们一定不止是为了毁灭十九型设备，静观其变，不求有功，但求无过，要是再发生什么意外情况，局面会失衡。”
　　局面失衡：超凡者人数减少，阻击神o的效率，远不如神o降临的效率。
　　一旦局面失衡，接下来将会是超凡凋零。
　　中年女子沉声道：“我们帝都分区的顾问级别过去支援，帝都这边再有危情怎么办？”
　　“能有什么危情啊。”
　　“周指挥请你冷静一点，要相信超凡的意志……咦，什么，周指挥你等一下。”
　　画面没动，人却离开，周指挥双目通红紧盯着屏幕上中央格子。
　　其他屏幕格子多数不见人，也有互相连线，沟通各自情况。
　　仅仅过去了十秒。
　　中年女子急匆匆跑回来：“我接到卫星监察的消息，北蒙分区，帝都分区，云海分区，川蜀分区，广南省分区，北宁省分区的上空大气层边缘，同时出现神力波动！”
　　同一时刻，这些分区正上空，大气层裂缝漏点全都出现了神力波动。
　　毫无疑问。
　　必然有神o降临。
　　周指挥也收到警告讯息：“除了帝都分区无伤亡，除了川蜀分区伤亡惨重，其余三大分区，正在应对k们的闪电突袭，根本无暇阻击。”
　　一方面，没时间，很可能阻击不及时。
　　另一方面没顶级，附近区域大多数顶级超凡已经被临时征召，全力应付这一夜闪电突袭。
　　霎时间。
　　两人脸色都微变，对视一眼，不约而同的推测出一个疑点。
　　“今夜的闪电突袭。”
　　周指挥心底冒着凉气：“难道是为了这一刻的降临？”


第九十一章 三尊！三尊！
　　当地时间：凌晨三点三十四分。
　　黑夜笼罩着大地。
　　云海市郊区某处。
　　铃铃！！
　　唐鸿裤兜响起急促的铃声，这是他特意设置的参战铃声。
　　一旦这铃声响起，就代表着附近有任务发布。
　　要知道，零散超凡用的是超凡者APP查看任务。而唐鸿实力很强，一人抵得上一个分区阻击队，所以云海作战指挥中心发布任务以后，会用通讯方式，直接联络唐鸿。
　　力求稳妥。
　　力求不出问题。
　　当然，假如是顾问级别，便会有专属联络员，通过层层审批，才准许顾问级别的参战。
　　“我是唐鸿。”
　　他迅速接起电话。
　　另一侧。
　　是语气低沉、略有焦急的中年男子开口道：“云海分区正上空出现神力波动，预估共有两尊常规神同时降临，距离你约有一百四十公里……请尽快阻击，拜托了。”
　　“好。”
　　唐鸿听得出来。
　　这声音，分明是阗生组织的总部作战指挥中心、指挥官周旭康。
　　这个语气……唐鸿感官敏锐，听得清楚，稍微一想，只觉得内心狂跳，有点不妙的预感。
　　把手机拿离耳边，看着屏幕，唐鸿发出立即集合的消息。
　　双卡双待，所以手机有信号。
　　超凡者耳力惊人，所以唐鸿依然听得见话筒声音。
　　“周指挥。”
　　“请问出了什么事？”
　　唐鸿一边追问，一边加速快跑，跑向汇合点位置。
　　每个阻击队都有固定汇合点，包括唐鸿现在的小型阻击队，汇合点时刻停着一架直升机，另有两位金红色的直升机驾驶人员，全天候守在附近。
　　唐鸿所配备的直升机，较为先进。
　　时速超过三百公里！
　　而这次阻击任务的降临点，约有一百四十公里，用不了一个小时即可抵达。
　　“唐鸿！”
　　周旭康的声音，透露出浓浓疲惫与压力：“具体情况，我不能说。事实上根据亚圣合同的相关规定，唐鸿，你有权拒绝这一次阻击任务，在参战之前，这一点请你知悉。”
　　那可是亚圣合同。
　　目前而言，华国境内，只有两位亚圣合同签署者。
　　亚圣――有希望冲击入圣，仅次于超凡天才。
　　“哦？”
　　唐鸿脸色凝重了一些：“我已抵达集合点，正在等人。”
　　指挥官周旭康连忙追问：“要多久。”
　　唐鸿疑惑，看了眼手机屏幕，五个标准超凡者包括范妤全都及时回复了。
　　估计九分钟左右。
　　他回复，顺便问道：“只是两尊虚弱阶段常规神的话，我一个，再加一个阻击队，阻击成功率很高，除非出现腾空类型常规神，有可能失败。”
　　到如今，唐鸿还不曾失败，却早已做好了失败准备。
　　输一次，没关系，没人能一直不输。
　　只要活下去，杀下去就好……谁也不敢奢望自己缔造出一场神战都不输的神话，唐鸿何尝不明白这个道理，充其量想象一下。
　　唐鸿说道：“神力波动扩散多久了？”
　　对面没声音，寂静到极点，好像暂时性离开。
　　这么不寻常的情况。
　　太古怪了。
　　唐鸿脸色慎重，皱眉等待，顺便运起炉火境。
　　感应体内超凡之力的流转。
　　就在昨日，力量百分比数值已经突破了300%……二次极限的力量，唐鸿终于真正迈入顶级超凡的门槛，尽管只是一个力量要素。
　　力量震荡！
　　他眼眸闪烁电光。
　　便听到寂静无声的手机话筒，又一次传出声音，哗啦哗啦的嘈杂，仿佛有人拿起那边话筒，正是云海作战指挥室的周旭康。
　　“请立刻出发！”
　　“唐鸿，请求你立刻出发！”
　　话筒猛然发声，周旭康狂吼，震得这部手机的声道喇叭都在发颤，那狂吼蕴含着惊怒之色，紧迫到了极点。
　　“神力波动扩散完毕了！”
　　“神力注入的降临阶段……全都加速了！！”
　　按照以往情况，通过卫星监察，实时观测，基本能预估神力波动的扩散时间，扩散完毕，才是降临阶段。
　　这点时间不充裕，但好歹还有一些准备时间，不那么突兀。
　　而这次。
　　神力波动的扩散骤然加速。
　　自从异空间神o入侵，超凡阻击十几年的时间，从来没有发生过这么异常的状况。
　　史无前例，第一次，周旭康已经是慌不择言。
　　他意识到这一夜闪电突袭，真正的重点，可能是这次降临：“云海附近所有顶级超凡者正在参战，没顾问，没顶级，已有两个阻击队前往，即将抵达，开始阻击。”
　　“全都是标准超凡！”
　　“只能牵制，只能拦截，尽可能拖延时间，等，等你……”
　　周旭康终于说出了真相。
　　这次的阻击任务，最难之处，就在于没有顶级。
　　而没有顶级牵头，以标准超凡的实力，很可能做不到分割战场。
　　而一旦拉扯不开，唐鸿独自一人才能弑神的实力就爆发不出来，这是人人都知道的关键之处。
　　有危险。
　　很危险。
　　周旭康声音低沉：“距离最近的顶级超凡已经动身，还有四百七十公里……”
　　嗡嗡！
　　周旭康听到直升机螺旋桨快速启动的声音，还有三声闷响，好像有人跳上了直升机。
　　一道平静的声音，如同大海，隐隐压过直升机轰鸣之音。
　　“我已出发。”
　　“预计抵达时间：二十七分钟。”
　　……
　　时间一点点流逝。
　　云海作战指挥室与唐鸿通讯结束的第九分钟。
　　也是云海分区正上空神力波动扩散完毕，神力开始注入的第九分钟，一个分区阻击队抵达。
　　“九分钟。”
　　“还剩十一分钟了！”
　　周旭康不知道神力注入的降临阶段还有多久会完毕。
　　只求慢点，再慢一点，但再慢也不会超出二十分钟。
　　指挥官周旭康，包括作战指挥室所有人现在唯一能做的事，就只有默默祈祷。
　　在十一分钟之内，某时某刻，k们会显化神躯，这是常识，最为基础的常识。
　　争分夺秒！
　　千钧一发的时刻！
　　第二个阻击队全员抵达，共计十六位超凡。
　　“过去多少时间了……”
　　“十五分钟！”
　　“降临阶段结束了！”
　　周旭康瞪圆了那双充满红血丝的眼睛。
　　所有人瞪圆眼睛。
　　神力扩散完毕的第十五分钟，两尊常规神显化，合成神躯。
　　隐约之间，似有不同，却又看不清画面……此时此刻，云海作战指挥室的所有画面全部调整为这场阻击之战的实时战况，一双双视线聚焦，一个个不禁窒息，浑身上下紧张的凝固原地。
　　紧张到极限。
　　这两尊刚刚显化常规神会是什么类型。
　　“咕咚。”
　　指挥官周旭康喉结微动，脑门渗出一层层细汗。
　　后背彻底打湿了。
　　手心都是汗。
　　寂静。
　　但就在这个时候，手指一抖，周旭康张大嘴巴，惊骇欲绝，下意识向后退去。
　　“不是两尊常规神！！”
　　“三尊！”
　　周旭康眼睁睁看着实时战况的画面边缘，亮起神圣的光芒，瞬间冒出第三尊常规神。
　　两尊虚弱阶段常规神。
　　一尊全盛阶段常规神。
　　所有人失声。
　　这些金红色无法想象那两个抵达降临点的阻击队，面对着何等压力。
　　战？
　　还是退？
　　心头揪紧，喘不过来气的周旭康疯狂扑向一旁，拿起话筒，拨出紧急通讯，霎时间狂叫起来：“通知唐鸿，阻击任务失败了！”
　　“重复一遍！”
　　“阻击任务已失败，回去，让唐鸿回去！”
　　但没有声音。
　　他嗓子已经发不出声音。


第九十二章 超凡！超凡！（上）
　　超凡神o的世界。
　　神战频生，没一场容易，但伤亡程度却有巨大的区别。
　　有的苦战良久，死伤很少。
　　有的激战片刻，损失惨重。
　　那么。
　　什么类型的神战最艰难最惨烈最让人感到绝望？
　　“三尊啊。”
　　总指挥官周旭康面色惨白，眼睛失去了光彩。
　　最让人绝望的是多尊神o。
　　面对单数的神o，无论常规神，还是危险神，超凡者人数众多，至少能占据人数优势，至少有喘息余地，至少有轮流替换的作战时机。
　　多尊神o却不同。
　　从一尊开始，每增加一尊，惨烈程度暴涨好几倍，困难程度也大增，必须得分割战场。
　　假如分割不了，那将意味着神息范围的叠加，到那时，二十五米警戒线变成了三十米，甚至延至四十米，可谓是一场灾难。
　　“三尊常规神汇合。”
　　“分为三个点，构成近似三角形的作战方式，神息范围将会延长到多少？”
　　超凡换气的距离，哪怕仅仅只增加一米也危险。
　　战况激烈，氧气缺乏，一米之遥有时候就会成为难以逾越的天堑。
　　而这也是普通的顾问级别远远强过两个超凡阻击队，但却只能牵制两尊常规神的主要原因。
　　除此以外，还有很多因素。
　　比如体力不够，没时间休息，伤势越来越严重一系列的次要原因。
　　“看来只能放弃了。”
　　这一夜，周旭康的心情，仿佛坐上过山车，又仿佛站在万丈悬崖的边缘进行蹦极，忽上忽下，意志力消耗巨大。
　　全国各地，一处处闪电突袭，这也就算了。
　　怎么突如其来的阻击任务也失败。
　　雪上加霜，雪上加霜，周旭康暗暗叹口气，一场阻击无所谓，放弃就放弃。
　　只要云海分区十九型超凡设备那边能够守住就可以。
　　他认为，顾问级别和顶级超凡所应对的闪电突袭，才是最重要战场，起到关键性作用，更是这一夜焦点。
　　至于这阻击任务，重要归重要，疑点归疑点，周旭康怀疑过这一夜闪电突袭是不是为了这次降临，现在看起来大概是想多了……
　　当然，不能说无关紧要，只是相比于闪电突袭的惨烈之战，阻击显得没那么关键，后果没那么严重，影响没那么恶劣。
　　既如此。
　　输了就输了吧，谁能不输呢，哪个超凡能不输。
　　客观来讲。
　　残酷地说。
　　这场阻击任务只是次要的，边缘化战场。
　　“宣布。”
　　“阻击任务失败了。”
　　周旭康仍然发不出声音，虚弱又坚决有力，做了个放弃手势。
　　“出现三尊常规神，这场阻击任务已经提前宣告失败了。”
　　“快，快让超凡们撤离，不能白白送命啊。”
　　云海作战指挥室，除了周旭康，还有几十个金红色纷纷行动起来。
　　如黑云笼罩全场。
　　如雷暴肆虐过境。
　　两尊常规神已经让云海作战指挥中心如临大敌，而此时，第三尊全盛阶段常规神的突然出现，便是压倒骆驼的最后一根稻草，彻彻底底的绝望。
　　看不见希望。
　　退。
　　这一刻，主动撤退，绝对是最佳选择。
　　“任务失败，立即撤离！”
　　“任务失败，立即撤离！”
　　“任务失败，立即撤离！”
　　撤离命令发出，当地时间：凌晨三点五十一分。
　　强行阻击，注定是白白送命。
　　单凭两个没有顶级超凡者牵头的阻击队，难以拖到唐鸿抵达，而就算拖到了唐鸿抵达又如何？
　　届时。
　　标准超凡者死的死，伤的伤，根本分割不了战场。
　　假如说，现在分割战场的成功率是百分之几，那么等唐鸿抵达，成功率将会锐减到千分之几。
　　总指挥官周旭康，抿了抿干涩龟裂的嘴唇，这一夜没喝水，焦灼到极点，竟然发不出声音。
　　艰难咽了口唾沫，嗓子好了些，他沙哑声音说道：“唐鸿，唐鸿，收到请回复。”
　　“阻击任务已失败。”
　　“重复一遍，阻击任务已失败。”
　　与此同时。
　　两个抵达降临点的阻击队，总共三十三位标准超凡。
　　‘三尊！’
　　‘闭气！闭气！’
　　看见三尊常规神，有条不紊，瞬间散开。
　　紧接着，就听到临时创建的阻击战通讯频道，传出撤离命令。
　　事实上，周旭康思绪飞转，做出撤离的决定，只用了一秒不到，紧张到了临界点，所有念头汇聚在一起显得有些拖沓罢了。
　　有的腰间挂着对讲机，尽皆听到云海作战指挥中心所发出撤离命令，宣告任务失败。
　　众人不甘心，却无奈，有心无力。
　　毕竟三尊常规神……
　　除非有顾问级别的抵达，或能成功。
　　‘退！’
　　‘退！’
　　临战之际，没有迟疑，三十三位超凡者不约而同做出了理智判断。
　　‘一起离开。’
　　这绝对不是胆怯，不是畏战。
　　凡在此，皆明白，这一战可没有顶级牵头，指不定死伤多少，全军覆没都可能。
　　倘若害怕，倘若逃避，众人也不可能站在这儿。
　　只是……
　　就在下一刻……
　　有超凡停下脚步，目光发怔，看着其中一尊常规神。
　　显化完成之后，会有光晕笼罩在神躯周围，到现在终于看清。
　　那尊奇花类型常规神，淡金色神躯之内，镶嵌着两枚晶石。
　　那晶石散发着崇高的七彩光芒，折射出无尽圣洁，甚至盖过了神躯神力的金色。
　　那般精致。
　　那般神秘。
　　所有超凡者止步，凌晨时分，黑夜笼罩着心灵。
　　有惊骇的，有狂怒的，有冷酷看似无动于衷的漠然，三十三位超凡者，几近于世间百态。
　　怎么可能呢。
　　怎么会有这等事。
　　刹那间，有超凡迈出一步：“不惜一切代价！”
　　一旦异空间结晶出现，必须将其毁掉――为毁结晶，不惜代价，超凡者不惜一切代价。
　　刹那后。
　　一位两位三位，四位五位六位，七位八位九位，总共三十三超凡，竟无一人往后退。
　　结晶出现的时刻，命令已无效，愿为一切活着的。
　　三十三位超凡者回过头开始前进。
　　“不惜代价！”
　　这一步迈出，伴随剧烈深呼吸，伴随万马齐喑究可哀的前进声音，伴随三十三人不开口不说话不后退的不知名壮烈氛围，迎向三尊常规神。
　　超凡全员压过去！
　　有人低吼，也有人狂喝，简短的两三句话，就敲定计划，等唐鸿到来。
　　异空间结晶――标准超凡者不具备毁灭能耐，要么求助顶级超凡，要么求助顾问级别。
　　众人的计划是争取时间，拖延到唐鸿抵达，找机会毁掉这两枚异空间结晶。
　　隆！隆！隆！
　　三十三标准超凡这一刻竭力爆发。
　　全体死战等唐鸿！！
　　我们会撤离，不会后退……因为我们是超凡。


第九十三章 超凡！超凡！（下）
　　十一月十三号，凌晨时分，黑夜尚未过去。
　　全国各大分区，处处起神战，总共六大分区正上空，出现了神力波动，有神o降临显化。
　　这六大分区，按照时间顺序，依次是北蒙分区，帝都分区，云海分区，川蜀分区，广南省分区，北宁省分区。
　　闪电突袭没结束。
　　又有神o的降临。
　　这一夜超凡世界的严峻局面好似变得岌岌可危。
　　包括十六个民间机构，十六个分区作战指挥室，仿佛都摇摇欲坠。
　　希望很渺茫。
　　黎明还没有到来。
　　……
　　北蒙分区，两尊常规神降临，又出现一尊全盛阶段常规神。
　　两枚异空间结晶出世。
　　阻击开始。
　　……
　　帝都分区，两尊危险神降临。
　　两枚异空间结晶出世。
　　阻击开始。
　　……
　　川蜀分区，两尊常规神降临。
　　两枚异空间结晶出世。
　　阻击开始。
　　……
　　广南分区，三尊常规神降临。
　　两枚异空间结晶出世。
　　阻击开始。
　　……
　　北宁分区，两尊常规神降临。
　　两枚异空间结晶出世。
　　阻击开始。
　　……
　　云海分区，两尊常规神降临，又出现一尊全盛阶段常规神。
　　两枚异空间结晶出世。
　　阻击开始。
　　黑夜下，大地上，那两枚结晶如同天地间宝物，盖过神躯的光芒，镶嵌在奇花类型常规神的叶片中间。
　　嘭！
　　一声响。
　　这场阻击战，终究打响第一击。
　　此时此刻，黑夜之下另一侧，阗生组织的总部，云海作战指挥室，所有人全都凝固。
　　原来……这才是k们真正的意图。
　　所谓的闪电突袭……或许也是神o侧重点之一，但绝对有着为了异空间结晶打掩护的深层含义。
　　异空间结晶才是一切的关键。
　　唰！
　　总指挥官周旭康张张嘴，油然升起无力感，只觉得心尖发颤。
　　他以为，闪电突袭是重点，各大分区的这次降临只是幌子，属于边缘化战场，可却是大错特错。
　　“这，这些该死的神o！”
　　周旭康拽着头发，差点拽下来，头皮一阵阵发麻。
　　下一刻。
　　如同天籁之音的疑惑声音，传出通讯器话筒：“周指挥，你那边怎么说阻击任务失败了，超凡还没撤离吧。”
　　说到最后，隐有厉色，唐鸿语气似冰霜：“这个时刻，阻击关头，你跟我假传消息？”
　　唐鸿质问周旭康。
　　因为那两个分区阻击队，有他认识的人。
　　陈启，张景，都在那儿，唐鸿接到撤离命令之后，让直升机继续飞，并没有减慢速度亦或者改变方向。
　　谨慎起见的唐鸿，联络陈启，又联络张景，全都关机，这只有一个可能……
　　是的。
　　两人都关机。
　　就代表着那边没撤离，已开战。
　　“唐鸿。”
　　“请不要误会。”总指挥官周旭康连忙接起话筒，迟疑了一下。
　　他不是超凡，才会迟疑这么一下。
　　异空间结晶，另一边是弑神者，当代无双，先驱之下第一人，他在思考哪个更重要。
　　唐鸿更重要！
　　周旭康站在大局角度，认为唐鸿更重要。
　　但。
　　不管怎么说，他是总指挥，他明白自己怎么认为不重要，他无权也没资格代替唐鸿做决定，周旭康唯一能做的就是把实时战况，尽可能详细转述。
　　“情况是这样的。”
　　周旭康简明扼要，叙述现在的情况。
　　全国处处起神战，超凡阻击，云海分区只不过其中之一，是惨烈之战的焦点缩影，是成败输赢的关键部分。
　　听完。
　　唐鸿心头狠狠沉下去，直冒凉气。
　　居然是两枚异空间结晶一起出现。
　　顿时想起发生在八月份的特训营结晶之战……那时的唐鸿，还不是标准超凡。
　　为了毁掉结晶，所有人下车。
　　为了护住唐鸿，方南洵一拳劈出百重浪，死战不退。
　　“我……”
　　“还有五分钟抵达。”
　　唐鸿面色如常，强大意志力清空了所有畏惧胆怯犹豫惊慌以及利益的权衡。
　　要是一点情绪波动都没有，仅有一腔热血涌上头，实在无脑，实在无情，实在不是超凡者。
　　意志超凡的情绪，更浓烈，懂得取舍。
　　知难，知惨烈，知生死无常，然后再一往无前，才是真正的超凡。
　　什么都不知，什么都不懂，凭着无知者无畏，凭着凑巧碰运气，那只是掌握着强大力量的普通人。
　　这一战闷头上去，运气好赢了，运气不好呢。
　　“还有四分钟。”
　　唐鸿眯起眼睛，电芒闪烁，璀璨流转。
　　好像从平平无奇的标准超凡顷刻间摇身变成真正顶级超凡者。
　　他力量百分比数值早已经超越300%。
　　但还不够。
　　正待唤出系统界面，又听到通讯话筒传出声音：“战况很激烈……糟了，危险！”
　　降临点。
　　十余个标准超凡围攻着一尊奇花类型常规神。其余标准超凡者，拼尽全力拦截住另外两尊常规神。
　　瞬间！
　　有人不顾一起扬起手，浮光掠影一般的左掌抓向镶嵌在神躯叶片之上的两枚异空间结晶。
　　抓住了！但叶片卷起，一下子关闭合拢！
　　咔嚓。
　　整个手腕好像被一口咬断。
　　“哼。”
　　一声低沉闷哼，这位超凡者左手直接没了，被k裹在叶片内。
　　瞬间。
　　又一道绚烂多彩、让人心醉迷恋的金色光柱，起自这尊常规神，横扫诸多超凡者。
　　屏幕上。
　　云海分区作战指挥中心所有人紧紧盯着屏幕画面，盯着战局的变化。
　　“坚持住！”
　　周旭康不经意间握紧了双拳。
　　他那眼眶满是红血丝，变得浑浊了一点。
　　“快了，快了。”
　　“弑神者唐鸿就快要到了！”
　　指挥中心工作人员都是金红色，意志力强大，此时也无比忐忑。
　　心里绷着一根弦。
　　绷得紧紧的。
　　又有超凡者抓向异空间结晶，所有人情不自禁发出一声欢呼：“抓到了！”
　　“成功了！”
　　下一刻，众人面色又微变，下意识狂叫：“神术，小心神术！”
　　“我的天！”
　　另一侧，另一尊常规神，好似掌握着狂风，金色神力附加着神息浪潮打穿空气，硬生生贯穿手肘，竟将其关节血肉全部打断。
　　溅洒血液的半截手臂飞出。
　　抛在半空。
　　奇花类型常规神取回结晶，血战继续，有人甩出鞭腿，几近于五十吨级的超凡之力着实可怕，但造成伤害，却极为有限，无信念注入神躯，这一战注定艰难。
　　蓬！！
　　屏幕之上，剧烈摇晃的画面，让所有人看清楚一位超凡者肩头炸出一团血花。
　　可是明明没神术，什么都没有。
　　“等等。”
　　“不，不是神o，是子弹！”
　　总指挥官周旭康面色一怔，刚刚还激动万分、有欢呼有惊叫的云海作战指挥室一下子寂静下来。
　　有人手里拿着一次性纸杯，洒在地上，冰凉的水落脚上。
　　有人拽衣服领口，震骇万分，撕裂圆领领口却仍然不自知。
　　屏幕上。
　　好几个画面，好几个超凡者血肉之躯同时炸出一团血花，虽及时闪避，没伤到要害之处，可终究是受伤了。
　　带伤作战，实力大减，先前还有一丝机会。而如今，再也拖不住。
　　“狙击手？”
　　“神o的信徒！”
　　周旭康面色惨白，身体颤抖。
　　啪，啪，好几个玻璃杯这一刻砸落地面，发出清脆的碎裂之音。
　　玻璃炸开，碎片飞溅，那声音仿佛警钟，敲响在众人心头，而指挥官周旭康已经没有任何表情。
　　绝望？
　　心如死灰？只是认命罢了，周旭康沉声开口。
　　“有信徒。”
　　“狙击手。”
　　“有两位超凡跳出战场，去清理信徒。”
　　“拦截……拦不住了，无法再拖延时间，常规神发动神术，突围而出，不再与超凡缠斗。”
　　“很抱歉，很遗憾，这场阻击任务失败了。”
　　“我们输了。”
　　跌宕起伏，一波三折，总指挥官周旭康的疲惫声音传出。
　　紧张到极限，到头来还是输了。
　　三十三位超凡者，没能坚持到唐鸿抵达，不怨超凡，没人会指责超凡，三十三位超凡者已经拼尽全力了。
　　周旭康声音木然：“有一位标准超凡拿着对讲机、定位器，作战记录仪，远远跟在三尊常规神后方，快要被甩开了。”
　　从激动，从焦急，再到最后时刻的单调麻木。
　　完全是陈述语气。
　　“输了？”
　　“我们输了？”
　　唐鸿恍惚了一下，似有绝望，似有伟大力量在心底猛地爆发：“超凡者死伤如何，常规神淡化几分。”
　　周旭康：“暂时不知，通过作战记录仪，确认死亡的大概有九位吧。那三尊常规神，只有一尊刚刚显化的常规神算是重伤状态，神躯淡化到了十分之二三。”
　　十之二三？
　　标准超凡者很难击伤击毙，怎么做得到？
　　三十三位标准超凡者，面对三尊常规神，把其中一尊打到重伤的状态，可想而知，这得付出多大的代价，已经是拿命去拼。
　　唐鸿沉吟了一下：“请给我指出实时位置。”
　　周旭康微微沉默，问道：“你想做什么，那可是三尊……”
　　唐鸿打断他，轻声道：“追上去。”
　　不知怎么。
　　莫名力量。
　　仿佛在生命灵魂最深处诞生，唐鸿的第一信念……在咆哮！！！


第九十四章 编号七七二七注册超凡者唐鸿参战
　　凡人：弱小的生物
　　意志：286%
　　力量：313%
　　境界：0.09
　　一人值：13
　　直升机之内，寂静在蔓延，唐鸿唤出系统界面。
　　他敢于追上去的真正原因，就在于境界数值。
　　0.09的境界，激发一人之力，便能翻倍暴涨到0.18，足可比肩登峰境，甚至一部分顾问级别的登峰境造诣程度可能还不如激发了一人之力的唐鸿。
　　其次是力量，百分之三百一十三。
　　二次极限之上的力量要素，唐鸿攥了攥拳头：“可惜了，还是差点，要是再给我几天时间达到百分之三百五十，翻倍即为百分之七百，那是三次极限之上的力量要素。”
　　唐鸿琢磨过。
　　按照力量百分比数值的划分：
　　标准超凡，一次极限，百分之一百以上。
　　顶级超凡，二次极限，百分之三百以上。
　　先驱超凡，三次极限，百分之七百以上。
　　“七百。”
　　唐鸿搓了搓指尖，隐隐约约间，好似搓出一团火。
　　不借助弑神信念的痕迹，几乎能点燃信念之火，这也代表真正属于唐鸿自己的第一信念悄然间诞生而出，如龙出海，如虎下山，即将爆发。
　　但还差一点。
　　一丁点。
　　唐鸿闭上眼，轻叹一口气。若想凭一己之力解决k们，一个错误都不犯，一个推测都不错。
　　‘力量要素。’
　　‘境界数值。’
　　‘弑神信念。’
　　弑神是最为关键的一个环节。
　　而现在万事俱备，只欠东风，唐鸿需要的东风，还没到，他在等。
　　一个人突破境界，有一人值。
　　那么一个人领悟第一信念呢。
　　“范妤。”
　　唐鸿扭过头，直升机内部，除了驾驶位的金红色还有两个标准超凡者包括范妤在内。
　　两人及时抵达汇合点，另外三人则是迟了些，没时间等待。
　　“你们……”
　　“负责清理周围的神o信徒。”
　　唐鸿说道，两人都点头，额头掌心渗出一层层汗水。
　　这一战势在必行。
　　异空间结晶必须毁掉，假如唐鸿可以的话。
　　范妤和另外一人完全不相信顶级超凡者有能力应付三尊常规神，并且抢过两枚异空间结晶，将其毁掉。
　　但却相信唐鸿能做到。
　　弑神者未尝一败。
　　范妤从怀里拿出对讲机，想了想递给唐鸿：“以劲道震荡空气，模拟声音信号，我们之前商量过的。”
　　与此同时。
　　直升机驾驶员收到云海作战指挥室的实时指引：“西北方向，十二公里。”
　　“继续往前，方向没错，还有六点三公里。”
　　“追着三尊常规神、提供具体位置的速度要素超凡者快要力竭。”
　　云海分区的作战指挥中心渐渐地陷入死寂。
　　一个个金红色瞪大眼睛捂住嘴，随着唐鸿越来越接近三尊常规神，众人越来越窒息。
　　脑海一片空白。
　　包括思维、念头、一切一切的想法全都凝固在此刻，紧盯着实时战况的唯一画面，晃动不堪的样子，隐约可见三尊神躯的金色光芒。
　　唐鸿一个人追上去了。
　　‘别追了。’
　　总指挥官周旭康全身瘫软，双手拄在泛着金属颜色的圆桌表面，因紧张而造成的满头大汗，筋疲力尽，令他下意识喘着粗气。
　　视线都有些模糊了起来。
　　他想劝。
　　可是劝不动。
　　当超凡决意参战，没什么能够阻挡。
　　“还有四点八公里。”
　　“还有二点九公里。”
　　直升机驾驶员开口汇报，螺旋桨转动之音，发动机轰鸣之音，再加上低空狂风，就连他都听不清自己究竟说了些什么。
　　唐鸿却听得一清二楚。
　　“绕过去。”
　　唐鸿忽然开口，说道：“停在k们行进路线上，至少距离一公里，我需要一些时间准备。”
　　由于直升机加速，从侧方切入，好比一个广角直线渐渐汇合到一起。
　　“已抵达。”
　　驾驶员一边按着耳机，跟作战指挥中心确认位置，一边点头大声道。
　　“好。”
　　冷风冽冽，夜幕笼罩，唐鸿直接跳下直升机。
　　嘭！
　　落在大地上，砸出一个坑，唐鸿拍了拍深色裤腿，拍去泥土，仿佛也拍去杂念。
　　这一夜尚未结束。
　　我们超凡还没输。
　　黑夜之下，唐鸿抬头看，前方亮起神圣的光芒。
　　‘为什么大家都觉得，’
　　‘这些东西杀了我们超凡就可以一走了之的隐藏起来？’
　　血债，要血偿。
　　超凡的命，要拿神o的命来偿。
　　这一场阻击之战，乃至于接下来的所有神战，为什么要输，为什么不赢，为什么不能每一次尽皆胜利。
　　“敢想，敢做，敢为。”
　　唐鸿参战，等待神o，无数明悟在涌现。
　　如天花乱坠，如灵光乍现，他缓缓张开双臂。
　　什么是第一信念：活着的目标，生命的意义，建立在求生欲之上而又高于求生欲。
　　‘从小上学时，这世界，身边的人都在说好好学习考上第一名。’
　　‘长大了中考高考找工作全都在追寻成功，没人想输，没人想做失败者。’
　　‘后来成家要买房，买车，要背负社会生活压力，磨去想赢的棱角，打碎常胜不败的幼稚梦想和所有锋芒。’
　　渐渐成熟的代价就是终于明白这世界不是围绕着自己转动。
　　所以接受失败。
　　所以接纳苦难。
　　可是。
　　想赢不想输，有错吗。
　　‘这一战，’
　　‘往后的所有神战，’
　　轰！！！！！！！！
　　第一信念，轰然诞生，崛起在内心深处，如光如暗如雷如电如山川卷起这苍穹，如星如月如江如河如虚空粉碎这世界！
　　倏然间寂静无声。
　　下一刻湛耀绝伦。
　　贯通身心，点燃意志力，熊熊燃烧了起来！
　　“我要……”
　　“杀光你们这些神！！！”
　　这信念携着不可思议的磅礴战意发出了惨烈咆哮。
　　一步迈出十余米。
　　唐鸿浑身气势变得光明正大，浩荡堂皇，如同人皇！
　　‘战无不胜！’
　　‘战无不胜！’‘战无不胜！’
　　‘战无不胜！’‘战无不胜！’‘战无不胜！’
　　第一信念彻彻底底爆发了。
　　自从参战以来，所有超凡者，所有金红色想的全都是不输。
　　唐鸿不止不想输。
　　唐鸿愿战无不胜。
　　他抬头。
　　黑夜不见星光，清凉晚风吹过。
　　前方，五百米左右之处，神圣的光芒越来越耀眼夺目，好似千军万马踏浪至，神圣存在杀过来，血肉之躯没资格反抗丝毫。
　　他低头。
　　临时创建的阻击战通讯频道，有沙沙树叶响声，紧接着传出轻轻吸气声。
　　通讯频道。
　　仿佛是空无一人。
　　唐鸿轻声道：“编号七七二七注册超凡者唐鸿参战。”


第九十五章 战无不胜（上）
　　云海分区降临点。
　　大约十余公里之外的位置。
　　通讯频道空荡荡，唐鸿语气平静轻声道：“编号七七二七注册超凡者唐鸿参战。”
　　这一夜还没过去。
　　这一战刚刚开始。
　　两个阻击队，三十三位标准超凡者没能拖延成功，没关系，超凡还没输，黎明尚未到来。
　　唐鸿追上去。
　　截住三尊常规神。
　　超凡的血，超凡的命，拿了的统统还回来。
　　而随着对讲机音频信号的传递，唐鸿声音穿过了黑夜之下，穿过了弥漫着血腥之气的冷风，化为一记记声音，轻轻响起来。
　　降临点，血染空气，断裂的筋肉骨骼散落在周边地上。
　　一处处血迹斑斑的地面诠释血战。
　　一个个虚弱力竭的身影躺在四处。
　　或重伤，或昏迷，或是不甘心绝望沉默，或是咬着牙瞪着眼睛，这一刻阻击失败的无力感内疚感，全都被夜幕笼罩发不出哪怕一丁点声音。
　　再也看不见三尊常规神的神圣光芒。
　　再也看不见异空间结晶的绚烂多彩。
　　好像一切全都结束了。
　　但……
　　无形的音频信号，悄悄传过来，悄悄地响起。
　　沙沙。
　　多数对讲机碎了，极少数对讲机也不算完好无损，至少能传递信息，传出风吹树叶沙沙响，也传出那一道平静声音。
　　或者说，不止是声音。
　　那是希望：“编号七七二七注册超凡者唐鸿参战。”
　　乍然听闻这一句，似怒雷绽放，似电光裂空。
　　旁边躺着的身影瞪圆眼睛，微微发颤，几乎撕裂的眼角一点点颤抖。
　　太累了，可以安心睡了，一口气咽下去，嘴角挂着微笑，那双眼睛依旧瞪得大大的饱含笑意。
　　再见这世界。
　　也见希望。
　　凝固着难以言喻的殷切光彩。
　　一动不动的目光直直望向黑夜之下另一边。
　　同时。
　　希望在持续：“编号七七二七注册超凡者唐鸿参战。”
　　好几个瘫在地上，胸口无起伏，仅剩微弱气息的身影摇晃了两下。
　　好几个在地上艰难爬动的身影一下子僵硬，张大嘴，下意识泪流满面。
　　好几个具备行动能力，为伤员治疗止血的身影愣在原地，狠命敲了敲胸膛，甩了甩拳头，整颗心仿佛炸开。
　　啊……
　　有人控制不住弯下腰，那是一位意志力消耗巨大的女子超凡，一滴滴血水混合着几乎枯竭的汗水砸落泥土，已经凝固了的血泛着黑红之色，全身上下，到处都是，看起来毛骨悚然，披头散发如厉鬼。
　　那脸蛋从鼻翼到耳边被常规神划出一条长长伤口，豁开血肉，隐隐看得见骨头。
　　嘶哑着喉咙，发出一声不知压抑了多久的凄厉吼叫。
　　三十三人没约定，也没有交流，只有无声的默契。
　　三十三人回身迎战，搏命厮杀，赌上一切的拦截，好像并不是无谓挣扎，大概也为他争取到了时间吧。
　　此时此刻，此处此地，希望在疯狂蔓延：“编号七七二七注册超凡者唐鸿参战。”
　　‘我们……’
　　偏执到极点，成为超凡者的张景咧开嘴，露出一口红白相间的牙齿。
　　‘我们没能做到的……’
　　‘他应该能吧。’
　　陈启用肩头蹭着地面，刚才抢夺异空间结晶，两条手臂全都被神术打爆。
　　唰唰，血肉模糊的肩头，蹭着夜色泥土地，循着对讲机频道空旷依然传出的细微之音，蹭到旁边，紧接着陈启努力躺了下来，侧着耳朵，仔细倾听。
　　听到风声，听到电流的声音，仿佛也听到无数超凡的声音。
　　呼哧哧。
　　陈启大口喘着气，心灵思绪全部变寂静。
　　回忆也翻飞起来。
　　想起那一年签订合同加入超凡世界的狂喜激动，尚且不知有神o。
　　想起那一年仍是金红色，她却已经是超凡，每次参战后，渐渐习惯了一起包场看电影，听音乐会。
　　想起那一年终于成为超凡者，终于接替她，替她延续这条路，替她去听音乐会，也偶尔替她去看两场她生前最喜欢的文艺片……
　　奏起的音乐，播放的电影，永远萦绕在耳边。
　　听。
　　他到了。
　　弑神者唐鸿到了，正式抵达。
　　轰！！！
　　那是希望在爆发！！！
　　战无不胜，战无不胜，今天起战无不胜！！！！！！
　　【叮咚！】
　　【一个人寻找到第一信念，一人值加十】
　　凡人：弱小的生物
　　意志：286%
　　力量：313%
　　境界：0.09
　　一人值：23
　　所有一人值全都堆在意志上。
　　由百分之二百八十六瞬间暴涨到百分之三百零九的意志力直接打破二次极限。
　　体内氧分子跳跃！
　　意志力沸腾起来！
　　所有的血，所有的力，所有的情感浪潮，碾碎碾压在一起，浩浩荡荡炸开了心灵思绪！！
　　“血债。”
　　“血偿。”
　　融入黑夜，融入冷风，融入神圣光芒的喃喃自语回荡着被神息领域覆盖。
　　从出发到抵达，从跳出直升机到伫立在此，一个人缓缓走在三尊常规神行进的必经之路，一步步往前迈开，一点点燃烧起来，到最后，唐鸿迎向神圣崇高的光芒。
　　周边的神o领域，神息翻腾。
　　眼前三尊常规神，各有不同。
　　最中间……那是一尊刚刚降临的虚弱阶段常规神，神躯淡化到了十分之三。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　唐鸿垂着头，看不清脸色，骤然间直行加速。
　　迎战三尊常规神。
　　抬起双目。
　　翻倍到了炉火境的目击战法。
　　眸子激射一缕缕炽烈寒芒，噼里啪啦的脆响，如雷霆狂舞虚空。
　　两三步踏出，双拳握紧，整个人如同弹簧蓄力到了匪夷所思的极限状态。
　　这一战。
　　若要胜。
　　唐鸿全力爆发！！
　　轰隆一声，泥土炸开，整个人好似执掌江山的帝王离座站起身，堂堂皇皇，正大光明，携着无穷无尽的高燃战意往前方这么一撞！！
　　霎时间撞到中间那尊常规神前方。
　　两百吨级的力量，扭曲空气，暴然一撞生痕迹，泥土地出现沟壑，几近于凌空而起，唐鸿以血肉之躯撞击中间这尊常规神。
　　左侧，右侧，那两尊常规神完全留不住唐鸿，神力席卷，却只在唐鸿身上割开了两道伤口。
　　中间这尊常规神更是完全挡不住这般气势的撞击。
　　血肉之躯与金色神躯碰撞在一起。
　　腾空而起飞出去。
　　撞出十余米之远。
　　左侧后方，右侧后方，那两尊常规神瞬间杀过来。
　　蓬！
　　战无不胜！战无不胜！唐鸿扭腰扭过身，双腿腰部胸膛宛若汇聚在一起变成炮台，身躯往下压，左拳如炮弹出膛，倾尽一切超凡力，抡圆了甩出去打爆空气，打穿气浪。
　　这一击当场打飞右侧后方常规神。
　　另一尊常规神猛然杀至。
　　蓬！！
　　战无不胜！战无不胜！唐鸿再次转过来，好似慢动作画面，哑剧上演，恐怖绝伦的战意发出咆哮，浑身上下每一处尽皆在传导力量。
　　他脚底爆发巨力，层层递进，行云流水。
　　意志力似云烧起，信念注入，砰然烧起那团火。
　　火焰覆盖在全身，飞速收缩，飞速合拢，卷起百重火浪，最终收拢凝聚在唐鸿膝盖之上。
　　身躯下压的唐鸿此时转过来。
　　屈膝下蹲。
　　豁然起身。
　　顷刻间站起来的血肉之躯仿佛一座青山在这里拔地而起，战意冲霄，直指天穹。
　　提起蹲着的右腿。
　　那膝盖泛着火焰轰上去，乃至骨骼都发出剧烈脆响，令人头皮都炸开。
　　蓬！！
　　唐鸿提膝顶飞另一尊常规神！
　　而这一切，刹那发生，又在刹那间完成，远远看起来就像是唐鸿撞飞中间那尊常规神，随后只一下爆发，往右转身劈出左拳，又回身，提右膝。
　　嘭嘭两击，摧枯拉朽，打飞两尊常规神。
　　与此同时，遭遇撞击，倒在唐鸿面前地上的那尊常规神直接发出神术。
　　金色光束打过来！
　　金色神躯试图挣扎站起来！
　　‘别急，’
　　“现在到你了！！！”
　　唐鸿侧过身，重心偏移，整条右腿以膝盖作为爆发点，山崩地裂落下去，砸下去，碾下去。
　　就这么一跪。
　　碰到了神躯表面，像是水泥钢筋凿瓷器，哗啦啦崩开裂纹，绵延裂痕，紧跟着一条条裂缝向周围展开，以膝盖为中心，形成一片细碎裂开的网格。
　　咔咔直响的神躯，裂缝蔓延，大量增多。
　　又一层劲道流转，膝盖下压，悍然粉碎。
　　整个神躯似崩塌。
　　轰隆！
　　唐鸿硬生生跪炸这尊淡金色神躯！
　　贯穿神躯，跪在地上，唐鸿抡起拳头再爆发。
　　一拳！两拳！三拳！
　　好似流星落入大西洋，唐鸿连续三击叠加起来的战无不胜之信念，统统打入神躯内。
　　这信念如光如暗如雷如电如山川卷起这黑夜，如星如月如江如河如虚空粉碎这世界，刹那之间的信念爆发令神躯淡化到了十分之二。
　　四拳！五拳！六拳！
　　凶残席卷，凶焰焘焘，如九幽魔王出世。
　　弑神诞生，临时切换，这信念如大日横空照耀九天十地上乾坤，如雷海肆虐粉碎八荒六合下苍穹，携着磅礴意志力，爆发出至烈杀意，无穷无尽的狰狞。
　　战无不胜！战无不胜！
　　弑神！弑神！
　　一二三，四五六，这六拳打烂神躯！！
　　但是k没死。
　　没有真正的死亡。
　　左手往下压，右手往上抬，双掌分开也撕开这尊常规神！！！
　　两截神躯。
　　飘飞在空。
　　k依旧没有死亡。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　唐鸿双腿微微弯曲，歇斯底里疯一般再轰六拳，信念灌入神躯，仿佛在被撕成两半的神躯之内，激烈对抗了起来。
　　空气余浪翻滚着。
　　轰鸣之音回荡着。
　　另两尊常规神扑杀而至。
　　唐鸿面无表情转过身，背后是神息消逝，神力凋零，神躯黯淡，第一尊常规神彻底死亡！！！


第九十六章 战无不胜（下）
　　黑夜之下，云海分区阻击战。
　　轰隆！！！
　　那身影一往无前，迎向另外两尊常规神。
　　至于刚才那尊、处于三者中间的常规神已经死亡，神息神力溃散，眨眼间黯淡无光的金色神躯，失去活性，变成了暗金神骸。
　　神骸在唐鸿背后。
　　随着泛白气浪而翻飞起来。
　　翻滚十数圈，携着劲道的惯性，砸在泥土地之上。
　　【叮咚！】
　　【第十三次一个人击毙神奴，一人值加二】
　　下一刻，乍起轰鸣，唐鸿独自力战两尊常规神。
　　‘两尊常规神……’
　　‘一尊是虚弱阶段、奇花类型的常规神，另一尊则是全盛阶段未知类型。’
　　片刻之前的局面，很严峻，唐鸿要想赢，要想战而胜之，必须以最快速度按死一尊常规神。
　　只有以最凶残最劲爆最强力的霸烈姿态，先打死一尊，剩下两尊常规神才能应付得过来。
　　否则。
　　面对三尊常规神。
　　哪怕顾问级别在这儿，也是九死一生的绝境。总教官牛贺川便是最佳例子，独面三尊常规神，差点牺牲。
　　而现在，此时此地，第一尊常规神已经被唐鸿打死。
　　神躯被贯穿，打碎，打烂，撕裂，最后被注入两个不同的信念――战无不胜和弑神。
　　没错。
　　货真价实的两个超凡信念。
　　若是传出去，全世界都要轰动，无论是顶级超凡，顾问级别，仅仅只有唯一的超凡信念。
　　普通人的信念可以有很多。
　　超凡信念却具备唯一性，所以被称之为第一信念。
　　而唐鸿激发一人之力……大概是系统附加，临时的弑神信念，唐鸿本身还有属于自己的第一信念，战无不胜，这就是两大信念。
　　一个比一个强大，蛮横，霸道。
　　那么。
　　两个信念能不能兼容共用。
　　这个问题，唐鸿想过，推敲整整一个月，今天终于有答案，两大信念互不干扰的并列存在。
　　简单来讲，激发了一人之力，弑神依然会诞生，战无不胜的第一信念不会被取而代之，只不过镇压弑神，令其隐藏在心底。
　　明面上唐鸿只能持有一个信念。
　　背地里却拥有两大信念。
　　而且能随意切换，随心所欲，毫无僵硬。
　　这就是唐鸿敢于参战，有信心取得胜利的主要原因。
　　‘弑神！’
　　‘弑神！’‘弑神！’
　　唐鸿两步迈出，行云流水，直接打爆奇花类型常规神的一片金叶。
　　‘恩，’
　　‘空的，’
　　唐鸿目光一闪，凶威暴涨，极端的杀意滋生。
　　嘭！
　　右拳劈出，如披荆斩棘，又如迎风破浪的出膛炮弹甚至把空气扭曲。
　　吼！
　　奇花类型常规神被唐鸿一拳震得直颤。
　　某片金叶颤抖，隐约间，透露出七彩光芒。
　　天地之宝物，绚烂之颜色，正是异空间结晶。
　　‘给我拿过来！’
　　寸寸炸裂的右拳往外格挡，唐鸿左手一把抓向异空间结晶，直达奇花类型常规神面前。
　　他始终记得。
　　击杀常规神仅仅是次要目标。
　　最重要的是抢夺两枚异空间结晶并将其毁掉。
　　左手呈现鹰爪状，但不知怎么，五指蓦然间合拢，化为重拳，朝着奇花类型常规神碾压而去。
　　蓬！蓬！
　　奇花类型常规神被这一拳直接打翻！
　　又一步，又两拳。
　　血肉之躯与两尊金色神躯近距离厮杀起来。
　　就好似千军万马滚滚而至，气势浩大到极点，意志沸腾到巅峰，唐鸿勉强占据着上风优势，脸庞却微不可察的变了颜色。
　　‘这！？’
　　唐鸿心头一跳。
　　信念太强，的确极好，但也有少许弊端。
　　临时的弑神信念，凶残无边，以弑杀神o作为第一原则；
　　可以说，他激发弑神之时，击毙眼前常规神才是至高无上的追求，毁掉结晶，并不重要。
　　幸好意志力强大，维持清醒，维持理智。
　　异空间结晶不能忽略。
　　心念一动。
　　随心所欲的切换。
　　战无不胜！战无不胜！唐鸿浑身散发着激荡云霄的战意，以战而胜之作为第一原则，左掌擒拿了过去。
　　‘战！’
　　常规神全都得死。
　　异空间结晶，全都得粉碎。
　　与弑神不同的是，战无不胜，两个全都要！！
　　嘭！嘭！
　　一脚抬起踹出去，将那尊未知类型常规神踢的向后摔去，紧接着右脚高悬，如战斧凿开黑夜，由上而下的鞭腿闪电撕裂这长空。
　　超越两百吨级的超凡之力把空气劈出涟漪。
　　右腿劈下去。
　　‘开！’
　　这尊全盛阶段常规神的金色神躯差点被唐鸿劈裂，神躯咔咔直响，陷入泥土之中。
　　结晶！结晶！唐鸿右脚落在地，猛地一跺，瞬间变向，杀至奇花类型常规神面前，大步流星，抬手便是一拳轰开那合拢起来的金叶，里面藏着一枚异空间结晶。
　　‘结晶。’
　　唐鸿眼睛亮起来。
　　k想退，被一把捞住，左掌摊开五指抓过去，如乌云压顶，如同五指山这一刻驾临山河之上。
　　抓住异空间结晶，同时也抓住那片金叶，是k神躯一部分。
　　其神躯，高度一米四，形如奇异的花朵，根茎往外生长着六片金叶，边缘处泛着不知名花纹图案，六片金叶围绕着一朵花儿，那是k头颅。
　　k矗立泥土之上，欲要挣脱。
　　但无用。
　　咔！
　　唐鸿左掌猛地发力到极限，瞬间捏碎金叶，神力四处逸散。
　　异空间结晶闪耀着七彩光泽，就在碎裂金叶的中间，没有神躯托举，开始往下掉落，奇花类型常规神顿时展开其余叶片，想要勾回这枚异空间结晶。
　　迟了。
　　唐鸿一拳劈上去。
　　战无不胜，磅礴意志，由313%翻倍暴涨到626%的力量要素大爆发，将近两百六十吨级，空气都遭到挤压，响起尖锐的轰鸣。
　　‘碎！’
　　势如破竹。
　　拳至异空间结晶表面。
　　轻飘飘全力一击，骤然变慢，好似在轻轻敲门。
　　啪的一声。
　　结晶粉碎。
　　竟化为一场光雨，这一枚异空间结晶碎成齑粉！！
　　不远处。
　　先前三十三位超凡者，其中一人以速度要素为主，跟着三尊常规神，给唐鸿提供位置，他已然筋疲力尽，也震撼到了极点。
　　“这，这……”
　　“唐鸿上来就干脆利落打死一尊常规神！？”
　　他愣了一下，紧接着狂喜而泣，激动的快要疯了。
　　他看见希望。
　　弑神者名不虚传，当代无双，先驱之下第一人！
　　与此同时，他的作战记录仪，把实时战况传递到云海分区的作战指挥中心。
　　又名作战指挥室。
　　屏幕上，唯一的画面扩大，虽然模糊不清，虽然摇摇晃晃，所有人全都紧盯着画面变化。
　　见证神o之死，也见证异空间结晶爆炸粉碎而形成的绚烂光雨，总指挥官周旭康发出一声声吼叫。
　　“好啊，好！”
　　“打k，打死k们！！”
　　周旭康吼叫着，面色苍白，泛起不正常红色。
　　他喉咙都喊破了。
　　声嘶力竭。
　　指挥室没人在意他的失态，全都跳起来，狠狠挥动着手臂，那般壮烈狂暴的战意气势透过这一块液晶屏幕，笼罩全场，笼罩所有人内心。
　　尽管金红色不太理解，为什么画面距离那么远，看起来约有百米。
　　若不是作战记录仪配备最先进的摄像头，怕是压根看不清……唐鸿一人参战可以弑神的百米范围，只在超凡者之间流传，属于绝密。
　　“异空间结晶碎了。”
　　“看样子，已毁掉一枚，唐鸿仍然在激战。”
　　画面的实战情况，时而狂暴，唐鸿凶残似魔王，时而光明浩荡，直来直去大开大合的堂皇姿态，吸引所有人目光。
　　众人不由得紧张，期待，担心。
　　随着时间流逝，在场的金红色浑身紧绷，不敢说话，不敢动弹，无意识屏住呼吸。
　　但毕竟不是超凡。
　　更别说唐鸿境界造诣极高，闭气时间比普通顶级更长。
　　“能赢么……”
　　“太难，太难，这可是顾问级别的阻击啊。”
　　仿佛忘记了喘息，所有人紧盯着实时战况，直到严重缺氧，大脑发麻，好些人差点昏迷过去，对唐鸿更加敬畏。
　　众所周知。
　　静态闭气之上，是运动闭气，最后是实战闭气。
　　而激战两尊常规神，近距离搏杀的唐鸿一口气尚未用完，在场众人静态闭气都坚持不下去。
　　“呼哧，呼哧。”
　　总指挥官周旭康稍显冷静，扭头看向另一侧，调出屏幕。
　　他手指疯狂敲击，亲自输入战况实时信息。
　　神战输了是白色，神战仍在进行是红色。
　　“进行时。”
　　周旭康点击红色按钮。
　　这样子，输入的文字信息都是红色。
　　云海分区的战况――云海分区闪电突袭无战况，胜负未知；云海分区阻击战，编号七七二七注册超凡者唐鸿阻击三尊常规神，现已击毙一尊，现已毁灭一枚异空间结晶……
　　不经意间。
　　周旭康抬起视线。
　　“那是……”
　　所有遇袭的分区作战指挥室，忙碌了整整一夜，更新着实时战况。
　　没有白色。
　　没有其他的颜色。
　　只有铺天盖地赤红色映入周旭康布满红血丝的瞳孔之中。
　　周旭康瞪大眼睛：“北蒙分区阻击战正在进行……帝都分区阻击战正在进行……川蜀分区阻击战正在进行……广南分区阻击战正在进行……北宁分区阻击战正在进行。”
　　各大分区，包括伤亡惨重的川蜀分区没一个轻易放弃。
　　也不知怎么。
　　周旭康当场泪崩。
　　云海分区阻击战也在进行。
　　“信徒已清理完毕。”
　　面色冷冽的范妤，配合其余几个超凡者，清空了周边信徒。
　　然后从直升机上，她拿出经过精心挑选、精心测验好几次的便携式火箭筒。
　　右膝跪地，扛着火箭筒，范妤眼睛瞄着唐鸿一举一动。
　　忽然间对准唐鸿，咬牙扣动火箭筒发射扳机。
　　唰！
　　宛若长风快递，横跨几百米，那一枚火箭榴弹，拖出长长尾浪，直达唐鸿所在。
　　‘就这么一次换气机会……’
　　‘来了！！’
　　唐鸿猛地变向，身躯急转，一巴掌捞起奇花类型常规神，挡在身前，跳了起来。
　　轰！！！
　　一记火箭筒轰炸，气浪席卷，滚滚高温也袭来，爆炸的高温气浪顿时分开奇花类型常规神与另一尊常规神，而唐鸿拿奇花类型常规神当做盾牌，退到另一侧，也觉得气血翻涌，内脏出血，左腿表面被炮火高温擦伤，血肉模糊，变得焦黑。
　　热武器很难伤害常规神。
　　不代表完全没用。
　　比如现在，k的神躯微颤，淡化了两千分之一左右。而唐鸿要的是火箭筒轰开两尊常规神，哪怕轻伤也无妨。
　　‘单对单，’
　　‘这是最好的机会，’
　　唐鸿抓着奇花类型常规神往地面狠狠一甩。
　　蓬！！！
　　方圆百余米大地震颤了起来。
　　顺势迈开步，跨过那神躯，只见唐鸿海底捞月一般的捞起第二枚异空间结晶。
　　奇花类型常规神欲要夺回。
　　一脚跺下去，唐鸿不敢再耽搁，身如闪电狂飙。
　　异空间结晶握在手心，开始狂奔！
　　【翱翔】战法，已翻倍到炉火境！
　　‘跑。’
　　当唐鸿跑到二十米生死线，第二枚异空间结晶也化为齑粉，如细沙滑落，如光雨落地，恐怖绝伦的超凡之力硬生生捏碎了这枚结晶。
　　嘶！
　　唐鸿深吸一口气，补充氧气，仿佛溺水快要死了的人张口喘气。
　　这滋味太舒服了，太愉悦了。
　　但唐鸿不敢停留，继续往前跑，后面那两尊常规神悄无声息追上来。
　　【叮咚！】
　　【初次被两个神奴追杀，一人值加二】
　　视野边缘，闪过系统信息流，唐鸿无声地笑了。
　　两枚异空间结晶已毁。
　　接下来火力全开，只为弑神。
　　一口气毁了两枚异空间结晶，再用一口气……唐鸿忽然感觉到左腿发麻，有几块炮弹碎片嵌入血肉，流淌着鲜红血液。
　　“还好。”
　　“轻伤。”
　　唐鸿再次深呼吸。
　　这种热武器协助的极端战术，生死之间才会用，损敌八百，自伤十万，超凡基本不会用。
　　唐鸿却不同。
　　他信念伤害极高，自身却较弱，找不到换气时机，使用火箭筒轰炸，只为争取到这一次换气时机。
　　总归好过实战时，冒险尝试孤傲无双。
　　“一口气。”
　　“先打死那尊奇花类型常规神。”
　　唐鸿心头一动，打定主意，回身迎向两尊常规神。
　　战意锁定奇花类型常规神。
　　大踏步，一记劈拳，劈开另一尊未知类型常规神。它虽是全盛阶段，却没有特别之处。
　　看起来像是圆筒，没见过，查阅过的神o资料也没有任何记载。
　　常规神千奇百怪，冒出新类型，不足为奇。
　　‘先杀这个。’
　　而此时，奇花类型常规神的金色神躯已经淡化到了十之四五，因此要优先击杀。
　　咔咔！
　　唐鸿扯断那六片金色叶子，战无不胜的信念注入神躯，瞬间又切换弑神。
　　只一下。
　　神躯淡化到了十分之二。
　　后方，圆筒形状常规神杀过来，唐鸿左手往下压，难以抗衡的力量镇压奇花类型常规神，那神躯咔咔直响，乃至于表面裂开。
　　‘炉火炼青锋！！’
　　由0.09翻倍暴涨到0.18的境界已经堪比登峰境，唐鸿托起一团火，瞬间炼化出锋芒。
　　唰！
　　刀光亮起，一刀割裂那根茎。
　　唰！唰！唰！
　　脚踏奇花类型常规神，唐鸿转过身又是三记斩击，弑神之刃的威力，好像随着意志力增加，比先前更加恐怖。
　　唐鸿斩开另一尊常规神。
　　继续消磨奇花类型常规神的金色神躯。
　　嘭！
　　火星四散，火焰升腾，弑神信念一团火，切换成战无不胜，又一团信念火焰打入神躯。
　　‘两大信念！’
　　两团火泾渭分明，就等同两位先驱之下第一人同时爆发，淡化到十分之二的圣洁神躯变黯淡。
　　嗤啦！
　　唐鸿右腿一颤，居然有神力尖刺入血肉。
　　‘神术？’
　　奇花类型常规神施展神术，花朵悄然盛开，尖刺直接扎入唐鸿脚底，擦着骨头，扎进血肉，那金色神力尖刺的尖儿从左腿小腿侧后方冒出。
　　直接扎穿了。
　　想拔都拔不出来，神力尖刺，有着荆棘倒刺。
　　疼，很疼，强烈疼痛反而激起弑神信念的杀意，凶意，唐鸿不抬脚，死死碾下去。
　　嗤啦！
　　神力尖刺直接贯穿了小腿血肉。
　　脚掌骨头被扎碎，弑神信念却一往无前的咆哮，轰然之间落下去。
　　‘死！！！’
　　唐鸿光着脚，流着血液，崩开焦黑的伤口。
　　蓬！！
　　直接碾爆这神躯。
　　淡化到极致，神躯内部如烟花，第二尊奇花类型常规神正式死亡。
　　没等唐鸿细想，没等唐鸿观察系统信息流闪烁，后方有狂风，第三尊未知类型常规神如同大山倒塌，一下子倾轧过来。
　　同时。
　　神力尖刺消失了。
　　两个偌大血洞，一个在脚底，一个在小腿上方，浑身血液在流逝，唐鸿面色变得苍白了一些。
　　炉火境拳术运起，封住血流。
　　但……
　　腿部伤势太严重。
　　唐鸿没法跑，也没法移动，不可能跑得过第三尊全盛阶段常规神。
　　只能战！
　　与其瞻前顾后，不如尽情一战！！
　　反掌间，炼化出弑神之刃，唐鸿连斩九刀，回归战无不胜，扑上去一顿狂砸！！！
　　‘神战，’
　　‘不胜宁可死，’
　　最终一战，唐鸿竭力，他在刀尖上起舞，在死亡边缘游荡，直到今天这一刻才算是真正体会到超凡者阻击神o的艰难惨烈。
　　以伤换伤，以命博命，唐鸿彻底疯狂了。
　　吼！！
　　第三尊常规神发出神语低吼，蕴含着神圣崇高的低语，传入唐鸿耳边。
　　有神术发动，切开唐鸿左手腕，只剩几丝筋肉连着；
　　有神力爆发，打碎右肩的骨骼，整条右臂霎时间软下去；
　　有神息翻腾，无孔不入，欲要从腿部伤口渗透到血肉之躯内；
　　‘好像要输了？’
　　唐鸿脑袋闪过一个古井无波的念头。
　　第二个念头冒出：‘双臂，双拳和右腿都无力，使不出力气，只剩一条左腿还算完整，我应该怎么做呢。’
　　大脑一片空白。
　　万籁俱静之间。
　　唐鸿眼前闪过一个个身影，皆是超凡者，有标准，有顶级，也有顾问级别。
　　无论强弱，无论老少，都有共同的特点。
　　超凡者绝不后退。
　　轰隆！！
　　战无不胜，战无不胜，悍然一头撞下去！
　　谁说，没双臂，没双手，就不能弑神。
　　谁说，没力气，没氧气，就不能持续。
　　超凡者永不放弃。
　　随着战无不胜的信念崛起，唐鸿越战越强，恢复力高的惊人，仿佛这血肉之躯所有潜能被逼迫压榨出来，身体四大要素达到二次极限的程度。
　　他一身实力得到全方面增强。
　　咚！咚！咚！咚！
　　宛若向死而生的叩首，唐鸿一头怒撞上百次，氧气耗尽，体能耗光，乃至于血肉之躯形成了机械式本能反应。
　　如烈日席卷黑夜。
　　如雷暴劈裂世界。
　　战无不胜与弑神相继爆发。
　　好像额头裂开了，痛到了极致，唐鸿依旧没停止，又疯狂撞击百次，最终脑袋搭在碎裂的神躯之上。
　　嘶！！！
　　唐鸿开始喘气了。
　　歇息两秒，一点点抬起血肉模糊的额头，唐鸿漠然一笑。
　　“我还没喘气。”
　　“你就倒下了。”
　　身前，眼下，是一具黯淡无光的神骸。


第九十七章 战略武器！天亮了！
　　云海分区降临点。
　　十三公里之外的小山旁边。
　　当地时间：凌晨时分，四点十九分。
　　阻击之战：成功。
　　异空间结晶：两枚已毁。
　　一尊全盛阶段常规神，两尊虚弱阶段常规神：已死亡。
　　“呼哧。”
　　唐鸿费力喘着气，激动过后，是一片深沉宁静。
　　此时天边蒙蒙亮。
　　凉风吹过，血腥弥漫，身旁有两具失去活性的神躯，黯淡无光，已是神骸。
　　“每日三省吾身……”
　　“疼啊！”
　　唐鸿在脑海过了一遍，把思路全部理清，正准备反省自己，就感觉剧烈疼痛如浪潮狂涌而至，脑袋也晕晕沉沉。
　　腿部被神力贯穿，筋断骨碎，算重伤。
　　左手腕已经被彻底割裂，只有几缕筋肉连接着，也算重伤。
　　右肩凹陷，骨头粉碎，中等伤势吧。
　　关键是……
　　唐鸿现在脑袋疼，头疼欲裂，仿佛炸开。
　　“唉。”
　　“拿头撞死一尊常规神，也算是独此一家了吧。”
　　唐鸿思绪运转，心头一颤，无与伦比的惊讶。
　　没错。
　　平时都是别人震惊他。
　　临战爆发，创造奇迹，尚未超凡就弑神，先驱之下第一人，唐鸿快要听腻了。
　　这么平凡的事情，有什么值得惊讶的呢。
　　做人要低调，要淡定。
　　“我的天！”
　　唐鸿发出了惊呼。
　　终于轮到他，自己震惊自己，目光都微微呆滞，又惊奇，又震撼……要知道意志力陷入枯竭，使人易怒易惊讶。
　　‘我怎么做到的？’
　　‘太强了。’
　　这是唐鸿第一个念头。
　　‘一口气，’
　　‘弄死两只常规神？’
　　这是第二个念头，唐鸿完全没注意到自己对于常规神的描述，量词从尊变成只。
　　第一口气，杀一只，毁两枚晶石。
　　第二口气，杀一只，拿头撞死第三只。
　　这，这已经略微胜过顾问级别的实力。
　　“奇了怪了。”
　　唐鸿想挠头，但双手失去力量，完全抬不动：“真是荒唐，我怎么一下子变得这么强。”
　　难道常规神变弱？
　　唐鸿瞬间否定了这个猜测，思绪飞转了起来：“意志，力量，境界。”
　　意志……战无不胜，弑神，两大信念可切换，打入神躯内，相当于加倍伤害。
　　力量……刚刚过二次极限，翻倍也没到顾问级别。
　　境界……终极炉火境，翻倍比肩登峰境。
　　力量，境界，这两个普普通通。
　　“是信念。”
　　唐鸿有了答案。
　　战无不胜，越战越强，同时恢复力惊人，耐力惊人，战意惊人。
　　照这么看，战无不胜，比弑神更胜一筹。
　　同时，弊端也极为明显，一旦输了就惨了――轻则信念瓦解，重则意志崩塌。
　　收获与付出，变强与代价，都是相互对应的。
　　战无不胜，加上弑神，极为克制神o。令他在面对神o的时候，相当于顾问级别。
　　唐鸿立刻意识到：“两大信念就等同两个我，两个先驱之下第一人。”
　　“唐鸿！”
　　正当此时，一个身影，从远处狂奔而至。
　　标准超凡者范妤跑过来，拎着简易医疗箱，连忙给唐鸿处理身上的伤势。
　　她刚才不敢过来。
　　参战时，有人接近，万一影响了唐鸿实力发挥，她百死难辞其咎，只好默默等待着。
　　她看见唐鸿借助火箭炮分割战场。
　　她看见唐鸿一脚踩死奇花类型常规神。
　　她看见唐鸿扑杀，以血肉之躯抵着金色神躯，以头槌硬生生撞死第三尊全盛阶段常规神。
　　顾问级别！
　　毋庸置疑！
　　一个人拦截三大常规神，独战，且战而胜之……
　　“三连杀！！”
　　范妤小声尖叫，小心翼翼，继续帮唐鸿处理伤势。
　　“哎？”
　　“嗯嗯？”
　　“别脱我衣服谢谢……”
　　唐鸿生无可恋地躺着，他已经虚脱无力，只好把注意力放在系统界面。
　　【叮咚！】
　　【第十四次一个人击毙神奴，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【第十五次一个人击毙神奴，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加十】
　　一人值加十，乃最高增量，唐鸿沉吟了一下，脑袋发沉，感到莫名的压力。
　　唰唰。
　　又有两个超凡者狂奔而至，拎着特制水银密封箱装起两具神骸。
　　当神圣微光被液态水银隔绝，唐鸿惊奇地发现，脑袋不那么昏沉。大概是意志力陷入枯竭，神骸的压迫，造成少量干扰。
　　至于第一具神骸，离得较远，早已被超凡收起。
　　“那个……”
　　唐鸿扭头，看着范妤：“其余人？”
　　范妤连忙道：“那三十三位超凡都在接受治疗。”
　　至于没抢救过来的超凡有几位，范妤没细说，唐鸿也不敢去问。
　　随后。
　　又有好几位超凡飞速接近。
　　“唐鸿。”
　　“伤的不重吧？”
　　一个个围了过来，关心极了。这可是一己之力，硬抗三尊常规神，毁了异空间结晶还把神o给杀光的绝对强者。
　　唐鸿却很有自知之明。
　　意志，信念，最为克制神o。
　　“三尊常规神，都死了？”
　　一瘸一拐走过来的张景，扶着双臂已失的陈启，两个人面面相觑。
　　他们充分发挥想象力，认为唐鸿有机会毁掉那两枚异空间结晶，至于杀死常规神，哪怕是一尊，想都不敢想。
　　“三尊都死了。”
　　两人松口气，如释重负坐下来，遥望着唐鸿身影。
　　相比于震惊，好像喜悦更多些，还有点莫名其妙的感动。
　　“真好。”
　　天边微亮，空气微凉，众人都感到岁月静好的滋味，仿佛是雨过天晴，温暖阳光照耀着浑身上下。
　　懒洋洋的想睡觉。
　　很安静。
　　零零散散又有几位伤员接近，以唐鸿为中心，约有二十人静静坐着，浮现淡淡的笑容，一时间场面温馨。
　　下一刻。
　　直升机驾驶员拿着手机，快步来到唐鸿旁边：“作战指挥中心的总指挥周旭康找您。”
　　金红色面对超凡，一般都使用敬语。
　　“好。”
　　唐鸿点点头，目光看向范妤，示意范妤帮个忙。
　　他现在是重伤的人。
　　不借助十九型设备，要想痊愈，少说也得一个月。
　　范妤接过手机，看了看屏幕，正在视频通讯，她把手机正面摄像头对准唐鸿，距离一米左右，唐鸿认出屏幕上的总指挥周旭康：“周指挥，老方那边？”
　　唐鸿隐隐知道，顾问级别和顶级超凡都在另一个战场。
　　屏幕上。
　　周旭康面色苍白，又显红润，笑着说道：“那边传来消息……超凡者之师方南洵借着神o突袭的压力，当场突破入圣者，与九位顾问级别配合，守住十九型设备，击毙两尊危险神，暂时不知伤亡。”
　　但观其笑容，显然，周旭康觉得伤亡肯定不大。
　　唐鸿沉默了一会儿。
　　他签订亚圣合同，又展露天资，迟早是顾问级别，翻阅过的绝密档案，比周旭康多得多。
　　唐鸿问道：“这次的异常情况，只在云海分区发生吗？”
　　周旭康想了想：“还有五大分区正在进行阻击战，胜负未知。另外，顾问级别与顶级超凡共同参与的事件，我们称之为闪电突袭，一夜间十六大分区全部遭到袭击，不管有没有十九型超凡设备。”
　　“不过还好。”
　　“川蜀分区伤亡最严重，其余分区都守住，现在就看阻击战的胜负了。”
　　唐鸿点点头，瞥了眼手机屏幕，他感觉周旭康那边光线好像不太对劲儿。
　　好像……旁边站满人？
　　唐鸿看不到屏幕另一侧，实际上周旭康四周挤满金红色，黑压压一片，全都闭着气，尊敬崇拜到极点。
　　云海分区阻击战，一波三折，让人绝望，甚至让作战指挥中心做出放弃的决定，几乎要正式宣布阻击失败。
　　再然后唐鸿参战。
　　想到这儿。
　　周旭康语气感慨：“幸好我们这个分区有你在，不然真要失败了。”
　　见唐鸿不说话，周旭康又主动发出邀请：“这一战过后，估计您快要荣升区域顾问，希望您考虑一下云海分区。”
　　话音刚落。
　　周旭康脸色变了。
　　清晰可查，屏幕那边，唐鸿身边环境的亮度一下子变高好几倍。
　　仿佛从凌晨时分到了正午。
　　唐鸿脸色也微变，望向东方，在那遥远的天边……无穷无尽的光芒，闪耀了一下。
　　天亮了！
　　那光芒将整片天空照亮。
　　“战略级武器。”
　　唐鸿心头颤了颤：“军方在太平洋战区……启用了氢弹！”


第九十八章 超凡真意！不朽业！
　　天亮了。
　　凌晨天边蒙蒙亮，忽然间，无穷无尽的光芒闪耀了一下。
　　遥远的东方天空，那闪耀，持续了一小会儿。
　　仿佛一盏灯，一团火，只存在片刻。
　　随后便消失不见。
　　国内时间：四点三十九分。
　　“战略级武器。”
　　唐鸿深深吸口气，闭上眼，他知道那是什么。
　　除了意志力，超凡信念，高温武器也可以击毙神o。
　　但能够真正泯灭神躯的高温武器太少了。
　　几千度，几万度，全都不够，除非k们一动不动硬抗高温热武器，所以实际运用很困难，最好是瞬间高温，才能把神躯焚烧一空。
　　以氢铀弹的杀伤效果最为显著。
　　只要引爆核心点笼罩神躯，常规神危险神瞬间死亡，甚至――
　　“唐，唐……你那边……”
　　手机传出断断续续的声音。
　　手机信号不稳定，变得紊乱，屏幕上视频画面定格不动，几秒后，断开连接。
　　再没有任何声音。
　　唐鸿沉默。
　　这些战略级武器一旦引爆，必然影响电子通讯等信号。
　　他以前查过资料，按照威力，氢铀弹最强，次之是氢弹，原子弹，中子弹。
　　‘就不知。’
　　‘这次用的哪个呢。’
　　天边恢复正常，内心的担忧，震撼却挥之不去。
　　看来这一夜不止华国境内，整个国际层面，也陷入重大危机。要知道军方力量远远胜过民间机构，不到最后关头，不可能启用这种战略级武器。
　　“唐，唐鸿。”
　　坐在旁边，举着手机的范妤磕巴了一下。
　　她也察觉到遥远东方天边那一瞬间的闪耀，好在意志力充盈，范妤脸色没变化。
　　只是心底咯噔了一下，见状，唐鸿安慰道：“国际层面的局势不是我们有资格接触的，军方很强很强，轻易不会出问题。”
　　“希望吧。”
　　范妤挤出笑容，低头看向唐鸿左侧小腿，体表肌肤呈苍白。
　　左手腕缠绕纱布，勉强固定住。
　　“申请十九型设备吗。”听见范妤的轻声询问，唐鸿沉吟了一下，想到孤傲无双的触发机制：“不必了，我有炉火境战法，伤势好转比较快。”
　　甚至不用一个月。
　　“好。”
　　范妤低头应道，想了想，又看向四周超凡。
　　刚过来的超凡还好，面色镇定，像陈启张景那些参战的超凡，意志力早已枯竭，这一刻全都色变。
　　只有令超凡者彻底绝望的局面才会启用这种战略级武器――若不用，满盘皆输。
　　“老天爷。”
　　“请给我们人类……给我们超凡者一点机会吧。”
　　陈启默默祈祷着，再坚持不住，一头栽倒晕过去。
　　……
　　北蒙分区，降临点。
　　国内时间：四点四十分。
　　“成功……了吗。”
　　脸庞遭神术轰击，已经看不清鼻子嘴巴眼睛的无面超凡抓住另一个超凡的手臂问道。
　　那人颤声回答道：“成功了，我们成功了。”
　　“那就好。”
　　一声欣然长叹，再无生息。
　　北蒙分区阻击战，成功：两枚异空间结晶已毁，击毙两尊常规神，存活一尊常规神。
　　……
　　帝都分区，降临点。
　　国内时间：四点四十二分。
　　咔嚓。
　　面无表情的余茗擦了擦红唇，抬起平静的脸庞，左眼变成了血洞。
　　她爬到旁边，不知从哪儿掏出一个小圆镜照了照。
　　“真丑。”
　　余茗笑了笑，又捂住左眼，这下子好看很多。
　　旁边。
　　四位顾问级别，席地而坐，其中一人慢条斯理包扎着腹部伤口，一脸淡然把肠子塞回去，顺便打了个哈欠。
　　帝都分区阻击战，成功：两枚异空间结晶已毁，击毙两尊危险神。
　　……
　　川蜀分区，降临点。
　　国内时间：四点四十九分。
　　“喂。”
　　“太低估我们超凡了吧。”
　　一位顶级超凡者，坐在河边，河水哗啦啦流淌，血染清水，残肢断臂遍布在河流两岸。
　　闪电突袭，以川蜀分区伤亡最为严重，牺牲三位顾问级别。
　　但。
　　这场阻击战赢了。
　　即使危险神最后出现也只能眼睁睁看着他捏起两枚异空间结晶。
　　咔嚓，咔嚓，清脆的两声。
　　他捏碎结晶，起身拍拍手，仿佛洒出一捧土。
　　“超凡，超凡啊，你们懂吗？”
　　低沉冷笑，身影一步步挪动，消失在危险神的神息领域。
　　川蜀分区阻击战，成功：两枚异空间结晶已毁，击毙两尊常规神，存活一尊危险神。
　　……
　　西宁分区，降临点。
　　国内时间，四点五十五分。
　　几个身影互相搀扶，坐在悬崖边上看日出。
　　那火红大日终于跃出地平线，散发出无穷光热，驱散这黑夜。
　　西宁分区阻击战，成功：两枚异空间结晶已毁，击毙两尊常规神。
　　……
　　广南分区，降临点。
　　国内时间，五点零一分，超凡们张开双臂拥抱灿烂的晨光。
　　广南分区阻击战，成功：两枚异空间结晶已毁，击毙三尊常规神。
　　……
　　云海分区。
　　阗生组织的总部。
　　作战指挥中心的屏幕前方。
　　“云海分区阻击战成功。”
　　两枚异空间结晶已毁，击毙三尊常规神，双目遍布红血丝的周旭康忍不住低声呢喃了起来。
　　云海有唐鸿这位弑神者，一人截住三大常规神，统统打爆。
　　那么。
　　其他五大分区呢。
　　他可以肯定，其他的分区，所面对情况与云海分区差不多，甚至更严重，更危险。
　　“六大分区阻击战全都赢了。”
　　“没一个失败。”
　　周旭康以为唐鸿是今夜焦点，万众瞩目的人物，恍惚间自嘲一笑。
　　这一夜无比漫长，也异常短暂，终于迎来了黎明，阻击战尽数成功，焦点是全体超凡。
　　以前有人问。
　　什么是超凡。
　　超凡，就是绝望时仍有希望，置身于生死绝境，打出一条路，打出另一个可能。
　　哪怕没名字，哪怕无人知，超凡者永不认输，十余年建不朽业，要让那高高在上的神o……见识到我们人类的意志。
　　国内时间：五点二十分。
　　十六个超凡分区，十六个民间机构连同官府发出一条条讯息，仿佛尘埃落定的世界凝固了黎明。
　　“我们赢了。”
　　“我们人类还没输。”
　　十一月十三号，北蒙分区、帝都分区、云海分区、川蜀分区、广南分区、西宁分区阻击战全部成功，毁灭异空间结晶共计十二枚。


第四卷 传奇


第一章 传奇的诞生（上）
　　帝都附近。
　　中央研究所之内。
　　哒哒。
　　桑博士一夜没睡，脸色困倦，目光却渐渐明亮：“黄金，水银。”
　　黄金温养神力，水银隔绝神力。
　　嘭！
　　实验室玻璃门豁然开启，约有五十六岁的中老年男子急匆匆走进来，身后跟着一堆人，有秘书，也有各个部门的主管领导。
　　“桑博士！”
　　“太平洋战区出事了！”中老年男子看到桑博士脸色困倦，就知道这位又是一夜没睡的节奏，又关切又不忍又焦急的说了一句：“战略级武器启用，超凡神o的消息……恐怕封锁不了太久的。”
　　“哦。”
　　桑博士没搭理他，继续盯着电脑屏幕的实验数据，建立模型，进行分析，现代科学无法解释神o神力的构造，但不代表不科学。
　　科学是一种认知方式，是广义的范畴，是综合的概念。
　　桑博士时而翻看笔记，时而闭目冥想。
　　“恩。”
　　十多分钟过去了，桑博士扭头，一字一顿沉声道：“还不行，再给我一点时间。”
　　中老年男子沉默了一下：“超凡者禁止出名的限制，就这么难以解决？”
　　桑博士平静开口：“意志力可以自行锻炼，身体却不行。凭借外力介入的超凡者一不小心就会转化神o，主要是意志信念镇压了神性。而名气，相当于杂而不纯的信仰，可能会激活神性，假如能利用这一丝神性……事实证明，方南洵成功了，今夜成就入圣者。”
　　“但不具备普遍性。”
　　“再等等，再给我一点时间。”
　　听到桑博士的声音，中老年男子揉了揉紧绷眉心，扫视实验室，走到旁边拿起两个一次性杯子，装满热水，缓缓坐在桑博士旁边。
　　递过去冒着热气的水杯：“这一夜已经过去，国内超凡世界扛住了这次降临，六大分区阻击战，无一失败。国际层面差不多，也都扛住了，只有太平洋战区……”
　　桑博士抿了一小口热水，思索片刻才开口：“我们还有时间。”
　　“可是你看看。”
　　“网络上全都炸了。”
　　中老年男子将手机屏幕切换到新闻界面，一行行疑似核弹爆炸的热点新闻刷了屏。
　　从清晨七点开始。
　　全网沸腾。
　　……
　　清晨时分刚刚过，只一个上午，网络上所有热搜渐渐变成了核爆。
　　东方天亮？
　　世界大战？
　　娱乐时政经济新闻怎么比得上一枚核弹来得劲爆！
　　网络沸腾，群情激动，完全不能够平静。而随着消息传播，这次事件的热度才刚刚开始而已。
　　“开局一张图……等等，图呢。”
　　“大・家・不・要・试・了・，・只・有・六・千・元・以・上・的・手・机・才・可・以・复・制・粘・贴・”
　　“从前有个小男孩叫珍尼，珍尼妈妈是编篮子的，有一次珍尼妈妈在街上卖篮子，人见人说，珍尼妈真的能编。”
　　“编什么篮子，你们真的没看见？”
　　“我在江南省这边看到了，就在东边天空，猛地闪烁了一下。”
　　“浙洲省大军驾到，为楼上友军加油助威，同见同见。”
　　“沿海省份都能看得见，问题是凌晨四五点，好多人都在睡觉啊，再说就那么几秒的功夫，穿衣下床拿手机，解锁屏幕再照相，最后才聚焦拍摄，整个过程怎么也要十几秒。”
　　新闻热点APP，页面上五六条新闻消息，一大半与此事有关。
　　点击进去。
　　一条新闻下面，零零星星几条评论却有好几千阅读量。
　　人们以观望为主。
　　就好像前几个月发现黑洞，总觉得不太真实，好像没什么影响。
　　与其相比，还不如关注民生，比如说今天猪肉涨价了吗，各地楼市如何，还在割韭菜吗。
　　简言之。
　　此次事件的热度仿佛活火山处于酝酿过程，尚未爆发。
　　毕竟是战略级最强武器的引爆，谁会信，谁敢信，大多数将信将疑，小部分得知消息，也都是一笑了之，继续忙碌着自己的工作学习等事情。
　　“什么？核爆？我的老天爷。”
　　“O_O……世界末日了我却还在上学。”
　　“O_O……世界末日了我却还在上班。”
　　“楼价应该会跌吧，我只想快点买个房子好结婚，家里存款全掏空，总不能世界末日都到了，还没有个房子吧。”
　　对。
　　可能是真的，可能是假的，但不管真假都与自己没什么关系。
　　先忙完手头的事儿，稍后再说。
　　或者再等等，等预言帝出场，真相帝大驾光临……百分之八十以上的网民都是这么想，网络信息太多了，很容易眼花缭乱。
　　很多热搜分不清哪个买的，哪个是硬核实力。
　　更何况挤公交挤地铁的人，忙着对抗早高峰，哪里会在意。
　　瞧瞧身边吧，公交还是这么挤，地铁还是这么恐怖，汹涌人潮，到处都是，甚至出了地铁站还能看得见车来车往，路上行人也匆忙。
　　叽叽喳喳，那是上班上学时，街道绿化树上的鸟儿在啼叫。
　　嘀嘀嘀嘀，那是清晨早高峰，拥堵的红绿灯，绵长如龙的车流，手机地图界面显示的红色拥堵路段。
　　到中午！
　　时间在流逝。
　　终于有图片传出，证据确凿，无可争议，质疑声音如同海浪一下子退去，消失的无影无踪。
　　“天空没有巨响，核弹闪亮登场。”
　　“震惊！”
　　“emmmmm太可怕了叭，官方还没出消息吗？”
　　“确实啊，你们不说，我还没反应过来……当时跟几个哥们去网咖包夜连续输了十几把，心态炸了，没到五点就回去睡觉了，出来的时候，天上确实闪耀了一会儿。”
　　“真的是核弹吗，原子弹什么的也有可能吧。”
　　“我现在就去表白，成功率肯定很高。”
　　“别闹了啊啊啊啊！太吓人，真的太吓人了，我刚刚出去买菜听到有人聊起这事儿才知道，真炸了，小当量的！！”
　　无论是新闻门户，微博微信公众号乃至于一个个网络社区论坛，以知识分享为主的，以时事体育为主的，以两性话题结婚交友为主的，全部炸了锅。
　　疯了。
　　彻底疯狂了。
　　这可不是假新闻，人人看得见，人人都惊骇震撼。
　　很多时候，总是对人生，对世界抱有莫名期盼，感觉再差也有下限，不至于那么倒霉，可现实常常是一记闷雷砸脑门。
　　正午时分刚刚过。
　　官方出面，全网辟谣――那只是军事演习，不是核弹，是各国之间对航空事业的合作。
　　咦？
　　怎么跟航空事业扯上关系了呢。
　　所有人都觉得荒谬，离谱，风马牛不相及，恰恰就是这种微妙的心理，反而让人越来越坚信不疑，甚至还有人跑到NASA官网留言。
　　从全网沸腾热论，再到啧啧称奇的讨论，只用了半天不到。
　　所有危害性言论全部删除，所有不小心目睹这一夜神战的幸运儿全都被清洗记忆，这个工作量，不可谓不大，但永远不要低估一个大国机器全力运转的庞大能量。
　　热点仍在继续，风险却消失。世界按照以往秩序，有条不紊的运转，没什么特别变化。
　　……
　　华国官府，中央议会，极为隐蔽的召开。
　　“今天召开会议主要是两点：提高超凡待遇，让中央研究所加快进度。”
　　“要人给人，要资源给资源，我们尽一切努力，不管有多难，超凡的问题必须一个个解决。”
　　“超凡武器，闭气设备，包括神性的隐藏，明年盛夏之前，我要看到超凡者站在全世界的舞台之上。”
　　凡是参加中央议会的领导，都有着极高级别。
　　一条条指令下达。
　　仅有中央议会秘书长在旁边坐着会议记录。
　　“我们犯过错，有过失误。”
　　“不过没关系，这条路仅仅开辟十几年罢了，还在摸索着前行，有流血就有进步，有牺牲就有刻骨铭心的宝贵经验……超凡在前线打仗，我们不能扯后腿，十九型超凡设备暂时还不能广泛应用，必须杜绝某些人对这些超凡们拼命守住的设备，动一些不该动的心思，我们对此零容忍。”
　　“人类要面对的，是高高在上的异空间神o，说真的，十年前，在座的各位谁能想到还会有今天呢？”
　　“是啊，没人想得到，我们竟然坚持了十年之久。”
　　“是超凡的坚持才对。”
　　同一时刻。
　　超凡世界却安静。
　　无论多么难熬，多么艰难，这一夜终于过去，超凡守住了，一条条神战胜利的简报消息在世界悄悄传开，伤亡最惨重的是太平洋战区，其次是非洲战区，华国境内再次之。
　　“这就是我们人类的意志。”
　　“这就是超凡。”
　　“这一夜，全球范围，多出三位入圣者，多出两位顾问级别，多出二十九位顶级超凡。”
　　超凡世界也开始反省自身。
　　即使尽量高估，还是低估了神o的神异之处，必须得想办法限制k们的远距离通讯方式。
　　至于神o之间的通讯……
　　中央研究所已经给出了分析报告。
　　k们的通讯距离有限制，通讯内容有限制，具体范围是多少还在测量。另外大力发展崭新的通讯网络有可能干扰神o通讯，这是唯一的办法。
　　随着消息的蔓延，超凡者，自是不用说。
　　但很多金红色压根不知情，没时间通知，通知了也没意义。
　　醒过来才发现昨夜差点变了天。
　　以清除记忆为主的安全级任务填满了超凡者APP界面。
　　紧接着。
　　超凡者APP论坛，超凡之路互助区与超凡世界【国内】同时出现两个字体血红并加粗的置顶帖子。
　　《恭喜超凡者之师方南洵临战突破入圣者――伟大的先驱》
　　《恭喜弑神者唐鸿临战突破顾问级别――传奇的诞生》
　　这是全体超凡者的公认评价。
　　烈日当空。
　　众人欢呼一位传奇的诞生。


第二章 传奇的诞生（下）
　　超凡者APP论坛。
　　两个置顶帖，全都血红，字体加粗。
　　凡是逛论坛的金红色，忍不住点进去仔细膜拜：“超凡者之师居然临战突破入圣者，等一下，这一战怎么只有简略概述……居然被列为黑色机密，顾问级别以上，才具备翻阅资格。”
　　“简报击毙两尊危险神？感觉太低估那位了。”
　　“确实，那位前往中央研究所，参与超凡者大数据收集，并不惜日日夜夜意志力消耗殆尽，撰写手写体战法，不止是发给超凡，也分给我们金红色。”
　　假如说，超凡者对方南洵的崇拜程度是一百。
　　那么金红色对方南洵的崇拜程度就是一百万。
　　最开始，唐鸿加入黄河，尚未进入特训营的时候，心态几近于崩溃的张景想要让唐鸿吃点苦头，却不料，唐鸿用的是劈拳战法，稍微一想，大概是方南洵亲自传授。
　　他连忙鞠躬道歉。
　　从那以后，险些崩溃的心态渐渐恢复正常，然后才突破超凡。
　　“伟大的先驱，当之无愧。”
　　论坛内，金红色议论纷纷。
　　而此时，有些超凡也默默逛论坛。
　　极少数超凡者摇头不语，绝大多数人根本不清楚方南洵这些年为超凡世界做出何等巨大的贡献。
　　牺牲太大了。
　　因此，就连九大入圣者，面对方南洵都要恭敬有加。尽管方南洵不喜这些，认为天下人平等，每一个都是希望。
　　“多亏那位啊。”
　　“当今的超凡世界，并不是强者为尊的结构，全赖那位，煞费苦心之功。”
　　“更别说……”
　　“那位弑神者也是他发掘出来的吧。”
　　“啧啧，传奇的诞生，看着就让人热血沸腾，传奇弑神者唐鸿，啊啊啊我要炸了炸了爆炸了！”
　　十九型超凡设备的闪电突袭，属于高度机密，暂时不公开。
　　各大分区阻击战却有无比详尽的作战记录，全数公开，使人振奋，只是浏览一遍，都觉得头皮发麻，忍不住为之祝贺。
　　有的金红色正在执行任务，等着红绿灯，震撼到极点：“云海分区两大常规神显化，又冒出一尊全盛阶段常规神，三十三位超凡者不惜一切，拼死牵制，为唐鸿争取时间。”
　　“当地时间……”
　　“弑神者正式抵达……”
　　“编号七七二七注册超凡者唐鸿参战……”
　　“一人跳机，拦截三大常规神，打爆第一尊，碾爆第二尊，以头撞死第三尊，两口气击毙三尊常规神。”
　　后方传来鸣笛声，惊醒这位金红色继续驾车前往任务目的地。
　　扶稳方向盘……
　　摸了摸胸口……
　　恩，还在砰砰的跳动，她有点梦幻感觉。
　　就像是仰望那遥远星空，多出一道无尽闪耀的星辰。
　　“加油！！”
　　这名金红色只觉得胸口窒息，狠狠踩了脚油门。
　　嘭，嘭，嘭~
　　有金红色跪在床上，穿着睡衣疯狂摇摆了起来：“传奇！传奇！传奇！”
　　有金红色面带红光，恨不能烧车砸手机表示内心的亢奋：“弑神！弑神！弑神！”
　　“啊啊啊啊我要燃烧了……”
　　“已化为飞灰……”
　　众人无不在欢呼。
　　而超凡，更懂得传奇之真意，更懂得顶级超凡与顾问级别的全方面差距。
　　一位区域顾问、货真价实的先驱超凡者也不见得一定能独自血战三大常规神――唐鸿毁结晶，再弑神，可以称之为传奇。
　　一次次临战爆发，是奇迹。
　　一次次复刻奇迹，是传奇，乃是奇迹的集合。
　　“唐鸿。”
　　那置顶帖子，继续往下看，继续谱写着传奇。
　　传奇的诞生，指的是唐鸿。
　　也是指所有分区阻击战的超凡，一个个名字简介，无论强弱，无论年长或年幼，按照首字母拼音进行排序。
　　终于。
　　有超凡回复。
　　论坛昵称血红色，后面标记着顶级的帐号回复道：“传奇的诞生。”
　　一分钟过去，有超凡回复：“传奇的诞生。”
　　然后是金红色开始回复，整齐划一的格式：“传奇的诞生。”
　　“传奇的诞生。”
　　“传奇的诞生。”
　　“传奇的诞生。”
　　坐在病床旁边，范妤指尖划过手机屏幕，挽起耳边秀发：“唐鸿你要吃苹果还是柠檬还是橘子，我给你弄。”
　　唐鸿：“……”
　　窗明几净，空气弥漫清香，这个医院房间有点大，旁边摆着几张床，躺着陈启张景几位标准超凡者。
　　“我自己来吧。”
　　唐鸿坐起身，活动右臂，除了骨头粉碎，没别的损伤，还能拿得动苹果柠檬或橘子。
　　“这样不好吧。”范妤有些为难的看了看唐鸿，这是伤员，还是传奇，鼎鼎大名弑神者，她觉得这种人物不应该做这些繁琐小事，于是范妤剥开一个橘子递给唐鸿：“干大事的人，怎么能屈尊降贵剥橘子呢。”
　　闻言。
　　唐鸿脸色严肃起来：“你这种想法观念，属于封建社会的旧有糟粕，完全不符合新时代道德标准，也是对别人的极大不尊重，人有高低，却无贵贱，怎么我剥橘子就是屈尊呢。”
　　范妤听得一愣一愣的。
　　又试着挽起长发。
　　她说道：“你不是伤员嘛，乱动会加重伤势。”
　　唐鸿把剥好的橘子放在旁边，语重心长道：“正因为我是伤员，才需要加强锻炼，今天剥十个橘子，明天再剥十个橘子，这都是有氧运动，可促进血液循环，增强身体免疫力。”
　　“对。”
　　“千万不要小看这些鸡毛蒜皮的小事情，微不足道的日常小事，只要坚持去做，养成良好习惯，就会形成水滴石穿的力量，伟人都说了，天下大事必做于细……比方说我现在只有两门炉火境战法，虽然少了点，只要一点点坚持，总会增加，三五门甚至更多。”
　　“说得太对了。”
　　范妤连连点头，心悦诚服，将这些经验之谈悄悄记下来。
　　旁侧。
　　躺在几个病床上的几位超凡面色复杂望过来，千言万语在心中，空气突然间安静。
　　“咳咳。”
　　陈启咳嗽了两声，面色苍白，有气无力开口道：“那个，是不是第一信念的影响。”
　　“恩？”
　　唐鸿认真地说道：“作为一个刚刚迈入顶级门槛的入门者，我深深明白虚伪的谦逊低调仅能博得庸俗的掌声，真正高尚的品德才能使人进步……一不小心弄死了几只常规神，我当然满意，但是绝不能满足，梦想尚未实现，仍需继续努力。”
　　入门者……好像没什么不对，陈启目光变呆滞，默默地躺了回去。
　　房间内一片寂静。
　　啪啪，鼓掌，范妤脸蛋泛着不正常红晕。
　　“对了。”
　　唐鸿扭过头看向范妤：“我外卖APP还有一张满二十减九的优惠唬帮我把手机拿过来，买半个西瓜，分给大家解解渴。”


第三章 世界这么大
　　咔嗤咔嗤，唐鸿吃完西瓜，看着众人一言不发也吃完西瓜，这才安心办理出院手续，离开三甲医院，坐在范妤小车子的副驾驶座位。
　　虽是伤员，却不代表失去基本战斗力。
　　就算坐着不动，单凭唐鸿达到炉火境的目击战法，一眼也让人昏迷。
　　更别说到了唐鸿这个层次，浑身上下每一处都是最强武器，几乎没弱点。
　　拿头都能撞死一尊全盛阶段常规神！
　　一路上范妤表示很崇拜。
　　唐鸿袒露心声：“要知道褒奖赞美很容易使人沉迷，堕落，迷失在不客观的评价之中。”
　　范妤笑了笑：“不客观？哪有呢。”
　　唐鸿看着窗外，车灯闪烁，时而路过街边小吃摊，有烧烤有海鲜有欢声笑语，时而路过地铁站出入口，人来人往络绎不绝的热闹场面。
　　唐鸿笑笑不说话，感觉到战无不胜与弑神的双重影响。
　　‘战无不胜。’
　　‘弑神。’
　　这两个信念，一个比一个强大，井水不犯河水，同时也有些抵触，仿佛是半壁江山的对峙。
　　甚至比烈焰寒冰更为极端。
　　战无不胜……不想输也不能输，一旦激发这信念，遇到战斗必须赢，否则就像一柄绝世仙剑，无物不破，而遇到斩不破的强敌，自身会断裂。
　　唐鸿暗暗总结了一下，感觉比弑神强大：“只有一点，需要注意，平时不能激发这信念。”
　　天知道战无不胜的信念，是如何定义战斗。
　　信念源自人的潜意识，那么考试算不算战斗，工作算不算战斗，上到生死之战，下到言论之战，全都要赢？
　　极端的信念，产生极端破坏力。
　　“弑神也如此。”
　　唐鸿闭上眼思索：“这两个信念互不干扰，随心所欲的切换。只有激发一人之力，才同时存在，应该不至于弄出人格分裂症。”
　　但……
　　还是有点不踏实。
　　唐鸿睁开眼，不经意之间，看到一辆拖车在路边，心头猛地一跳，又看向拖车上面的车子。
　　“要是把两个信念进行融合？”
　　“但这可行吗。”
　　唐鸿沉吟了一会儿，侧过头，对范妤说道：“作战指挥中心有什么消息吗。”
　　嗡嗡~
　　也不知范妤用的什么档位，踩了刹车反而是发动机声音更大，她飞快侧头瞄了眼唐鸿：“云海分区的三个顶级超凡者已回归，标准超凡者伤员有很多，临时组成两个阻击队……你现在因伤休假，少说半个月。”
　　“暂时歇歇吧。”
　　“至少养好伤。”
　　范妤轻声劝说道，见唐鸿沉默，她播放蓝牙音乐，专心开车，很快就把唐鸿送到了原是方南洵名下那栋洋房所在的小区门口。
　　下了车，低头往家走，唐鸿心头转动着一个个构思。
　　一个宏伟的蓝图正在勾勒而出。
　　想了想，又觉自己有点弱，唐鸿唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：309%
　　力量：313%
　　境界：0.09
　　一人值：19
　　唐鸿直接消耗九点一人值，提升四点意志，又提升五点力量。
　　313%的意志，二次极限之上。
　　318%的力量，二次极限之上。
　　“三次极限是七百。”
　　“也快了。”
　　唐鸿左手搁在胸前，用右手拿着钥匙插入门锁，终于回到家。
　　咕咚，咕咚。
　　喝了两口刚烧开的热水，唐鸿感觉肚子暖暖的很舒服，便挪动到沙发旁边，躺了上去，拿出手机。
　　给方南洵发了条微信：“方大圣？”
　　没动静。
　　唐鸿又给老爸老妈老弟分别发了一条长语音，主要是伤势不轻，打字会很慢。
　　过了一会儿，老爸唐闻君也回复语音消息，一条条长语音相继发至。
　　耐心听完，唐鸿仰面躺着，纹丝不动的发呆。客厅内厨房内卧室内空无一人，只有窗外的秋风吹入室内，偶尔还有几个人回小区，路过楼下，传过来交谈声音。
　　静悄悄的。
　　唐鸿面无表情坐起身，散去眼底的莫名之色。
　　……
　　又过了两日。
　　咔咔！
　　浑身筋骨在齐鸣，血流加速，唐鸿试着从沙发跳到另一侧墙壁上，又试着跳了回来，腿部伤势已经好的差不多。
　　他在沙发上弹跳了几次。
　　又柔软又有弹性，这沙发着实不错。
　　“恩。”
　　《长跑》战法很有用，充分调动腿部肌肉的潜力，虽与劈拳重复了。
　　每一门战法，各有侧重点，劈拳却截然不同。
　　以拳术驱动全身，领悟拳劲，亦可化为任何部位的劲道，简单来讲就是一法通万法，更全面。
　　“劈拳……”
　　“老方自创的战法，好像比其他战法更普通更大众，练到高深处，蕴含着更多可能。”唐鸿沉吟了一下，拿出手机给方南洵发微信。
　　依然没回复。
　　只是点进朋友圈，便能看到方南洵三天前发的一张图，配上文字：啊，大海啊。
　　“唉。”
　　唐鸿哭笑不得，也还好，至少没配上微笑表情。
　　微信聊天列表，往下翻，他给柳笙发的微信消息，同样没回复，柳笙顾问的朋友圈一片空白。
　　“这两人……”
　　唐鸿想到了一个可能：“难道一起去增援太平洋战区了吗。”
　　咚咚~
　　微信消息提示音，忽然响起，是伍杰发过来的：“世界末日了，啥时候一起开黑啊。”
　　唐鸿：“末日？？”
　　伍杰：“核武器演习啊，你真的相信那些解释吗。我感觉可能海底发现了什么史前怪兽吧，才动用核武，将史前生物灭杀，你觉得呢。”
　　唐鸿：“呵呵，这么丰富的想象力不去当编剧可惜了。”
　　伍杰：“真没开玩笑，我相信总会有真相大白的一天。”
　　“等着吧。”
　　唐鸿随手发了几个笑哭的表情。
　　等超凡世界公开，不再隐藏，估计没人笑得出来。
　　意志这东西，难以提升，今年黄河组织特训营，已经到了十一月，就只有郭泊君一个人打破意志力极限，还有蒋璐璐的事情，也不知总教官牛贺川打算怎么做。
　　特训营一切照常……
　　而黄河组织总部异常忙碌，暂时没人联系他……
　　至于云海这边的分部，仅剩一位顾问级别，也不太熟悉……唐鸿在心底过了一遍，感觉这几天平静的有些过分。
　　“不行。”
　　“懒惰使人退步，严重消磨我的斗志行动力，腐蚀我的上进心，阻碍我追求梦想的步伐，不能再这么下去。”
　　唐鸿面露苦恼之色：“整整三天不曾弑神，三天啊。”
　　这实在太耻辱了。
　　他自己都不能原谅自己。
　　“问问余茗余顾问。”
　　唐鸿拿起手机，拨通余茗电话，话筒内传出带着笑意的声音：“养好伤，来总部。”
　　“总部？”
　　“你不是想弑神吗……世界这么大，云海分区太小了。”


第四章 吃着火锅唱着歌
　　世界这么大？
　　云海分区太小了？
　　“恩。”
　　唐鸿拿着手机，瞥了眼正午阳光照亮的宽敞客厅，慢悠悠走过去，坐在沙发上，思绪却飞快转动。
　　世界之大，云海之小……这是要自己出国吗。
　　世界再大，再精彩，要是连一个认识的都没有，连一个朋友都没有，那该有多么孤独冷清与惆怅。
　　假如不曾看见过光明，本可以忍受黑暗。
　　同样的道理，假如从始至终都是一个人，唐鸿就会很习惯。
　　下一刻。
　　唐鸿听到话筒内传出总部余茗余顾问的笑意声音：“唐鸿你只有在一个人搏杀神o的时候，才具备顾问级别的实力对吧。”
　　“并没有。”
　　唐鸿想了想，说道：“说出来你可能不信，但真的，千真万确，句句属实不造假，目前我仅仅只有一个力量要素突破二次极限，距离三次极限很遥远。”
　　话筒另一侧。
　　余茗沉吟了一下，没打断唐鸿，继续听着。
　　她身为帝都分区的顾问级别，见识过很多超凡，有的性情古怪，有的固执到极点，还有的单纯如同一张从来没有写过字的白纸。
　　这都是正常现象。
　　寻找信念，诞生信念，反过来信念也会影响自身。
　　这不是改变，改造。
　　而是……回归真实，返本复原的过程。
　　“余顾问？”
　　“恩，我在听，你说吧。”
　　“该说的全都说完了，假如你想让我总结一下……”
　　“咳咳。”余茗咳嗽道：“我刚从十九型设备那边出院，目前情况是这样，经过综合的分析，总部认为你暂时不适合挂职分区的超凡顾问，希望你不要心存芥蒂。”
　　分区顾问，至为关键，各大分区允许阻击队外出支援。而顾问级别想要外出支援，必须经过层层审批与确认。
　　说着。
　　她话锋一转：“顶级超凡者组建分区阻击队，顾问级别组建序列阻击队。每一名顾问级别都要负起责任，扛起更重更大的神战压力，并非总部压着你。”
　　分区阻击队：由顶级超凡牵头，配备标准超凡者。
　　序列阻击队：由顾问级别牵头，配备顶级超凡者。
　　分区阻击队，可以驰援别的区，进行跨区域作战……序列阻击队却不能这么做，顾问级别离开了，一旦负责区域出现了危机情况，得不偿失，所以顾问级别有限制，免得造成混乱。
　　唐鸿也明白这点：“顾问级别相当于定海神针，不能乱动。”
　　不过……
　　想到自身的情况，灵光一闪，唐鸿眼睛都发亮。
　　他曾经想过，但由于自身较弱，也就只能想想。
　　“驰援全国各地？”
　　“对。”余茗唏嘘道：“云海分区的超凡顾问够多了，你留在云海，属于战力资源的极大浪费。总部决定给你全国范围的自由，想弑神，就去吧。”
　　去战。
　　去杀光k们。
　　唐鸿默默念叨了两句，浑身血液都发热：“国境之外的战区呢。”
　　“亚圣合同，禁止出国。”余茗补充提醒道：“就算你成为冠绝无双的天才，不入圣不出国，这是上头给我们黄河组织下达的死命令。至于现在呢，你要做的就是好好养伤。”
　　现代社会什么最宝贵，人才！
　　超凡世界什么最宝贵，天才！
　　一位真正天才的重要性远远超过一位入圣。
　　“要知道。”
　　余茗语气有点严肃了起来：“我国要平原有平原，要山川有山川，河流更丰富……”
　　唐鸿接口：“黄河淮河海河辽河滦河疏勒河伊犁河额尔齐斯河、长江珠江怒江闽江韩江汉江湘江赣江钱塘江鸭绿江雅鲁藏布江够了吗，再多的我也记不清了。”
　　余茗：“……”
　　好好的聊着天，怎么画风突变，这是科普地理常识么。
　　“高中知识还没忘。”唐鸿深深明白活学活用的意义：“作为一个没特长没竞赛证书没高考额外加分的普通学子，我只能认真学习，死记硬背。”
　　余茗：“还有事情吗。”
　　唐鸿：“没事了。”
　　电话挂断，传出忙音，唐鸿懒散躺在价格高达五十万华国币的沙发上。
　　窗外有凉风吹入，有阳光照耀，透过窗帘形成光斑落在那张充满期盼的微笑脸庞。
　　这很阳光……
　　距离小梦想……
　　近了，近了，更近了。
　　微信响起两三声提示音，唐鸿没心思搭理。
　　他唤出系统界面：
　　凡人：弱小的生物
　　意志：319%
　　力量：321%
　　境界：0.09
　　一人值：10
　　唐鸿早已经习惯了每天三点的长期收益。
　　单身状态：每日晨起第一句。
　　炉火境界：每日加二……只可惜多个炉火境战法不能叠加产生一人值。
　　“恩。”
　　“做人不能太贪心。”唐鸿在内心告诫自己，每天都反省反思。
　　比如怎么获取更多的一人值。
　　众所周知……在此之前，他就是一个平平无奇的遵纪守法好公民，恪守新时代道德标准的三好学生。
　　可以说，遇到方南洵之后，进入特训营之前，他一直在努力适应一人值触发机制，不断摸索，不断验证，最后再进行总结。
　　他与一人值，相互抵触，完全是格格不入的生硬状态。
　　毕竟一人值初期概念，便是一个人体验孤独，孤独的人有很多，又有哪个真的愿意孤独终老，唐鸿确信这系统是为神战服务的，也确信这系统蕴含着不可描述的深沉恶意……若为一人值疯狂，他就不再是超凡，不知会变成什么东西。
　　“意志，信念。”
　　“清醒，理智。”
　　唐鸿理清思路，他的小梦想很简单，小目标也很简单。
　　杀完一只，再杀一只，杀到天地间再无神o，而践行梦想目标，就需要充分的意志力。
　　意志力，近似自控力，抵抗诱惑的能力。
　　根据超凡的总结，打破第一次极限需要面对大恐怖，克服内心恐惧，克服错误的大脑神经信号，便可打破极限。
　　再然后……
　　随着意志力增强……
　　接近二次极限的意志力撑起信念的诞生，提供合适的土壤，相应的，第一信念推动意志力打破第二次极限，并成为意志核心。
　　两者之间，相辅相成，意志力等同枪械，没子弹只能砸人，信念是子弹，装上子弹的枪械具备可怕杀伤力。
　　唐鸿晒着太阳，很安静。
　　良久后。
　　咚！
　　唐鸿听到敲门声，思考了一下，无视之。
　　肯定敲错了。
　　毕竟人生三大错觉，超凡者也免不了。
　　“唐鸿！”
　　门外传来李光磊的声音，还有先前一起参战的顶级超凡者费谷，还有一个唐鸿不认识也没见过的顶级超凡者。
　　唐鸿拿出三双塑料拖鞋，将三人迎进来。
　　张博元进了门，换上拖鞋，握着唐鸿双手：“你好你好，我是张博元，代表云海分区的官府过来看望你。”
　　“看望我？太客气了。”
　　唐鸿笑着点头，看着张博元双手空空，也不觉失望，人过来，就是最好的看望。
　　“不客气不客气。”张博元掏出一张黑色卡片塞进唐鸿双手中间：“请务必收下，心意虽小，却是我们满满的诚意啊。”
　　大概是兑换标准神物的限期兑换卡。
　　想到神物稀缺，唐鸿稍稍沉吟，收起这张黑卡……黄河组织特训营的郭泊君快要成为超凡者，正好拿给郭泊君，也不算浪费资源。
　　“对了。”
　　唐鸿扭头看向李光磊：“老方呢。”
　　李光磊肤色依旧黝黑，闷头拎着塑料袋，坐在沙发上，掏出一根烟朝着唐鸿晃了晃，见唐鸿点头，他才点烟狠狠吸了一大口：“他去大西洋战区有点事情要处理，柳笙也一起过去，下个月再回云海。”
　　语毕。
　　李光磊打开塑料袋，里面是一袋火锅底料两袋蘸料。
　　还有很多菜，五花肉鱼丸蟹棒鸡翅土豆生菜等等，以及四瓶常温的可口可乐。
　　刚给唐鸿发微信，唐鸿没回，他索性在小区门口的超市买了一大袋火锅菜品。要是唐鸿不吃，他拿回出租屋自己吃也是极好的。
　　李光磊笑呵呵问道：
　　“吃火锅？”
　　“唱着歌？”
　　唐鸿接了句，搓搓手：“正好我刚起来还没吃，不过……就一袋火锅底料怕不辣。”
　　“没事。”
　　李光磊眯起眼睛叼着烟，居然从塑料袋底部翻出两大袋七星椒，都是切成段并且洗好的，仔细观察，上面还有水珠。
　　“看……”
　　“这就是火锅的灵魂啊。”
　　他感慨着，一脸陶醉，摆在面前电子锅，红彤彤表面翻滚，遍布一段段辣椒，仿佛漫山遍野一片红的火红日光洋溢希望。


第五章 登峰造极
　　洋房内，圆桌之上，摆着一个正方形电磁锅。
　　咕咚。
　　火锅灵魂在翻滚，冒出香气。
　　咕咚咕咚。
　　唐鸿咽了咽口水，确实诱人，食欲大动。
　　“好吃！”
　　“再喝口可乐……美滋滋。”
　　唐鸿左手腕有伤，却不妨碍用右手吃东西。
　　唐鸿隐隐明白李光磊应该是担心他一个人没意思，叫上费谷张博元，一起吃火锅热闹热闹。
　　抬起头……
　　透过腾腾热气……
　　唐鸿看见李光磊若无其事推开面前那可乐，看见费谷大口大口吃着刚洗完却没放锅里的生菜，看见张博元细嚼慢咽。
　　浓浓的生活气息，扑面而至。
　　好像……
　　心灵宁静了一些，更具爆发力。
　　“你们瞧。”
　　坐在圆桌对面的李光磊咧开嘴笑得惬意。
　　薄薄的土豆片若隐若现，还有切割均匀的粉嫩虾滑，正是李光磊引以为傲的杰作：“我这刀工，绝对是一流水准。”
　　“嗯嗯。”
　　唐鸿轻叹道：“要是我能有你这份刀法就好了。”
　　“想学吗，我教你啊。”
　　“可以啊，那真是再好不过，每一次炉火炼化锋芒，斩击神o，我都不懂，全无章法，完全是左左右右上上下下砍几刀，没有一丝一毫的技术含量……这方面的确得加强学习，就以这杯可乐，表达我的感激。”
　　火锅左侧，云海分区阻击队的顶级超凡者费谷夹起一片土豆，仔细打量了两眼。
　　火锅右侧，云海官府的顶级超凡张博元扒拉两下碗里的小块虾滑。
　　嘶！！
　　李光磊闷头吃了口七星椒，倒吸一口凉气，好像有点辣。
　　“说实话。”他正色道：“谁也教不了你刀术，刀法类型的战法，从来就没有。”
　　虽说他刀法一流，但那是指砍瓜切菜削果皮。
　　而唐鸿要学的刀法……是要准备砍神o。
　　“行不通的。”
　　自从超凡者诞生，已有十几年。
　　很少有人花费时间心思钻研冷兵器用法，毫无意义：“意志力难以附加在物体表面，就算有第一信念，附加剑刃也无用，一方面威力极弱，无法对神o造成有效伤害，另一方面，意志力消耗太大。”
　　什么是最强武器？
　　对超凡来讲……意志力，第一信念再加上血肉之躯就是最好的武器。
　　超凡者之躯，全方面超凡脱俗，五大要素互相增益几乎找不到弱点，就仿佛每一位真正超凡都是五边形战士，没有一处是短板，只不过某方面天分较高，超出平均值罢了。
　　唐鸿也清楚这些。
　　比如他柔韧要素的天分高，不代表耐力灵敏速度就很弱，仅仅是相比之下略有不如。
　　唐鸿若有所思的样子：“刀术类型的战法……”
　　“唐鸿。”
　　费谷撕了片生菜，提醒道：“一个人心力有限，自创一门超凡战法需要长时间打磨，调节身心，使得意志与身躯达到高度契合。市面上那些刀功，对我们用处不大。”
　　一门战法，不止是发力技巧。
　　主要在于意志力与身躯的协调统一。
　　“对。”张博元轻轻颔首：“单纯的发力技巧，实在太简单，自创战法的困难之处，在于如何充分调动意志力。”
　　“有道理。”
　　“还是你们懂得多，经验丰富。”
　　唐鸿感觉自己学到了很多，弑神之刃看起来似刀似剑，其实是一缕锋芒。
　　激战时炼化锋芒，哪有什么招数可言，凭借超凡者身躯本能反应、清醒思维的冷静判断，便是最强之刃。
　　快，准，稳。
　　只要做到这三点就够了。
　　再多的，用处不大，除非唐鸿拿着弑神之刃没日没夜的练习。
　　……
　　四个人饱餐一顿，唐鸿把他们送到小区门口，目送几人驱车离开才回家。
　　生活归生活，努力变强，依旧不能够松懈。
　　即使他是个伤员。
　　“唔。”
　　唐鸿摸了摸小腿，基本恢复，不影响腿部发力。
　　包括右肩骨头也好的差不多，炉火境不止挖掘人体潜力，也有着自愈功效。唯一麻烦的就是左手腕，前几天那一场惨烈血战，险些被神术切割。
　　“意志力能够削弱神术杀伤力。”
　　“而信念……”
　　他激发弑神信念，强横至极，几近于无视神术。
　　战无不胜的信念却做不到这点，唐鸿回想了一会儿，便心生更多明悟。
　　宝剑锋从磨砺出，若没有一场场生死之战的打磨，唐鸿对于两大信念的具体运用只有一个模糊不清的轮廓，必须亲身经历过，才可以熟练掌握。
　　“切换时机的选择很重要。”
　　“战无不胜……弑神……再激发一人之力的时候，我得试试，能不能尝试融合。”
　　而现在，唐鸿开始感悟炉火境界的拳术。
　　终极炉火境！
　　再往上，即登峰造极，开辟出自身风格的登峰境。
　　“登峰造极。”
　　唐鸿轻飘飘打出一拳，如同隔空贴壁纸。
　　啪！
　　空气都隐隐炸开，乃至于瞬间形成乱流狂风，向周围扩散而去，但还做不到打出气浪的程度，那是激发一人之力才具备的巅峰水准。
　　“意志信念最关键。”
　　“力量，战法也不能忽视。”
　　唐鸿梳理着体内力道，细细感应着一层层超凡之力在体内进行叠加，涌动着爆发着练起拳术。
　　仅仅左臂不能用，不碍事。
　　啪！啪！
　　每一拳打出都要间隔十秒，待到气血平稳，再一次爆发力量。
　　静若处子，动若脱兔，干脆利落到极限……唐鸿隐隐约约触碰到了登峰境的层面，思绪沉浸其内。
　　炉火境，以人体为炉，点燃一团由信念意志构成的火焰。
　　登峰境，屹立巅峰处，相当于推陈出新，找到自己的方向，将不灭之焰推升到最高点，甚至能覆盖全身，等同一层防御壁。
　　“炉火境以爆发为主……”
　　“登峰境以开创、防御、全面提升为主。”
　　唐鸿全身心投入，越练越慢，从十秒一拳到十分钟一拳。
　　这样的慢节奏反而使拳力爆发更迅猛更流畅，疾如雷电，又如大江东去，全身上下每一处都在配合发力，倾尽全力每一击都有莫大气势。
　　一个人练拳效率着实恐怖，简直是天纵之姿。
　　“难道……”
　　“我太低估自己了吗……”
　　唐鸿收拳直立，面露困惑，好像发现新大陆。原来自己并不弱，暂且不论意志信念之类的，超凡战法的修习进度太快了，别人都是骑车，他则是乘坐飞机。
　　即使是正常状态，全力一击亦有七十多吨冲击力。
　　不，不止七十吨，八十吨级没问题。
　　“力量要素很不错。”
　　“柔韧，耐力，灵敏，速度，也没一个弱的。”
　　凭借《长跑》战法，做好准备的唐鸿甚至能连跑一天一夜，中途不需要歇息。
　　各方面完全是顶级超凡的深厚水准。
　　还有两门战法，一门《目击》已然是炉火境，一门《劈拳》快要突破登峰境……
　　整理了一番思路。
　　就好像把乱糟糟房间收拾的整整齐齐，一目了然，有条有理。
　　“难道……”
　　唐鸿目光茫然，沉默了一下，猛地惊醒。
　　错觉！
　　这都是错觉！
　　连一个小梦想都完成不了，怎么能沾沾自喜，得意自满。
　　最近他时常捧读哲学书，深刻地解剖内心，才能认识到平凡的可贵之处……
　　唐鸿暗暗道：“知耻而后勇，古人诚不欺我。”
　　“还得多看书。”
　　正所谓读万卷书，行万里路，唐鸿再一次开车回到云海财经大学。
　　把车子停在校外。
　　唐鸿拿着学生卡走进图书馆，翻阅着心灵书籍。
　　此乃超凡世界的普遍现象。
　　修身养性，修炼内心，可谓是通往山巅的必经之路，超凡可以没文化，但不能没有修养――此处修养指的是心性人格。
　　“《谦虚：藏与露的艺术》”
　　“《平凡不平淡，放松不放纵，引领每一个平凡却不甘平淡的灵魂找寻生命的真谛》”
　　唐鸿站在藏书室的一处阶梯，认真阅读。
　　外面的天色渐黑。
　　时而有人在阶梯上走来走去，或是出去吃饭，或是来此自习。
　　忽然……
　　一双目光落在唐鸿身上似在暗暗观察，他心生感应，望过去。
　　‘宣力争？’
　　唐鸿一眼就认出。


第六章 还行吗
　　那人正是大学同班同学、体育委员宣力争。
　　‘宣力争。’
　　唐鸿微微一笑，挥挥手，却没开口。
　　此处图书馆二楼的阅览室，整体氛围都安静，要么自习，要么看书，唐鸿属于后者。
　　“唐鸿……”
　　宣力争目光显得有些惊愕。
　　因为那几次卧推，以及上次去找曾黎伍杰两人时，看到唐鸿戴着鸭舌帽，坐在一辆名贵超跑里面，他对唐鸿印象相当深刻。
　　宣力争已经很久没见过唐鸿了。
　　他不知唐鸿最近在做些什么，好奇心驱使他问过伍杰，结果伍杰也不清楚。
　　至于班级的同学……
　　自从今年五月份，众人都觉得唐鸿可能是遭到打击，遇到严重挫折，然后整个人变得寡言少语，一直是独来独往。
　　很多班级同学几乎忘记了还有这么一个人，只是偶尔会提起。
　　而这，正是唐鸿想要的效果。
　　宣力争哪里知道这些，就感觉唐鸿有点惨，暗暗道：“唉，网上说得对，有钱人也有有钱人的烦恼啊。别看唐鸿出行开奥迪跑车，钱包很满，但他不还是一个人，一个人看书，一个人开车，副驾驶连妹子都没有啊。”
　　“这样的生活……”
　　“唐鸿是怎么坚持过来的呢。”
　　宣力争不是鄙视。
　　仅仅是……心生感慨，情不自禁的叹息。
　　他悄悄走到近处，打量着唐鸿，这时才发现，唐鸿脸色有点苍白，就那种没有血色的苍白。
　　还有唐鸿的额头，好似有伤，轻微红肿。
　　电光火石间，思维大爆炸，宣力争顿时脑补出一系列画面，譬如家里长辈特别严厉，动辄棍棒式教育，又或者出去玩争风吃醋……画面闪烁，浮光掠影，大型影视剧现场。
　　“？”
　　唐鸿瞥了眼站在旁边，欲言又止的宣力争。
　　天色已黑，把两本书放回去，唐鸿朝着宣力争点点头，走出阅览室，到外边走廊，宣力争追了过来。
　　“最近在忙什么呢。”
　　宣力争尽量露出阳光灿烂的真诚笑容。
　　他觉得……也许唐鸿的生活并没有自己想象的那么快乐，稍微关心一下。
　　好歹是同学一场。
　　况且宣力争对唐鸿有些钦佩，卧推猛人，他都钦佩。
　　“没忙什么唉。”
　　唐鸿不禁叹口气，神色略显忧伤地说道：“这几天都没工作。”
　　宣力争嘿嘿一乐：“那有什么，我最近找工作五次面试，全都是最终面试没过去……看开点，你比我们强多了，还有跑车开。”
　　唐鸿深以为然：“屡战屡败还能再战确实强。”
　　“那是。”
　　宣力争瞥了眼阅览室门口进进出出的人，唏嘘道：“前几天那个核武器引爆的新闻看了没，我当时刚睡醒，就觉得脑袋一炸，难道要爆发世界大战了吗，后来知道是演习，航空事业的实验。”
　　那一天，宣力争吓坏了，忐忑不安又焦虑。
　　兴百姓苦，亡百姓苦，而他的大好人生才刚刚开始，要是爆发战争，一切都完了。
　　那天过后，宣力争对于面试连连失败也看淡了，没什么值得烦恼，现在的生活已经很好很好了，每天投投简历面面试，打打游戏谈恋爱，感觉自己很滋润。
　　唐鸿也赞同：“战争爆发，有钱也都没处花。”
　　“哈哈。”宣力争低声笑道：“你一个月零花钱肯定很高吧，再加上工作工资，怎么也得大几万。”
　　他见唐鸿开跑车，以为唐鸿家庭条件非常好。
　　“大几万……”
　　唐鸿沉吟了一下：“那也太少了。”
　　宣力争：“……”
　　他刚才还想同情一下唐鸿，顿时感觉有点懵，一时间无言以对。
　　好像哪里搞错了？
　　见他面色古怪的沉默，唐鸿低头看了眼手机：“不说了伍杰他们等我过去呢。”
　　“恩恩。”
　　宣力争目送唐鸿背影消失在楼梯口，揉了揉下午锻炼卧推后、有些发酸的手臂：“对了，忘记问唐鸿卧推的事情了。”
　　虽然忘问了，但宣力争确信：唐鸿现在的卧推重量至少一百公斤以上。
　　……
　　唐鸿所在的宿舍是四人寝。曾黎和伍杰都找到工作，就剩韩世斌还没找到，忙着打游戏，宣讲会都没去过几次。
　　“希望他毕业顺利。”
　　伍杰摸了摸头发，耸肩说道。
　　又看向唐鸿：“毕业论文你交了没？”
　　唐鸿一脸淡然：“还没写，平时工作忙。”
　　“没写！？”
　　伍杰曾黎两人都有点吃惊：“论文老师没催你？我们连夜改了好几遍，老师要求这周必须上交论文初稿。”
　　本科论文很重要。
　　论文不过关，毕业都是个问题。往届学长学姐卡在论文答辩的例子也不是没有，两人都不由得担心起来，对视了一眼。
　　唐鸿摆摆右手：“我已经选好论文题目了，就写非营利组织的财务管理和控制。”
　　超凡怎么了……
　　超凡也得写论文……
　　看了眼唐鸿异常平静的脸色，曾黎啧啧称奇：“难道你正式入职了，拿不到毕业证也没事的吗，还是家里给你找的工作？”
　　“正式入职……算是吧。”
　　拿到注册编号，就是一位真正的超凡者。
　　至于拿不到毕业证，签订的合同是否会终止……唐鸿摇摇头：“我签的入职合同待遇比较好，条件宽松，就一点让人挠头，限制单身，得尽快结婚生子。”
　　“？？”
　　曾黎瞪了瞪眼睛。
　　伍杰则是为唐鸿打抱不平：“这种合同肯定不合法，怎么会有这个要求，你完全可以拒绝，或者找云海市劳动争议调解委员会，再不济，直接上法院。”
　　“有用吗。”
　　“当然有用的啊，我们要学会运用法律武器维护应有的权益。”
　　唐鸿欲言又止，不知怎么解释，看着伍杰正气凛然的样子，仿佛要拿起法律武器打倒黑恶/势力，甚至列举出一条条法律法规。
　　他只好装作认真听取伍杰意见的虚心态度。
　　很快。
　　三人吃完，各忙各的，唐鸿悠悠然回家，习惯性打开超凡者APP，扫了眼论坛帖子。
　　《伟大的先驱》与《奇迹的诞生》两条置顶帖子还在，很是显眼，唐鸿看了一会儿，点击截屏，把图片保存起来。
　　这几天，超凡世界也平静的过分。
　　但……阻击战仍在继续，而超凡伤员较多，各大分区的压力比较大。据唐鸿所知，云海这边目前只有两个分区阻击队。
　　“左手暂时不能用。”
　　唐鸿看了看手腕，眯起眼睛，默默思考：“一只手……应该打不死一尊常规神。”
　　不过。
　　他具有炉火境界的目击战法。
　　站在不远处，干扰常规神，唐鸿做出了决定：“反正闲着没事，不如去协助配合阻击队。”
　　……
　　时间飞逝、十一月二十二号。
　　云海分区、降临点。
　　轰！
　　一记淡金色光束，从遥远的大气层边缘落下，落到地面，注入神力，根据分区作战指挥室的实时监测，疑似一尊常规神降临。
　　由顶级费谷牵头，十四位标准超凡组成的分区阻击队包围此处降临点。
　　夜色渐浓，不见星光，低空传过来直升机螺旋桨飞速转动的声音，费谷抬头望了眼，略微安心。
　　那上面……
　　是唐鸿低空协助。
　　“他还行吗。”
　　身边有几位超凡低声关切，虽有唐鸿坐镇让人安心：“但是唐鸿没申请使用十九型设备，依靠身躯的自愈，伤势应该还没好。听说左臂用不了，对实力影响较大。”
　　“其实我们这些人就够了。”
　　“有危险很正常，哪次阻击没有生命危险呢，不该让唐鸿冒险……”
　　几位标准超凡者低语交流。
　　下一刻。
　　轰！
　　神力注入完毕！降临完毕！常规神开始显化！
　　“恩？”
　　费谷目光一凝，大喝道：“准备闭气！”
　　仅仅三秒不到，神躯显化而出，五人一组配合顶级超凡者费谷进行阻击。
　　轰隆隆！
　　刹那间轰鸣之音回荡起来。
　　而当常规神外表那层光晕渐渐消散……
　　费谷只觉得心头猛地一颤……
　　腾空类型常规神！


第七章 一刀两断
　　腾空类型常规神！
　　此乃公认最难对付的类型，k能够低空飞行，能达到千米之高！
　　‘糟了。’
　　‘这次阻击战……有点棘手。’
　　顶级超凡者费谷暗道不妙，却没有惊慌色变，依旧很冷静。
　　毕竟这几年参与过大大小小几十次阻击战，费谷多数是核心主力，少数情况是配合顾问级别，阻击危险神，可以说费谷一直游走在生死边缘。
　　其余超凡皆如此。
　　腾空类型，又不是没面对过。
　　k突围成功率极高，超凡阻击成功的例子也不在少数，只要别让k腾空，全程压制，便可一点点磨死。
　　咚！！！
　　认清k神躯类型的瞬间，费谷悍然扑上去，蒲扇一般的右掌直接膨胀两圈，掌心变得血红，手背青筋暴露，好似山头砸下来的超凡之力全数爆发。
　　费谷直接压住k。
　　旁边。
　　五人一组，两组超凡者跟上，整整十一人封住四面八方，不给k突围机会。
　　血肉之躯的封锁，难免有空隙，这尊如牛如马背生双翼的虚弱阶段常规神发出神语，扩散神息，瞄准众人之间的某处空隙撞过去。
　　根据力量的对比，k轻易判断出哪边比较弱。
　　蓬！！
　　那位以耐力要素为主的超凡险些被撞飞，双脚在地上飞退十余米，犁出两条深深沟壑。
　　挡住了……
　　k也冲出包围圈……
　　完全不与超凡者在此纠缠，直接扇动双翼，挥洒圣洁光芒，星星点点的神力蕴含神息浪潮，以k为中心，泛起一圈类似导弹冲击波的神力爆发。
　　‘压住！’
　　费谷踏出一步，身在半空，那手掌渗出血迹，狂猛一砸。
　　另有两位超凡也跳起，三人合力将其打落，顷刻间压了下去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　腾空类型常规神四处冲撞，神力一次次爆发，k猛地扬起长有犄角的头颅，险些贯穿一位超凡者的胸口，饶是闪避及时，肩窝也贯穿，挂在犄角上。
　　吼！
　　k试图扬起这人往四周甩去。
　　嗤嗤的血肉摩擦、骨骼碎裂的响声回荡了起来，超凡者何其果断，肩头往后撤，硬生生拔出。
　　鲜红的血液溅出。
　　有人抓住他腰部往后一甩，两三人接力似得将他扔出包围圈。
　　“嘶！！”
　　那人终于能喘气，眼前阵阵发黑。
　　“腾空类型的神o……”
　　“太难杀了。”
　　那人脸色苍白到极点，旁边有等待接替的超凡者扔过来简易医疗箱。
　　阻击战仍在继续……
　　照这么下去，即使阻击成功了，少说也要牺牲两三位超凡者。
　　众人都习以为常，没有一场神战是轻松容易的，所以战后的生活越平静越让人珍惜――得之不易的平静，最宝贵的东西。
　　但……
　　盘旋在三四百米高度的直升机舱内唐鸿却无法坐视不管，眼睁睁看着有人为此战牺牲。
　　既已来，总归要做点什么。
　　“腾空类型。”
　　唐鸿一把拉开舱门，透过四百米黑夜，俯视惨烈的战况。
　　他清晰看到费谷施展巨掌战法抓向k双翼，几乎抓不住，抓住也只是一会儿，以费谷的实力，短时间难以造成有效伤害。
　　只能一点点淡化神躯，将其磨死。
　　“让k腾空！”
　　唐鸿甩了甩右臂，站起身，拿起对讲机说道：“垂直腾空，我来斩k。”
　　嗡嗡~
　　直升机螺旋桨转动之音，发动机轰鸣之音近乎掩盖了唐鸿声音。
　　“收到！！”
　　却听到对讲机传出回复，音量很是微弱。
　　“腾空类型常规神……”
　　唐鸿眸光闪烁，如雷霆霹雳，酝酿着打破第二次极限的强大意志力，并没有急着激发战无不胜，摇晃了两下右手腕。
　　感应到战无不胜之信念的隐忍不发。
　　感应到浑身力量叠加在一起的强横。
　　“够了。”
　　“翱翔战法早已经大成。”
　　翻倍的话，必能比肩炉火境，这才是唐鸿决定出手的重要因素。
　　否则人在空中，无处借力，恐怕很难瞄准这尊腾空类型常规神……
　　轰！
　　压不住的神圣光芒绽放而出！
　　蓬！蓬！蓬！
　　便看到一个个超凡暴退，也有的被常规神击飞而出，没再阻拦k腾空。
　　而在k腾空瞬间――
　　六道身影猛然跳起，恰到好处的分为六个方向，围住这尊常规神，同时打出最强一击，随后便往下坠落。
　　吼！
　　常规神吼叫一声，朝着斜上空，腾飞而去。
　　同一时刻。
　　直升机舱门口，唐鸿早已经准备多时，居高临下，俯视战况，紧盯着腾空类型常规神的动向。
　　那眼睛闪闪发光，穷尽目力，不漏过任何细节……炉火境目击战法不止是目光携带意志力，亦可提升视力，令人洞察秋毫。
　　“腾空了……”
　　唐鸿身躯前倾，往下压，双腿弯曲蹬着直升机舱门边缘。
　　右手扶门边，纹丝不动的等待，他只为惊天一击。
　　“就是现在！！”
　　唐鸿双脚蹬开直升机舱门，腿部力量爆发，恰似炮弹出膛，腿弯弹性也积累到极限，甚至蹬的直升机身往唐鸿这边倾斜了一些。
　　刹那之间扑下去。
　　右臂展开，感觉到强而有力的低空气流划过指尖，唐鸿五指一点点攥紧。
　　只是一秒，唐鸿从高空扑击，宛若一尊盘旋在蓝天之上的巨鹰一下子俯冲下来，那气势直贯长虹，那力量好似浩浩荡荡的海浪咆哮着砸落。
　　远远望着……
　　神圣崇高的淡金色神躯腾空，从地面直直升起，那威严骇人听闻。
　　身穿黑色练功服的血肉之躯，从高处豁然坠落，几如银河落九天。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　唐鸿好似一道流星划破夜空，锁定这尊常规神。
　　一秒不到，两者距离只剩五十米左右。
　　‘闭气！’
　　唐鸿目光如电，观察到那尊腾空类型常规神欲要闪避，施展翱翔战法，微调坠落方向，根本不给k闪躲机会，也没有反应时间。
　　嘭的一声。
　　意志力信念之火直接点燃。
　　一个坠落，一个腾空，两者之间的距离飞速拉近，俨然慢动作画面，仿佛下一秒就要碰撞在一起。
　　弑神！
　　弑神！弑神！
　　唐鸿直接启用弑神信念，炼化出弑神之刃，右手摊开，反手持刃，意志力轰然爆发。
　　杀意狂涌，凶威无边，弑神信念在怒吼。
　　锁定这尊腾空类型常规神……
　　锁定那背部双翼……
　　就在下一刻，悄无声息间，两者碰撞在一起。
　　‘斩！！’
　　唐鸿侧开身，与k擦肩而过，抬手便是一记锋芒斩下去。
　　唰！
　　那闪耀锋芒亮起，割裂这黑夜。
　　身躯似弯曲起来，如同一张弓，柔韧要素大爆发，唐鸿反手斩落这一刀，反手又一刀扬起。
　　如裁纸，如刀切豆腐，淡金色神躯完全挡不住弑神之刃的锋芒，撞向唐鸿的崇高神躯凝固了一下，背部双翼已然被唐鸿悉数斩断。
　　擦肩而过，两刀斩落腾空类型常规神！
　　吼！
　　k难以维持腾空，如同牛犄角的金色头颅违背物理常识的往下一撞，欲要贯穿这一具血肉之躯。
　　唐鸿一记弹腿迎上去。
　　轰隆！
　　天空炸出一圈圈泛白气浪向四周绵延而去，这一脚当场踢裂小半个神躯！
　　弑神信念激荡……
　　神躯直接淡化了十分之一！
　　同时表面生裂痕，嘁哩喀喳的脆响传入唐鸿耳边，他向下坠落，有两人默契跳起帮唐鸿抵消下坠之力，紧接着众人继续围杀那尊从低空掉落下来的腾空类型常规神。
　　k那双翼被弑神之刃切开，一时间没法愈合，没法腾空。
　　轰！
　　费谷一巴掌砸出，又十位超凡分为两组从旁配合。
　　时间流逝……神躯越来越淡化，眼看着即将死亡。
　　“真难杀。”
　　即使弄死十几只常规神，唐鸿仍有感慨。
　　他从直升机一跃而下，到现在已有十余分钟，超凡伤员没增加，都是轻伤。
　　直到下一刻。
　　费谷竖掌如刀锋，狠狠劈下去，将神躯劈裂，淡化到了临界点，神躯之内似有一场烟花盛开。
　　腾空类型常规神，彻底死亡！
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加一】


第八章 超凡信念的品级
　　黑夜时分。
　　神战过后。
　　一如既往的样子……有人飞快打开特制水银密封箱，装起神骸，有人自行止血，拿着简易医疗箱，帮伤员做了一些简单包扎。
　　夜深不见星，风吹树叶沙沙响。
　　四周出现辅助这场阻击战的金红色人员，清理战况，检查伤员的伤势。
　　“一位伤员。”
　　铁塔壮汉模样的费谷蹲下来，双手贴合搓动，尽显斑斑血迹。
　　泛红的手掌一点点恢复正常，他怔怔出神了一会儿，用指肚托起脚底略微发黄的草叶，似牛嚼牡丹，似猛虎细嗅蔷薇。
　　“唐鸿……”
　　顶级超凡者费谷侧过头，看向唐鸿的目光蕴含一丝丝敬意，谢意，众人都知道唐鸿有伤在身，还继续参战，还有这般战力。
　　从天而落，两刀斩过常规神，限制k腾空，又一脚乍起气浪，当空踢裂那神圣崇高的神躯……
　　即使有伤，依旧是凌驾顶级之上的战力层次。
　　“唐鸿。”费谷喘口气慢慢挪到唐鸿身边追问道：“你还没接到分区顾问的任命吗？”
　　按理来说，以唐鸿的实力应该够了。
　　要是云海再多出一位顾问级别，阻击队也能轻松一些。
　　唐鸿正闭目养伤，调节呼吸，闻言睁眼闪过清晰的电光，隐约间照亮这一片黑夜似得。
　　看得费谷心头一跳：‘《目击》战法炉火境！’
　　超凡战法的名字，极为简洁，尽量让人看一眼就知道具体用途……花里胡哨的取名方式，不符合超凡观念。
　　《目击》这门战法，费谷修习了两三年左右，仅仅大成，炉火境遥遥无期。
　　他暗暗惊诧，听唐鸿说道：“我还担任不了分区顾问，要经验没经验，要履历没履历，领导能力也不够，恐怕难以胜任。”
　　唐鸿很清楚自身状况比较独特。
　　“其实……也可以配合。”费谷忍不住问了一句：“你选定常驻地了吗？”
　　顶尖顶级，顾问级别，全都有固定区域。
　　这是上个月、江南省官府委派第五晨泊跟唐鸿谈起的事儿。
　　“常驻地……”
　　唐鸿微微一笑：“世界那么大，我先去看看，回来再选常驻地。”
　　黑夜的清凉微风，吹过费谷那略显迷茫的神色，战后意志力消耗很大，费谷没心思追问，跟唐鸿简单说几句，很快就一起登上直升机。
　　同时。
　　作战指挥室。
　　周旭康深深看了眼屏幕，他将实际战况报上去，顺便记录：十一月二十二号，云海分区，本年度序号**阻击战成功。
　　“我们分区……”
　　“已经留不住这位了啊。”
　　周旭康身为总指挥官，很清楚超凡达到顾问级别，就是重量级战力，牵扯到战力部署，云海分区无法再随意调动。
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：330%
　　力量：333%
　　境界：0.09
　　一人值：10
　　战后回家，唐鸿将一人值合理分配在力量和意志方面。
　　并驾齐驱是正道。
　　至于四大要素……以柔韧最强，耐力次之，灵敏速度再次之，关键是四大要素处于标准超凡的范畴，尚未打破第二次极限。
　　“再服用一瓶高级神物……”
　　“柔韧要素应该能完成突破。”
　　虽说柔韧方面的天分最高，可这个进展实在是出乎意料，比唐鸿预计的更快。
　　等到柔韧打破第二次极限，再激发一人之力，估摸着强出三分，竭尽全力的劲道爆发更流畅，唐鸿目光又落向境界数值。
　　境界数值，只能凭自身领悟，不能使用一人值……唐鸿叹了口气，感应拳力藏于身：“这都十几天了还没有突破登峰境，仅仅有了些迹象。”
　　对自己有些不满意。
　　咚咚，唐鸿敲了敲脑门，时时刻刻警醒着，现在还不是松懈的时候。
　　咚咚~
　　刚敲完脑门，便听到手机振动，唐鸿掏出看了眼，是QQ消息，白色博美发过来几张贝贝栗的图片在炫耀：“这是我家贝贝栗，可爱不可爱~.~”
　　点开图片，仔细端详，一只通体雪白小博美叼着袜子好像在左右摆头，黑溜溜大眼睛如同宝石，唐鸿隔着屏幕都觉得小家伙太萌了。
　　像个小狐狸，但是更圆润一些。
　　杀伤力很强……他问道：“请问那只粉色袜子洗过没。”
　　白色博美：“(●′ω`●)”
　　白色博美：“当然是洗过的呀！！”
　　唐鸿表示很羡慕：“有机会我也养个小博美。”一个人单身状态，每天增加一点一人值，那要是一个人和一条狗的单身状态呢。
　　恩……
　　好像可以试试。
　　……
　　日子一天天过去。
　　到十一月底，唐鸿左手腕的伤势即将痊愈。
　　终极炉火境具有促进血液循环等等一系列玄奇功效，伤势好的也快。
　　而在此期间，唐鸿又参与一次阻击队跨区增援的常规级超凡任务，可惜完全没有出手的机会……现在他站在一条不起眼小巷子的入口，往里看，很多服装店，有人买衣服砍价，有人坐在服装店门口抽着烟。
　　街道上行人匆匆。
　　“到了。”
　　唐鸿扫视一圈，进入小巷子，进入那茶馆。
　　茶馆内是一条通道，唐鸿坐电梯下行到地下一层，他来过好几次了，云海分区的超凡事务办公处，由官方统一管理。
　　电梯门刚刚打开，有金红色接待人员迎上来：“唐先生，您来取高级神物？”
　　“对，预约过的。”唐鸿拿出手机登入超凡者APP，显示出兑换记录与实时密码。
　　“这边请。”
　　金红色接待人员引着唐鸿往里走。
　　“对了。”
　　唐鸿忽然问道：“听说在你们这边可以查询超凡信念数据库。”
　　接待人员还是上次给唐鸿进行注册领取编号的中年男子，他笑道：“前天刚出的功能，仅有超凡者才能阅览超凡信念数据库，等会取完神物，您填一下申请阅览的表格就行了。”
　　唐鸿眼睛一亮。
　　信念也有品级划分。
　　品级划分的依据是该信念对神o的克制程度……最为克制神o神躯的第一信念，被称为上品序列，其余的第一信念不分高低，只分为情绪类型、行为类型。


第九章 横渡大江
　　云海分区，超凡事务办公处。
　　作为接待人员的中年男子还没有接待过顾问级别，在他眼里，唐鸿已经跟顾问级别相差无几……唯一的区别，就在于有没有分区盖章的正式任命。
　　但这不重要。
　　两人走进高级资源兑换室，空旷房间，灯光明亮，摆着两个保险箱，中年男子毕恭毕敬打开一个三重验证的厚重合金保险箱。
　　高级神物放在保险箱之内。
　　高级神物的珍贵，稀有，远远超过小蓝瓶……因此兑换小蓝瓶在外边窗口即可办理，而领取高级神物，过程则繁琐一些。
　　假如唐鸿在黄河组织总部，就没这么麻烦。
　　超凡办公处，由官方管理，跟各大民间机构的总部不同。
　　“需要您刷一下验证码。”
　　中年男子回过头说道，唐鸿拿手机上前刷了一下，超凡者APP上面显示的实时二维码。
　　接着又开始刷脸……
　　眨眨眼，摇摇头，便看到合金保险箱自动打开，箱内约有一个立方米不到，总共摆放着四大瓶高级神物，皆是晶莹剔透大蓝瓶。
　　看起来特别清澈，没有一丝一毫的杂质。
　　像蓝天，像清水，虽然唐鸿到现在也没搞清楚，为什么散发着黯淡金色的神骸添加黄金，经过几重加工，就变成了湛蓝色。
　　‘蓝色蛮好看。’
　　可能牵扯到化学反应之类的。
　　就好像购买冰箱，仅日常使用的人不需要搞清楚冰箱运作原理。
　　神物的生产原理，生产过程都是中央研究所的机密档案。
　　反正拿到手，吃就完事了，唐鸿拿出一瓶高级神物，不由自主瞥了眼保险箱内部，另外三个大蓝瓶。
　　整整三瓶高级神物摆在近在咫尺的地方……
　　满满的诱惑……
　　超凡者意志强大，不为所动，怎么金红色也能忍得住诱惑？
　　唐鸿稍微一想：‘估计是高级神物副作用太明显，金红色服用不了。’
　　咔嚓。
　　保险箱轻轻关闭，唐鸿将高级神物拿在掌心，在中年男人引领之下，走出资源兑换室，走到阅览室门口。
　　“这……阅览室？”
　　唐鸿还是第一次见到超凡事务办公点的阅览室。
　　如同各大银行的ATM自助机器分为一个个钢化玻璃的单间，下半截透明，上半截黑漆漆的。
　　“与时俱进嘛。”中年男人微微躬身解释道：“您需要在阅览室之内的触摸屏填写申请表格，身份验证通过，就能阅览对应级别的信息。”
　　超凡信念数据库，乃是向全体超凡公开的资料。
　　进入阅览室单间，通过验证，唐鸿看向触摸屏右上角――您的权限：顶级。
　　“顶级超凡的权限？”
　　唐鸿也不觉失望，点击触摸屏，像是电脑文件夹，很多档案，让人眼花缭乱。
　　“搜索‘信念’。”
　　点击搜索，唰的一下，就弹出一个极为详细的列表。
　　其中信念二字呈现标记色。
　　唐鸿从上往下看：《超凡信念的实战应用与日常注意事项》、《第一信念各类机制的相关研究与分析》、《超凡者违背信念的解决办法》，好似一篇篇论文，后面还有署名者。
　　大多数出自中央研究所。
　　还有几篇，是超凡者撰写，唐鸿直接找到《超凡信念数据库》。
　　咔~
　　点击一下，屏幕变化，显示出一个信念排序的简略名单。
　　一、屠神――信念领悟者：李**
　　二、希望――信念领悟者：云**
　　三、太平盛世――信念领悟者：简**
　　四、长生不死――信念领悟者：诸葛**
　　五、一剑斩破异空间――信念领悟者：秦**
　　六、求生――信念领悟者：南门**
　　七、绝对自由――信念领悟者：Jones**
　　八、基督之怒――信念领悟者：Williams**
　　九、黑暗――信念领悟者：King**
　　……
　　三十九、弑神――信念领悟者：唐**
　　以上为上品序列。（依据诞生时间的先后排序）
　　“上品序列的信念……”
　　“居然只有三十九个，太少了！”
　　唐鸿暗暗吃惊，感觉到压力，这可是全球范围全体超凡的上品序列之信念。
　　且不说天才数量，单单入圣者数量就远远超过三十九……唐鸿继续往下翻，看到行为类型的信念，建功立业，成功人生，居然有一个信念，是富有。
　　那不就是有钱么，唐鸿怔了怔，摇头失笑：“也对，信念没有高低贵贱之分。”
　　无论阳春白雪或下里巴人，无论高端大气上档次还是世俗市井，一切信念都平等。
　　唐鸿翻到了情绪类型的信念。
　　有狂怒，有壮志凌云……第一信念很复杂很深奥，没这么直白，多数都是用最简练最精准的词语描述信念。
　　“咦？”
　　“光磊的信念，居然是情绪类型的士为知己者死。”
　　唐鸿顿时回忆起六号超凡疗养院第一次弑神之战，目露怅然，继续往下翻。
　　很快就到了底部。
　　数据库底部标着一行小字，红色的加粗字体：仅提供无明显弱点的信念数据。
　　“怪不得没看到老方。”
　　上品序列的信念列表，没有姓方的超凡者。
　　唐鸿认为方南洵怎么也得是上品序列的信念。
　　面对神o的时候，上品序列之信念更有优势。确切来说，不是因为信念属于上品序列才克制神o，是信念克制神o才列入上品序列。
　　毫无疑问，弑神信念，必然是上品序列。
　　“那个屠神信念……”
　　唐鸿啧啧称奇：“跟我的弑神信念有点相似啊，不知有什么区别。”
　　一个屠神，一个弑神，都是偏向凶残。
　　“算了。”
　　“以后总会遇到的。”唐鸿尝试着点击信念图标，不见更详细的拓展信息，弹出一个该功能暂未开放的提示框，只好退出数据库，翻了翻第一信念的各类档案。
　　没几个有用的。
　　这上面，主要为了指引标准超凡者剖析内心，认清自身，从而寻找到第一信念。
　　唐鸿想看的是信念能否融合，又该怎么融合。
　　可惜……
　　超凡者只能拥有唯一的第一信念。
　　双重信念？
　　史无前例！
　　唐鸿沉吟了一下，他当初公布弑神信念，主要因为这个信念没有明显的弱点。
　　战无不胜却不同。
　　弱点太明显，强大之处也可怕，唐鸿暂时不打算公开战无不胜的信念，离开阅览室单间，那中年男人一直在外面等候。
　　见唐鸿走出，连忙迎上来，他善意提醒说道：“您领取高级神物，服用前不能耗光意志力，不能有伤在身，不能临战服用，这些是服用高级神物的注意事项。”
　　他看到唐鸿左手腕绑着医疗纱布。
　　“谢谢提醒。”
　　唐鸿微笑着颔首，离开超凡事务办公点，回到家开始收拾。
　　平静总是短暂……
　　该出发了，继续他的小梦想之路。
　　当然，在出发之前，还有几个初次事件待尝试。
　　【叮咚！】
　　【初次一个人潜水憋气一个小时，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次一个人潜水闭气四十分钟，一人值加一】
　　哗啦啦，哗啦啦，大江东去，月光照耀着江面，站立着一道身影。
　　从江的这边，到江的那边，唐鸿已经横渡大江整整三次，仍无一人值，但是他坚持不懈。
　　相信努力就有回报，坚持下去就有收获。
　　“江水很凉……”
　　唐鸿低下头，看着湿透的鞋子。
　　他以为江面平静无波浪，特意找到一处偏僻无人的江岸，没想到浪潮不小，暗流汹涌，新买的一双鞋子全都湿透了。
　　动车票早已订完，唐鸿明天就启程去帝都。
　　而十一月下旬的云海，空气有些阴冷潮湿，这双鞋子怕是一晚上晾不干。
　　那么，快到十二月，入冬季节穿一双湿透的鞋子是什么体验？
　　“幸好……”
　　“我买的是人字拖。”
　　唐鸿抬起纯黑颜色人字拖晃了晃甩出沙子，继续跑向江的另一边。
　　周围都是荒山。
　　别说人影，灯光都没有，船舶也没有。
　　啪啪~啪啪~人字拖践踏江面。
　　清寒月光洒落在江面上来回奔跑的身影上，十分钟过去了，唐鸿终于触发一个人横渡大江的提示。
　　“几百米江面太窄。”
　　“以后有机会……试试一个人横渡太平洋。”
　　……
　　夜深。
　　云海市某处小区。
　　“唐鸿要走？”
　　刚洗漱完的范妤拿起长毛巾包着长发，一只手扶着头发，一只手急匆匆拿起手机发微信：“唐鸿，咱们这个阻击队要解散了吗……”
　　唐鸿：“差不多吧，打散并入其他分区阻击队。”
　　看到唐鸿回复，范妤一阵失神，虽然她明白这个情况迟早会出现……
　　但也太快……
　　范妤沉默了一会儿：“祝你一切顺利！”


第十章 捏爆
　　今年上半年，范妤只是一位接取了云海分部办公处前台接待任务的金红色，那时唐鸿只是一个普通人，看起来没什么特殊之处，她印象比较深刻……
　　那天中午左右，是方南洵方顾问带唐鸿过来签订合同。
　　没错。
　　最基础的入门合同，什么优待都没有。
　　现在呢，我是标准超凡者……范妤盯着手机屏幕，聊天界面另一侧，乃是当代无双的弑神者，截至目前，死在唐鸿手里的常规神已经将近二十个了。
　　二十个！
　　何其惊人的数字！
　　虽然这个数，唐鸿并不承认，用他的话来说，都不是一个人独自弄死，怎么能算数。
　　“唉。”
　　范妤看着手机界面，一时间有些发怔，刚洗完还没吹干的清香发丝垂落在屏幕顶部，左右划动了两下，大概触发光学感应器，屏幕稍稍变暗。
　　“这个没良心的家伙……”
　　“说走就走啊。”
　　范妤暗暗吐槽了一句，灵巧翻身上了床，盖紧小被子，只露出修长小腿与挂着零星水珠儿的洁白脚踝。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，跟随唐鸿的日子里，实在太舒服，范妤只需要躺好当观众就行了。
　　唯一的一次协助，仅有那一发火箭炮。
　　假如不曾体会唐鸿的强大，不曾见识唐鸿的长处……
　　范妤本可以……
　　咚咚！
　　微信响起消息提示音，范妤连忙低头看过去，是一个闺蜜发来：“听说唐鸿签订了亚圣合同，三年内必须得育有子嗣嘛？”
　　“？？”
　　范妤擦了擦眼睛，发丝又滑落，有点懵。
　　“妈呀……”
　　范妤简直惊呆了：“传说中的亚圣合同，我确实听过，但育有子嗣是什么东东！！”
　　这什么规定，太奇葩了吧！
　　“嘻嘻~”那女子发来语音，轻柔的烟沙嗓很有特点：“范范你有唐鸿的微信号嘛，给我一下呗，谢谢谢谢谢谢啦~”
　　范妤眯起眼睛，她想说没有，但是不合理……
　　她是唐鸿所在小型阻击队的五位超凡者之一，上个月还引起闺蜜们疯狂羡慕。
　　“咳咳。”
　　范妤清了清嗓子，严肃又正式的沉声回道：“侵犯一位弑神者的联系方式隐私权可能被活活打死，不开玩笑，当场就捏爆的那种！”
　　烟沙嗓女子吃惊：“捏爆？捏哪里？？”
　　“呵呵哒，请不要用你那腐女的污污念头去想象一位传奇……那可是上品序列的弑神信念，我的好闺蜜，你仔细琢磨琢磨，人家连神o都敢杀，弄死常规神就像是掐死一只小鸡仔，何等霸道，何等凶暴，你确定自己那副小身板扛得住吗。”范妤表面板着脸冷笑回复，实则强忍着笑意，快要爆炸了似得。
　　烟沙嗓女子表示很震撼，忍不住激动说道：“挺好的。”
　　范妤：“……”
　　范妤：“算你狠，等着，我帮你问问唐鸿。”
　　大约过了两分钟。
　　范妤回道：“你没戏，死了这条心吧哈哈！”
　　烟沙嗓女子疑惑：“他没看照片？”
　　范妤：“唐鸿说了，他严格遵守超凡世界的习惯……超凡者，金红色，都是在刀尖上起舞的人，谈什么感情，注定是悲剧。”
　　在对待感情方面的问题上，超凡者金红色基本都达成一致。
　　谈情说爱，最好别找同在超凡世界的异性――那将是莫大煎熬，双方感情越深厚越痛苦，甚至会影响自身意志力的修行。
　　……
　　同一时刻。
　　郊区的某处平房。
　　嘶，嘶，李光磊站在路边一口一口抽着烟，裹着破旧军大衣，头上戴着貂皮帽。
　　“妈。”
　　拿着手机，他右手从鼻子上半段慢慢搓动，同时深深喘口气，只见他左手搓到额头顶部，摘了帽子，发际线有点明显。
　　李光磊轻声嘱咐：“我最近不是升值加薪了吗，工作地点从帝都调到云海这边……对对，加薪了，公司给提供单人间宿舍，待遇老好了，热水空调都有的。”
　　“暖器？地热？这边都没有。”
　　一通电话，足足打了半小时，李光磊蹲在路边，随手掐灭烟头，搓动了两下。
　　他已是顶级超凡，耐力要素已经打破第二次极限，不担心磨去指纹。
　　微微低着头，看见街道上一辆辆车子疾驰而过，李光磊又点燃一根中华香烟，烟雾缭绕，时浅时浓，遮住了若有若无的笑意。
　　“唐鸿……”
　　“一套房子一辆车……他当初胃口比我还小啊。”李光磊摇头失笑，低头注视手机屏幕上的一条消息，唐鸿说是要离开云海一段时间。
　　李光磊想了想，回复：“一切顺利！”
　　……
　　云海分区，作战指挥室，周旭康与费谷两人研究阻击队集合位置的更改。
　　“唐鸿几号去帝都？”
　　“明天。”
　　“估计等他再回来，就是真正的顾问级别了吧。”
　　这一夜，云海分区，很多超凡都在关注唐鸿的动向。
　　毕竟是一位独自作战、堪比顾问级别的重量级人物，超凡们当然希望唐鸿能够留在云海分区。
　　但……
　　顾全大局，才是顾问级别应该肩负的事情。
　　再让唐鸿协助分区阻击队，的确是大材小用，太过浪费。
　　“唐鸿会长期留在帝都吗。”
　　“不清楚。”
　　“对了，唐鸿上次推荐那本书叫什么名字来着，有空我去看看，说不定会有一些感悟，提升意志力。”
　　“《孤单星球：遇到另一个自己》。”
　　……
　　翌日正午。
　　入冬的阳光显得异常温和，仰起头直视太阳，也不会觉得刺眼。
　　唐鸿拎着一个二十二寸行李箱走出家门。
　　拿钥匙，反锁防盗门，行云流水一般的拖着行李箱，到小区门口，唐鸿等着网约车。
　　微风吹过，他回头望了眼绿化环境极好的小区……这就是唐鸿一个人居住，完全属于他自己的家，孤独归孤独，好歹有房又有车，每天练练拳，瞪瞪眼睛，小日子过得很好。
　　“出发！”
　　网约车到了，唐鸿坐上车，不由得期待起来：“朝着梦想，启程出发。”
　　这次出差不知要多久。
　　所以没开车，直接乘坐网约车到了云海动车站。
　　入站，检票，候车，一个人拎着行李箱上车，全程无搭讪，无意外情况，平静而又单调的动车之旅反而让唐鸿感触良多。
　　脚踏实地的滋味……
　　太真实……
　　唐鸿闭目休憩了一会儿，掏出手机看了眼时间：14:20。
　　懒洋洋的午后，车上都静悄悄，他登入微信界面……事实上选择今天出发到帝都的重要原因，便是亲生弟弟唐钧过生日。
　　“大哥什么时候到？”
　　“下午四点。”
　　“我去接你啊大哥……”看见唐钧现在连名字都不叫了，唐鸿挠挠头，还有点不太适应：“不用接，我自己打车过去就好了，告诉我地址。”
　　弟弟唐钧发过来一个地址。
　　人均消费大众化的火锅店。
　　“火锅？”
　　唐鸿对于弟弟唐钧生日聚会的选择地点很费解：“火锅倒是不错，你选的这家火锅店评分也较高，但是火锅店好像没有包间吧。”
　　“有帘子挡着的，我考察过……”
　　“换一家，有包间的。”
　　察觉大哥似乎不满意，唐钧发了个瑟瑟发抖的表情：“别了吧，生日每年都过有什么稀奇的，大哥你不也经常说吗，做人低调，一切从简。”
　　低调……
　　从简……
　　也不是这么个做法，唐鸿内心深处很重视弟弟唐钧这次生日。
　　到明年，能不能再过生日，谁都说不准。
　　“经费不够？”
　　唐鸿问道。
　　没等弟弟唐钧回复，唐鸿点开聊天界面右下角的加号，点击转账，转了三万华国币。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　唐钧吓了一大跳，尽管买车时就知道大哥唐鸿好像暴富，但突然收到这么一大笔转账，感觉完全不同，整个人几近于凝固不动。
　　三万华国币啊，天天吃食堂，能吃十年吧！
　　“怎么不说话？”
　　“嫌少吗？”
　　唐鸿又尴尬又自责的长叹一口气。
　　确实少了点……
　　他这当哥的……不合格。


第十一章 贝霓
　　试问当哥的不合格……应该怎么办？
　　“恩。”
　　唐鸿沉吟了一下。
　　坐在动车上，靠窗的座位，他望着窗外风景飞一般向后倒退。
　　“从今起……”
　　当然得继续努力，做得更好，时刻提醒着自己，认识到不足之处，必须把亲兄弟团结友爱互帮互助共同进步不争吵不打架不寒战的传统美德发扬光大。
　　虽然有人说，亲兄弟明算账。
　　但……那是指结婚后。
　　有了家庭的男人，首先要负起家庭责任，再想找回年轻时这份简简单单不掺杂任何杂质的热枕，有点难，有点不现实。
　　再者。
　　按照目前的局面，能不能撑过明年还是两说，所以唐鸿很上心。
　　“唐钧这次过生日，不能留遗憾！”
　　“毕竟，过完了这次，很可能没有下一次……”唐鸿决定以后每一个凌晨时分，都当做世界末日去对待，尽量珍惜每一天。
　　从今往后的时光，唐鸿大概没时间享受生活，更别说娱乐活动。
　　以前天塌了，高个子顶着，唐鸿充其量其中一员，时至如今，唐鸿渐渐往前站。
　　官方的评定――几近于顾问级别的人物！
　　这些是不知不觉的变化，唐鸿没时间准备，就仿佛一夜间长大成人。
　　回过头，才发现，已经到了这个高度。
　　要知道有些责任，有些压力，唐鸿不扛就没人扛。或者说，干脆没几个扛得动。
　　“我去战，去拼命，去弑神。”
　　这一切都是唐鸿发自内心想做的也必须做到的事情。
　　那么……
　　对于弟弟唐钧，他不想患难与共。
　　自私也好，矫情也罢，唐鸿绝对不会让家人进入超凡世界。
　　一个人就够了……
　　一个人孤立无援，面对神o，唐鸿也渐渐习惯。
　　毕竟这不是修仙长生，而是一场场血战，唐鸿沉吟：“我没时间享福，没机会左拥右抱，唐钧却可以，他是我弟弟，要让他过上我以前梦想的生活。”
　　“不劳而获？”
　　“不符合道德标准？”
　　唐鸿想法很简单，有好东西，他无法用，单纯想分给唐钧，分给老爸老妈。
　　更何况历经血战，意志坚定，唐鸿对金钱早已经没有那么热情。
　　于是……
　　唐鸿兑换了十个超凡积分，反正留着也没用，神物资源又不缺。
　　很快，手机响起短信提示音，唐鸿瞧了眼，一百万华国币全数到账，超凡APP提现速度确实快。
　　又打开微信。
　　便看见弟弟唐钧发过来一大堆赞美之词，华丽辞藻的堆砌，如雕梁画栋。
　　“恩？”
　　唐鸿暗暗奇怪：“不像是反话。”
　　好像很惊喜的样子。
　　看了看银行卡余额短信，唐鸿打算见面再说，转而问起生日聚餐的餐厅选在哪。
　　唐钧捧着手机打字道：“选个差不多的餐厅就行，我去找找。”
　　唐钧今年二十岁，生日过腻了，这次准备叫上舍友，同班几个好友，再加上球队朋友。
　　还有几个妹子……
　　听说这事儿，很热情……唐钧觉得人多点也热闹，一来二去，总共十九个人。
　　生日聚会，唐钧不想折腾，一起吃个饭，唱个歌，就够了。
　　餐厅比较难选，他订好的火锅被大哥给否了，便要去美团上继续寻找。
　　“别找了。”唐鸿道：“生日餐厅的事情交给我。”
　　“你对帝都这边又不熟悉，还是我自己来吧，不麻烦大哥！”
　　“不就是找个年轻人都喜欢的餐厅而已么，分分钟订好，你在校门口等着！”
　　唐鸿说完，没再搭理这个让人失望的弟弟，见面再教育。
　　翻了翻微信聊天列表，他找到黄河组织总部的联络员，简单说明要求。
　　“好的，请稍等。”
　　总部联络员收到并回复，唐鸿又不放心的提醒一句：“地址不要太偏僻。”
　　一切全都搞定后，唐鸿进入朋友圈逛了逛。
　　好几个大学同学转发着宣讲会招聘会的图文链接、就业形势的分析，至于核武器实验的热度早已经降到冰点。
　　看了一会儿。
　　切出微信，点进QQ，唐鸿便看到白色博美发过来几条消息，大概意思是QQ不怎么用，可怜巴巴加微信。
　　白色博美提了好几次……
　　唐鸿都无视……但念在贝贝栗那么可爱的份上，加个微信倒也行，没事看看贝贝栗的卖萌图，倘若以后养狗还可以请教一下各方面注意事项。
　　加就加吧。
　　发出好友申请，没过一会儿，微信聊天列表就多出一个名为贝贝栗的微信帐号。
　　头像却不是博美，而是一顶有些熟悉的帽子。
　　贝雷帽……
　　印象模糊的一个贝雷帽少女闪过脑海。
　　刚加入黄河组织，尚未进入总部特训营之前，他为触发一人值，在商场买完东西又在闲鱼APP上卖出去，曾经偶遇过两次贝雷帽少女……或者说，只有一次是偶然，第二次卖围脖并非巧合？
　　闲鱼APP聊天界面，他输入文字的时候，对面也显示正在输入，发了个问号，对面也发了个问号，发了三个问号，对面也发了三个问号。
　　他以为故障，删了闲鱼APP，一直没重新装过。
　　电光火石间，思绪涌出，唐鸿好像明白了什么，没等他再想，那头像就换成了贝贝栗：“嘻嘻，终于加上了。”
　　“你叫什么名字？”
　　“贝霓。”
　　唐鸿沉吟了一下，收起手机，午后太阳往下落，散发温和的光芒，只是近黄昏。
　　……
　　下午四点半。
　　帝都师范大学侧门口。
　　十几个年轻男女站在一起，旁边停着几辆车。
　　“唐钧，你哥几点到呀。”一名身穿长款风衣、身材高挑的女生问唐钧。
　　“快了。”
　　唐钧说道。
　　旁边。
　　一个穿着紫色棉服的男生撸起袖口，看了看左手腕江诗丹顿的机械手表，表盘上刻着Vacheron Constantin的标识。
　　“四点半。”紫色棉服男生耸耸肩摊手说道：“唐钧你不是说咱们先去吃饭的地儿吗，大冷天的，催催你哥呗。”
　　说着。
　　他眯起眼睛笑道：“对了，咱们去哪儿吃。”
　　唐钧挠挠头，也茫然：“我哥给我订好餐厅了，他说了，低调为主。”


第十二章 您管这地方叫餐厅？
　　订好了餐厅？
　　以低调为主？
　　这是提前打预防针吗……一身紫色棉服的夏哲瀚笑笑不说话，他是唐钧的同班同学，帝都本地人，家庭条件好，平时在校开一辆家里车子，帝都本地牌照的奥迪A6L。
　　虽说帝都繁华，政治中心，藏龙卧虎，有钱人到处都是，好像很常见。
　　但……
　　上学时就有车子开，而且还是素有灯厂美称的奥迪品牌，已经是相当不错。
　　今天副驾驶坐着同班女同学……
　　明天可能就变成年轻貌美辅导员……
　　夏哲瀚对大学生活很满意，谈不上众星捧月，也算是同班同学的焦点人物，又担任学生会副部长，小有地位，在校生成功典范。
　　至于帝都师范大学的风云人物，夏哲瀚从来没想过。
　　这里是哪儿？
　　帝都，政治文化的中心，用古代的话来讲，那就是天子脚下，权贵阶层的上流人士比比皆是。
　　“哲瀚。”
　　那身材高挑、双腿修长、各方面比例极好的女生忽然开口道：“你不是说要去加油嘛，反正也是等着，要不先去加油站……”
　　校内风云人物，夏哲瀚感觉自己不够格。
　　但是在旁人心中，夏哲瀚绝对配得上，毕竟风云人物这个衡量标准比较唯心，也没什么排行榜，十大校花校草之类的说法，那都是电影虚构，当不得真。
　　对正常学生而言，身边能够接触到的范围，夏哲瀚最为耀眼。
　　等明年，没准儿能当上学生会副主席。
　　要能力有能力，要风度有风度，家庭条件特别好，这么多加在一起，妥妥的高富帅级别。
　　那位打扮举止优雅的高挑女生挽起耳边秀发，不想再站着，她想坐在车里吹空调。
　　“走呀，加油去。”
　　“再等等吧。”
　　夏哲瀚彬彬有礼微笑道：“我那车还能开大几十公里，够用。”
　　他拒绝女生提议，眼角余光有意无意地观察唐钧神色。
　　说实话，总归有点不甘心。
　　唐钧没出现之前……确切来说，唐钧没露富之前，他是整个专业最亮眼的崽，而唐钧居然开来了一辆奔驰E级四门四座敞篷车，天可怜见，那可是敞篷车，大多数年轻男女的梦想。
　　确实，搁在网上，不见得引起多大轰动。
　　是因为隔着网络，隔着屏幕，想怎么发言都行，褒贬随心，可要是在现实中碰到这么一辆银灰色典雅车漆、流线型华贵车身的奔驰车，任谁都会多看几眼，更何况还是在校园里面。
　　羡慕……
　　夏哲瀚也很羡慕……
　　没错，就那一辆车，唐钧在整个专业风光无限！
　　甚至还有其他专业的同学经常找他打听车主是谁，男的女的，哪个班级，具体叫什么名字，渐渐也引起夏哲瀚对唐钧的好奇心。
　　‘开辆奔驰新款敞篷车上学？’
　　“这么招摇，太张扬……”
　　最初是羡慕，不置可否，也不热络。
　　谁还没点傲气呢，再说，盲目对比是极为愚蠢的事儿，夏哲瀚很少会比来比去，总有比自己强的。
　　‘家庭应该不错。’
　　‘多个朋友多出一条路啊。’
　　然后变成比较客观、虚心热情的态度。
　　没几天，两人又是同班级，夏哲瀚就与唐钧打好关系。
　　再后来，他发现很多异常，事情好像不对劲，不是他想的那样，更不是同学们口口相传的情况……众人对唐钧家境的猜测，流传最广，普遍认可的说法是唐钧父母在外省开公司，只不过家风低调，从不炫耀。
　　但由于谈了一年多的女友与唐钧决然分手……
　　这就让唐钧醒悟，一怒之下，做回真实的自己。
　　‘不不不。’
　　夏哲瀚仔细观察，大胆推敲：开着这么好的车，吃喝穿衣却普通，连块像样的手表都没有。
　　看起来很像是拿着父母血汗钱假装富二代的戏码。
　　但……
　　那辆车，绝非租借，看得出来是新车。
　　唐钧平时多在校内活动，天天往图书馆跑，很少出去玩。
　　‘感觉唐钧这人不错的。’
　　‘应该不至于。’
　　趁着等人的时间，夏哲瀚终于做出一个决定，小小的试探一下。
　　把手表时间打乱……
　　他皱着眉头，走向唐钧：“唐钧你帮我看看这个时间怎么调的，表冠这几个按钮不会用，拔不出。”
　　“哦？”
　　唐钧接过这块江诗丹顿的手表，并不认识表盘上Vacheron Constantin的标识。
　　“没见过，这什么牌子。”
　　唐钧也不避讳，大大方方的拿起手表看了看，表冠三四个按钮：“我不会调，别给你弄坏了。”
　　大哥时常教育他，不知就不知，不懂就不懂。
　　“好吧。”
　　夏哲瀚叹了口气。
　　仿佛一道闪电划过脑海。
　　若是家境好，怎么可能不认识国际十大名表之一的江诗丹顿……这块表还是夏哲瀚表哥送给他的，大几万，在国外专柜购买。
　　“唉。”
　　夏哲瀚无言以对，只觉得唐钧可怜可悲又可笑，泡沫一般的伪装，能持续多久呢，夏哲瀚并不想戳破这个美丽的谎言。
　　首先，唐钧从来不炫耀，性格很谦和，不倨傲，总是乐呵呵的。
　　其次，世界之大，无奇不有，夏哲瀚也不敢说自己猜测一定是对的，家境好，必须认识十大名表的牌子吗，万事难免有例外。
　　最后，今天唐钧过生日，夏哲瀚不想让唐钧难堪，摇摇头没再多问。
　　转而聊起生日聚餐的事儿：“唐鸿你哥订的什么餐厅，四点三十多，这个点很多餐厅都没地方，要不这样吧，我表哥家在一个五星级酒店有点股份，我帮你问下，咱们订个桌？”
　　“不用麻烦。”
　　唐钧没那么多心思，只当夏哲瀚热心帮忙，根本想不到在这几分钟，夏哲瀚思绪翻飞，如同一个逻辑缜密且优秀的私家侦探。
　　唐钧说道：“其实我先前订了一家火锅店，我哥嫌吵，给否了。”
　　“火锅店？？”
　　夏哲瀚心里咯噔一下，暗叫糟糕。
　　这一句，说者无意，听者却有心。
　　火锅店三个字几乎能把这场生日聚会给毁了。他们这些男生倒不会挑剔，反而更热闹，觉得唐钧接地气，关键是考虑到几个女孩子的感受，恐怕不喜。
　　“哈哈真能开玩笑。”
　　夏哲瀚拉着唐钧手臂笑道：“你这种大佬过生日请客吃饭，怎么会去火锅店。”
　　“哈哈，是啊，唐钧就喜欢玩笑。”
　　旁边有人附和道。
　　但……
　　几个女生脸色却有点不好看。
　　化妆就用了半个小时，特意打扮了一番才出门，给唐钧庆祝生日，万万没想到差点去了火锅店，那还不如自己去吃呢。
　　那位身材高挑的女生更直接，直接蹙眉小声道：“哎呀，我肚子有点疼，唐钧你哥到底什么时候来啊。”
　　从大家到校门口汇合，满打满算还不到三分钟，夏哲瀚皱了皱眉。
　　“来了来了。”
　　就在这时，唐钧眼睛一亮，指着街道对面。
　　那身影刚刚下了出租车，轻轻关上后车门，正是身穿一套黑色运动服的唐鸿。
　　“大哥！这边！”
　　唐钧招招手，脸上浮现笑容。
　　“唐钧……”
　　“还有他的同学们……”唐鸿收起目光的锋锐之意，好似一个普通人，淡笑着走过街道，张开双臂，给弟弟唐钧一个轻轻拥抱。
　　然后才扫视众人。
　　超凡者思维意识何其敏锐，唐鸿远远瞧一眼，就知道气氛不对。
　　他脸色稍微严肃了一些，不苟言笑的样子，扫了眼，如猛虎巡视山林，无一人与其对视，全部乖乖低下头。
　　‘这特么……’
　　‘太有范了吧！！’
　　夏哲瀚心头狂跳，立刻意识到唐钧大哥非同凡响，这股气势太吓人，他叔父身家上亿华国币，都没有这般风范。
　　‘唐钧这位大哥……’
　　‘好像个大明星……’
　　几个女生隔空对视了几眼，眼睛透露着惊奇。
　　包括那身材高挑、举止优雅的长发女生也被震慑到心灵，朱唇呢喃，终究没有说出口，让她朝着夏哲瀚唐钧这种小男生发发脾气还可以，面对这么有派头的冷峻青年，她压根不敢吭声。
　　“大哥？”
　　唐钧拽了拽唐鸿袖口：“大哥咱们开车去，地址在哪儿。”他指了指停在路边的四辆车，二十个人挤一挤，五人一辆车正好。
　　唐鸿顿时感慨：“真不错，你们还在上学就有车子开。”
　　“都是家里闲置的。”夏哲瀚凑过来笑着接口，追问道：“要不咱们这就出发吧，大哥您给个地址。”
　　顿时。
　　女生们竖起耳朵。
　　男生们则是以好奇为主。
　　“恩。”
　　只听唐鸿淡淡道：“刚刚订了个钓鱼台餐厅，好像是国宴风格，不知道合不合你们年轻人口味，先过去看看，不行再换地方。”
　　“钓鱼台？”那颜值极高的高挑女生讪讪道：“钓鱼自助餐厅嘛，会不会很麻烦哎，我们都不会钓鱼。”
　　她只是觉得，即使不是米其林高档餐厅，好歹也得去一些星级酒店。
　　钓鱼台餐厅，没去过，听起来像是自己钓鱼自己做着吃的自助类型，那还不如按照夏哲瀚刚才的提议，去那家五星酒店。
　　“什么钓鱼！”
　　夏哲瀚狠狠瞪了她一眼：“钓鱼台国宾不知道？国宴！”
　　那是超星级宾馆，以前用来接待各国元首和重要客人的地方，近几年才面向民众开放，即便如此，想要订桌也困难。
　　别管多富有，要订国宴，至少提前半个月甚至一个月。
　　而具体多难，什么人才能预订，夏哲瀚并不清楚，他只听人说，钓鱼台国宴人均两三千！
　　十九个人一顿饭就是四五万华国币往上……
　　不止是贵贱……
　　对于夏哲瀚这个土生土长的帝都本地人来说，吃一次钓鱼台国宴，值得炫耀好几年，就算那地儿不允许拍照外传，发个朋友圈定位也好，倍有面子。
　　那女生脸蛋白皙五官精致，淡红色长发披肩，委屈的抿着嘴道：“我没去过呀，随便一说嘛，你凶什么凶。”
　　“好了好了。”
　　唐鸿摆摆手，风轻云淡：“今天是我弟弟唐钧的生日，大家开心为主，钓鱼台餐厅不行，再换个大会堂餐厅，也是国宴风格，各种菜系都有。”
　　钓鱼台国宾被这位叫成钓鱼台餐厅……
　　大会堂餐厅又是何方神圣……
　　“嘶！！”
　　夏哲瀚脸色僵硬，猛地色变，吓得双腿都软了。
　　大会堂餐厅……难道是帝都中心区域的人民大会堂，那地方也能吃饭？？？
　　还有……
　　您管这两个地方叫餐厅？？


第十三章 绝密档案：扫地（上）
　　中环高架桥，四辆车从帝都师范大学出发，前前后后驶向同一个地址。
　　正值下午快五点，高峰期，高架桥车流很多。
　　没过一会儿……
　　四辆车几乎分开，各走各的，反正终点都一样。
　　而一辆黑色奥迪A6L，紧跟着前面的银灰色奔驰E级……车内主驾驶坐着夏哲瀚，副驾驶则是那位双腿修长的浅红色长发女生，肤色白皙，长相貌美，后面坐三个同班同学，二女一男，全都沉默，车内弥漫着古怪绝伦的氛围。
　　很安静。
　　只有发动机轻微的声音。
　　那女生抱着一个包包，不说话，有点委屈的样子。刚刚上车时，没抓住机会，唐钧的车坐满了……
　　“嘿。”
　　夏哲瀚自顾自开口说道：“把钓鱼台国宾当成钓鱼自助餐，你真是开天辟地头一个。”
　　钓鱼台宾馆，又称为钓鱼台国宾。
　　没有星级，但在很多人眼里，这就是全华国数一数二的酒店，什么五星级六星级酒店，完全没法比，那是档次的差距。
　　当然……
　　近几年对外开放……
　　舍得花钱，都可以订，只是要提前预约，夏哲瀚这边解释，另一边高挑女生低着头，拿手机上网搜索。
　　无论什么信息，上网搜索，基本都能查得到。
　　有关钓鱼台国宾的信息，全网页寥寥无几……高挑女生认真地翻看一遍，长出一口气，惊讶道：“网上说人均好几千呢，这么贵。”
　　五星级酒店的自助餐，也就几百华国币，偶尔有优惠，一百多块就够了。
　　高挑女生连忙道：“唐钧大哥真有钱。”
　　“呵呵。”
　　夏哲瀚嗤笑两声，打开右转灯，跟着前面的奔驰下了高架桥。
　　他说道：“有钱人算什么，你这么形容人家是侮辱懂吗……唐钧之前说好的四点半出发，临时才变动，这说明什么？”
　　高挑女生一愣，大惊失色：“他不是提前预约的，是临时决定，一天之内就订好，不用排队不用等！”
　　这才是重点。
　　夏哲瀚点头认可：“可能也就一个下午的事儿。”
　　“我的妈呀……”
　　高挑女生有点吓到了，愣在副驾驶座位上，一动不敢动。
　　良久才打开包包……
　　照着化妆镜，小心翼翼地补妆，似乎做好了自拍的准备。
　　趁着红绿灯时间，夏哲瀚扭头看了看高挑女生：“钓鱼台国宾馆很多区域不让拍照。”
　　“好滴好滴。”
　　高挑女生依然很开心，不让照就不让照呗，发定位总行了吧。
　　这一刻，她跟夏哲瀚的想法不谋而合。
　　但……
　　夏哲瀚双腿还是有点软，双手扶着方向盘，有点发抖：“那什么，你再查查大会堂国宴。”
　　“嗯嗯。”
　　高挑女生装起补妆盒，又拿起手机上网查询，页面信息比钓鱼台国宾还要稀少，有一些只言片语，平时大会堂国宴对外承接商业活动。
　　但没有联系方式。
　　“这……”
　　高挑女生彻底陷入了沉默。
　　“这……”
　　谁是全专业最亮眼的崽？
　　不是我，绝对不能够，夏哲瀚心头打怵。
　　夏哲瀚又喉结微动，嘴巴有点干涩的提醒道：“等会到地方，你千万别乱讲话，万一真给咱们弄到大会堂餐厅，你敢进去吗，敢吃吗。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　高挑女生连忙点头。
　　后排三个人，面面相觑，感觉梦幻不真实。
　　仿佛一个小湖泊，猛地扩张，化为一片北冰洋。
　　实在透心凉……
　　心飞扬……
　　几人前方的车内，唐钧秉承着不懂就问的观念：“大哥为啥要给四辆车拍照啊。”
　　唐鸿：“先把车牌发过去，站岗人员才准许车辆进去。”
　　唐钧闻言感叹道：“听起来很厉害的样子。”
　　唐钧忙着开车，没空上网搜索，后排三个女生却空闲，看似低头玩手机，实则上网搜索关键字。
　　在座都是学生，除非特别拜金天天想着攀高枝，又或者交友广泛，喜欢闲聊，排除上述这些，不知钓鱼台国宴也实属正常。
　　上网，查完，几个女生都从对方眼里看到了浓浓亮光。
　　“唐哥……”
　　坐在后排中间的圆脸女生学着唐钧的称呼，稍微改了下，嗓音甜甜如同快要化了的冰淇淋：“唐大哥，您是才到帝都嘛。”
　　唐鸿回头笑了笑：“工作忙，过来出差，顺便看看唐钧给他过个生日。”
　　“顺便？？”弟弟唐钧表示纯洁幼小又无助的心灵很受伤。
　　唐鸿哑然失笑：“专心开车，安全驾驶，要记住道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　当然……
　　流泪是不可能流泪的……
　　最多流点血，唐鸿挪了挪右脚，通过劲道的震荡，感应一番，这辆车其实没那么坚固。
　　轻轻跺一脚，就贯穿，或者粉碎。
　　真碰上车祸，粗暴一点的方式是唐鸿推门下车，刹那之间，把撞过来的车辆一脚踢飞，又或者稳稳抓住。
　　那太狂野，唐鸿不喜……
　　他觉得用柔劲化解更好，比如两辆车碰撞，转上几圈，化解力道，不翻车就没事儿。
　　随后。
　　唐鸿试着跺跺脚，很轻的那种。
　　悄无声息，力量流转，他以炉火境拳术感应着车身运行细节，又想到车内总共四个人，自己不算人，自己是超凡。
　　假如遇到某些特殊车型的撞击……
　　他面色严肃起来……
　　真要是……
　　撞上了动车高铁或飞机，唐鸿也无能为力，说不得四个人要有两三个轻伤！
　　“唉。”
　　“弱小是原罪。”唐鸿略显忧伤闭上了闪亮眸子。
　　做人要有自知之明。
　　知弱小，才懂得何为强大。
　　简言之，知耻而后勇……见唐鸿闭目养神，似乎在思考正事，后排三个女生异常乖巧地坐着，也不玩手机，就透过车前玻璃，望着前面的街道。
　　两侧建筑，以平房为主，飞一般向后退去。
　　车内安静，仅有呼吸声，以及车载导航提示音。
　　‘前方第一个路口左拐……’
　　‘请保持直行……’
　　‘您已到达目的地。’
　　唐钧抬起头，脸色凝固了，整个人如遭雷击。
　　“愣着做什么，开进去啊。”
　　“好的……大，大哥。”
　　唐钧磕巴了起来，轻踩油门。
　　钓鱼台国宾馆门口很气派，很吓人，充满着国家威严。
　　一路正常，通行无碍，进入钓鱼台宾馆，紧接着专人接待，像是宾馆经理之类的接待人员领着唐钧十几人，边逛边讲解。
　　十一月下旬，帝都天气寒冷，唐钧却感觉浑身上下都在冒汗。
　　掌心全是汗……
　　大哥没跟着一起，坐在车里，有一个重要电话。
　　‘疯了！疯了！要疯了！’
　　唐钧的心灵，就像是摇摇欲坠的脆弱瓷器置身于狂风暴雨之间。
　　他听着接待人员讲解钓鱼台国宾的历史。
　　源自八百年之前……
　　有一号楼，也有十八号楼，但尊重外国习惯，不设十三号，所以是十七栋楼……
　　中心湖四周，楼台亭阁，汉白玉雕刻桥栏，既有江南园林的雅致，又有皇家园林的巍峨恢弘，同时每一栋楼，都搭配一个裙楼，宴请客人的地方。
　　“天呐。”
　　众人无不震撼。
　　在这片寸土寸金的土地，迎客松随处可见，即使入冬也翠绿，有桥有水，环境极佳，十九人跟着接待人员逛了一圈才进入其中一栋楼。
　　一桌客人一栋楼。
　　巨幅国画，老式沙发，像是新闻联络看到的那种装修风格，偏偏又极为整洁，具有现代化特色。
　　接待人员问唐钧，是否要开席。
　　开席礼是钓鱼台国宴特色，说白了就是第一道菜，由服务员人手一份走到宾客后面，同时上菜，同时开盖。
　　然后按照分餐制，并非桌餐，没那种圆形玻璃转盘。
　　“先不用，等一会儿吧。”
　　唐钧脸色彻彻底底的呆滞，做不出任何表情，其实他先前也以为钓鱼台国宴是钓鱼主题的餐厅啊啊啊……
　　略懂一些的夏哲瀚更吃惊，竟然有专人接待，真的太隆重。
　　“哇，哇~”
　　几个女生眼睛都发亮，心花怒放坐在凳子上，特别乖巧，一个个像是大家闺秀，生怕被唐钧撵出去似得。
　　单看外观，貌似不如星级酒店。
　　可是……她们好歹大学生，档次高低分得清。
　　“这就是钓鱼台国宾馆呐。”
　　“从来没听过。”
　　“哎，你发现没，服务员都是齐耳短发，没一个长发。”
　　即使不怎么了解，女生们说上两句悄悄话，也都暗暗惊骇。
　　男生们面面相觑，更紧张忐忑，甚至都拘谨起来。
　　这已经远远超出大学生对世界的认知上限……
　　众人原本的观念，都是向往高星级的酒店场所，或者米其林餐厅。但那些商业服务，哪里比得上钓鱼台国宾气概。
　　完全不是一个级别的格调。
　　“唐钧太低调了吧。”
　　“是啊，上次踢球，我不小心撞在他身上，唐钧只是笑笑，根本看不出来这么有来头。”
　　“唐钧那位大哥……”
　　约有十个男生，凑在一起，嘀嘀咕咕。
　　“那个。”
　　夏哲瀚有点扭捏，坐在唐钧左边的凳子上，扯了扯棉服袖口，把那块机械腕表盖住，苦笑说道：“唐钧你……您真是深藏不露的大佬啊。”
　　其实。
　　唐钧也打怵。
　　但想到大哥平时的教导，如同人生箴言的金句……
　　唐钧尽量淡然：“我大哥说，在哪吃饭不重要，跟谁吃，怎么吃，才是最重要。”
　　“有道理！”
　　“说的太好了！”
　　一个个鼓掌高呼，很用力，脸色都泛红。
　　夏哲瀚深深吸气，欲言又止，终究忍不住开口：“说起来，以前听我表哥聊过，钓鱼台国宾国宴很难预订，都要提前好些天，唐钧你订完了不说，瞒了这么久，我们还真以为要去……”
　　“啊？”
　　唐钧一脸惊奇：“不会吧，我大哥三分钟就订完了。”
　　啪嗒。
　　一只筷子落在地，发出声音。
　　那高挑女生，朱唇微张，一时间落针可闻。
　　……
　　帝都附近。
　　黄河组织的总部。
　　顾问办公处，标着余茗的办公间之内，突然间响起铃声。
　　是一部通体雪白的座机。
　　铃声响起，来电者……至少是顾问级别！
　　“你好，哪位。”
　　余茗接起电话，礼貌说道。
　　她脸庞无伤，上次阻击战的伤势早已经愈合。
　　但……
　　刚接起电话，余茗脸色微变，瞬间感觉到一股无与伦比的凶意，仿佛隔着电话，穿透音频信号，山呼海啸一般的扑面而至。
　　宛若一尊远古凶兽的咆哮，遮天蔽日！
　　这是……
　　冠绝无双屠神者，李雪空！！
　　“李圣者有何指示。”
　　余茗平复心情，压下惊悸，恭敬说道。
　　“抱歉……”
　　话筒另一侧的声音异常温和：“最近克制不住信念泄露的杀意，没影响你吧。”
　　余茗连道：“没，没。”
　　“那就好……”
　　温和声音慢悠悠传出：“我听闻最近国内诞生一位弑神者，名字是唐鸿……就让他参与这次扫地行动吧。”
　　扫地行动！？
　　那可是军方的绝密行动……
　　余茗脸色凝固了一下，她不想违抗圣者的意志，但……以唐鸿的实力，恐怕还不够！


第十四章 绝密档案：扫地（下）
　　军方的机密档案，余茗看过，军方准备在全国范围，开展扫地行动，需要各大分区的积极配合。
　　代号【扫地】的行动……
　　太危险。
　　太艰巨。
　　别说唐鸿，就连余茗自己，货真价实的帝都分区之顾问，看到扫地行动的具体内容也感到胆战心惊，参战频率实在太高了，根本不是唐鸿有能力参与的。
　　更准确一些，现在的唐鸿，实力还远远不够！
　　对。
　　唐鸿已经很强了。
　　各大分区，包括官方的评定，全都把唐鸿视为顾问级别。
　　可是……
　　顾问级别，亦有强弱，要想完成扫地――余茗粗略估计，至少得意志力和人体五大要素全部打破第三次极限的巅峰顾问。
　　‘按照李圣者的意思……’
　　‘居然，居然让唐鸿参与扫地行动吗。’
　　余茗欲言又止，没出声，听着温和声音询问唐鸿的情况，她才开口，进行汇报。
　　当今的超凡世界，以超凡为主。
　　标准超凡者、顶级超凡者，然后是先驱超凡，任职分区顾问，通常都称之为顾问级别。
　　当然，无论强弱，皆是注册超凡者。
　　人人平等……
　　没有强者为尊的说法……
　　而凌驾超凡者之上，即为入圣者！
　　这个划分方式，取自超凡入圣的成语，但随着时间流逝，演变到现在，入圣者确实配得上【圣】这个字。
　　那是人类意志力与第一信念的更高层次……
　　哪怕余茗身为顾问级别……
　　隔着电话，隔着不知多么远，依然感觉到心悸，就仿佛普通人遇到虎豹豺狼，难免有些心惊。
　　“李圣者。”
　　余茗沉吟了一下，斟酌用词，轻声说道：“军方的扫地行动，顾问级别参与都会有生命危险。”
　　她不想否定圣者的决定。
　　尤其是一位冠绝无双屠神者，若是李雪空发怒，血流成河，死伤无数，绝对不是开玩笑。
　　那位领悟了黑暗信念的圣者，前几年理智失控，仅仅一击，引动天象，宛若大自然之怒。
　　只是一击啊……
　　直接引发肆虐方圆几十公里的龙卷风！
　　但……
　　唐鸿太重要……越安全越好，这是墨总长的指示。
　　想到这，余茗又轻声说道：“我个人建议等到唐鸿正式成为顶级超凡者，显化天才独有的天赋印记，再决定是否让他……”
　　温和的声音响起：“余顾问，你的建议很好，但不适合唐鸿。”
　　这……
　　冠绝无双李雪空的意志，恐怕请动墨总长亲自出面，也没用吧。
　　坐在办公椅，看了看办公室窗口的花朵，入冬了，有些发蔫，余茗决定最后争取一下：“李圣者，请问您此举有什么深意呢。”
　　温和的声音传出：“你可知，我当年如何突破入圣者？”
　　“不知，那是黑色机密……”
　　“那一战，我先后屠杀一十三尊全盛阶段常规神，当场突破入圣者，又斩一尊虚弱阶段危险神，可知为什么？”
　　“不知……”
　　“屠神的第一信念，屠杀神o的数量愈多，信念愈强……想必弑神也如此，你们不该守着他，那只会限制唐鸿弑神的步伐。”异常温和的声音，忽然间微微一变，如九幽深渊杀意席卷这黑夜：“我相信弑神者唐鸿的潜力，比所有人想象的更加强大，若不能尽快变强，到明年盛夏，他没有反抗资本，依然要死，所有人依然要死。”
　　“那么，守着他……”
　　“最终，只会害了他……”
　　“我们这些，快要撑不住，快要撑不住了啊啊！！！”
　　恐怖绝伦的杀意，瞬间爆发，如同风平浪静海平面，刹那间怒海波涛，暴风雨肆虐过境，万丈海啸砸下来。
　　哗啦。
　　那边主动挂断了电话。
　　嘀，嘀，嘀，听着通体雪白的座机话筒传出一声声忙音，余茗面色惨白。
　　“入圣者……”
　　“快要镇压不住神性了吗。”
　　余茗怔怔然失声，摸了摸额头，竟冒出涔涔细汗。
　　入圣者的意志，仅仅声音，差点让一位顾问级别的心智失守，意志震荡，乃至于思维意志变得麻木。
　　当然……
　　假如换成黄河组织特训营总教官牛贺川在这儿，就没这么大影响。
　　顾问级别牛贺川――打破第三次意志力极限。
　　顾问级别余茗――打破第三次人体极限。
　　最奇妙的是，牛贺川扛不住余茗的全力一击，可若是面对神o，牛贺川又比余茗强出三分，看似荒谬离谱不合理，却有迹可循。
　　毕竟……意志力，信念，最为克制神o。
　　“罢了。”
　　余茗浑身一抖，劲道流转之间，脸色恢复红润，双目炯炯：“按照雷总长的意思，让唐鸿加入紧急支援的序列，乘坐先进战斗机，全国范围的空降，比扫地简单……还得由唐鸿决定。”
　　刚刚那一通电话，压力太大。
　　余茗考虑有些不周全――即使这两个选择摆在面前，最终也得看唐鸿自身的意愿。
　　入圣者不能强迫一位签订了亚圣合同的超凡。
　　“屠神……”
　　“弑神……”
　　“看来要找个机会，让唐鸿见一见李圣者，印证各自的信念。”
　　这是好事。
　　余茗松了一口气，坐起身，抓起鼠标点击了两下。
　　很快。
　　翻出一个绝密档案，上面标着扫地两个字，点进去，余茗扫视，瞳孔似乎映出了几个关键词――金红色、神o的信徒。
　　“唐鸿。”
　　余茗拨通唐鸿的手机号码：“稍后会有军方的人去接你。”
　　电话那边，有些吵闹，好像很多人聚餐。
　　以余茗打破第三次人体极限的身体素质，感官何其敏锐，听到筷子碰触餐盘的声音，听到喝水咀嚼的声音，甚至听到有人挠手背的细微之音。
　　“军方？”唐鸿疑惑：“我正给我弟过生日，军方找我什么事。”
　　余茗：“是一位圣者的意思，你过去就知道了。”
　　唐鸿有点吃惊：“好。”
　　……
　　钓鱼台国宴聚餐。
　　高规格！
　　高档次！
　　高水准，高颜值……反正什么都很高！
　　除了唐鸿，全都大开眼界，手机拍照声音也源源不绝――钓鱼台国宾馆允许拍照菜肴，可以传出去。
　　须知，钓鱼台国宾馆的菜系博采国内八大菜系之长，亦广纳世界各国菜肴的特色风格，上至王室宫廷，下到民间小吃，可谓是应有尽有。
　　“鲜鲍扒辽参~”
　　高挑女生乐的头发都乱了，激动地双手握拳，踮起脚尖。
　　飞一般拿起手机……
　　咔咔咔，她刚在拍照界面调好了十连拍的特殊模式，左左右右，上上下下，各个姿势都要有。
　　没错~
　　一个都不能少~
　　家境较好、上学就开着灯厂品牌的夏哲瀚表示震惊：“天麻蒸鲜鱼。”
　　嫩滑如斯，入口即化，他没吃到一根刺。
　　‘真特么……太好吃了啊。’
　　夏哲瀚暗暗狂叫，却没叫出口，唯恐惊扰了唐鸿唐钧两人的交流。
　　此时此地，国宴是一张长桌，唐钧坐在主位，即长桌一端，而在唐钧死缠烂打极力要求之下，唐鸿只好搬了个座椅也坐在所谓的主位位置。
　　其实唐鸿不在意……
　　主位不主位的，对于一位梦想着杀光神o的超凡来讲，重要么。
　　一点也不重要。
　　只要看到弟弟唐钧过生日，过得很好很开心，所有人围绕着他，祝贺他生日快乐，宛若众星捧月的热闹场面……唐鸿真的很满意，因为自己的努力，让弟弟唐钧过上好日子，产生的愉悦快感，比人前显圣强烈一百倍，甚至略微胜过收获一人值的感觉。
　　尽管唐鸿坐在这儿，如同一轮炽烈大日盖住月光与星辰。
　　“唐大哥真的不喝酒嘛~”
　　“等会咱们去干什么呀~”
　　长桌两侧，时而有不明事理的女生朝着唐鸿说话。
　　唐鸿只是淡笑着摇摇头。
　　全场中心不该是自己，应该是弟弟唐钧，今天是弟弟唐钧的生日。
　　赞美唐钧……
　　才是正道……
　　夏哲瀚深谙此道，站起身，朝着唐钧说道：“钧哥，以后你就是我大哥，祝大哥生日快乐！！”
　　“大哥生日快乐！”
　　“大哥生日快乐！”
　　霎时间，莺莺燕燕，男生女生全都站起身祝贺。
　　唰唰唰，尽皆举杯，这一刻唐钧就是无可争议的全场中心。
　　“哎，哎……”
　　唐钧感动的眼眶都晶莹起来，终于轮到自己……被人叫大哥。
　　嘭！嘭！
　　不是血战的声音，是酒杯碰撞的清脆声响，唐鸿在旁边坐着，淡淡笑着，起身给弟弟唐钧一个拥抱。
　　我去弑神，你要过得好，过得非常非常好。
　　这是我应得的，也是你应得的。
　　……
　　钓鱼台国宾馆还有KTV、俱乐部、游泳桑拿之类的娱乐设施。
　　正常来讲，体验过钓鱼台国宴的众人肯定想多多体验一番，桑拿且不说，唱个歌还是不怯场的，这辈子可能就这么一次在这儿用餐。
　　谁能不激动？
　　谁能不珍惜？
　　一个个雀跃不已，狂喜至极，快要爆炸。
　　但……
　　很遗憾，唐鸿有事离开。
　　众人也不敢久留，可以说，没有唐鸿坐在这儿，压根没人敢动口吃饭，必然是战战兢兢，谨小慎微，拘谨忐忑到极限。
　　说白了，没唐鸿镇着场面，在场这些人还是没有毕业的学生。
　　就算见识最多的夏哲瀚，也要灰溜溜离开，在这玩，在这儿娱乐，众人实在没底气。
　　所以……
　　唐鸿离开了……
　　众人也乖乖跟着离开。
　　喝酒不开车，开车的人不喝酒，于是四辆车停在路边，目送唐鸿下了车，接了个电话，站在路口似乎在等待什么。
　　犹豫纠结一晚上的夏哲瀚下车，跟唐钧站在路边，望着唐鸿的方向。
　　与此同时。
　　那高挑女生也下车，挽起披在左肩的淡红色长发，与先前在校门口等待时的心态截然不同。
　　她现在不想坐在车里……
　　她觉得外边更凉快，还有小风儿吹着。
　　“唐钧。”
　　夏哲瀚使劲搓了搓脸颊，终于忍不住问道：“你哥是……”
　　自从见了面，再到聚完餐，众人还不知唐钧大哥的名字。
　　高挑女生眨了眨眼睛，捂着胸口看过来。
　　“我哥……”
　　唐钧想起大哥的嘱咐，没说唐鸿的名字，只是微笑道：“其实我们家只是普普通通的小康家庭，平民老百姓，没什么来头。”
　　就在这个时候。
　　不远处，那个路口，一辆挂着军牌的车辆停在唐鸿身边。
　　“我……”
　　夏哲瀚亲眼目睹唐鸿风轻云淡坐进那辆黑色车辆，车子启动，渐渐远去。
　　“那车牌……”
　　帝都军牌零零零零五，夏哲瀚脑袋嗡的一下，好像炸了。


第十五章 墨！墨！
　　当地时间：夜晚七点二十九分。
　　所在位置：帝都内环，钓鱼台国宾馆的附近街道。
　　“那，那，那军牌……”
　　视力极好的夏哲瀚远远望见那辆黑色车子的车牌号码，仿佛一条彻底脱了水的鱼儿，躺在沙滩上，费力地吐着泡泡。
　　他无意识呻吟了一声……
　　感觉双目已失明……
　　夏哲瀚强忍惊骇，同时也忍住失声惊叫的欲望，扭头看向唐钧。
　　古怪绝伦的表情，仿佛在说：‘什么来头？’
　　‘怎么好意思说自己是普普通通步入小康四口之家呢？’
　　大哥，谁信啊，你看我会信吗。
　　还有……能不能编的像点，不要太低估我们当代大学生的脑子啊！
　　这一刻。
　　唐钧瞪了瞪眼睛，远远眺望，刚才低头看了眼手机短信，大约没看见那辆黑色车辆的车牌号码，只是隐约看见车牌颜色有些特殊。
　　不是正常的蓝色。
　　“白色？”
　　唐钧揉了两下眼睛：“车牌颜色好像是白色啊，官府官车牌照吗。”
　　唐钧不太关注这些，并不懂。
　　但……作为一个土生土长帝都人，天南地北侃大山是基础技能，尤其是夏哲瀚这种家庭条件的，各方面多多少少略懂一点，闻言便苦笑两声。
　　行吧。
　　反正天黑。
　　该配合的演出……我一定尽力去表演！
　　“唉。”
　　夏哲瀚怅然叹息，从兜里拿出一包南京九五的香烟：“其实我真的什么都没看见，什么都不知道……车辆牌照不应该是蓝色的吗，怎么会有其他颜色，不科学吧。”
　　啪嗒。
　　点燃一根香烟，深深吸气，夏哲瀚感到脑袋飘飘然，算是清醒了一些，沉吟着补充说道：“今天天气真好啊，艳阳高照大晴天。”
　　话音落毕。
　　站在路边的唐钧，微微一愣，有些疑惑的看了看夏哲瀚。
　　七点多了，天黑了。
　　他觉得夏哲瀚有点怪怪的：“咱们今天也没喝酒啊。”
　　“酒不醉人，人自醉！”
　　夏哲瀚一字一顿说道，那双拳攥地紧紧的，仿佛憋着一口气，想要跳起来，又不敢乱跳。
　　旁边。
　　那娇躯曲线饱满的高挑女生擦了擦鼻翼细汗，嫣然一笑：“咱们蹦迪去？”
　　“不去。”
　　唐钧微不可察皱皱眉：“夜店蹦迪太吵了，算了吧。”
　　高挑女生见状连忙浅笑道：“其实我也很少去，蹦来蹦去蹦出一身汗，噪音太大，伤害身体，烟气酒气也很浓，对健康有影响，蹦完出门还容易感冒着凉，生了病难受不说，还得去药店买药，更是影响上课听讲的状态，使人不能够好好学习，学习不好，绩点就会很低，等到大四时，毕业会很难，找工作也不好找。”
　　唐钧听得一愣一愣的。
　　空气突然安静了下来。
　　路灯下……
　　四辆车停在路边……
　　微风吹过，有点小冷，十一月份的末尾，帝都范围已入冬，街道上行人很多都穿着棉衣棉裤棉鞋。
　　“咳咳。”
　　唐钧也不傻，看见问不出什么，索性跳过这话题：“唱歌去？”
　　“好的好的。”
　　“好的好的。”
　　两人异口同声乖乖道。
　　唐钧吓了一跳：“行吧，我先上车了。”
　　“我也上车~”
　　高挑女生连忙跟上去。
　　“好。”
　　唐钧说道：“夏哲瀚，等你抽完这根烟再出发，正好我上美团选个KTV。”
　　上美团？
　　量贩式KTV？
　　夏哲瀚张开嘴又变沉默，在哪里唱不重要，重要的是跟谁唱……
　　嘭~嘭~
　　车门关闭的轻响。
　　只剩夏哲瀚那张略显悲伤的凝重脸庞笼罩在烟雾之下，昏黄路灯照耀，仿佛充满了迷茫。
　　‘帝都军牌零零零零五……’
　　‘啊啊啊！’
　　夏哲瀚使劲敲敲脑袋，回忆起刚刚那白色车牌的具体号码。
　　后面是五个数字……
　　前面好像是两个字母……大写的V和A。
　　‘啥意思，不懂啊。’
　　‘上网查查。’
　　手机屏幕，亮度变幻，映出夏哲瀚近乎惨白的脸庞，好像是面无血色。
　　车牌号是标识车辆身份的号牌，而华国的军方车牌分为正式号牌、挂车号牌、试车号牌、临时号牌、飞行保障车辆专用号牌，总共五种。
　　正式号牌由字头、字头号、间隔符与序号组成。
　　VA开头的车牌，原军A，是华国军方中央总参……
　　宛若一道闪电，贯穿双耳之间，甚至打透了耳膜，乱嗡嗡似有锣鼓齐鸣回荡在两侧耳朵，他大脑一片空白，所有的念头思绪彻底凝固了。
　　嘶！！
　　夏哲瀚不敢再看，慌慌张张，连忙退出浏览器。
　　再往下看，就出事啦！
　　……
　　军方要地。
　　灯光明亮的会议室。
　　“唐鸿来啦。”
　　一位鬓角发白，皱纹遍布脸庞，但那双目光却炯炯发亮的中老年男子看向刚刚进入会议室的唐鸿：“坐吧，你可以称呼我……墨老。”
　　刚刚的车辆，正是这位墨老爷子的配车，不常用，到了他这个级别，不在意这些东西。
　　但……唐鸿年纪轻轻，可能会喜欢。
　　“坐吧。”
　　墨老爷子笑眯眯说道。
　　“墨老！”
　　唐鸿面色一怔，心头凛然。
　　这可是大领导……黄河组织作为第一个成立、第一个拿到作战指挥权限的民间机构，绝对离不开墨老的鼎力支持。
　　“您请说。”
　　唐鸿心生敬意，恭敬道。
　　可以说，没这位长者，就没有如今的黄河组织。
　　超凡世界、民间机构，相当于崭新事物的诞生，总要有个过程。
　　“这是扫地计划书。”
　　做起事，雷厉风行，干脆利落。
　　墨老爷子身为金红色，亲身参与过多次神战的辅助工作，更了解超凡意志。
　　开门见山，直奔主题，他把薄薄一叠计划书递给唐鸿。
　　“金红色……”
　　“神o的信徒……”
　　“以异空间结晶作为诱饵，十六个超凡分区布置陷阱，展开全国范围的大清洗！！！”
　　看到这儿，唐鸿头皮一炸，思维剧烈转动，意志维持清醒，立刻意识到这个行动的危险。
　　这，这……
　　就像是普通人拎着一块血淋淋的上好牛肉，走在猛虎的领地。
　　“恕我直言。”
　　唐鸿皱了皱眉头，沉声道：“异空间结晶必须毁掉，这是全体超凡的意志。要是拿异空间结晶作为诱饵，万一出意外，万一结晶落到k们那边怎么办。”
　　“你说得对，可是……谁说我们要拿真正的异空间结晶当诱饵？”
　　“那……”
　　“只要让神o信徒百分百确定，认为那是真的异空间结晶，不就好了吗。”


第十六章 以假乱真
　　军方要地，一间会议室之内。
　　灯光明亮，空气寂静，唐鸿眉头紧锁着。
　　金红色……
　　神o信徒……
　　异空间结晶……
　　当三个关键词，串联在一起，构成一个陷阱――全国范围的行动，以异空间结晶作为诱饵，诱杀神o！！
　　唐鸿的第一反应：不行，绝对不可行。
　　拿着异空间结晶，诱惑神o，无异于与虎谋皮，甚至更危险，简直是自投罗网的愚蠢行为，故意送死吗，白白给神o送人头送结晶吗……要知道，异空间结晶一旦生根发芽，铸造祭台，便是神之祭台。
　　‘神之祭台……’
　　“越少越好……这是人类唯一不输的希望。”
　　神之祭台，数量越多，大气层边缘的异空间裂缝漏点就越大！
　　暂且不论以后会如何，单论目前的局面，常规神危险神已经让超凡世界变得摇摇欲坠，岌岌可危，惨烈严峻到极点……
　　可能有人会问，为什么超凡者不多加努力？
　　须知。
　　阻击之战，并非正常的工作，并不是加班加点就能见成效的，而是一个阶段又一个阶段的整体成效，这个阶段出现了大量损失，没有弥补的机会！
　　所以每一次神战，超凡者拼命，拼尽全力。
　　不给自己留余地，哪怕流血，哪怕牺牲……这一战输了，谁也不知道还有没有下一战。
　　压力很大。
　　没机会亡羊补牢。
　　比方说十一月份中旬，那一夜，漫长而又短暂的一夜之间，闪电突袭，大量降临，结晶闪耀着光泽，好几个战区险些失守，甚至迫使军方在太平洋战区不得不投放氢弹，哪怕造成现实社会的动荡，全球人们的惊骇，超凡世界差一点暴露而出……那时根本管不了那么多，眼前只有一条路。
　　引爆，还是不引爆？
　　这不是选择题……压根没得选！
　　那一夜坚持不住，人类就完了，世界就没了，超凡者，包括入圣者也没法挽回局面，只能告老还乡，等待神o的降临……
　　为了争取时间。
　　给人类，给超凡争取更多时间，战略级武器必须启用，那是最后的防线！
　　当然……
　　绝望的是，有些灾难，战略级武器用处都不大。
　　除非一位入圣者扛着战略级武器，将其笼罩在引爆点的中心范围，近距离完成引爆。
　　“唉。”
　　唐鸿暗暗轻叹了一声。
　　说来话长，实际上这一切思绪发散只用了半秒不到，下一秒戛然而止。
　　也是最近这个月……
　　唐鸿才真真切切体会到何为超凡……
　　细微之处见真章。
　　超凡之强，不止是身体强横，意志也尤为惊人，超凡脱俗的力量，表现在日常生活的方方面面。
　　“那么。”
　　心念电转，唐鸿抬头，看向坐在明亮会议室对侧的墨老爷子：“墨总长您的意思是……我们拿异空间结晶诱杀神o的这次行动，只需让神o信徒，信以为真，以为那是真的异空间结晶，其实是个空壳子。”
　　墨老爷子点点头：“以假乱真。”
　　简言之。
　　用真的异空间结晶，让信徒上当。
　　用假的异空间结晶，让神o上当。
　　“原来如此。”
　　唐鸿恍然大悟：“这样的话，即使任务失败，异空间结晶也不会落到k们那边……可是，我们有结晶？”
　　“只一枚。”
　　墨老爷子微笑道：“中央研究所。”
　　唐鸿：“……”
　　难怪中央研究所经常遭到神o的袭击。
　　居然存放着一枚异空间结晶……
　　超凡，神o，这帮人真的是什么都敢研究……
　　唐鸿心头一凛，开口道：“确定了信徒人选，又该怎么骗过它，信徒的智慧恐怕比人类还要高点。”
　　要知道。
　　信徒是信徒，神o是神o，这是两个截然不同的概念。
　　迄今为止，无人知晓信徒究竟是怎么转化的。
　　按照现有经验……神息入体，将会致人死亡，神力入体也如此，而神o信徒的大脑结构发生进化，明显不是神力神息的作用。
　　只是总结出信徒的共同特征，譬如转化信徒之前，主张反人类，怨恨等负面情绪比较浓烈。
　　超凡世界称之为：它。
　　同时，唯一的好消息是：信徒没有太强的。再强的信徒，一名标准超凡者亦可轻松解决。
　　“它们很难骗。”
　　以唐鸿的脑力，一时间想不出什么好方法。
　　“这个确实有点难。”
　　墨老爷子敲了敲会议桌桌面，一副笑呵呵的样子，并没有透露过多。
　　“好吧。”
　　唐鸿心中了然，看来不参与扫地行动就不会被告知这些机密：“我回去考虑考虑。”
　　他不是畏惧。
　　只不过有点担心，顾忌……这么重大的行动，全国范围的清扫，自己能够胜任吗？
　　‘多条线同时开展。’
　　‘我若参加，便是其中一条线。’
　　军方怎么考虑的，全国范围，十六分区，那么多顾问级别不用，偏偏找上他唐鸿？
　　假如再等几个月……
　　唐鸿有信心。
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：335%
　　力量：338%
　　境界：0.09
　　一人值：10
　　看了眼系统界面，唐鸿微微沉吟。
　　境界还没有增加。
　　炉火纯青，突破到登峰造极，的确有点难。
　　至少……还得半个月时间，唐鸿感应着拳力流转在体内，层层递进的力道，如潮起潮落，蕴含着莫测奥妙。
　　这东西没法强求，唐鸿只能凭借自身的绝世天赋，慢慢突破登峰境。
　　‘意志，力量。’
　　‘这两个百分比数值快到百分之三百五了。’唐鸿振奋了一些。
　　标准超凡者：100%。
　　顶级超凡者：300%。
　　先驱超凡者：700%。
　　对唐鸿来讲，百分之三百五十乃是一个极其重要的节点。
　　一旦到了350%，再激发一人之力的奇异状态，就是意志力量皆翻倍，达到百分之七百，临时超越意志与力量要素的第三次极限。
　　可以预想，到那时……
　　“唐鸿？”
　　耳边传来总部余茗余顾问的疑惑声音。
　　黄河组织的总部，顾问办公处，余茗办公间，唐鸿坐在沙发上，视野内系统界面微微闪烁，消失不见。
　　“怎么心不在焉的……”
　　余茗脸色很严肃，敲了敲挂在墙上的山水画：“跟你说正经事，不要三心二意……你打算何时育有子嗣？即使不愿意谈恋爱领证结婚，觉得浪费时间精力什么的，那也没关系，大家都理解，育有子嗣又不用聊感情，找时间提供几次材料，就大功告成，没人再催你烦你。”
　　上头已经在催了。
　　一级级命令到了余茗这儿。
　　唐鸿对此很苦恼：“试管婴儿不太好吧。”
　　余茗摇摇头：“体外受精可能会影响子嗣天分，试管方式不可能，那不就失去原有意义了吗。这样吧，你抽出一天时间，还是体内比较好。”
　　唐鸿：“……”
　　唐鸿：“堂堂一位顾问级别的大佬聊这些，不太好。”
　　哗哗~
　　余茗给自己倒了杯热水，又数了二十粒枸杞撒进去：“多简单啊，你不要抱有抗拒心理，很快就完事了。”
　　说着说着。
　　余茗自己都乐了，若有所思的抿了口枸杞热水：“我好像变成了中介……”
　　“咳咳！”
　　唐鸿正襟危坐，咳嗽两声，打断余茗的催促。
　　“稍等……”
　　唐鸿慢条斯理从裤兜掏出一瓶高级神物服下去，淡淡道：“我先突破一下。”


第十七章 入圣者！李雪空！
　　超凡者使用外力介入，即神物资源。
　　神物资源又分为：次级神物也就是超凡食品，标准神物小蓝瓶，高级神物大蓝瓶，此时唐鸿服用的就是大蓝瓶。
　　咕咚！
　　一口饮尽大蓝瓶！
　　蔚蓝颜色、清澈如水的高级神物进入体内……
　　爆发出巨大增益……
　　服用小蓝瓶，冰火两重天，那么服用大蓝瓶就是冰霜烈焰九重天。
　　“哼！”
　　唐鸿闷哼一声，扫空大蓝瓶产生的神o诱惑，沉重压力。
　　假如被诱惑控制，意志力溃散，就可能死亡……至于能不能死而复生，转化为神o信徒，唐鸿暂时不清楚。
　　那是中央研究所的机密档案。
　　“哎？”
　　旁边，余茗站起身，又错愕又好笑的看着唐鸿。
　　只有第一次服用神物资源需要有人看护，再往后有了经验，就不必看护。
　　余茗摇头：“你可真是……正常人服用神物资源都要找一处静室，没噪音没人打扰，哪有像你这么贸贸然服用的，快起来，我给你安排一间会议室。”
　　唐鸿汗颜：“不用安排，不用安排。”
　　这样挺好的……
　　要是进了一间没人的会议室，没准会触发孤傲无双……孤傲无双的激发范围是二十米，一人之力的激发范围是九十九米，这都是唐鸿总结出来的宝贵经验。
　　“对了。”
　　唐鸿转移话题道：“黄河组织没有囚禁活的常规神，那么官府军方呢？”
　　“都没有。”
　　余茗感觉唐鸿大概是服用完高级神物，干扰思维，有点失智。
　　囚禁活的常规神……
　　有何意义？
　　目前，仅有十九型设备，是用活的危险神打造而成。
　　危险与机遇并存！
　　以神躯养人体的先进技术！
　　这也是中央研究所的理念……学习敌人，借鉴敌人，即使敌人不是人。
　　“好吧。”
　　唐鸿有点惋惜……无论官方还是民间机构，居然没一个活的常规神。
　　“好吧。”
　　见唐鸿不去静室，余茗没强求，打量了两眼唐鸿。
　　渐渐地。
　　余茗目光凝重了几分：“有一个人体要素即将打破第二次极限？”
　　人体极限，余茗已打破三次。
　　论经验，她远胜唐鸿，看见唐鸿体表肌肤渗出一层层均匀细汗，便知道唐鸿突破在即，却如此随意，暗暗感慨弑神者的脑回路就是不同寻常。
　　哒哒~
　　她坐回办公座椅，点击鼠标，查询着一些资料。
　　而唐鸿清晰感觉到人体四大要素都在疯狂提升。
　　真金不怕火炼，服用神物与超凡战法都是对人体的全面淬炼。
　　“柔韧要素！”
　　唐鸿体内器官发生着微妙变化。
　　一张一弛，时而紧绷着收缩，时而扩张着拉扯，体内的肌肉组织，包括毛细血管柔韧性尽数提升。
　　根据实战总结，人体五大要素，以柔韧要素最强。
　　恰好……
　　唐鸿柔韧性天分也最高……
　　咔！咔！豁然间起身，如同苏醒的远古巨兽爆发出强大气势，这一刻唐鸿突破柔韧要素的第二次极限。
　　筋骨变动一般的清脆响音好似体内发出雷鸣。
　　“唔。”
　　“好像长高了半厘米……”唐鸿念头稍稍一转，有点吃惊，两瓶高级神物就让他柔韧要素打破第二次极限，效果也太过显著，但转头一想，不止是高级神物。
　　还有先前，每隔五天就服用一次的小蓝瓶。
　　以及终极炉火境。
　　炉火纯青，时时刻刻在练拳，淬炼身躯与意志。
　　嘭，嘭，浅尝辄止的握拳，室内空气都扭曲，险些被唐鸿捏爆。
　　柔韧要素提供了更加强横的爆发力。
　　“你……”
　　余茗视线从电脑屏幕往上移，落在唐鸿脸上。
　　唐鸿一脸真诚：“对顾问级别来讲可能只是一个小突破，小进步，轻描淡写不在意，对我而言却有着标志性里程碑巨大意义，厚积薄发，鱼跃龙门……”
　　“你们的一小步……”
　　“就是我的一大步。”
　　唐鸿说完，抿抿嘴，还有点意犹未尽。
　　余茗深深看了眼唐鸿，若有所思的沉吟，扔过来一份资料：“这次总部让你过来，扫地行动是意外，原想让你参与全国范围的紧急支援……乘坐先进战斗机，以最快速度，参与各地阻击战。”
　　这是雷总长的意思，更安全一些。
　　而……墨总长与李雪空圣者两人都希望唐鸿尽快变强，参与扫地行动。
　　“这样子。”
　　唐鸿看完紧急支援的各项资料。
　　他觉得……
　　好像杀不了几个常规神……
　　“确实。”余茗淡淡道：“紧急支援的序列只有一名顾问，你若加入，就等同二个顾问级别。”
　　紧急支援的作用并不大。
　　直白讲，有些鸡肋。
　　唐鸿又低头翻了遍资料，便做出选择。
　　“等一等，别急着决定。”
　　余茗站起身，走到办公桌侧边，左手按在桌角那部通体雪白的座机。
　　不知怎么的……
　　办公室氛围一下子变得低沉，肃穆而又无声……
　　仿佛一块巨石，有万万钧之重，余茗缓缓拿起雪白的座机话筒，扭头注视着唐鸿，一字一顿道：“入圣者李雪空想与你通话，唐鸿……做好准备了吗。”
　　入圣者！？
　　李雪空！？
　　唐鸿眼角一跳……顾问级别以上的人物皆有各自代号，除非认识的人，否则不轻易透露真实姓名。
　　至于国内九大入圣者，神龙见首不见尾，神秘至极。
　　入圣者……
　　又姓李……
　　唐鸿瞪了瞪眼睛：“屠神者。”
　　“是。”
　　余茗点头，只见唐鸿站起身，走到办公桌旁边。
　　余茗拨通李圣者的通讯号码，话筒内传出等待接通的声音……顾问级别都感到如临大敌的紧张，那可是入圣，时间仿佛在此刻变得漫长。
　　嘟……嘟……嘟……第四声等待接听的嘟嘟声音，响到半截，戛然而止。
　　时间好似静止。
　　话筒内，变得死寂，再无一丝一毫的声音。
　　寂静持续了一会儿，似有无尽压力传过来，又在下一刻消失，像是神经幻觉，传出温和声音：“弑神者唐鸿，最近是不是越来越觉得……自己变得很奇怪？”
　　一语中的！
　　唐鸿止住了呼吸！
　　但……
　　异常温和的声音没停止，从话筒继续传出：“弑神，屠神，我们的第一信念看起来相差不多，但内核不同，信念的真正内涵，不是区区几个文字就能准确形容的。”
　　以人类的语言，表述能力，难以真正描述出第一信念的本质。
　　只能稍稍归纳，概括一下……比如李光磊的士为知己者死，信念内核是报答知遇之恩等等一系列情绪的融合产物，属于情绪类型。
　　唐鸿很清楚这些：“请圣者指点。”
　　温和的声音响起：“最开始，屠神信念使我变得极端暴虐，极端狂妄，我认为自己比神o更高贵更伟大，神o不过是任由宰割的家禽……随着我击杀的神o越来越多，影响也越来越大，直到突破入圣者才恢复正常。”
　　“这是其他信念领悟者不会出现的特殊情况。”
　　“因为……”
　　“我们体内有神性！”


第十八章 屠神、弑神
　　十年之前。
　　中央研究所指出。
　　活的神o是神躯，死去是神骸，由神骸提炼出来的外力介入是神物，服用过神物资源的超凡，体内有少许残留，称之为神性。
　　……
　　神性的概念，以唐鸿如今地位，当然也知道！
　　但……
　　其实他心有困惑……
　　要知道一个人独自服用神物，就会激发【孤傲无双】，身体排斥所有的神物裨益。
　　完完全全的排斥！
　　那么……
　　是否代表着……所谓的神物残留对自己无效？
　　可是，每次服用神物，消化了裨益之后，并没有弹出【孤傲无双】的提示，而这只有两个可能，一个是神物残留太稀少，对人体无害无益，没有任何的影响，达不到【孤傲无双】的激化要求。
　　另一个可能：这是谎言，弥天大谎！
　　“唐鸿。”
　　话筒内传出异常的温和声音，为唐鸿揭开一切迷惑：“很多时候，真相往往很残酷，冰冷现实让人感觉到不敢置信的无尽绝望……所以要真真假假，才让人安心。”
　　九真一假，近似事实，挑不出半点毛病。
　　最关键的地方，差了一丁点，全局都会变不同。
　　真的：超凡者禁止出名，关注量过多就会转化神o。
　　真的：转化神o，因为那一丝神性。
　　真的：所谓神性，来源于神物资源。
　　唯一的虚假：神物很纯粹，纯粹到没有杂质，以超凡者的身躯，足以全部消化，并不会产生余留。
　　“那是……”
　　唐鸿脸色沉重了一些。
　　“神性在哪儿？”
　　温和声音，自问自答：“神性在我们超凡者大脑深处，你也可以理解为附着在灵魂表面……超凡者第一天才，当年自愿接受中央研究所的数据收集，有两个原因，一个是普及天才，一个是尽可能解决神性问题。”
　　很遗憾。
　　直到今时今日……两个问题，全都没能解决。
　　唐鸿一怔，猛地后怕，险些一身冷汗。
　　他已经尽量忽视系统……但却不由自主的，总想着孤傲无双，总想着尝试一番，念念不忘似得，要知道系统本身就有着说不出的深沉恶意。
　　难道这是个陷阱？
　　换言之，假如忍不住诱惑，尝试出名，唐鸿早已凉透，坟头草相当茂盛。
　　这就跟参战换气是一个道理。
　　‘陷阱？’
　　唐鸿心念电转，没再往下想，只听李雪空圣者说道：“每一个超凡者大脑深处都有神性，金红色没有，大约神性诞生也得有肥沃土壤……而我们领悟的第一信念恰好与神o有关，就会提前对抗神性，从而影响自身。”
　　“若想避免……有两个办法。”
　　“其一、突破入圣，镇压神性。”
　　“其二、挖掘信念的内核，提前镇压那一丝神性。”
　　第一信念的内核？
　　信念之复杂，根本没办法阐述，那是无数情绪、无数行为的融合，超凡者对信念的命名，不过是浅显浅薄的概括罢了。
　　唐鸿沉吟道：“弑神的内核，应该是以下克上的杀意，凶残。”
　　弑之一字，意指古代臣子杀君王。
　　屠之一字，则是居高临下的宰割。
　　屠戮，屠杀，屠宰，都是食物链上层对下层的绝对碾压，屠神信念也如此。
　　“你能明白吗。”
　　“是因为信念内核的性质，才叫做屠神信念，才叫做弑神信念，这是我们自身对信念的总结概括，由我们决定信念是什么叫什么。”李雪空温和声音渐渐低沉：“而你现在发现自身性情的变化，那就证明，信念在对抗神性……这个状态，再进一步，便是镇压神性的初期阶段。”
　　“记住……想清楚，想明白。”
　　“弑神……的信念内核究竟是什么。”
　　下一刻，无边杀意传过来，仿佛一头凶兽即将苏醒。
　　哗啦！
　　那边主动挂断了电话通讯。
　　话筒内传出忙音，唐鸿怔了怔，看向余茗：“李圣者……好像有点不对劲。”
　　“镇压神性，压力无量，有所得必有所失。”余茗轻声道：“不付出相应代价，就想变强，这世上可没有这么好的事儿。”
　　唐鸿想了想，将话筒放回座机上。
　　通体雪白的座机，整洁无暇，不染尘埃。
　　“我觉得……”
　　唐鸿看向余茗，笑了笑：“我去扫地吧。”
　　只有击杀更多更强的神o，才能明悟弑神信念的内核。
　　他低头发了条短信，算是把这件事定下来。
　　“也好。”
　　余茗沉默了一会儿，提醒道：“对抗神性是顾问级别才需要面对的事情，更确切一些，打破第三次极限，神性才会被唤醒。”
　　原来如此……
　　唐鸿仅仅打破第二次极限……
　　两个信念的对抗，再加上弑神信念的特殊，加快了神性唤醒的进程。
　　果然这世上没有免费的好处。
　　有得到，有付出，这就是两大信念自由切换的代价之一，唐鸿闭上眼，揉着两侧太阳穴，升起战意。
　　怕什么？
　　神o亦可杀！
　　所谓的神性一定有解决办法！
　　咚咚，房门敲响，余茗喊了声进来。
　　“唐鸿。”
　　一脸沧桑莫修生走进来，他是帝都分区的超凡顾问，人体五大要素与意志力全部打破第三次极限。
　　他正色说道：“扫地行动，我也参与了。”
　　下周二，就要全面展开，全国范围五条线同时进行。
　　“所以……”
　　莫修生微微一笑：“我个人认为这次行动可能要打入金红色内部。”
　　金红色，超凡者，表面看似差不多。
　　日常的很多细节，完全能区分开金红色与超凡者。
　　咚咚，房门又敲响，蓄起络腮胡的中年人卢昱岷反手关门，打量着唐鸿，眼里满是惊奇：“七月份，我和方南洵聊着特训营谁能第一个意志力极限……”
　　“停一下。”余茗苦笑：“你怎么变得跟方南洵一样，没日没夜吹唐鸿？”
　　卢昱岷眼睛一瞪，正待争辩。
　　“别吵了。”
　　莫修生面露无奈，说道：“我跟唐鸿参与这次行动……按照计划，趁着第五代通讯还没有覆盖全国，常规神危险神与信徒之间的通讯方式还能用，骗信徒有结晶，经过那些‘疑似有神o藏匿’的区域，骗出神o，依次击杀。”
　　问题是……
　　军方准备怎么骗过神o的信徒？


第十九章 中央研究所（上）
　　以假乱真，让信徒信以为真？
　　即使是帝都分区、顾问级别的莫修生一时间也想不出什么好办法。
　　“其实……”
　　办公室内，唐鸿沉吟：“信徒也还是普通人智商吧，只是优秀一些，还没到优秀的程度。”
　　“不不。”莫修生捏了捏下巴，捏起双下巴似得，更添中年人独有的饱经风霜的沧桑感，那双眼充满沉稳，让人看着就心安。
　　“唐鸿，咱们站在信徒的角度。”
　　“仔细想想……异空间结晶这么严重的物资，人见必毁，神见必夺，为什么要派遣金红色持有？好吧，就算忽略这点细枝末节，超凡者很忙，金红色很闲，如此重要的行动，至少应该把所有参与者全部验证一遍吧？”
　　验证信徒，又不费事。
　　每人服用小蓝瓶，是不是信徒，一目了然。
　　唐鸿：“(⊙o⊙)”
　　要不要这么烧脑……虽说他是学习成绩比较优秀的三好学生，但碰到这种类似推理的逻辑问题，完全不在行，想破头也没用，确实没有好办法。
　　照这么看来……
　　好像很难的样子……
　　骗信徒，是真的结晶，实际上是假的结晶，把神o勾引过来，完成清除。
　　“管信徒怎么想。”
　　旁侧，卢昱岷扯着络腮胡，呲牙咧嘴道：“要我说，这就是大大方方的阳谋，异空间结晶就在这儿，信徒，神o，跳还是不跳？”
　　不跳也得跳！
　　人类，超凡不也是如此！
　　别管异空间结晶真假，哪怕有万分之一可能是真的，超凡也必须搏命。
　　说完。
　　卢昱岷扯了两下络腮胡，朝着唐鸿露出自认为最热情的笑容。
　　他这么微微一笑，春暖花开，室内光线都明亮，意志力干涉现实，这就是顾问级别的强横之处：“听说唐鸿你现在还是一个人生活，怎么不找个伴儿。”
　　嘭！
　　余茗也猛地拍桌：“上头严格命令我们黄河组织务必在行动开展之前，让唐鸿留下材料。”
　　怎么骗过信徒，那是军方需要考虑的事情。
　　反正莫修生唐鸿只是参与者，不需要为此苦恼，余茗紧盯着唐鸿。
　　“等等等一下。”唐鸿摆手，你们丧心病狂么，能不能跳过这事。
　　“等？”
　　“等你主动上，得猴年马月！”
　　一边说着，一边抱着双臂，余茗站在唐鸿左侧。
　　卢昱岷站在唐鸿右侧……
　　两大顾问，同时盯着一个人，隐约间围了起来，生怕唐鸿突然跑了似得。
　　这到底什么世道，还有天理吗，还有王法吗？？
　　两大顾问级别的气势锁定，上天入地亦无用，唐鸿好气又好笑：“大哥大姐，你们可是超凡顾问啊……”
　　听到唐鸿叫大姐，余茗脸色稍缓。
　　“行了。”
　　莫修生笑呵呵道：“别管上头怎么命令的，唐鸿不愿意，就算了。反正算算时间也来不及的，没意义。”
　　上半句出口，余茗想反驳，敢情不是你负责，怎么说都行，老娘怎么跟上头交代。
　　听完下半句，余茗愣了愣，这是所有人下意识忽略，却又不得不面对，终究要发生的事情。
　　室内瞬间变寂静。
　　正午阳光好像都黯淡了一些。
　　明年盛夏……
　　只剩七个月左右……
　　“你说得对。”
　　余茗一下子没了心情，摇摇脑袋也不再盯着唐鸿，坐在沙发上，她开始撵人。
　　“走咯走咯。”卢昱岷慢悠悠踱步离开。
　　“一起？”莫修生则是打量了一眼不明其意的唐鸿：“吃串去。”
　　“行。”
　　唐鸿跟莫修生走出总部，开车返回帝都市区。
　　在车上，唐鸿问道：“什么情况？”
　　莫修生啧啧称奇看着特斯拉的自动驾驶，随口道了句：“唐鸿你还没打破第三次意志力极限吧。”
　　言外之意。
　　打破第三次意志力极限才能翻阅绝密档案。
　　……
　　吃完烧烤，莫修生骑着小黄车离开。
　　唐鸿回到酒店。
　　帝都这边，他暂时没有房子，干脆住几天酒店。
　　“二十五层。”
　　唐鸿靠着酒店房间落地窗，闪亮目光望向对面……那是一座商业写字楼，隔着几十米，以唐鸿目力，隐隐看到不透明玻璃窗之内的景象。
　　有人拿手在窗上画着什么，另一只手拿手机打电话。
　　有人趴在栏杆上，往外望风景。
　　繁华似锦大都市，每个人都有各自的生活，各自的开心烦恼。
　　咚咚~
　　有酒店人员敲门，赠送果盘，唐鸿随手搁在旁边的小桌，拿起手机，看了看微信界面。
　　有唐钧发来的信息，又惊叹又惊疑的样子。
　　好歹当代大学生，智力不低，过生日那天狂喜激动又忐忑紧张到极点，脑袋都发晕，没反应过来，后来上网查资料才知道分分钟订好餐厅是什么概念。
　　是的……
　　网上都搜不到……
　　包括某处知识分享的社区，那么多喜欢吹嘘编故事的人才都没有这方面话题。
　　更别说那些人在国外下飞机、谢邀之类的大佬，全都不见踪影。
　　这什么概念？
　　已经不是有钱就能办到的范畴，再富有都没用，怕是不够格。
　　如此情况，太魔幻了，简直超出弟弟唐钧的认知区间，他追问夏哲瀚，同班同学夏哲瀚支支吾吾的不说，那副奇怪的表情都快哭出来似得。
　　唐鸿稍微解释了一句：“我是国家级人才。”
　　紧接着，又是大哥刷屏，弟弟唐钧不问了。国家级人才，肯定牵扯到国家方面的某些机密，图个好奇心，问完机密一时爽，爽完就有敲门声，有人上门查水表……
　　弟弟唐钧还不知记忆清除器的超凡技术。
　　“唉。”
　　“等到超凡者面世……”唐鸿眼底闪过一丝电光，有点憧憬了起来。
　　把弟弟唐钧银行卡号要过来，唐鸿转了一点点零花钱。
　　唐钧：“？？？”
　　也就十个超凡积分，不多，唐鸿点点头。
　　且不说签订亚圣合同，单论目前的实力，隐隐比肩真正的顾问级别……
　　分区的超凡顾问，什么地位？
　　平行比较，换成官府，那就是一号二号的顶级领导。
　　而且那一夜过后，全体超凡的待遇福利又得到一次提升，作为那一夜最为耀眼的几人之一，唐鸿地位很高，高的超乎想象。
　　譬如圣者李雪空，专程通讯，隐隐把唐鸿视为明年盛夏的希望。
　　“入圣……”
　　“神性……”
　　唐鸿若有所思的用一根手指敲了敲脑门。
　　神o，神息，神力，神性……神性是限制出名的关键。
　　说来复杂，其实简单，唐鸿目标很明确――弑神，弑神！
　　搞什么文艺，装什么文青，这一路杀下去就完事了。
　　入圣者李雪空认为唐鸿击杀更多的神o，有利于巩固信念，同时要认清自己，认清真实的内心，才是正道。
　　但……
　　弑神只是临时的信念……
　　真正属于唐鸿的第一信念乃是战无不胜。
　　“这两个超凡信念。”
　　“以下克上，无论如何都要赢，说白了就是高标准，严要求，督促着自身进步。”
　　所以才会变谦虚。
　　唐鸿潜意识对自己的要求太高了。
　　直到这一刻，经过入圣的提醒，唐鸿才意识到……从始至终，真正目标，就是完成那个小小的梦想。
　　……
　　中央研究所。
　　一间实验室。
　　叮叮~
　　门铃响起，穿着白大褂的身影拿起门边的通讯话筒：“什么事？”
　　“那五位超凡已全部抵达……”
　　“扫地行动，开始了！”
　　伴随着验证开锁的声音，实验室合金门缓缓打开，一个身穿天蓝色长衣的中年人面色疲惫，眼睛却发亮，仿佛灯泡要发光。
　　唐鸿来了……
　　桑博士夺门而出！！


第二十章 中央研究所（下）
　　中央研究所，闻名已久，可以说如雷贯耳。
　　无论超凡者，还是金红色，基本上没有不知道中央研究所的人。
　　唐鸿也听过无数次。
　　对于超凡世界，中央研究所乃是必不可少的重要力量，黄金水银，神息闭气，包括降临显化的各种规律，如何击毙常规神危险神，全都出自中央研究所的实验报告。
　　更别说神物资源，尽数产自中央研究所。
　　“这里……”
　　当唐鸿第一次抵达中央研究所。
　　“很荒凉。”
　　中央研究所坐落在帝都附近，实际上是帝都分区的边缘，距离市区约有三百多公里。
　　放眼望去……
　　四周全都是荒山野岭，不见人影。
　　一处荒地、废弃工厂、地下三层便是中央研究所。
　　以实验室为主，还有一条条亮着灯的水银通道，有些冰冷，仿佛没有一丝一毫的温度，若是普通人在此，只会觉得毛骨悚然。
　　没有暖色的布置。
　　清一色，水银水银，还是水银。
　　而参与扫地行动的五人，分别坐在地下一层、入口处几个小房间。
　　不知为何……
　　被分开了……
　　唐鸿扫视房间内部的布置，几张实验桌，角落里堆放大量桶装矿泉水。
　　“此次行动，共有五条线。”
　　除了同在黄河组织的莫修生，其余三位顾问级别的人物，唐鸿完全不认识。
　　大概是来自其他分区的顾问。
　　否则……帝都分区一下子少了三位顾问级别，战备力量空虚，很危险。
　　要知道，一个分区，顾问级别通常是个位数。
　　十六个分区加起来，约有上百名顾问。
　　“咦！？”
　　唐鸿忽然间一怔。
　　不知不觉，他已经这么强，已经站在这个高度了吗。
　　很高……
　　几百层楼那么高……
　　仔细想想，华国境内，只有一百多位顾问级别！！
　　单论国内的超凡世界，唐鸿稳稳排进前两百……自己确实不弱了，但还不够，没完成梦想之前，不能松懈，这就是战无不胜与弑神的双重影响。
　　高起点，高标准，高要求。
　　高强度，高质量，高效益。
　　“谦虚，低调，都是相对的，谁让我目标那么远大，自从前几个月在特训营的那篇小梦想演讲……说起来，明明是军方计划的行动，怎么把我们弄到中央研究所这边。”
　　“异空间结晶在这儿。”唐鸿沉吟了一会儿，还是没想明白。
　　如何能骗过信徒？
　　阳谋？
　　这么重大的计划，用阳谋，太儿戏了。
　　嘭！
　　房间门瞬间撞开！
　　穿着蓝色长衣的桑博士闯进来，气喘吁吁的样子，唐鸿没动弹。
　　依然坐在椅子上，扭过头，唐鸿感应来者的气息气势，随意瞥了眼桑博士的脸庞，顿时愣了愣。
　　“桑博士！”
　　唐鸿连忙起身迎上去：“上次在云海是您帮我解决战法入门的问题，还没来得及感谢。”
　　桑博士喘着粗气：“上次发给你的正式邀请函，不拒绝，就是最大的感谢。”
　　“咳咳，大恩不言谢。”唐鸿巧妙避开这个话题。
　　他可不想加入中央研究所。
　　尽管前面很多误解，现在都解释清楚。
　　“不。”
　　“你迟早会过来的。”桑博士死死拽着唐鸿胳膊，呼吸还没有平稳，便开始滔滔不绝的说了起来：“一个人独自修习超凡战法，旁边无人，就不紧张，短时间入门小成，这已经充分证明了你的天赋。”
　　“一个人面对神o，临战爆发。”
　　“那要是等你入圣，一个人面对异空间裂缝漏点呢，生活在外太空呢？”
　　唐鸿眼角微微一跳。
　　好像……可能……大概是心动的感觉。
　　心脏怦怦跳，倘若人在外太空，又是单身状态，说不定每天晨起第一句就会变成一人值加二加三，加四都大有可能，毕竟那可是外太空。
　　入圣者也做不到的升天壮举。
　　“唐鸿！”
　　桑博士拽着唐鸿，激动道：“甚至全世界只剩你自己又会如何？再聊聊主观方面，通过激素调节人体的情绪，凭此产生大量孤独感？还有逻辑方面，当你站在超凡世界的巅峰，全球第一强者，地表最强生物，又能否触发你的天赋，这些东西不观察不研究怎么行？你是独一无二的，你就是神战曙光，人类不输的希望！！”
　　“来吧！”
　　“加入中央研究所！”
　　“在你入圣前，以观察为主，我保证我们连抽血都不会……”
　　嘭，嘭，房间门又被推荐，桑博士被几个人拖了出去，双脚在地面滑动。
　　留下一只运动鞋……
　　以及大叫声……
　　“没关系！”
　　“现在不来没关系！”桑博士的声音回荡在通道走廊：“记得入圣了一定要过来……”
　　上述猜测，那些实验，必须等唐鸿入圣，桑博士才敢进行，不然一个不小心就会害死唐鸿。
　　唐鸿：“……”
　　桑博士太热情了。
　　对科学研究，对唐鸿这个人所爆发出的强烈热忱，几乎有点不理智。
　　“唐鸿，你好。”
　　一个中年女子走进来，朝着唐鸿微微一笑，视线却不由自主落在地上的单只运动鞋。
　　她那充满笑意的眼角直接僵硬了。
　　空气突然安静……
　　说不出的尴尬……
　　然而桑博士乃是研究神o与超凡力量的最宝贵人才，目前来看，没有之一。
　　“恩。”
　　“其实是这样。”中年女子勉强维持着优雅端庄的笑容，用两指捏着运动鞋黑色鞋带，轻轻地扔出门外：“我们中央研究所进行任何实验都要套上特制防护服，尤其是一些无菌环境，水银防护服之外，还会加一层，而平时的工作呢，对穿着要求很宽松。”
　　确实宽松，鞋都掉了……唐鸿回以尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　很快。
　　中年女子客套了几句，朝门口喊了一声，便有两人抬着一个钢化玻璃小箱子走进门，放在唐鸿身边，微微躬身又离开。
　　军方行动的关键……
　　让莫修生唐鸿总共五位顾问级别在中央研究所汇合的真正原因……
　　终于揭开了面纱。
　　“请过目。”
　　中年女子蹲下去，掀开遮住钢化玻璃箱的黑布。
　　里面是一个水银盒，还有一个正方形也不知装着什么的实验仪器，发出嘀嘀的声响，像在运作，发出信号：“根据我们多年的研究实验，您拿着这个箱子，方圆两点六公里左右，只要有神o，就会立刻杀过来。”
　　讲解了一番功效，注意事项。
　　中年女子提醒道：“一旦正方形仪器没声音，就代表设备失灵，需要您返回这里，我们会尽快更换新的设备。”
　　“就这么简单？”
　　唐鸿眨了眨眼睛，很惊讶：“就这么一台设备，居然能骗过神o，太奇幻了吧。”
　　来此之前，唐鸿与莫修生两人猜测过很多可能，感觉都不够把握。
　　要骗过信徒，必须合情合理，没有漏洞。
　　莫修生猜测是打入金红色内部，假装自己金红色，接近信徒，刚猜完，莫修生自己又摇头失笑。
　　因此……
　　两人好奇，军方的此次行动，到底打算怎么做……
　　万万没想到，中央研究所出手，很简单一个设备，全部搞定，让唐鸿有些得来全不费工夫的感觉。
　　先前，百思不得其解，想破头也想不出什么好办法。
　　现在，观察这台设备，唐鸿发自内心的敬佩中央研究所……他想问，这东西怎么造的。
　　“这个。”
　　中年女子轻声道：“您一定不想知道这台设备的运作原理。”
　　……
　　五小时后。
　　黑吉分区。
　　某处山林的上空。
　　“他来了。”
　　一位顾问级别，十位顶级超凡组成的序列阻击队，望向低空。
　　黑夜笼罩，一台直升机从天边飞了过来。
　　十一人对视一眼，都有些振奋，扫地行动从今夜正式开始……他们隶属黑吉分区的序列阻击队，收到命令，协助行动负责人唐鸿。
　　唰！
　　百米之高，那身影拎着箱子一跃而下！


第二十一章 志愿者
　　唐鸿拎着箱子，跳下直升机，双脚连连踏空，削减坠落之力，正是快要达到炉火境的《翱翔》战法。
　　这个战法，一旦达到炉火境，再配合顾问级别的身体素质，足以超低空飞行！
　　飞行！翱翔！
　　人类的终极梦想……之一！
　　“人体五大要素全都打破第三次极限才可以飞行，像余茗顾问能飞，像总教官牛贺川就飞不了，打破第三次意志力极限与打破第三次人体极限，虽然都是顾问，总归有些区别。”
　　顾问级别差异化。
　　“到了。”
　　唐鸿双脚落地，踩在寒冷的黑色土地之上，却微微一愣。
　　他惊讶发现，手里拎着的箱子仪器，发出不间断声响，却在落地后，减弱了少许。
　　没多想，唐鸿抬头看向黑吉分区的序列阻击队……
　　一位顾问级别，十位顶级超凡，这阵容实在奢侈。
　　顶级超凡的标志：第一信念。
　　顾问级别的标志：以意志力为主的顾问级别，意志力干涉现实，人体方向的顾问级别，多数都能超低空飞行，至于两者兼具，那是巅峰顾问，全国也不多。
　　“唐鸿你好。”
　　身穿单薄布衣的中年人走过来，脸上挂着令人心颤的笑意：“我是黑吉分区，稻花机构的先驱超凡者，现任职分区顾问，你可以叫我……志愿者。”
　　那股笑意，散发着无匹威势，并不是下马威。
　　超凡之间，直来直去，从来没有那些俗套的交流方式。
　　唐鸿瞳孔一缩……这位志愿者大概是突破不久，掩盖不住三次极限之上的意志力磅礴威势。
　　志愿者……
　　显然不是真名……
　　有的顾问级别喜欢用代号，有的喜欢用本名，全看各人喜好。官府，军方也无权干涉。
　　而调动一个序列阻击队，协助唐鸿的行动，给分区造成很大压力。
　　协助行动，参与阻击，尽可能两全其美――经黑吉分区商讨，权衡再三，决定派出由志愿者牵头的序列队伍，因为十名顶级超凡者之中，有四位称得上顶尖层次！
　　这个序列阻击队，短短两个月，总共击毙过三尊虚弱阶段危险神！
　　“你好。”
　　唐鸿点点头，跟中年人握手，也不客套：“既然人都到齐了，那，现在就开始？”
　　“当然没问题。”中年人声音嘶哑而又低沉，蕴含强大压迫，普通人稍微听一听就要心灵发颤，大脑发晕，此乃第三次意志极限的独特标志，意志力干涉现实，弥漫威压。
　　类似于食物链顶端霸主对普通野兽的压制。
　　唐鸿见识过。
　　论威压，总教官牛贺川比这位志愿者强多了……牛贺川的第一信念与师者有关，常年呆在黄河组织特训营，偶然间灵光一闪，直接突破，这也是一位顾问级别为何会留在营地的重要原因。
　　特训营成绩越好，金红色超凡者学员越多，牛贺川信念越强。
　　第一信念的重要性，不言而喻。
　　“我的第一信念是……”
　　“助人为乐。”
　　十一月份的末尾，黑吉分区的天气特别寒冷，志愿者脸庞泛红，可能是天寒地冻，身穿一层薄单衣的缘故吧。
　　唐鸿不苟言笑，认真道：“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善……我们有着一模一样的崇高理想价值观，这就是海内存知己，天涯若比邻啊。”
　　说到最后。
　　唐鸿加了一个‘啊’字。
　　千万别小瞧这么一个字……郭泊君告诉唐鸿，这是画龙点睛，至为关键的地方，能够抒发情绪，具有相当不俗的感染力。
　　果然，志愿者笑得灿烂，紧紧握住唐鸿双手：“弑神者的认可，是我马立叁的荣幸。”
　　画风完全变了。
　　超凡理智，清醒，但终究是人。
　　只要是人，就有七情六欲一系列的复杂情绪，包括羞耻心……每次说出这个信念都有人不禁发笑，志愿者马立叁倒是不在意这些，他意志何其坚定，信念也固若金汤，不在意旁人看法。
　　但唐鸿是谁？
　　公认的奇迹之人，鼎鼎大名的弑神者！
　　被唐鸿认可，马立叁心情着实不错。
　　一来二去，短短两三句，志愿者马立叁忍不住追问道：“唐鸿大兄弟，你是咋整的，扫地行动这么危险的行动……”
　　“咳咳。”
　　旁边一位顶级超凡者说道：“再不出发，天亮了。”
　　又一人乐呵呵开口：“明儿中午请唐鸿吃饺子，酸菜馅的，老好吃了。”
　　“走吧！”
　　志愿者马立叁搓搓双手，目光变得凌厉：“干活！”
　　说着，他让十位顶级超凡者分别报出主要素，顺便介绍主要修习的战法，让唐鸿熟悉一番，免得配合作战时，出现漏洞。
　　至于唐鸿一个人才能够爆发顾问级别的实力……
　　马立叁正色问道：“听说是一百米距离？”
　　“恩。”唐鸿点头，根据军方提供的可疑地点，黑吉分区总共十七个‘疑似藏匿常规神’的坐标，而‘疑似藏匿危险神’的坐标，黑吉分区没有。
　　不代表黑吉分区不存在危险神。
　　危险神，凌驾常规神之上，难以发现踪迹……扫地之难，之风险，便在于此。
　　哪个区域可能有危险神，又会是什么类型，都是未知数。
　　而唐鸿作为此次行动的五条线之一，负责三个分区，黑吉分区第一个可疑地点仅仅是行动开端。
　　夜深。
　　天冷。
　　唐鸿拎着箱子在前面长跑，后面几个身影远远跟着，距离一百五十米左右。
　　‘黑吉分区也太冷……’
　　‘泥土都冻裂，还有雪。’
　　这片荒山野岭，是军方指出的第一个可疑地点。
　　而行进路线，早已安排好，像这种全国范围的重大计划，单单是准备阶段就用了两个多月，耗时耗力，充分缜密且全面。
　　唐鸿抵达黑吉分区，又有一个序列阻击队配合，这么强而有力的超凡战备……
　　四处溜达，四处闲逛碰运气？
　　荒天下之大谬！
　　快速，精准，最有效，这才是华国军方的行动风格，绝不会拖泥带水。


第二十二章 一巴掌
　　‘军方情报指出……’
　　‘此地可能隐藏着一尊，恩，一只或两只常规神。’
　　唐鸿思绪飞转，脚步不停，秒速十米左右，换算时速，便是每小时接近四十公里。
　　这已经相当之快……寒冬季节，荒山深处有丛林，常有坑洼，坎坷不平，压根没有供人行走的道路，更别说唐鸿这么一跑，就是半个小时。
　　可疑地点的范围，并不大，有的地方覆盖一层雪。
　　半小时已经绕了一圈……
　　开始深入……
　　唐鸿脸色凝重了几分，左手拎着中央研究所的先进仪器……他猜测这个仪器可能与信徒有关，或是仿照信徒大脑制造而成的信号源，以此传出神o之间的通讯信号。
　　神o之间的通讯方式，同样适用于信徒，只不过范围较小。
　　譬如几个月之前，七月底，唐鸿还不是超凡，特训营外出遇袭，就是信徒钱信星传递信号，引来三尊全盛阶段常规神。
　　神o们，不会怀疑信徒。
　　“怎么还不出现？”
　　唐鸿眯起眼睛，衣服上挂着几片干枯的树枝落叶。
　　与云海分区的四季常青不同，黑吉分区很寒冷，尤其快到十二月，荒山不见翠绿，偶尔遇见白雪。
　　轻轻喘着气，气体刚出口，就变成一片白雾。
　　至少零下十几度。
　　唐鸿身穿一套登山运动服，却感觉不到寒冷。
　　“身体是超凡之力的根基。”
　　一边想着，一边跑动，时而遇到灌木丛，唐鸿也不绕路，直接跳过去。
　　其实……他本想一脚踢开。
　　以目前实力，正常状态的唐鸿全力一击少说也有九十吨级，一脚落下去，便是天寒地冻的黑土地，也要炸出一个小坑。
　　但超凡执行任务，尽可能不去破坏花草树木。
　　否则战后清理很麻烦。
　　再者。
　　华国的森林植被面积增长率乃是世界第一名，爱护森林，人人有责……
　　“有动静！！”
　　唐鸿耳边听到左前方传来的树叶异动。
　　将那台仪器轻柔地搁在脚边。
　　整个人瞬间绷紧，完成闭气，左脚往地上一跺，猛地变向，直接扑杀了过去。
　　哗！
　　只一拳，震开枯枝枯叶。
　　便看见树木后方，有陡坡，有一头黑熊静悄悄地趴着。
　　大概是冬眠缺少食物，出来捕猎。
　　‘黑熊？’
　　唐鸿一眼认出，连忙收起力道。
　　这一拳打出去，别说黑熊，现有的已知的陆地动物根本扛不住百吨一击。
　　唐鸿打量了一眼。
　　东北黑熊平均体长一米二，平均体重一百多公斤，胸部有白色或黄白色月牙形斑纹，四肢粗健，视觉不好，嗅觉却相当灵敏。
　　‘这是华国二级保护野生动物。’
　　唐鸿瞥了眼黑熊，眼眸跳动着一丝丝闪亮电光。
　　在营地，狼群和雄狮都能触发一人值。
　　想必……黑熊也可以。
　　只要不弄伤，不弄死，他代表人类与东北黑熊进行一番友好交流，充分展示人类对野生动物的热情，这也是合情合理的。
　　所有念头，一闪而过，只在刹那间。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　唐鸿依然维持着闭气状态。
　　一个好习惯，可以起到大作用，就比如此时此刻……唐鸿眯起眼睛，察觉到一人之力的激发。
　　而这只黑熊怎么一动不动的趴在陡坡，好像没有生命体征，无心跳，无呼吸，仿佛陷入了冬眠……那么，神o在哪儿？
　　哗！！
　　神息浪潮骤然间席卷而出，黑熊被神力掀开，一尊全盛阶段常规神杀出来！！
　　k隐藏神力，隐藏神息，近距离突兀袭击，顶尖的顶级超凡，一个不小心都有重伤风险。
　　神o……有智慧！
　　‘找死！！’
　　唐鸿往前一步，凌空一撞。
　　一层层劲道，意志，终极之上炉火境在撞击中途，层层叠加了起来，这一击瞬间由九十吨级暴涨到两百三十吨级的超凡之力正面怒撞全盛阶段常规神。
　　狂暴至极的力量，开始涌动，撞了上去。
　　k乃腾空类型常规神。
　　似牛，似马，背部生长着双翼。
　　那金色腿部粗壮，共六条，愣生生迎击唐鸿。
　　轰！！
　　霎时间两者碰撞在一起。
　　寒冬寒冷，激起一圈圈冷空气形成气浪，往四周延绵而去。
　　神躯在半空凝滞了一下……
　　咔嚓！
　　一声炸裂，好似玻璃窗裂开，神躯被唐鸿撞裂。
　　k往后退去，仿佛没想到这具血肉之躯居然有这么凶残的威势，欲要绕过唐鸿，拿到异空间结晶，神圣的光芒亮起。
　　双翼即将展开！
　　唐鸿脚尖点在碎石之上，所过之处一寸寸炸裂开来，如同离弦之箭。
　　现在是刻不容缓！
　　唐鸿必须追上去！
　　否则……常规神腾空而起，谁也没办法。
　　黑夜之间，荒山深处，便见血肉之躯近距离搏杀神躯，拳拳格挡，唐鸿目光如雷电。
　　‘弑神！’
　　‘弑神！’‘弑神！’
　　炉火境炼化锋芒，左手一抖，迎风一抓，凭空抓出了锋芒，一记弑神之刃斩过去。
　　嗤！
　　冰冷空气被割裂，快到极致。
　　却见k腿部一缩，神躯一落，弑神之刃侧着神躯边缘部位斩过去。
　　竟然……斩空了！
　　这还是弑神之刃出现以来，第一次落到空处，唐鸿心头一凛，怪不得超凡们总是强调常规神千奇百怪，即使同一个类型，亦有巨大的差异。
　　杀得了这尊，不代表杀得了另一尊常规神。
　　除非……
　　实力上绝对碾压！
　　吼！
　　这尊全盛阶段、腾空类型常规神往旁边一个翻滚。
　　太快，太快，唐鸿左手一拽，只抓到一团寒冷空气，纷飞泥土。
　　抓空了！
　　下一刻双翼展开！
　　嘭的两声，以k为中心，金色神力呈现圆圈向四周扩散……神力神息冲击力，k顿时腾空而起！！
　　‘给我……’
　　‘下去！！’
　　这一刻，唐鸿愿战无不胜。
　　咚！！
　　一步踏裂黑土地，炸出圆坑，轰然间唐鸿跃起，人在半空，抡起左掌。
　　划出了一记半圆……
　　空气都寸寸崩开……
　　如同庞古巨人拎起一座山往下面狠狠一砸，唐鸿一巴掌蕴含无与伦比的炽烈战意，如光如暗如雷霆撕裂这片冬夜！
　　一记无声的震荡。
　　以两者砸击之处为中心，泛白的冰冷气浪开始翻滚了起来，慢慢地散开。
　　轰隆！！！
　　轰鸣之音，这才传出，唐鸿当空一掌砸落腾空类型常规神！
　　紧接着双腿一弯，超越第二次极限的柔韧要素好似蓄力弹簧，那一记腿影好似战斧劈开山，直接劈在k左侧金色长翼的中间部分。
　　金色神躯坠落，砸在地上。
　　哗！！
　　从天而降的一脚，轰然而至，唐鸿不给这尊常规神腾空的机会。
　　今天唐鸿不换气……一口气，务必打死这只全盛阶段常规神！


第二十三章 活活打爆
　　标准超凡的作用：牵制，封锁。
　　顶级超凡的作用：击伤，击毙。
　　而先驱超凡，即顾问级别，最佳状态没有伤势的时候，只需一口气，就能击毙一尊全盛阶段常规神。
　　一口气，击毙常规神，唐鸿有九分把握！
　　但……
　　在他身下的这只……
　　是腾空类型，很难一口气击毙，毕竟k能够腾空。
　　嘭！嘭！嘭！
　　近距离贴着神躯，唐鸿寸拳三连击仿佛是轻轻敲桌，蜻蜓点水，一触即分，爆发出最强力量！
　　由347%翻倍到694%的力量百分比数值已经相当接近力量要素的第三次极限水准。
　　可以说，单论纯力，几乎没哪个顶级超凡者比得上此时此刻的唐鸿。
　　况且境界也翻倍。
　　0.09……暴涨到了0.18！！
　　终极炉火境之上，比肩登峰境，此乃小半数顾问级别才具备的高深造诣。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　唐鸿三拳落在神躯表面，每一拳都让神躯疯狂颤抖，震荡裂纹。
　　短短几秒，神躯淡化到了十分之八九。
　　太强，太强，战无不胜的第一信念虽没有弑神那么克制常规神，可却有着狂风暴雨一般的冲霄大势，如天龙巡视万万里人间山河，所过之处，莫有违抗。
　　吼！
　　常规神欲要后退，欲要腾空。
　　唐鸿目光凌厉到极点，一步步飞速迈开，时而变向，时而跃起，凭一己之力封锁这尊全盛阶段常规神。
　　‘绝不能让k腾空……’
　　‘全程压住……’
　　‘又或者直接斩断k那双金翼！’
　　实际上，神躯无翼，就无法腾空的这种表现，极度不合理，中央研究所到现在也没搞懂。
　　那可是神躯……
　　不能用人类思维、生物构造去阐述。
　　比如鸟儿为什么能飞？鸟儿飞行依赖的是翅膀，胸部的发达肌肉，且身体较轻，骨骼纤细，大部分骨头充满空气乃至于体内器官的构造也较为轻便。
　　常规神的腾空，看似相同，原理却有着很大区别。
　　中央研究所只能简单推测：常规神欲要腾空，必须有翼翅结构，正是这部分神躯提供了神力神息产生冲击波的奇特功效，让神躯腾空而起，低空飞行。
　　哗啦！
　　无孔不入的神息浪潮一重重扩散。
　　神o的领域，神圣的诱惑，无尽崇高的光芒一次次亮起，唐鸿无情按下去。
　　轰隆一声，唐鸿拎着左拳，直接把这尊常规神砸入黑土地，眼见着金色神躯好似镶嵌在泥土裂缝之内，正乃最好的时机……
　　‘斩断k双翼！’唐鸿正想炼化出意志力与信念完美融合的锋芒。
　　却不料，k一翻，金色双翼化为旋转切割机，猛地绞动，险些把唐鸿手指切掉。
　　嗤嗤！
　　初冬季节的寒风都变得碎乱，让人睁不开眼睛，下意识往后退去。
　　可是……
　　唐鸿不能退！
　　退后，两者会拉开距离，到时候常规神腾空而起，谁也压不住，唐鸿可不想出师不利。
　　第一个可疑地点，所遇到第一尊全盛阶段常规神，必须打死！
　　一口气直接打死！
　　‘弑神！’
　　无穷凶焰，缭绕周身，唐鸿一步步踏出，如九幽地狱魔王，凶残杀意隐隐干扰身边的凛冽寒风。
　　由341%暴涨到682%的意志百分比数值，接近第三次极限。
　　再配合弑神信念……
　　强势！绝伦！探出手！
　　唐鸿不管不顾直接用空手破开k的神术。
　　弑神信念，极其克制常规神，甚至能无视神术，要不是这个信念，唐鸿十根手指头恐怕会变得光秃。
　　叮！叮！
　　火星四溅，右掌点燃一团火，破开神术的同时，硬生生罩头一压，唐鸿执掌碾压这尊高度约有一米五的常规神。
　　‘弑神！’
　　只听得嘁哩喀喳的脆响，神躯好像瓷娃娃，顷刻间遍布裂纹。
　　愣是被唐鸿镇压得矮了一小截。
　　刚刚一米五，现在只有一米三。
　　‘锋芒！’
　　下一刻，弑神之刃出鞘，那早已破烂翻飞的袖口……便是刀鞘！
　　唰！
　　刀光亮起割寒夜。
　　又一次落空，比起唐鸿以往碰到的神o，这尊常规神实在是灵活机敏，仅仅斩过两条腿部，仍然不影响腾空。
　　唰！唰！唰！
　　又三刀横空而至，弑神之刃的巨大消耗，令唐鸿脸色稍稍苍白了一点。
　　体内含氧量……如同雪崩，飞速流逝。
　　就这么几次斩击，已然消耗三分之一的氧气。
　　落空，落空，还是落空。
　　神躯在冻土之上，滚来滚去，方寸之间的变向，可比肩顶尖顶级，有过之而无不及。
　　‘全部落空？’
　　唐鸿眼角狠狠一跳，怒从心头起。
　　不控制这股怒意……
　　任由横行……
　　有时，过激的情绪波动，反而是力量源泉。
　　普通人热血上头，与超凡掌控情绪乃是两个概念，清醒而又理智的愤怒之意，助涨杀意，助涨那焘焘凶威。
　　这是……弑神者之怒！！！
　　‘闪躲？’
　　唐鸿紧咬牙关闭着气，一脚踏下去。
　　脚底压着k的一条腿部，右拳自胸口崩腾，层层劲道涌动着，叠加着，好似把寒冷空气扭曲起来，最终落在淡金色神躯之上，竟然是一拳打穿。
　　拳头贯穿了神躯。
　　‘来！’
　　唐鸿往地面狠狠一摔。
　　‘来！来！’
　　唐鸿拎着神躯朝地面一顿狂砸。
　　弑神信念，注入神躯，只见淡金色神躯以极快速度开始淡化，仅仅十秒，淡化到十之四五。
　　又三秒过去，淡化到十之二三。
　　k想退，还想腾空，拼着神躯被撕裂，双翼摆动，挣脱了唐鸿擒拿。
　　嘭！
　　神力神息冲击波！
　　黑夜下，淡金色神躯腾空，而在另一侧，超凡之力大爆发，血肉之躯携着弑神信念一下子跳到半空将其压下去。
　　‘死！’
　　唐鸿一拳往前劈出去。
　　‘死！死！死！’
　　拳头，手背，肘部，肩部，乃至于双腿膝盖全数化为致命武器，把神躯打的飘在半空，一时间无法落地。
　　等到k终于落地……
　　太迟了……
　　啪！
　　一声脆响，唐鸿收拳而力，从疾风骤雨回归静止不动的安然，只需一个刹那。
　　面前的神o神躯，咔咔炸响，被唐鸿活活打爆。
　　【叮咚！】
　　【第十六次一个人击毙神奴，一人值加二】
　　唐鸿连忙大喘气，根本没时间放松。
　　因为……刚刚在激战之战，他隐约瞧见远方亮起神圣的神力光芒，显然除了他应付的这尊腾空类型，还有其余类型的常规神出现了，很可能不是一个两个，而是更多。
　　否则一个序列阻击队，击毙一只常规神，应该比唐鸿更快。
　　轰隆隆！
　　远方传来激烈的轰鸣之音，神圣的光芒闪耀。
　　“那是……”唐鸿狂奔起来，路过那台完好无损的仪器，便看到整整四尊全盛阶段常规神，围住了志愿者牵头的序列阻击队。
　　有人挂了彩，流着血。
　　可是，当前战况看起来不严峻，却有人流血，大约是常规神上来就爆发神术，打了个措手不及？
　　危险！
　　可能会有人牺牲！
　　“分割战场。”
　　唐鸿心头闪过一个个作战计划。
　　四尊常规神，有点多，尤其是神息范围的重叠，令超凡换气困难，即使打赢这一战，恐怕会有牺牲。
　　正待抬脚……
　　神息浪潮在旁边骤然乍起……
　　又一尊全盛阶段常规神，刹那间破土而出，杀向唐鸿！！
　　‘第，第六尊！？’
　　唐鸿头皮都发麻，加上刚刚被打爆的那只腾空类型常规神，这地方共有六尊。
　　而这……
　　仅仅是扫地行动的开端！！


第二十四章 冬夜血战
　　黄河组织的总部，余茗顾问，以及卢昱岷顾问，两人都说扫地难，危险到极点。
　　莫修生没有评价，却也慎重。
　　到现在，迎面而至的第六尊全盛阶段常规神，让唐鸿心头发寒，这究竟是人类超凡者扫地，诱杀神o，还是k们在扫地？
　　最重要的是……
　　突然从旁边袭击的第六尊全盛阶段常规神，估计刚刚在围攻序列阻击队，才导致有人重伤。
　　轰隆！！
　　一脚踢出，生死之间，弥漫出惨烈之意。
　　杀伐决断！
　　干脆利落！
　　唐鸿一脚踢开k，事发仓促，劲道差了点，仅仅是踢飞而已，却见那金色影子在半空翻了两圈，竟如纸飞机飞出又在下一刻快速折返。
　　‘什么类型？’
　　唐鸿运起左拳，从腰间打出。
　　等等……
　　第六尊常规神放弃围攻……
　　一个念头冒出：‘是为了协助腾空类型常规神试图击杀我，还是为了抢夺伪装异空间结晶的那台仪器？’
　　唐鸿希望是前者，而不是后者。
　　假如……k们对仪器无感，那就证明扫地行动的失败！
　　才开始，就失败？
　　唐鸿很信任中央研究所的技术水准。
　　但这些神o，源自异空间，现有科学理论无法阐述的存在，就算出现了失误，也实属正常。
　　轰隆一声，唐鸿竭力爆发，两百多吨的超凡之力浩浩荡荡。
　　震开空气，震断枯木，这一拳直接迎上金色影子。
　　夜色太深，突袭太快，唐鸿看不清神躯的具体形状……
　　‘糟了。’
　　‘突然袭击，突然闭气，还没把体内器官含氧量推升到最高点。’
　　也就是二分之一，唐鸿估算了一下体内含氧量，拳头甩出，刹那爆发。
　　咔嚓！
　　凶残至极的信念，携着意志，打裂神躯。
　　然而令唐鸿瞳孔猛然收缩的巨大危机发生了……
　　嗤啦！
　　右臂一凉！
　　居然被划出一条深可见骨的恐怖伤口！
　　‘神术！’
　　‘弑神信念没挡住！’
　　右臂肘部到肩头的撕裂伤口，约有十厘米之长，血流哗哗往外流，乃至于整条手臂变得虚弱，酸软无力了一些。
　　电光火石间，唐鸿连忙施展炉火境拳术，封住静脉与动脉，暂时止血。
　　血液的大量流失，也令体内器官含氧量消耗巨大。
　　弑神并不是万能……
　　再清醒，再理智，强如唐鸿这样的奇迹缔造者，依然会出现失误，这是难以避免的实战因素。
　　超凡者不是圣人。
　　超凡者面对的是异空间神o。
　　‘无所谓！’
　　‘血肉之躯比不过神躯，种种劣势的情况之下，神战允许一定失误，不必自责，不必惭愧。’唐鸿强大意志力镇压一切情绪波动。
　　与此同时。
　　那团金色影子企图绕过唐鸿。
　　‘回！来！’
　　唐鸿侧过身一捞，五指合拢，好似抓到了一团炙热棉花，极其烫手，那高温高的吓人。
　　嘭！嘭！
　　管不了那么多，往地上一砸。
　　方圆百米的冻土都在颤抖，有冻裂的地方，崩开细碎裂缝。
　　将近两百五十吨的恐怖力量在这一刻如同火山咆哮，唐鸿一步踏出，战无不胜的信念填满心灵。
　　这是……什么类型？
　　宛若一团实质化雾气的全盛阶段常规神。
　　雾气中心，睁开金色的眸子，这一眼完全能让普通人魂飞魄散，金红色都要当场昏迷过去，难以描述的神o诱惑扑面而至，那般崇高，那般威严，那般圣洁。
　　仿佛……人类，超凡，唐鸿才是邪恶的象征。
　　‘滚！’
　　唐鸿心头一声叱喝，意识力扫空了所有的低语呢喃。
　　这是我们人类的家园！
　　毋庸置疑！
　　‘杀。’
　　唐鸿眸光冷静，右臂弯曲，手腕抖出了炸劲。
　　炸劲当空起，泛起白色的涟漪，淡金色神躯变幻，出现一个洞，正好让唐鸿拳力打在空气。
　　下一秒。
　　似瞳孔似花心的神o之眸，激射出一道光线，直抵达唐鸿胸口。
　　覆盖体表的意志，没挡住，被光线立刻穿透，又开始上移，仿佛要把唐鸿上半身剖开。
　　鲜血涌出，心脏狂跳，唐鸿隐隐感觉到胸骨被光线射穿……
　　千奇百怪的神术！
　　防得住这个，防不住那个，无往不利的弑神信念彻底失效！
　　其他超凡者，遇到这情况，将会怎么处理……唐鸿凭借着身躯本能闪开这道光线的激射，在地上翻滚一圈，暴射这尊常规神。
　　神术？
　　附近没有神之祭台，又施展得了几次？
　　唿唿，冷风吹，天寒地冻，只见那黑色泥土被唐鸿左脚崩开，衬托出这一刻柔韧要素大爆发，弹动之力的气势。
　　近身格杀。
　　不给k施展神术的余地。
　　这尊常规神一边后退一边飘向仪器的位置。
　　看来……中央研究所的仪器确实有效果。
　　‘力量！’
　　刚刚一个人击毙腾空类型常规神所得到的两点一人值立刻加在力量上。
　　顿时……
　　力量百分比数值……由349%提升到698%！
　　‘你的死期到了。’
　　唐鸿一步踏出，战意滔天，战无不胜。
　　……
　　同时。
　　远处的荒山之间。
　　‘太多了。’
　　‘算上唐鸿那边的……这片区域总共六尊常规神。’
　　代号志愿者的马立叁，身为顾问级别都有些忐忑不安――他并不担心自己这边的战况，一位顾问，十位顶级，应付四尊常规神，只要把战场分区，取得胜利并不难。
　　关键是唐鸿那边。
　　两尊啊……
　　顾问级别的标准，便是牵制两尊常规神。
　　强大一些的顾问级别，才可以独自击毙两尊，至少刚突破不久的马立叁做不到一个人击毙两尊。
　　‘不过。’
　　‘以唐鸿的实力，那一夜独自力战三大常规神，先毁结晶，后杀神o，这次应该没问题……吧？’
　　马立叁不敢确定。
　　马立叁看过唐鸿血战三大常规神的战斗录像――以雷霆万钧之势，首先解决一尊常规神，也就是说，唐鸿的实际战绩，并非三尊，而是两尊。
　　像这种惨烈之战，有个小失误，状态不佳，又或者常规神类型不同，都是致命的打击……
　　击杀那两尊，不代表也能击杀这两尊……
　　马立叁正在担忧……
　　轰隆！
　　三十米之外！
　　浑身是血的人影，步步踏出，惨烈的战意惊天！！
　　两只，皆死……唐鸿增援。


第二十五章 顾问级别的力量
　　黑夜之下的荒山，零下十几度，天空不见皎月，仅有稀稀疏疏的点点星光点缀这一片漆黑夜幕，笼罩寒冷，也笼罩轰鸣无声的生死血战，难以言喻的惨烈氛围让人头皮都发麻，背脊都发凉。
　　咚！咚！
　　那道染血的身影，一步步接近，正乃弑神者唐鸿。
　　先击杀腾空类型，一口气直接打到死，并且全程压制，不让k腾空而起，这就是顾问级别的战力。
　　随后，第六尊常规神突袭，那神术居然能破开弑神信念……
　　异空间神o，奇形怪状，各种各样的类型……
　　超凡世界的警告！
　　超凡们对待神o的尽量高估，理智而又谨慎，清醒而又敬畏！
　　是的，敬畏。
　　没有敬畏之心的人，不怕死，压根成不了超凡。
　　世界之大，无奇不有，更何况源自异空间的崇高神o，知敬畏，再去战，便是超凡的意志。
　　千万不要以为击杀这尊，便可击杀所有……
　　即使是全面碾压，血肉之躯面对神躯亦有不容小觑的风险……毫不夸张，顾问级别面对常规神，若敢疏忽大意，若敢怠慢轻敌，依旧是个死！
　　顾问级别也会死！
　　为什么？
　　因为超凡者血肉之躯，也因为神躯不会衰弱，淡化到了临界点才会死亡。
　　“我犯了一个失误。”
　　知错能改，绝对不犯第二次，唐鸿身为超凡者，敢于承认，也愿意挖开内心深处的浅薄。
　　超凡的强大之处，正在于此。
　　讲真实，讲客观，绝对的理智清醒。
　　“我以为自己击杀十几只常规神……”
　　“再加上得天独厚的弑神……”
　　“就可以防御神术。”
　　而神术千变万化，防得住这个，防不住那个。
　　同一时刻。
　　战场中央。
　　代号志愿者的顾问级别马立叁眼角余光扫了眼浑身是血，仍然赶过来增援的唐鸿身影，充满了壮烈战意。
　　‘是唐鸿……’
　　‘看来那两尊全盛阶段常规神已经被唐鸿击毙。’
　　马立叁心头一喜，又收敛情绪。
　　激战之时，不可分心，这是基础的常识……只不过马立叁乃是打破第三次意志力极限的顾问级别，意志之强横，令思维运转更快，念头狂闪，几近于一心多用。
　　虽然是第一次跟唐鸿配合，协助扫地行动。
　　但唐鸿的名字，如雷贯耳，经常被超凡提起，马立叁好奇之下，留意过传奇诞生的那一战具体情况……
　　彼时第一尊神躯淡化很多，至于接下来的两尊常规神，其中一个刚刚显化虚弱期，而唐鸿一举击毙两尊常规神，便直接重伤倒地，基本失去战斗力……
　　换言之，半个月之前，唐鸿同时应付两尊常规神就是极限。
　　再想站起身，根本没可能，其实力恐怕还不如一个金红色。
　　而现在……
　　马立叁心底闪过一丝惊诧……短短半个月时间，唐鸿变强这么多？
　　‘等等！’
　　激战之余，马立叁眼角余光看到了唐鸿闭气闯入包围圈，加入这片战场。
　　可是……
　　唐鸿伤势有点重……
　　不知怎么，他心灵笼罩阴霾，竟然有一些着急……众所周知，焦急的负面情绪乃是意志力的禁忌，即使影响一丁点，也是有影响，顾问级别不应该犯这么严重的错误。
　　‘唐鸿实在太重要。’
　　‘签订亚圣合同，提前预定超凡天才的席位，这种天骄可不能出事啊。’
　　马立叁散去焦急，信念嘶吼，意志力疯狂爆发。
　　他想要尽快打死一尊常规神，缓解压力。
　　他很理智，也很客观，甚至会让人感觉到冰冷残酷不舒服――在场的任何一位都可以牺牲，唯独唐鸿不可以。
　　人命无贵贱轻重的区别，希望却有。
　　而现在。
　　唐鸿右臂伤口，让人胆寒，一条条深可见骨的狰狞伤口，错综复杂，遍布在手臂之上。
　　有断裂的血管，暴露空气；有翻卷的血肉，泛着焦黑；还有惨白颜色的人体骨骼……
　　这都是轻伤罢了。
　　能战否？
　　战！
　　随着唐鸿接近众人的战场，一人之力的效果早已经消失不见，焘焘凶焰仅仅残留一丁点，杀意也化为宁静，俨然一幅江山奇美的静谧画面，静止在了这一刻。
　　难道，没有系统辅助，自己就不是超凡了吗？
　　难道，没有一人之力，自己就不能参战了吗？
　　下一刻，爆发，爆发。
　　下一刻，去战，去战。
　　轰！！！
　　唐鸿的第一信念：战！无！不！胜！
　　江山美如画，瞬间被打碎，一下子崩塌齑粉，而在废墟之下，灰烬之间，光明正大的战意撕裂这夜空。
　　堂堂皇皇，大开大合，唐鸿两三步加入包围圈，只一击，轰然掀翻一尊全盛阶段常规神。
　　嘭！嘭！
　　追上前寸拳五连，旁边有两位顶级超凡给予配合。
　　唐鸿在中间，两人从左右协助，一时间配合默契，远远望着，就好像唐鸿领着两位顶级，击退一尊神o，宛若一名常胜不败的将军。
　　咚！咚！
　　两脚迈出，一拳打在生死间，刹那血染半边天。
　　血在流。
　　血在烧。
　　所有的血在沸腾！！
　　寒冷冬夜下，无声音交流，更没有任何喘息，唯有一记记强势绝伦的轰鸣，以及血肉撕裂的细微之音，六大常规神已经被唐鸿击毙两尊，志愿者马立叁也终于击毙一尊。
　　并不是马立叁弱于唐鸿。
　　而是多尊常规神，同时袭击，使战况变得复杂，难以预测，极其危险。
　　呼哧！呼哧！
　　不远处响起两人喘气的声音。
　　马立叁目光一闪，就看见那两个配合唐鸿击退一尊全盛阶段常规神的顶级超凡竟然全都回来了……
　　怎么回来了……
　　也对……
　　唐鸿一个人作战，才能爆发顾问级别的实力，希望别出事，马立叁退到生死线开始换气，不顾形象的趴在地上喘着气。
　　这一刻。
　　另一处。
　　全身都是血的唐鸿独自力战一尊全盛阶段常规神。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：341%
　　力量：349%
　　境界：0.09
　　一人值：2
　　刚刚一个人击毙神奴，得到两点一人值。
　　加在力量数值上……
　　系统界面，微微闪烁了一下，力量由349%提升到351%。
　　紧接着，一人之力再激发。
　　力量，意志，境界，翻倍暴涨，此时此地的唐鸿堪比一位顾问。
　　最为巨大的变化，是力量方面。
　　要知道，激发了一人之力，各方面素质依然不如顾问级别的唐鸿，凭什么比肩顾问，主要依赖于境界的高深造诣，弑神信念的克制，包括两大信念自由切换可以对神o神躯造成更大伤害。
　　而现在……
　　由351%提升到702%的力量要素……
　　‘力量！’
　　‘顾问级别的力量！！’
　　唐鸿抬头，抬起拳，擎着无坚不摧的力量。
　　轰隆！！
　　超越三次极限的力道要素彻彻底底爆发了，倾尽全力的一击，瞬间达到三百吨级的超凡之力发出咆哮！！
　　每一战，竭尽全力。
　　每一战，战无不胜。
　　当我们明悟死亡的真相，黑暗绝伦大恐怖，本能求生欲，生命的宝贵，继而踏上这条路，偏向虎山行――超凡真谛。
　　……
　　清晨时分。
　　火红大日冉冉升起地平线，照亮这一片寒冬。
　　温和阳光，洒落街道，有人穿着棉衣急匆匆挤公交，有人背着书包蹦蹦跳跳去上学，等待红绿灯的车子有车窗打开一条缝隙，似为了流通空气。
　　有环卫工人扫着路边积雪，时而停下来休息一会儿，往后仰，揉揉腰。
　　街上车辆不多。
　　街边的早餐店。
　　一屉又一屉的蒸笼冒热气。
　　蒸笼有着小笼包，豆沙包，糖三角，包米粽子，旁边摆着一个老式电饭锅，酱油颜色的汤汁泡着一个个茶叶蛋。
　　小店空间小，人也不多，基本都打包带走。
　　店内。
　　一堆人挤着两个长方桌。
　　很安静，无交流，全都在默默低头吃着早餐。
　　没有大吃大喝，只有细嚼慢咽，其中一人轻声道：“吃这个，豆沙包贼好吃。”
　　“喝口豆浆，暖暖身子。”
　　几个人低声说着，语气都平静，完全是平平无奇的一个清晨。
　　平凡的日常生活。
　　“唔。”
　　一张眼角贴着医疗白布，下巴处藏着两条狰狞伤疤的年轻人抬起脑袋。
　　那脸庞迎着晨光，仿佛在闪耀。
　　“咕咚。”
　　正是唐鸿费力咽下两个豆沙包，喝口豆浆润嗓子：“八个点，扫完了，还剩一半啊。”
　　“快了。”
　　马立叁微微一笑。
　　短短三天，众人清扫黑吉分区的八个可疑地点。
　　当初十一人。
　　现在仍是十一人。
　　片刻后。
　　有人问道：“吃完，咱干点啥去。”
　　“你说干啥，睡觉啊。”马立叁翻了个白眼，有点无语：“好不容易回来一趟歇两天，除了睡觉，还能干啥。”
　　在座十一人，皆为超凡，至少都顶级层次。
　　但……连续好几天没休息，无时无刻不在警惕着戒备着，超凡也会累，尤其是马立叁唐鸿作为主力核心人员，承担的压力更重，险些累垮了。
　　“睡觉睡觉。”
　　马立叁搓了搓左侧后腰，他人体五大要素只有灵敏打破第三次极限，耐力方面跟顶级差不多。
　　“哎哎。”那人不服气：“人家唐鸿好不容易来一次，不玩玩，那哪行。”
　　“玩啥？”
　　“玩……雪吧。”
　　唐鸿眯起眼睛提议道。


第二十六章 炸！炸！炸！（上）
　　玩什么？玩白雪？马立叁正在闷头喝着小米粥，一脸古怪，抬起目光。
　　仔细打量了唐鸿一眼。
　　“雪……”
　　“小孩子才会玩雪。”马立叁沉默了一会儿，忽然道：“弑神信念的影响？”
　　桌子上，其余人面面相觑，信念影响性格，是顾问级别需要考虑的问题，顶级超凡者没有这个烦恼。
　　唐鸿不置可否：“我打算……堆个雪人。”
　　怎么玩雪并不是重点，触发一人值才是重点。
　　至于弑神信念，唐鸿也想通了。
　　第一信念始终是战无不胜，只要一路杀下去，一时参战一时赢，一直参战一直赢，就会越来越强大。
　　越战越强――除了激战时，超凡这条路的修行也如此。
　　乃至于人生道路的所有事，不分大大小小，赢下去，便可铸造无敌心，那是至刚至强的心志。
　　“唉。”
　　只听马立叁轻轻叹口气，扶了扶没有度数的眼镜：“比如我，第一信念概括为助人为乐，平时没事的时候，就喜欢参加各个活动当志愿者，在这个过程之中，我感到无上愉悦，意志力闪耀发光。”
　　声音细微，常人完全听不见。
　　挤在两张长方桌的十人，听觉都极为灵敏，暗暗点头。
　　这条路，不止战斗，亦有平凡的日子。
　　‘生活是一种修行。’
　　‘就好像我经常挖掘日常生活之中的惊喜，触发一人值，未尝不是修行，人活一世总得多尝试一些可能。’唐鸿听着志愿者马立叁的悠然感慨，也有些感悟。
　　不过……
　　很多人战斗，是为了更好的活下去。
　　唐鸿就没有那么高的觉悟，相对而言更另类，也更纯粹，只想一直赢下去。
　　咕咚。
　　喝了口温暖豆浆，唐鸿想了想，看向马立叁：“问个事儿。”
　　“说呗。”
　　马立叁习惯性拿起桌上的牙签剔牙，确切一些，仅仅晃悠了两下，好歹是先驱超凡，劲力早已经贯通全身。
　　别说剔牙，只想马立叁愿意，让牙齿全数脱落都是小意思。
　　然后让牙齿重新生长出来，这不能说小意思，中等意思吧，两三年应该够了……
　　超凡者打破人体极限，很多方面超越了人体能力的范畴。
　　譬如牙齿，成年人牙齿脱落，再想长出来，无异于买彩票中了特等奖，基本没可能。
　　“咳咳。”
　　马立叁剔牙动作太违和，唐鸿摇摇头问道：“你当志愿者……不怕被人拍照，一下子出名了吗？”
　　确实。
　　当志愿者的时候，马立叁经常遇到有人站在不远处拍照，合影被合照进去的事情也偶尔发生。
　　“首先，我尽量躲着。”
　　“其次，现在的网络世界，不炒作的话，谁会关注志愿者呢，传到网上也就是被人随意扫一眼。”马立叁站起身走出街边早餐的小店，轻声道：“况且超凡者禁止出名的限制，对于顾问级别，影响没那么大。”
　　“还有上头给我们的帮助……”
　　“想出名都难。”
　　……
　　当地时间：夜晚十一点二十九分。
　　前天下了场大雪，瑞雪兆丰年，路灯昏黄照耀着，大量白雪堆积在路边两侧。
　　“不见人影啊。”
　　唐鸿负手站街头，观望了一圈，视线范围之内，只看到三个人，其中一对是情侣。
　　他所处的地方，是黑吉分区的二线城市，跟帝都不同，深夜时分街道上基本没人，可能是二线城市人少，夜生活娱乐活动没有一线大都市那么发达的因素吧。
　　当然……唐鸿更倾向于是天气寒冷的原因。
　　十二月初旬。
　　已经零下十几度。
　　这冷天，又是大半夜的，街头无人很正常。
　　沿着路，戴着耳机听着歌，唐鸿溜达两个多小时。
　　总算找到一处比较合适的地方，堆起了雪人……凭借炉火境力道，每添加一块雪团都用力量压实，十分钟就堆到一米高度。
　　一米五……两米……直到三米三。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人堆雪人，一人值加一】
　　唐鸿满意点点头，掏出一个麻袋。
　　装起一麻袋大雪，回到酒店，舒舒服服躺在白雪之中，如同白雪公主的柔韧肌肤在身上蹭来蹭去，就是凉了点。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人躺进雪里，一人值加一】
　　处理完毕，唐鸿裹紧小被子，酒店大床软绵绵，还有暖风吹着，唯一的小遗憾就是没见到那种原始而又实用的暖气片。
　　酒店房间静悄悄，他打开电视。
　　伴随电视上的综艺声音，唐鸿打开手机微信，好几条未读消息。
　　依次点开看了看。
　　微信名‘吟诗的人’发来消息：“日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。”
　　完全不需要备注……
　　正是郭泊君……按照黄河组织特训营的惯有规定，打破意志力极限，即可使用手机。
　　吟诗吟诗又吟诗，想起当初在云海初次见面，共同进入特训营，唐鸿还有点沧海桑田的感慨，好像一下子老了似得。
　　“不过，他想通过这两句表达什么意思呢。”唐鸿没看懂，索性回了半截省略号，这可是万能金句，代表千言万语被浓缩，也代表一切可能。
　　刚发完。
　　唐鸿灵光一闪：“郭泊君想说自己快要离开营地了……快要突破超凡者了吗！”
　　于是撤回省略号，发了个恭喜。
　　继续点开一条条未读消息，有老爸老妈的，有弟弟唐钧的，有身在云海的李光磊费谷张博元发来问候，还有江南官方的顶级超凡第五晨泊：“有空回江南看看啊。”
　　唐鸿：“……”
　　他正忙着扫地，哪有时间回去。
　　以第五晨泊的级别，大概不清楚军方的这次行动。
　　摇摇头，将所有消息看完，唐鸿视线落在一个点开了聊天界面，被红包填满屏幕的聊天界面，上面标着贝霓的备注名字。
　　他没领红包。
　　终于忍不住问道：“我记得在云海财大一间自习教室见过你，后来在闲鱼APP上买东西的也是你？”
　　贝霓：“……”
　　贝霓：“我我我，其实我……”


第二十七章 炸！炸！炸！（下）
　　云海市，某处校园，某间女生寝室。
　　四人寝，上床下桌，绣着浅色花纹的床帘之内，倏然间一声哎呀，蕴含着一丝懊恼，一丝茫然，以及说不出的复杂。
　　“哎呀！！！”
　　浅色床帘晃动了一下。
　　“完啦！！！”
　　床帘空隙，挤出一个小脑袋，女孩儿那双眸子充满了惊吓感。
　　对面床铺，穿着纯棉睡衣的短发女生正在刷抖音，乐不可支的样子，乍然听到贝霓这一声，还以为出了什么事。
　　她连忙摘掉价值千元红耳机，把短发往两侧耳后拢了拢：“怎么了你？”
　　“完啦完啦。”贝霓猛地拉开床帘大呼小叫捂着脸：“被他发现了呜呜呜。”
　　“啊？”
　　短发女生迷茫了一会儿。
　　欲言又止，止言又欲，那目光渐渐浮现出惊愕之色。
　　“就那个叫唐鸿的？”
　　贝霓狂点下巴，像小鸡啄米，嘴唇紧抿很紧张，短发女生不由得沉默了一下，已经是目瞪口呆：“这都过去大半年了，一点进展都没有……我以为你跟我开玩笑的。”
　　“谁开玩笑了！”贝霓气鼓鼓把左边床帘推到最左边，又把右边床帘推到最右边，一脸苦恼又委屈又有点婴儿肥的脸蛋写满了复杂：“他记忆力也太好了叭，天呐天呐，我怎么回他。”
　　短发女生深深看了眼贝霓。
　　她脑袋有点懵……
　　她记得，上学期跟贝霓去云海财大校园溜达，逛完找到一间自习教室，进去坐了会儿，结果贝霓扭扭捏捏说什么也不走了……
　　在贝霓讲出口之前。
　　短发女生打死也不想到这世上还有一见钟情这词儿，说白了，不就是见色起意吗？
　　而且还特么反过来了？
　　完全不合理……
　　匪夷所思到极点……
　　现在这世道，哪有女孩子主动的。
　　彼时，短发女生劝不动贝霓，只好一脸无语地坐着，万万没想到，一坐就是一晚上过去了，那个坐在前排的财大学生居然趴在桌子上睡着了。
　　睡得特别香，就没抬过头，最后实在没办法……
　　禁不住好朋友好闺蜜贝霓可怜兮兮的求助样子，八百年难得一次，贝霓居然要违背她那位母上大人定下的大学期间禁止谈恋爱的禁令……
　　短发女生又挠头又苦恼又好气又好笑又好奇的决定给贝霓提供助攻，轻轻叫醒了唐鸿。
　　短发女生还记得。
　　当时，她想了很多办法，最后灵光一闪：“同学……教室要关门了，刚才管理处老师让我帮忙叫醒你。”
　　机智不机智，聪明不聪明，短发女生自己都佩服自己。
　　再然后。
　　她以为会是一个故事的开始。
　　可却高估了贝霓胆量，要知道她都做好了先锋，把那人叫醒，只差临门一脚，贝霓却默默跑了。
　　短发女生小跑着追上去，鞋跟落在教室阶梯发出清脆的声音，两人就这么从一前一后变成一后一前的离开自习室。
　　她以为这会是一个还没开始就结束的小小插曲。
　　又错了……
　　贝霓悄悄地记住唐鸿这名字，还有放在桌角，经济法课后作业上面的具体班级……
　　回去后，上网搜索了一下。
　　可能因为唐鸿这个名比较少见，重叠率较低，直接搜到了，大概是云海财经大学财管专业XX班级三好学生名单展示的那种偏僻网页，压根就没人关注，偏偏让贝霓给翻出来了。
　　除了三好学生名单展示。
　　还被贝霓找出一个历史网页，是云海财大某某社团招新说明，发布在两年之前，最下方附有社团招新联络人的电话号码，正是唐鸿那名字。
　　这下好了吧……
　　名字有，电话号码也有，她以为这将是一个峰回路转，动人心弦，跌宕起伏的故事。
　　应该算是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　结局是好的不就行了嘛。
　　毕竟伟人曾说过：
　　前途是光明的，道路是曲折的，此乃一切新事物发展途径。
　　结果……又特么错了……对方微信搜不到，两个人尝试几次，就找出事故原因。
　　对方微信设置了不允许通过搜索手机号进行添加。
　　有没有搞错？丧心病狂吧？这么冷门的设置，谁人会点，图什么啊？
　　搞什么……
　　不玩了……
　　短发女生彻彻底底的绝望，觉得没有乐趣，也没了看热闹不嫌事大的起哄热情。
　　贝霓……
　　好自为之吧……
　　短发女生不再关注这个事，她感觉贝霓应该是一时冲动失了智，况且春天也过去了，夏天都来了，可是忽然有一天，贝霓美滋滋拉开浅色床帘，晃了晃脑袋，说是加上了QQ。
　　时间变得漫长。
　　日子一天天过。
　　仿佛过去了两三秒，又仿佛一个时代那么久，深陷回忆画面的短发女生恍惚间听到了贝霓呼唤。
　　“唉。”
　　短发女生有点晕，有点迷糊，恨其不争的目光落在贝霓那略有愁色的脸蛋。
　　嘴唇呢喃了两下。
　　张张嘴。
　　她再也忍不住：“答应我，别做舔狗好不好。”
　　“嗯嗯？你说谁是舔狗，不要污蔑人呀。”贝霓翻了翻眼睛，看闺蜜也给不出什么好建议，只好闷闷不乐地拉上床帘把脑袋捂在枕头里。
　　装睡……不是我不回，是我睡着了。
　　另一侧。
　　看着微信聊天界面最上方‘对面正在输入’的提示持续了四五分钟，依旧不见任何消息的唐鸿还以为手机坏了，又或者网络不好。
　　“难道……”
　　“这贝霓是个小结巴？”
　　但也不对，仅仅是打字输入，不需要用嘴。
　　唐鸿百思不得其解，便把手机充上电，一头睡过去。
　　……
　　黑吉分区。
　　某处边境。
　　配合唐鸿执行计划的军方人员偶然发现了一尊神o的踪迹。
　　“尽快锁定位置。”
　　“添加可疑地点。”
　　“等等……什么！？是危险神！？”
　　参与行动的军方人员全都是金红色。
　　标准的武器配备，充其量应付一下常规神，对付危险神，只能找超凡，寻求序列阻击队的帮助。
　　他们很清楚……凌驾常规神之上的危险神有多么可怕！
　　“立即向上级申请使用轰炸战术！”
　　“报告，上级已批准！”
　　“开火！”
　　炸！炸！炸！漫天的炮火轰鸣，倾注在荒山之间，军方启动大范围无差别炮火洗地！


第二十八章 大姐，松油门
　　十二月初旬。
　　黑吉分区的边境。
　　已接到上级准许开火的军方基地派出大量战机，进行大范围、无差别的炮火轰炸。
　　若是对付常规神，看情况，有时候还可以使用陆军武器……
　　危险神却不行。
　　普通坦克，近距离弹药火箭炮之类的热武器完全不管用。
　　首先，危险神速度太快，根本锁定不了。其次，就算侥幸能锁定，那点威力无异于人类淋雨。
　　就好像唐鸿创造的奇迹之战，一人硬抗三大常规神，彼时标准超凡者范妤肩扛精心挑选试验过的火箭筒进行轰炸，那还是建立在唐鸿拖住常规神，令k不能够闪避的前提之下，金色神躯淡化了几千分之一。
　　而若是危险神……无伤！压根伤不到神躯！
　　轰隆隆！
　　一时间炮火连天，监控设备完全看不清危险神的神躯位置。
　　只能覆盖式轰炸，方圆千米。
　　炸！炸！
　　炸到危险神死亡，亦或者，突围而出。
　　与此同时，十几公里之外，大雪覆盖山头上出现了几个慌慌张张的人影，他们都是普通人，寒冬大雪，追求刺激，进山野营。
　　这么冷的天，又刚下完雪，对普通人来说这时候进山野营绝对是极限运动。
　　可是……
　　万万没想到……
　　竟然亲眼目睹了这种场面。
　　“那边什么情况？”
　　“老天爷，那，那是战斗机盘旋轰炸吗？”
　　一个女青年声音发颤，拿着一个网购的望远镜，直接愣在了原地。
　　她感觉自己在看特效枪战片。
　　而且还是近距离，4D式，所有感官都战栗。
　　太震撼！太夸张！太真实！炮火轰鸣所产生的巨大视觉冲击力，让几个人全都大脑空白。
　　火光，战斗机，现代科技热武器在那边铺天盖地的倾泻。
　　“走吧，咱们快走吧。”
　　“别看了别看，肯定是机密，国家级军事机密。”有人低声叫道，双腿却难以挪动。
　　敢在雪天进荒山野岭，胆量确实不错。
　　可也仅此而已了。
　　极度紧张，极度惊恐，不止会刺激肾上腺素的分泌，也会让身体凝固，在场几人都是意志力普普通通的寻常人。
　　咕咚。
　　女青年咽了口凉凉唾沫。
　　那是……
　　在做什么呢……
　　总觉得不像是军事演习，即使是国际层面的军事演习也不会弄出这么大动静吧。
　　再者，这是国境边缘，是华国森林区域……不是演习，也不像军事交锋，女青年花容失色伸出手，颤颤巍巍摘掉了纯棉口罩，那双眼瞪得溜圆。
　　唰！
　　并没有听到声音，距离太远了。
　　但……
　　即使不用望远镜，几个人也能轻易看到空中炸开一团火花，仿佛烟花在绽放。
　　在那片寒冷夜空，尤为显眼。
　　那是……一架军方战斗机当空爆炸！
　　唰！
　　神圣的光芒亮起！
　　下一刻，第二架战机爆炸，上一秒那团爆炸火光还没有完全消散。
　　“啊！！”
　　女青年内心发出一声尖叫，已经吓惨了。
　　“我的娘！”
　　一个看起来年纪不大的小姑娘一屁股坐在雪地上，脸色惨白。
　　什么东西？
　　战斗机到底在对付什么东西？
　　外星生物、机械生命、还是网上流传的史前巨兽……
　　不知怎么的，仿佛有一声巨响，当空怒绽，轰开几个人思绪，电光火石之间，所有线索全部融合在一起，得出一个无比惊人的结论。
　　嗡的一声，头皮发麻，耳边似有无数锣鼓敲响：“战斗机盘旋轰炸，太平洋中心区域的核试验。”
　　“这世界……”
　　“好像没我们想的那么简单。”
　　女青年带头，几个人沿着路，准备回到车上。
　　尽可能尽快的离开这片区域。
　　“二姐。”
　　那长相英气的小姑娘扯了扯女青年的棉服袖子，声音带着哭腔：“我们是不是看到了什么不该看到的东西。”
　　女青年安慰她：“没事的，回去再说。”
　　小姑娘平时看剧，看得多了，想的更多更深：“二姐，你说，就连网上都没有这类事情的讯息，却被我们看到了，会不会灭口啊。”
　　女青年：“……”
　　其余几人都苦笑：“别说了，说的我们都怕了。”
　　“走吧，快走，回车上。”
　　女青年这边说着，另一边，黑吉分区军事基地指挥室，落针可闻，寂静低沉到极点。
　　危险神……腾空类型危险神！！！
　　只是二十秒不到，当场损失三架战斗机，一名飞行员牺牲，两名飞行员跳伞逃生。
　　“k逃了。”
　　用逃这个字，实在不合适，但在场的人尽皆无力纠正。
　　这么恐怖的神o，要么启用战略级武器，要么寻求超凡顾问的支援……至少两位顾问级别，两个序列阻击队，才敢说百分百将其击毙。
　　“让战机追踪，务必确定k的隐藏点。”
　　“另发布追杀任务……”
　　在场之人，隔空对视，都看到对方眼底无与伦比的决心。
　　超凡有超凡的责任，压力。
　　他们军方亦有相同的使命。
　　嘭~
　　有人推门走进来，汇报道。
　　“报告！志愿者，弑神者即将抵达。”
　　“报告！火力封锁圈附近，总共发现三十二人，分为四批，正在离开。”
　　……
　　寒冬季节，荒山野岭，一批人快速行走。
　　唿唿~
　　风声呼号，吹着身心，几个人走了半小时左右，终于望见了道路，虽然路上有积雪，但是不碍事，几人开的都是纯正越野车。
　　“上车。”
　　“赶紧上车。”裹着棉服的女青年摘了口罩大声催道，她拉着那个容貌英气的小姑娘上了一辆改装牧马人，启动车子沿着路直接离开。
　　车窗有霜，有雪，女青年一边擦拭一边开车。
　　这时候管不了安全驾驶守则。
　　三辆车全都启动，车灯开启，照亮前方的路……几人全都怕极了，惊恐，忐忑不安的情绪在心底疯狂滋生。
　　“二姐！”
　　名为李彤的小姑娘摇晃手机，紧张了起来：“手机没信号。”
　　女青年倒吸一口气：“那……”
　　车辆行驶在雪路，碾压白雪发出嘎吱嘎吱的声音。
　　嘭！嘭！
　　她听到两声轻响，来自后方。
　　后面两辆车好像撞上了什么东西。
　　‘什么情况？’
　　‘撞石头了？’
　　没等女青年细想。
　　嘭！
　　前方雪路，身影闪烁，一只遍布快要愈合伤痕的右手抵在改装牧马人车前。
　　唰唰，唰唰，身影在雪路上滑动了一米多些。
　　车轮在雪地打转，无法前进，仿佛撞上了一面铜墙铁壁。
　　“大姐。”
　　那清朗声音极具穿透力：“麻烦松一下油门。”
　　透过车窗，唐鸿看到了坐在驾驶位的大龄女青年长相。
　　他在特训营之时，吸取了经验，这回没叫阿姨，而是叫大姐，应该……没错吧。


第二十九章 很快的
　　黑夜下，雪路上，那身影正是急匆匆赶过来的唐鸿，接到军方消息，那尊腾空类型危险神已经突围，恳请志愿者弑神者帮一下忙，截住一批普通人……总共要拦截四批，就这批速度最快，快要离开信号屏蔽的范围。
　　一旦手机有信号。
　　一旦相关讯息被传出，处理起来更繁琐。
　　无奈之下，军方相关负责人只能厚着脸皮，请动志愿者弑神者帮忙。
　　嘭！
　　唐鸿按住了车头，很温柔。
　　没办法，力量太强横，要是用力打一拳，管什么改不改装，整辆车都要被一拳打爆。
　　嗤嗤！
　　此时此地，改装牧马人四个车轮还在打转儿，却无法前进丝毫。
　　蓬松的雪地路面被压实，反而变得特别滑……唐鸿很理解这位开车大姐的惊吓心情，无论换谁，大半夜雪路开车突然碰到一个人按着车头，时速几十公里的越野车动弹不得，都要吓个半死。
　　这大姐没晕过去，已经是相当不错的表现。
　　“大姐，松油门。”
　　唐鸿声音清朗，重复了一遍。
　　实际上……这位大姐不松油门也没关系，这么按着，轻松不累，按到海枯石烂，太阳升起，亦或者车油耗光，唐鸿不会流下哪怕一滴汗。
　　只是可惜这辆车。
　　瞧瞧吧，车头完全变形了……天知道这个在不在保险索赔范围。
　　唐鸿摇摇脑袋，左手继续按着，右手掏出手机瞥了眼微信界面，亲生老爸唐闻君发来消息，于是动了动手指，回复着文字消息。
　　车内。
　　女青年表情木讷，木然，愣愣地松开油门挂上P档，坐在原位，一动不敢动。
　　‘他是人，还是什么，别的？’
　　女青年眼神发直，身体颤抖，如坠冰窟。
　　另一侧，小姑娘李彤坐在副驾驶更是不堪，吓得泪珠往外冒，透过模糊车前窗，雪花飘舞，那人低头，不知在看着什么。
　　‘他在做什么？’
　　听声音，是男的，李彤小姑娘惊恐攥着安全带：‘难，难道他在掏……枪？’
　　李彤紧紧闭着嘴。
　　咚咚~
　　回完微信消息，唐鸿慢悠悠走到驾驶位这边车窗，敲了敲窗户。
　　车窗缓缓落下来……
　　映入眼帘的是一位大姐以及坐在副驾驶的小姑娘，后者约有十六七岁的样子……
　　女青年双手搁在方向盘上方，小姑娘李彤也乖乖把双手搁在唐鸿能够看得见的地方，两个人瑟瑟发抖低着头。
　　唐鸿顿时笑了笑：“出过国？”
　　“没，没出……”女青年磕磕巴巴的颤声回答：“网上看过，在国外遇到美警查车，不能下车解释，慢慢摇落车窗，把双手放在美警视野范围内，否则可能被美警认为准备掏枪袭/警。”
　　唐鸿了然：“哦，想的很周到。”
　　女青年松了口气，小姑娘李彤也轻轻喘口气，下一刻，清朗声音，仿佛重锤直接凿开了两人脑门。
　　“意思是，你们俩有枪？”
　　“不不不，没没没，大哥别误会啊啊呜呜呜。”李彤哇的一声哭出来，座椅也湿了。
　　座椅有加热功能，潮潮的。
　　“别害怕。”
　　唐鸿面色淡然，往后退一步，露出自认为最有亲和力的笑容。
　　“两个选择，加入我们，或者被清洗记忆。”唐鸿刚说完，不由得想起那一夜遇见方南洵，也是如此，充满对未知世界的惊慌，不由得百感交集。
　　难怪老方那么喜欢吓唬人……
　　确实有点意思。
　　“啊？”
　　女青年惊愕难言，像是进入科幻电影的世界：“清洗记忆？”
　　“恩。”唐鸿补充：“一点都不疼。”
　　副驾驶小姑娘李彤则是一脸紧张的小声嘀咕：“我的娘，我的娘，我的……”
　　唐鸿敲敲车门，安慰她：“不要紧张。”
　　这地方，雪山狂风，叫破喉咙也没用。
　　还不如省省力气。
　　“大，大哥。”
　　李彤挤出向日葵一般笑脸：“我我我我我明天还得上学呢。”
　　唐鸿：“初中生。”
　　李彤：“已经高二了……”
　　唐鸿给予鼓励：“好好学习，天天向上，以后做个好学生，做一个让父母满意，让学校骄傲，对社会有用的人。”
　　李彤缩着脑袋，讷讷无言。
　　相比于李彤的惊恐胆怯，女青年稍微好些，抿着嘴：“你，你们是……”
　　“是人。”
　　唐鸿瞥了她一眼。
　　同时。
　　改装牧马人车辆后面的两辆车被志愿者马立叁等人拦住。
　　嘎吱，嘎吱，马立叁脚步落在雪地上发出声音，走过来，看了看牧马人车内坐着的两个人：“咱们没带记忆清除器，全部留在这，一起处理吧。”
　　处理？？
　　李彤一把捂住嘴，又要哭。
　　“放心。”唐鸿扭头注视她，眼眸跳动着电光，微笑道：“很快的，相信我。”
　　……
　　军方基地。
　　军方相关负责人站在直升机降落的指定位置，穿着厚大衣，深深吸口烟。
　　他很尴尬，很羞愧，请动志愿者弑神者拦截一批普通人……
　　简直是大材小用。
　　就好比为了阻止一场车祸，动用了十一枚洲际导弹――要知道官方评定，志愿者弑神者都是顾问级别的超凡，除了战略级武器，除了大自然天灾，这世上没什么能够对顾问级别造成威胁。
　　为了万无一失，开口求助，军方相关负责人当时很紧张。
　　生怕被拒绝……
　　意料之外，情理之中，志愿者弑神者直接答应了下来……
　　没有不耐烦，没有高傲冷酷，两人都通情达理，很随和，很符合超凡特征，完全打破了军方相关负责人对于顾问级别的各种想象。
　　虽然听惯了超凡者如何如何，可是惯性观念，难以改正。
　　毕竟按照现代人的逻辑思维，强者理应冷酷，强者为尊。
　　过了一会儿。
　　一辆直升机飞回，以马立叁为首的几位超凡者直接跳下直升机。
　　军方相关负责人连忙迎上去，笑呵呵问道：“请问哪位是……”
　　“我是志愿者。”
　　马立叁上前握手说道：“弑神者留在那边处理普通人，我过来跟你们确认一下危险神的具体情况。”
　　腾空类型危险神，亦有区别。
　　稍弱的，两个序列阻击队就能击毙。
　　强大的，少说也得三位顾问级别一起上，而且不能全都是意志方面，必须调动能够超低空飞行的顾问级别才可以。


第三十章 追杀
　　军方基地，相关负责人领着志愿者马立叁几位超凡走向会议室，分析危险神的一系列观测数据。
　　神o之事，当然要交给超凡这种专业人士给出判断。
　　另一侧。
　　雪路上。
　　几辆车全都挂上P档，停在路边。
　　驻车灯打开，一闪一闪的，冬夜里较为显眼，寒风凛冽依旧，车灯穿透漫天飞舞的雪花。
　　前后总共三辆，都是越野车，对应着三位超凡……反正只是留在这儿，稍微看管一下，等待其他区域的金红色处理完毕过来接手就行了，像这种协助工作，时而发生很正常。
　　前头第一辆，车内的空调，徐徐吹着热风。
　　这天气要是熄火，车内温度将会迅速冷下来，以普通人的身体素质根本扛不住。
　　‘也就……零下二十多摄氏度。’
　　唐鸿坐在后排，一点都不挤，旁边还有一个毛绒绒大熊玩偶。
　　“大，大佬。”
　　坐在副驾驶座位的小姑娘李彤别别扭扭转过身，跪坐在副驾驶上，一脸好奇宝宝的样子：“眼睛，眼睛能发光！”
　　由于唐鸿的温和态度，好奇心战胜了惊恐胆怯。
　　“别乱说。”唐鸿笑笑，虽然等会肯定要清除记忆，但谨慎起见，他没有透露过多，不可能在车里给普通人介绍超凡神o的世界。
　　超凡者禁止出名，是因为神性。
　　中央研究所没有拿出明确的解决方案之前，超凡们低调为主，不能暴露。
　　不过……
　　应该快了吧……想起那台仪器的奇异之处，居然能骗过神o，唐鸿越来越理解中央研究所的重要地位，低头看了眼手机，又打量了一眼李彤长相，太稚嫩：“好好的高二学生不上学，怎么跑山里来了。”
　　她平时无法无天，什么都不怕，胆子特别大，今天却害怕极了，先是遇见军方派遣战斗机进行大范围轰炸，然后又遇到唐鸿。
　　仅仅一只手，轻易按住一辆车的强大男人。
　　“周末，明天才周一。”李彤乖乖回答道。
　　唐鸿点点头：“学习成绩怎么样。”
　　Σ(OдO|||)丿丿
　　李彤有点懵，怎么连这种人也会关注学习成绩，画风不对吧。
　　但还是乖乖答道：“成绩一般。”
　　“努力吧。”
　　唐鸿适当鼓励了几句，闭上眼体会自身的劲道流转。
　　顿时车内氛围变寂静。
　　仅有发动机运转，狂风吹打车窗的声响。
　　太多好奇，太多问题，李彤终究没敢问，缩了缩脑袋，这时候坐在驾驶位的女青年解开安全带请示道：“请，请问我能下车抽根烟吗。”
　　“可以，不用太拘谨。”唐鸿微微一笑道。
　　看见二姐哆哆嗦嗦的下车，李彤瞪了瞪眼睛，欲言又止。
　　座椅有点潮湿……
　　幸好座椅加热早已关闭，她换了个跪姿，靠着椅背，眼神发愣，感觉时间过得太慢了。
　　两分钟不到，女青年回到车上。
　　又是长久的沉默。
　　李彤没忍住：“你们是不是传说的龙组啊。”
　　“不是。”
　　“那，那些是妖魔鬼怪吗？”
　　要是妖魔鬼怪，那就好了，至少有个上限。
　　不像异空间神o，伟大无边，令人绝望。
　　唐鸿望向车窗外，遥远方向，有几束灯光闪烁，金红色总算到了，只见一个身穿浅灰色棉服的高个子飞一般跑了过来。
　　大约一米八三的身高。
　　恩……
　　又是个大姐……
　　唐鸿推开车门，下了车，明亮目光落在高个子大姐脸庞。
　　好像很焦急的样子？
　　下一刻。
　　高个子大姐摘了口罩，狠狠敲击了两下车窗，待到窗户落下来：“你们两个怎么跑这边来了，平时告诉你们别乱转，都当耳旁风！”
　　“大姐！？”
　　那位女青年一脸惊愕，仿佛心脏都停止了跳动。
　　她们家，三个亲生姐妹，最小的三妹李彤还在上学，而大姐早已经参加工作，是个大公司，工资福利非常好。
　　还给家里换了一个高层住宅房。
　　亲朋好友都羡慕。
　　以前邻居家的阿姨经常热心肠给大姐介绍相亲对象。
　　“大姐！！”
　　李彤一声尖叫，短暂的错愕，随后是满满惊喜，仿佛炸开了心灵，一溜烟打开车门跳下车，从车头绕过来，如同乳燕归巢扑进大姐李明的怀抱，所有压抑忍耐的恐慌委屈在这一刻爆发出来。
　　小姑娘痛哭流涕。
　　“别哭了。”
　　大姐李明抱着李彤，揉了揉她的脑袋，扭头看向唐鸿感谢道：“多谢您照顾，谢谢。”
　　她经验丰富，眼力犀利，瞧上一眼就知道两个妹妹情况很好，心态稳定，没有被吓唬戏弄。
　　极少数金红色对待即将清洗记忆的普通人，喜欢吓唬，视为乐趣……李明身边就有这种金红色，但也没办法责怪，又没有威胁打骂，仅是吓唬，都有分寸。
　　就好像站在信息优势的高处，俯视无知人。
　　具体情况更复杂……
　　神o压力太大了……
　　有些金红色不甘心不服气，凭什么我们流血，我们牺牲，我们付出了一切，却不能留下名字，就是单纯想看看得知真相的普通人将会有什么表现。
　　无一例外，都吓哭。
　　虽然李彤也大哭，但这是惊喜开心的哭泣，李明谢过唐鸿，看了看三妹李彤，又看向女青年的愕然脸庞：“稍后给你们两个清除记忆，不要担心，没事的。”
　　“呜呜我不要清除记忆。”
　　李彤抬起哭花了的小脸，可怜兮兮说道。
　　“不行，必须清除记忆。”大姐李明脸色一冷，厉声厉色教训道：“你以为这是在家，大家都惯着你么，收起那点小心思。”
　　李彤揉揉眼睛：“那，那我加入你们总可以了吧。”
　　李明愣了愣，摸摸她脑袋，声音变得温柔：“只要我还在，你们就不能进来。”
　　按照规矩，超凡者金红色的血亲近亲不入超凡世界。
　　除非天分奇高，可以例外。
　　“好了。”
　　李明柔声道：“最新版本的记忆清除器带有潜意识引导功能，你们将会忘记今天发生的一切，并且对这段时间的回忆，脑补出合理解释，基本没有后遗症。”
　　李彤叫道：“那，那还是有危险咯。”
　　“乖，回车上。”大姐李明哄着李彤坐回车内，瞪了眼女青年，又勉强挤出笑意，朝着唐鸿说道：“你也是金红色吗，怎么没拿记忆清除器。”
　　唐鸿只是淡笑道：“来的匆忙。”
　　李明连道：“这一批十个人，全都得清除记忆，幸好我们设备充满电，不然还得回去取。”
　　她说着。
　　人多的时候，就没有加入超凡世界的选项，全部要清洗记忆。
　　“那要多久？”
　　“少说半个小时吧。”李明不理解唐鸿为什么会问出这么基础的问题，金红色经常执行这类任务，清除记忆很简单，主要是后续处理，总不能把这些人扔在山里吧。
　　要知道，清洗记忆之后，会有一段时间失去意识。
　　“这么久。”
　　唐鸿皱皱眉，望了眼天色，狂风呼号夹杂着飘絮雪花。
　　冬夜下一片漆黑，温度也很低。
　　“这边交给你们了。”
　　唐鸿检查了一下李明的稻花组织正式成员通行证，叫上后面两辆车的顶级超凡，直接离开。
　　见状。
　　李明惊疑不定的劝道：“这天气太恶劣了，还是深夜，你们没车怎么走，等一等吧，跟我们一起回军事基地。”
　　等等……
　　既然眼前这几人没车，又是怎么过来的……
　　没等李明想清楚，就听到唐鸿说了句没事，跟另外两人，往冬夜深处走去，但那边没有路啊。
　　“哎……”
　　李明下意识开口，刚张嘴，就懵了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三人远去，身影闪烁，只一秒就消失在风雪之中。
　　……
　　军方基地。
　　会议室内。
　　唐鸿三人推门而入，长桌两侧坐着志愿者马立叁等超凡，以及军方负责人。
　　“那尊危险神……”
　　马立叁面色凝重，看了看唐鸿，沉声道：“我准备立刻追杀，唐鸿，你怎么看。”


第三十一章 意志显化
　　立刻追杀？
　　追杀一尊腾空类型危险神？
　　会议室之内，马立叁注视唐鸿，所有视线全都聚焦在这位弑神者身上。
　　“我……”
　　唐鸿沉吟了一下，思绪飞转。
　　除了特训营结晶那一战，从来没有遇到过危险神，或者说，官方与黄河组织允许唐鸿能够接触的范围很有限，基本听不到危险神相关讯息，更别说参与阻击危险神的危险任务。
　　是为了保护唐鸿……
　　毕竟……
　　亚圣合同，创造奇迹，一系列事迹太过耀眼，只要成长起来，定是一位天才。
　　官方不可能任由唐鸿参战。
　　而扫地行动……是因为入圣者李雪空的干预，才迫使官方同意，给出这个选项，最终参加不参加，还要看唐鸿本人的意愿。
　　这些事情，唐鸿也都很清楚。
　　确实，他击毙很多常规神，然而凌驾常规神之上的危险神，就好比凌驾于家用汽车之上的陆军坦克，完全不是一个层面的神o，尽管中央研究所明确指出危险神的真正称谓，是神仆。
　　没人敢轻视。
　　当然也包括唐鸿。
　　对于志愿者马立叁的询问，唐鸿轻声说道：“我无法给出建议。”
　　没有实战经历，一旦判断错了，那就是严重误导。
　　这不是期末考试，选错了，只是分数低一些――超凡世界，对待神o的判断出现失误，可没有重头来过的机会。
　　“别问我。”
　　唐鸿又一次强调：“我的判断不具备参考价值。”
　　“……好，我明白了。”志愿者马立叁深深看了眼唐鸿。
　　马立叁十分理解官方、黄河机构的良苦用心，让唐鸿过早的参与神战，已经是计划之外的事情，谁都不愿意看到，但也没办法阻拦，要知道唐鸿的第一信念是弑神。
　　那么。
　　禁止一位弑神者进行弑神，将会造成什么后果？
　　这跟普通人的玻璃心截然不同……
　　这两者，不能够同日而语。
　　要说超凡者脆弱，经不起打击，那才是荒唐可笑，死都不怕的超凡，意志力几乎压制人类本能求生欲，自己能把肠子打结塞回去，自己能把眼球挖出吃下去，扛得住神o入侵的压力，撑得住默默无闻的孤寂，配得起超凡二字。
　　违背信念就会有严重代价……
　　并非超凡弱，而是信念强，强大到了剑走偏锋的程度，只有如此，才可以阻击神o。
　　简言之。
　　信念是一把双刃剑，伤神o，也伤自己！
　　“我建议――”
　　“再调动两位顾问级别。”经过短暂的商讨，志愿者马立叁正色开口：“由唐鸿持拿仪器，引出危险神，我们序列阻击队再加上两位顾问，负责击毙危险神……万一危险神突围，肯定会杀向结晶，这时候就需要唐鸿出面拦截。”
　　唐鸿相当于最后一道保险。
　　说着。
　　马立叁扫视全场：“各位还有什么想法，不妨说说。”
　　无人开口。
　　论经历，判断力，在场众人远远不如志愿者马立叁，这不是纸上谈兵，而是马立叁历经一次次血战，硬生生杀出来的超凡资历。
　　“说说吧，没关系的。”马立叁想听听军方这边的看法。
　　“抱歉，我想问一下。”军方负责人指出一个关键问题：“假如危险神突围，弑神者上前拦截，你们打算怎么配合？”
　　弑神者必须得独自作战，军方这边也知晓。
　　“其次。”
　　“你们使用那台仪器引出那尊腾空类型危险神，假如附近有神o，又该怎么办。”
　　危险神潜藏之处，并不在军方列出的可疑地点之内。
　　但……
　　谁又敢确定……附近就一定没有别的神o。
　　“很简单。”
　　马立叁随手拿起热水壶，一边隔空喝水一边说道：“附近若有常规神，你们负责拦截，附近若有危险神，追杀任务立即取消，我们三位顾问，唐鸿也堪比顾问，安全撤离没问题。”
　　“好。”
　　两人又商议一番，敲定计划，军方相关负责人匆匆离去，向上级申请，调动顾问的支援。
　　要知道一位顾问级别的参战，得经过层层审批，先是官方确认，然后由民间机构再次确认，流程很多，效率却出奇的高。
　　仅仅五分钟。
　　各方面审批全部通过。
　　两位顾问级别：代号猎风者、代号火龙果，即刻动身，预计五十五分钟左右抵达。
　　唐鸿：“(V_V)”
　　猎风者这个代号，还算正常，很有派头。
　　火龙果……
　　恩，顾问代号火龙果……
　　这是水果名字啊！
　　未免太真实，太随心所欲，瞧见唐鸿神色似有古怪，马立叁嘿嘿一乐，眯起眼睛。
　　“顾问级别执行任务，基本上不用本名，各有各的代号，或是别人的敬称，或是自己取的名……为什么代号火龙果不行呢？”
　　唐鸿闻言摇头道：“挺有特色的代号。”
　　唐鸿可没说不行。
　　超凡的限制，够多了。
　　即使上头领导，甚至入圣者也无权剥夺一位顾问级别的代号命名权。
　　“准备一下吧。”
　　马立叁站起身，打了个哈欠，淡然气势流露出杀伐之意：“猎风者打破第三次人体极限，能够超低空飞行；火龙果打破第三次意志力极限，领悟登峰境战法，意志显化，干涉现实，这两位都比我强。”
　　登峰造极的战法，至关重要。
　　像马立叁，没登峰境，又不能低空飞行，综合来讲，他属于最弱的顾问级别。
　　意志显化……是关键！
　　借助登峰境战法，再加上三次极限之上的意志力，便可凝结意蕴，凭空显化威能，对神o产生全方位压制作用。
　　此乃顾问级别的标志性象征。
　　唐鸿也见过……
　　特训营结晶那一战，方南洵一拳劈出百重浪，身后有浩渺天门，横亘虚空，如同高妙景观大自然，便是极致的意志融合超凡之力所形成的匪夷所思之玄妙。
　　不过。
　　登峰境很难吗。
　　唐鸿看了眼马立叁不似作伪的遗憾神色，暗暗奇怪：“我感觉突破登峰境也就这周的事儿……很容易的啊。”
　　……
　　一小时之后。
　　火龙果正式抵达。
　　马立叁和唐鸿出去迎接，便见到寒冷冬夜的上空，一个身影跳下来，身穿白红相间的冬季长袍，竟是一名女子，长相堪称上上等，风姿绰约，气场极强。
　　她双腿微微一屈，蹲在地上，缓缓起身。
　　她戴着一副墨镜，两步迈过三十余米，来到马立叁唐鸿身前。
　　摘墨镜，瞥了眼马立叁，她又凝视着唐鸿：“弑神者，唐鸿。”
　　“……火龙果，你好。”
　　唐鸿跟她握手，只觉冰凉。
　　那玉手没有丝毫温度，也不知修习的什么战法，这么奇特。
　　“叫我朱果就行。”
　　火龙果点头，很认可唐鸿，拉起唐鸿聊起护理的事情：“你平时都用什么护肤水和乳液隔离霜，肌肤真不错。”
　　今年三十二岁的朱果很在意肌肤护理。
　　对她而言，除了神战，护肤是头等大事……唐鸿嘴角抽搐了一下，假如说方南洵打破了他对强者的想象，火龙果就是彻底粉碎了他对强者的所有印象。
　　护肤？
　　水乳？
　　唐鸿不太懂这些：“我不用化妆品。”
　　朱果正待开口，眼神一动，视线落向另一侧黑暗天边。
　　唿唿！
　　远远望见一个身影如同捕猎凛凛狂风的天空巨鹰，逆风翱翔，破空而至！
　　顾问级别，代号猎风者抵达！！


第三十二章 一刀劈开生死路
　　唿唿！
　　顾问级别猎风者，低空飞行，所过之处，留下模糊的痕迹，那是超凡之力的加速效果。
　　好似横跨黑夜的东风导弹……
　　还在加速，加速……
　　逆着风，将寒冷空气分开，猎风者的速度越来越快，从百米高空，倏然间俯冲，直直射向唐鸿几人的位置。
　　‘这是？’
　　唐鸿没感到恶意，杀意，不明其意。
　　‘又显摆。’
　　马立叁脸色一黑，要说不羡慕，那是假的。
　　飞翔乃是人类的终极梦想之一，马立叁也想飞，奈何飞不起来――打破第三次人体极限，腾空类型的超凡战法达到炉火境，如此才能做得到。
　　“哼！”
　　代号火龙果、本名是朱果的绝美女子迈出一步，右脚稍稍一动，似有一记火红色闪电撕裂了这片黑夜！
　　登峰造极的战法……
　　随便一脚，高达三百三十多吨的超凡之力……唐鸿见此，瞳孔缩紧，意识到顾问级别的可怕之处，这只是侧重意志的顾问级别，那要是猎风者呢？
　　嗤啦！
　　空气直接踢爆！
　　一层层泛白气浪夹杂着鹅毛大雪往四周翻飞而去，火红闪电亮起来，直指低空猎风者。
　　“哈哈哈。”
　　粗犷爽朗的大笑，隔空传来，猎风者声如洪钟：“果子还是暴脾气，每次见面都这样，看不惯我能飞行，自己体重又超标，飞不起来。”
　　声音传来，猎风者一个转身，慢条斯理降落在距离朱果十米远的地面。
　　居然……是一位有点肥胖的中年男子。
　　“呵呵。”
　　朱果晃了晃右腿，撇嘴：“死胖子。”
　　“嘿嘿。”中年男子耸着肩，俨然一个怪大叔，一步一跳，跳到唐鸿面前，歪了歪脑袋：“希望咱们第一次合作愉快。”
　　对朱果调侃几句，证明两人很熟悉。
　　对唐鸿，却陌生，猎风者显得彬彬有礼，言行举止，挑不出半点毛病。
　　“志愿者。”中年男子笑眯眯搂住马立叁双肩，低笑道：“今年的冬季博览会快要开始了，咱俩一起去，你当你的志愿者，我干我的事，中不中。”
　　马立叁叹了口气：“行行，这次任务完成了再研究。”
　　“虚头巴脑伪君子。”中年男子猎风者挠了挠下巴胡须，目光变得漠然，不正经怪笑脸庞一下子变得肃穆凝重，极为违和的诡异，沉声道：“说实话，腾空类型危险神的飞行区间太高了，唐鸿那台仪器很关键。”
　　腾空类型常规神，千米以下。
　　腾空类型危险神，看强弱，即使弱的也能腾空三千米左右。
　　危险神打定主意，腾空而去，猎风者追不上。
　　而且……
　　以危险神的速度，战机导弹也没办法瞄准锁定。
　　“放心。”
　　马立叁配合唐鸿执行扫地，很了解那台仪器：“中央研究所出品，绝对没问题，只需要防备附近是否还有更多的神o。”
　　几人隔空对视了一眼。
　　“出发！”
　　“杀了那尊危险神！”
　　一尊腾空类型危险神，潜在危害太巨大，只要发现，务必追杀，尽可能将其击毙。
　　……
　　军方基地会议室。
　　几名身穿华国军装的人，紧盯着现场情况。
　　战机盘旋，步兵手持火箭筒，仿佛一触即发的紧张氛围，几人手心都冒汗，不敢大意。
　　“可惜了。”
　　“水银武器还没有研究成功，我们的作战能力太弱了。”
　　水银子弹，倒是容易，关键在于水银子弹打穿神躯，毫无杀伤力，反而影响超凡者。
　　据说，中央研究所，对于水银武器的开发已经到了最后阶段……
　　附加超凡的意志……
　　若批量生产，军方将会爆发出难以想象的作战力量，其中一人却摇头，实事求是道：“水银武器充其量缓解常规神压力，面对一尊危险神，洲际导弹引爆中心点将其笼罩才能杀死，我们不要太高估水银武器的作用。”
　　几人都点头称是：“确实，超凡者之躯才是最强的武器。”
　　语毕。
　　会议室再度陷入紧张寂静。
　　唿唿，唿唿，狂风怒号，大雪如鹅毛柳絮，飘飘洒洒之间，将整座荒山染上了一层雪白。
　　根据军方提供的大概情报……
　　那尊危险神……
　　就潜藏在这座山！
　　“唐鸿。”
　　“你站我们中间。”志愿者马立叁声音嘶哑且严肃：“猎风者，火龙果，麻烦两位跟唐鸿拉开至少一百米距离。”
　　一百米？
　　猎风者眯起眼睛，脚落无声，身体却隐隐飘起，向后飞去。
　　顾问级别的标志，象征，与顶级超凡的最大区别是什么？
　　打破第三次人体极限：凭空飞行！
　　打破第三次意志极限：意志显化！
　　猎风者属于凭空飞行，朱果则是意志显化，两人各有特征。
　　“唐鸿，你自己千万小心。”
　　朱果叮嘱了一句，人过无痕，消失在黑夜之中。
　　很快。
　　四人以唐鸿为中心，进入深山。
　　另有十名顶级超凡者，远远跟在后面。
　　这般阵容，强势绝伦，基本不会出问题……超凡者对待神o，普遍如此，狮子搏兔依然要用尽全力，更何况双方实力差距并不大，出现失误，顾问级别也亡命。
　　哗哗，哗哗，风吹枯树有声响。
　　唐鸿一步步前进，拎着那台不断发出嘀嘀声音的箱子，心头暗道：“扫地行动已完成一大半，期间不曾遇到危险神。”
　　“就不知……”
　　“危险神到底多强。”
　　唐鸿暗忖自身，激发一人之力，相当于最弱的顾问级别。
　　不能飞，又没有意志显化，比之志愿者马立叁还要弱上一筹。
　　待到突破登峰境……
　　唐鸿轻轻吐气，胸膛平稳，只留最后一口气就能把体内器官含氧量推升到最高点。
　　夜深，星稀，雪落，凛冽的寒风吹过这座山，冷冷清清到极点。
　　咔嚓一声响。
　　唐鸿目光凌厉了起来：‘枯枝断裂？’
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　霎时间整个人膨胀一圈，体表肌肤泛着血红的颜色，唐鸿那双眸子闪烁出耀眼电光，乃至于一根根黑发飘起，单薄运动服外套寸寸撕裂。
　　气势暴涨，凶焰焘焘，头皮却突然发麻。
　　一个人阻击神o……
　　那尊危险神……
　　在哪儿？
　　三位顾问级别，以唐鸿为中心，间隔一百米以上。
　　“是在……天上？”
　　唐鸿眸光往上瞄了眼，忽有无尽危机感在心底滋生，一时间如坠冰窟，毛骨悚然的滋味，贯穿了身心内外。
　　那尊危险神在哪。
　　k在……唐鸿脚底下！！！
　　一口气吐出，根本没时间把体内器官含氧量推升到最高点，唐鸿左脚往雪地狠狠一跺，肩部都往下一坠，所有劲道层层递进的推动身躯，统统叠加在脚底，下一刻爆发。
　　百米雪地在震颤！
　　唰！！
　　雪地炸开，一条金色彩虹如同匹练射苍穹，缠绕唐鸿！
　　若被缠绕，必死无疑，唐鸿意志力临时打破第三次极限，左掌迎风一抓，炉火境炼化锋芒，弑神之刃点亮了这片夜空。
　　千钧一发之际，唐鸿手段齐出。
　　弑神之刃，目击战法，乃至于翱翔战法发动极限，往左方扑去，那是猎风者所在。
　　‘斩！！’
　　唐鸿反手持刃，往上一划。
　　只要破开神躯，便可逃出去，以猎风者的速度……
　　轰！
　　那金色彩虹围绕，耀金神躯，汹涌澎湃的神息直接震歪了弑神之刃，斜着擦过神躯，响起刀尖在钢化玻璃表面一划而过的刺耳声音，令人心脏窒息，似有爆炸欲望。
　　这一刻火花四溅。
　　无尽的神o圣音传入耳边。
　　‘来吧！’
　　‘来吧！’
　　‘奉献你的一切！！！’
　　神躯坚固，神息浩荡，包括神力也恐怖，全方位劣势局面，唐鸿置身于生与死的边缘。
　　仿佛陷入了泥潭。
　　双脚根本迈不开。
　　这跟全盛阶段常规神完全不在一个层面。
　　甚至唐鸿内心生出一丝丝卑微弱小的绝望感觉，蝼蚁面对神o，岂敢挣扎？
　　‘斩！’
　　唐鸿心头发狠，杀意炸开心灵，凶残席卷脑海。
　　‘斩！斩！斩！’
　　弑神之刃燃烧着意志火焰，超凡者永不屈服，唐鸿一刀劈出去！！


第三十三章 先驱！先驱！
　　那刀光快如闪电，疾如雷霆，弥漫出一刀之间分生死的惨烈杀意，凶残气势震散了漫天雪花，顾问级别的意志与顾问级别的力量这一刻全部爆发。
　　由379%暴涨到758%的意志临时打破第三次极限！
　　由383%暴涨到766%的力量临时打破第三次极限！
　　唰！
　　热流滚滚，信念咆哮，唐鸿这一刀硬生生劈至神躯。
　　‘终极之上炉火境。’
　　凶威无边，唐鸿思绪却冷静，理智到了极点。
　　由0.09暴涨到0.18的境界堪比登峰境。
　　只可惜……尚且做不到顾问级别的意志显化。
　　唰！唰！
　　燃烧着意志火焰的弑神之刃在半空变化七次，羚羊挂角，无迹可寻，连续性多重变化的刀光，曲曲折折，一触即分的爆发。
　　叮！叮！
　　斩落在神躯之上，却似金刚石，压根斩不动。
　　显然……
　　情绪高涨的爆发，依旧弥补不了实力差距。
　　但生路悄然出现，神躯被劈翻，那两条金色彩虹的中间空隙正好能容纳唐鸿穿过去。
　　‘冲出去！’
　　唐鸿毫不犹豫，到近处，往前方纵身一跃。
　　整个人钻出空隙，浑身一僵，感觉到脚踝发凉，赫然是耀金神躯合拢，险些切断唐鸿的双脚。
　　惊险万分的躲过，摔倒在地，唐鸿翻滚着爬起来向前跑去。
　　‘与猎风者汇合！’
　　唐鸿眸光凶暴，内心沉稳镇定，宛若冰霜与烈焰的完美融合。
　　他心头微微一动……
　　正常而言，一位顾问，十位顶级超凡者，便是击杀危险神的标准配合，怎么有些不对劲。
　　‘全盛阶段！’
　　灵光闪现，唐鸿明悟：‘这是一尊全盛阶段危险神，且较为强大，我算是最弱层次的顾问，难以力敌，倒也正常。’
　　嘭！嘭！
　　想法转动之间，唐鸿双脚踏落在雪地之上。
　　时间仿佛变慢，雪地炸开，翻出漆黑的泥土，雪花混合着泥土翻飞起来，向四周抛物线溅射而去。
　　一步十米，两步三十米，唐鸿将速度要素发挥到了极致。
　　自从上次服用完高级神物，柔韧要素打破第二次极限，耐力和速度也堪比顶尖顶级。
　　唰！唰！
　　眼角余光却扫到左边出现一道虹光。
　　危险神的速度，比唐鸿更快，眨眼间追了上来，意图卷起唐鸿手里的设备，k以为那是异空间结晶……
　　‘猎风者！！’
　　唐鸿早已经失去一人之力的效果。
　　看不清周围景色。
　　凭着默契，凭着理智，唐鸿劲道巧妙的甩出那台仪器，扔向前方，扔向高空。
　　唿唿！
　　狂风呼啸，凛凛冽冽，便见前方黑夜射出来一道身影，抓起那台仪器，往旁边一扔。
　　同时，耀金色神躯抵达，欲要卷起仪器。
　　空气仿佛凝固了……
　　黑夜仿佛静止了……
　　猎风者抵达！
　　静止画面被打破，大音希声，方圆百米的寒冬空气挤压着翻滚着炸开闷响！！！
　　只一击。
　　猎风者好似牵动四方雪花与狂风正面撞击危险神。
　　以碰撞之处为中心，空气急剧收缩了过去，如漩涡，又如龙卷风中心，下一刻尽数溃散，犹如天崩的余浪在黑夜高空处骤然诞生。
　　一圈圈气浪绵延而去。
　　前浪还没有消散，就被滚滚后浪盖住，完全吞噬，顷刻间又是两击，狂风都为之减弱。
　　这才是顾问级别的真正实力！
　　“仪器！”
　　早在第一次碰撞之时，唐鸿如同离弦之箭射出去，向仪器坠落的位置开始疾驰。
　　待到第二击，第三击，他正好接住仪器。
　　远远望着，就好像唐鸿把结晶扔给猎风者，转移k的注意力，瞬间改向，杀向猎风者，但那结晶已经被猎风者甩了出去，唐鸿再过去接住，根本不需要提前沟通，两者接力美如画，悄无声息的默契。
　　仪器的嘀嘀声响又减弱一些……
　　唐鸿往回跑……
　　他迎向志愿者与朱果的方向。
　　唰！
　　危险神摆脱猎风者牵制，唐鸿与朱果擦肩而过，秀发拂过脸庞，香风一闪而逝，火红色闪电亮起。
　　朱果一脚踢出。
　　嘭！！！
　　周边的纷纷雪花全部爆炸。
　　先驱！
　　先驱！先驱！
　　意志力显化威能，迎风见长的无根之木横亘在朱果身后，那虚影酝酿着无与伦比的意志，推动着超凡之力，又一脚凌空砸落。
　　这尊腾空类型危险神直接被朱果砸落下方雪地。
　　k还想追向唐鸿……
　　轰隆！！
　　从旁侧，白雪覆盖的树林，一道身影撞过来。
　　正是一路狂飙，终于抵达战场的志愿者马立叁，那眸子冷冽如霜，信念焕发着阳光普照一般的璀璨光泽，直接将危险神撞回封锁圈之内。
　　肩头被擦伤，流着血，马立叁毫不在意。
　　唿唿！
　　猎风者追击而至。
　　霎时间三人隔空对视了一眼。
　　唐鸿创造的局面，创造的机会，实在太好了……今夜不杀危险神，天理难容！
　　轰！轰！轰！
　　三位先驱超凡者一起出手，绞杀这尊腾空类型危险神！
　　另一侧。
　　狂奔至百米之外的唐鸿远远望着战况。
　　火红色闪电，在黑夜尤为显眼，那是朱果特意为唐鸿标注实时位置。
　　“按照我们的计划，困住k，一点点将其磨死。”唐鸿喘着粗气，生死之间的确有大恐怖，但这点恐怖相比于意志力而言，仅仅是一缕清风。
　　雪在飘落，风在呼号，唐鸿不断移动着位置。
　　几人之前商量过，由朱果打出火红色光芒示意唐鸿往哪边移动……这可以有效防止腾空类型危险神的突围。
　　唐鸿快速移动，沉吟了起来。
　　“那尊危险神……”
　　嘭！嘭！雪地豁然间炸开，神圣的光芒亮起，竟是两尊全盛阶段常规神！
　　闭口！
　　闭气！
　　唐鸿一脚踹下去！
　　嘁哩喀喳的声音响彻不绝，一脚踹穿神躯，左手松开仪器，反身一记霸烈炮拳轰出去，那仪器尚未落地，此拳已轰飞第二只金色神躯。
　　咚！！！
　　一巴掌拍在桌面，军方基地会议室回荡起咆哮声音：“几尊，到底几尊常规神，给我一个准确数据！！”
　　一个个豁然站起，椅子掀翻，发出沉闷响声。
　　“四尊，五尊……不，不对，至少八尊全盛阶段常规神。”那声音透露着惊慌失措。
　　“所有战机顶上去。”
　　“所有步兵顶上去。”
　　“全体人员，集中开火，把k们给我咬死了，不惜代价，钉在原地！！！”
　　那声音稳重而又决然，铿锵有力。
　　他要看到炮火齐鸣，把所有常规神全部压制在原地，禁止k们接近腾空类型危险神的封锁范围。
　　“向上级申请，我们现在要使用近程导弹！”
　　“向稻花机构求助，派遣金红色协助我们处理战场事宜！”
　　“向弑神者发送警告消息……”
　　每个字，仿佛有千钧之重，却在下一刻沉默。
　　“报告！”
　　“西北方向，六公里处，发现一尊危险神……”


第三十四章 引爆！引爆！
　　“报告！”
　　“西北方向，六公里处，发现一尊危险神正在快速接近！”
　　军方基地会议室，这一句，好像巨型陨石砸落大西洋中心，激起万丈海啸，吞噬所有声音，无与伦比的压抑沉默笼罩在众人心头。
　　一尊腾空类型危险神……
　　再多出几尊全盛阶段常规神尚可坚持……
　　但，多出一尊危险神？
　　附近无神力扩散的波动，第二尊危险神必然是全盛阶段。
　　别管什么类型，已经不重要。
　　“两尊危险神？”
　　“超凡们……扛不住的。”
　　所有人面色狂变，个个惨白，只觉得心灵咯噔一下，好似裂开了，无尽压力疯了般开始蔓延。
　　咔嚓。
　　玻璃杯掉在地上，碎了，碎的一塌糊涂。
　　嗤嗤。
　　会议室灯光闪烁，响起电流声，忽明忽暗的灯光，照着众人，全都看不清脸色。
　　“怎么处理？”
　　“上级有命令了吗？”
　　“近程导弹使用申请已通过……”
　　汇报到半截，一声咆哮直接回荡了起来：“发射！发射！发射！”
　　唰！唰！唰！
　　一枚……两枚……总共三枚近程导弹从军事基地发射。
　　导弹升起，在其下方，浓浓白雾掩盖不了的火光，乃是科技的象征，升起后微微摇晃了一下，角度倾斜，对准方向，眨眼间直入云霄。
　　会议室所有人屏息凝视。
　　全都在暗叫：“杀了k，我们必须杀了k。”
　　“近程导弹引爆中心点……即使击毙不了第二尊危险神，也能令其重伤。”
　　“顾问级别绝不能轻易牺牲。”
　　“标准超凡，万中无一，然而上百个超凡才能诞生一位超凡顾问啊。”
　　火速！火速！火速！
　　三枚导弹撕裂了天寒地冻的夜空。
　　横跨暴风雪之间，留下三条清晰可查的痕迹，仿佛承载着使命，还没有升入低空云层，就开始调正角度，斜着落下去引爆。
　　对准那耀金神躯。
　　三枚导弹，横跨黑夜，勉强锁定危险神――这不是战机，这是华国当代最先进的近程导弹！
　　万籁俱静……
　　没有声音……
　　导弹抵达的时候，那尊看不清形状的耀金色神躯恰好跳起，大概是为了翻过前面山头。
　　“啊！！”
　　一个白发老者激动大吼，紧接着晕倒在地。
　　屏幕上，模模糊糊的景象，显示出那具耀金色神躯高高跳起，而三枚近程导弹已然抵达，两者之间的距离，还不到一百米啊。
　　近了近了更近了。
　　“老天爷！！”
　　“快，快，快点引爆啊！”
　　所有人全部沸腾，狂喜激动，脸色发红乃至于眼睛都红了。
　　天赐良机，天赐良机，没有比这更好的引爆时机。
　　此时不炸。
　　更待何时。
　　引爆！引爆！引爆！
　　“炸死k。”
　　“拜托，拜托一定要成功。”
　　所有人心都悬着，紧张，忐忑。
　　心脏好像停止了，又好像狂跳，快要跳出胸腔……偌大的会议室，所有人变成凝固雕塑，双拳握紧，眼珠子瞪得溜圆，那双腿颤抖却又扎根在地上。
　　下一刻。
　　暴风雪似乎暂停。
　　盈满视野的火光、伴随气浪、浓浓白雾尽数蒸腾了起来。
　　第一枚近程导弹……引爆！
　　第二枚近程导弹……引爆！！
　　第三枚近程导弹……引爆！！！
　　呼，哧，呼，哧，众人清晰听见自己的别人的喘息声音。
　　那么漫长又短暂。
　　成功了吗？
　　一个个心头升起困惑，期待，嘴角好似迫不及待的扬起弧度。
　　成功了吧……屏幕一闪，耀金色神躯冲出了引爆范围。
　　尘埃落定k没死。
　　k怎么没死。
　　夜已深，大雪还在落，滚滚烟尘与雪花的爆炸范围，闪烁出一道金光流光，微微停顿了一下，继续朝着超凡者所在方向……
　　吼！！！
　　那是神o的吼叫。
　　众人听不到，听到了也不会产生任何反应，统统迷茫呆滞了。
　　“这，这。”
　　那声音低吼起来：“三枚导弹引爆中心点笼罩，居然，居然没能击毙一尊危险神……超凡者需要面对的，究竟是什么东西啊。”
　　没有回应。
　　死一般的寂静。
　　啪！
　　一巴掌拍在桌面，手掌都泛红，那人声音都嘶哑：“所有战机所有弹药所有火力……超凡者安然撤离之前，一个不准退！！！”
　　“向志愿者、弑神者、猎风者、火龙果发出撤离信号弹。”
　　“谁说，世上只有超凡者阻击神o。”
　　“谁说，我们军人的意志不叫意志。”
　　“这一次。”
　　“换我们守护超凡，换我们掩护超凡者安全撤离，同意的举手！！！”
　　一声低吼落下去。
　　十二双军装手掌高高举起来。
　　实际上。
　　这座军事基地早已存在，今年年初二月份经过中央官方的针对训练，下半年才开始正式加入阻击神o的行列，将近一半的人员还不是金红色，直到现在才算是第一次正面交战危险神。
　　仅有几位辅导员，从太平洋战区调回来，协助日常工作。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　军事基地，信息发出，一条条命令下达：
　　“封锁圈西北方向，五点三公里出现一尊危险神，所有战机立即前往拦截！”
　　“封锁圈东北方向，二点六公里出现五尊常规神，所有步兵部队前往拦截！”
　　“全体……”
　　“都有……”
　　“超凡没撤，我们不退。”
　　唰唰，唰唰，黑暗夜空一架架战斗机调转方向。
　　砰砰，砰砰，一个个身影扛着火箭炮一往无前。
　　风在怒号，雪花爆炸，距离封锁圈一百五十米的雪地之上，血肉之躯激战两大全盛阶段常规神，正是弑神者唐鸿。
　　轰隆！
　　整个人凌空一撞，撞开一尊。
　　第二尊常规神从左侧袭来，唐鸿扭头一瞪，眸光闪烁火电，无形意志力迸发，掀翻淡金色神躯。
　　《目击》战法、翻倍堪比终极炉火境。
　　《翱翔》战法，翻倍堪比初入炉火境。
　　唐鸿往后退……
　　微不可察皱起眉……
　　怎么会有两尊全盛阶段常规神突然出现……
　　哗！
　　远方天空，浅白色圆圈绽放，代表着无法力敌，立刻撤离，军方特供信号弹。
　　很醒目，很闪亮，方圆几公里范围都能看得见。
　　同时。
　　搁在那仪器箱子角落里的军方特供对讲机响起断断续续的通讯声音：
　　“撤……撤离，超凡者撤离！”


第三十五章 换气！换气！
　　撤离？
　　超凡者撤离？
　　正在激发战无不胜之第一信念的唐鸿只觉得脑袋嗡的一下，当场懵了，清醒而又理智的思维意识甚至凝固了一下。
　　可以说……
　　自从唐鸿领悟了战无不胜……
　　知道自己很可能会输，知道这场神战几乎不可能一直赢下去，知道这信念终究只是梦幻泡影迟早戳破……唐鸿做好了准备，可是没想到这一天来得如此之快，如此突兀。
　　战无不胜的的信念，强不强？
　　强！
　　比弑神更胜一筹！
　　愈是极端，愈是强大，相应的一旦违背信念，后果也愈加严重，这是超凡者必须承担的代价……
　　唐鸿坦然接受。
　　身为超凡，意志绝伦，早已认清这世界向来是冰冷残酷。
　　‘我想赢，不想输。’
　　‘但，但，但是我一个人强行留在这儿，会有人为我牺牲，流血，这样的虚假的无谓胜利，不要也罢，不要也罢。’
　　这念头刚刚升起，信念翻腾，如遭雷击。
　　难以描述的痛苦，瞬间滋生，席卷脑海。
　　仿佛在灵魂深处，内心深处，百万条锁链束缚住唐鸿思维，剧烈地往内收缩，快要坍塌，乃至于数不清神经信号发出强烈的劝阻，哀鸣，整个人即将昏迷。
　　‘切换信念……’
　　‘弑神。’
　　恍惚间唐鸿睁眼，那两尊全盛阶段常规神已经杀到了面前。
　　滚开。
　　仿佛在轻声诉说。
　　嘭！嘭！
　　唐鸿低垂着脑袋，闭着气，但那些情绪，那些力量，如同火山大爆发！
　　幽幽杀意，悍然两拳，唐鸿劈出无声无息的悲愤，火星四溅，劲道崩腾，直接打飞那两具金色神躯。
　　紧接着。
　　往后退。
　　唐鸿眼角余光瞄向三位顾问级别绞杀那尊腾空类型危险神的封锁区域。
　　唰唰，唰唰，便看见四道身影狂奔而至。
　　正乃志愿者马立叁牵头、序列阻击队之内、那四位顶尖顶级。
　　“只需两分钟！”
　　“争取！”
　　其中一人高喝道，迎面而至，与唐鸿擦肩而过。
　　“弑神者……这两尊交给我们！！”
　　不知四人哪一位，低吼了两句，声音融入暴风雨，变得支离破碎，变得微不可闻。
　　唐鸿依然听见了……
　　表情木讷……
　　确实，四位顶尖顶级，完全能拖得住两尊全盛阶段常规神，问题是军方发出信号弹，肯定不止常规神。
　　志愿者、猎风者、火龙果不愿意就此撤离？
　　也对，三人合力，那可是三位顾问。
　　三人不按照军方信号撤离，并不是鲁莽，更不是轻敌，而是一次次血战，累积而成的底气。
　　军方站在宏观客观的角度，了解整体的局势……而超凡站在近距离生死搏杀的细腻角度，更直观，更真实，更相信自身判断，像这种生死搏杀压根不能让旁人指挥，军方的撤离信号，仅仅是参考而已。
　　说不清谁对谁错……
　　军方要撤离，超凡要继续血战，这就是最难之处。
　　电光火石间。
　　唐鸿想通了很多，脸色表情也渐渐生动起来，理智思维在运转。
　　‘军方怕我们超凡者牺牲？’
　　‘而我们……’
　　‘早已经习惯了啊。’
　　上至顾问级别，下至标准超凡，超凡从不怕流血。
　　那么。
　　此时此刻，最关键的是军方为什么发出撤离信号？
　　“另一尊危险神正在接近！”
　　“距离四点九公里……距离四点三公里……越来越近了！”
　　听到搁在箱子角落里的军方特供对讲机传出断断续续的声音，唐鸿打开箱子，拿起远程对讲机：“什么类型，具体方位在哪边。”
　　唐鸿声音传过去。
　　那边一下子寂静下来，变沉默，随后换了个声音：“弑神者，请你们立即撤离，另一尊危险神，类型未知，我们看不清神躯……等等，看到了！”
　　“人形，是人形危险神！”
　　“神躯大概淡化到了十之二三的程度！”
　　十之二三，唐鸿心头一跳，淡化到这种程度，神力、神息全都有少许削弱。
　　按照超凡的经验，可能会弱化了百分之二三，也可能完全没有影响。
　　看运气……
　　当然，运气再怎么好……那点弱化也可以忽略不计。
　　唐鸿来不及细想。
　　“方位？”
　　“西北方向，三点九公里。”那声音变得低沉，肃穆：“为何不撤离。”
　　嘭，嘭，唐鸿大步流星迈开脚，左手拎着那仪器，右手拿着对讲机：“即使今天不流血，明天还是会流血，这有什么区别吗。”
　　那声音仿佛被掐住喉咙。
　　是啊，众人忽略了一点，今天没能击毙的神o，以后会继续出现，可能会造成更加巨大的伤亡、损失。
　　但……
　　仅仅只能可能啊……
　　那声音终究没能开口，自从阻击战开始，人类要防止的不就是这种可能吗。
　　唐鸿轻轻说道：“我负责挡住第二尊危险神，计划照旧。”
　　“不行！”那声音低喊：“拿什么牵制一尊危险神，拿命吗？弑神者你应该很清楚你的分量，其他人可以出事，唯独你不行。”
　　“尽快撤离。”
　　“我们这边已经出动所有战机拦截第二尊危险神，且试用中央研究所提供的第一代水银武器，遗憾的是，功效不稳定，至今不见成效。”
　　显然，军方也拼了，尽可能为超凡争取时间，再渺茫的机会，也要试一试。
　　劝阻之际，危险神持续接近，只剩三点六公里。
　　唐鸿捏着对讲机：“我来拖住第二尊危险神。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　撤退，离开，轻轻松松找得出一万个正当合适的理由。
　　前进，前进，不需要任何理由。
　　“弑神者……”
　　“可是这样不值得。”那声音焦急的快要疯了，留得青山在，不愁没柴烧，这道理人人都懂，怎么超凡就不懂，只不过暂时回去，等以后变得更强，做出更大的功绩。
　　超凡们当然也懂。
　　可是……
　　那声音低吼起来：“你们不撤，我们不退，但请你务必考虑清楚――”
　　“我即将抵达。”
　　“请停止轰炸。”
　　唐鸿一巴掌捏碎对讲机，不给自己留退路。
　　等以后。
　　总有人说等以后。
　　等来等去，等到最后，还有以后吗。
　　天才也不能免战。
　　而不管天资多高，天赋多强……首先他是超凡者，每一场神战都必须竭尽全力，做好死亡的准备，连这点都做不到，意志再高，力量再强，又算什么。
　　“我。”
　　“唐鸿。”
　　“黄河组织超凡者。”
　　风在怒号，大雪纷飞，冬夜之下的身影屹立在山头，犹如一面抵抗外敌入侵的万里长城，一夫当关万夫莫开的壮烈气势，霎时间冲霄而起，点燃这场大风雪。
　　那双眸子重新焕发堂堂正正大光明的无上战意。
　　唐鸿愿战无不胜。
　　盘旋低空的战机纷纷离去……
　　万籁俱静之间，山下闪烁着神圣崇高的金光，那双眸俯视神o……
　　一个人孤独冷清，一个人生活，一个人沉吟思考，一个人变强，一个人面对生死大恐怖：一个人怎样都行，哪怕面对危险神。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　整个人迎向那神圣的光芒，瞬间撞击在一起，顾问级别的意志，顾问级别的力量，再一次闪耀光芒的战无不胜之信念发出源自生命灵魂最深处的惨烈咆哮。
　　嘭！
　　只一击，含氧量直接消耗十分之一。
　　嘭！嘭！
　　寸拳炮拳劈拳，拳骨隐隐裂开，含氧量消耗了二分之一。
　　嘭！嘭！嘭！
　　唐鸿看清了第二尊危险神的真实面貌。
　　如同持拿圆盾的无面骑士，神圣圆盾生长在神躯表面，圆盾之上有菱形图案密密麻麻的重叠在一起，一条条纹路从中心往外绵延，三条腿部深深扎入黑土地，恐怖绝伦的神力神息爆发震荡冲击波，顷刻间轰击胸口。
　　一口血涌上喉咙。
　　唐鸿直接倒飞而出十余米。
　　胸骨好像错位了……心脏跳动也变得不规律……抓起炉火炼锋芒，一记刀光撕裂了暴风雪，唐鸿持刃与这尊危险神凌空对峙。
　　轰隆！
　　一圈圈气浪翻腾，唐鸿清晰察觉到这尊人形常规神远远不如那尊腾空类型危险神……
　　神躯淡化到了十之二三……
　　神躯表面，千疮百孔，三枚近程导弹与战机疯狂轰炸所产生的效果，超出所有人意料，这尊人形危险神的恐怖实力至少削弱百分之四十，竟然弱化百分之四十！
　　吼！
　　危险神一头扑来，巨盾砸击，唐鸿侧身撞上去，含氧量直接见底，早有决定的念头疯了般运转起来。
　　一口气，扛不住，那就换气吧。
　　嘶！！！
　　唐鸿深深吸气，神息入口，侵入体内。


第三十六章 从未后悔不后退
　　众所周知。
　　实战换气是禁忌。
　　无论常规神，还是危险神，全都弥漫着神息，渲染空气，无孔不入，寻常密封氧气罐也阻止不了神息的渗透，唯有超凡者之躯，体表覆盖意志力才能够隔绝神息。
　　而神息一旦入体……
　　将会产生无比可怕的伤害！！
　　所以，超凡者搏杀神o，尽可能闭气作战，否则沾染着神息的空气入口便会导致身躯异化，轻则内脏损伤，重则当场毙命。
　　而现在……
　　面对一尊危险神……
　　嘶！！
　　唐鸿换了半口气，体内器官氧含量达到二分之一，与此同时，身体内部也遭到神息侵蚀，产生剧烈痛楚，以及轻微伤势。
　　嘭！嘭！
　　危险神扑杀而至，唐鸿流血，摇摇欲坠。
　　神息持续性破坏……
　　再这么下去……
　　只三秒，唐鸿就会重伤，只能选择撤离……接近二次极限的耐力要素最多扛得住一口气，唐鸿换了半口气，这是理智的选择，不能为了换气把自己弄死在这儿，他拼命不假，前提是，要有拼命的资格。
　　这一刻。
　　唐鸿想知道自己有没有这份资格。
　　【一人之力】与【孤傲无双】两个状态能否叠加？
　　【孤傲无双】能否免疫神息入体的伤害？
　　目前看来，无法免疫，唐鸿已轻伤。
　　下一刻。
　　两段系统信息流，一闪而逝。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人吸入神息，一人值加三】
　　【叮咚！】
　　【遭遇神息的侵入，激发孤傲无双！】
　　激发了，两者可以叠加，唐鸿眸光闪耀着强烈战意。
　　嘴角渗出血……
　　终究还是轻伤了……
　　与唐鸿预料的差不多，孤傲无双不能完全免疫神息伤害――参考服用神物资源的情况，裨益刚产生，下一刻排斥出去。
　　神息入体的第一时间，对人体伤害最大，再往后，渐渐减弱，属于持续性伤害。
　　‘孤傲无双……’
　　‘确实能排斥神息，但是没办法免去神息入体那一瞬间的伤势。’
　　心念一动，眸光湛耀，唐鸿与危险神近身厮杀在一起。
　　体内泛着剧痛。
　　思维飞速转动。
　　轰！！
　　唐鸿弯下腰，直起身，如同弹簧蓄力到极致，筋骨都扯断，猛地弹飞危险神。
　　‘正常而言，我只能换半口气。’
　　‘孤傲无双削弱了神息伤害，不顾一切的话，最多能换四口气。’
　　这可是危险神的神息领域，顾问级别也就是这个水准。
　　况且。
　　除非是迫不得己，否则按照超凡者作战战术，完全不需要如此。
　　能赢的神战，不必这么做。
　　注定要输的神战，这么做，只会大幅度加快败亡速度。
　　吼！！
　　那是神o的神语。
　　‘来吧！’
　　‘来吧！’
　　‘奉献你的一切！！’
　　危险神特有圣音传入耳边，震得唐鸿脑袋乱嗡嗡直响，意志力勉强镇压。
　　却见金光一闪。
　　那神躯几乎拖出一道残影，强大至极的神力硬生生轰炸空气，汹涌澎湃的神息浪潮来临，仿佛怒海卷起波涛，血肉之躯怎么匹敌，此乃神o的力量。
　　就像是整片天地压过来。
　　那般崇高，那般神圣，唐鸿往前迈一步。
　　‘你，今天，过不去。’
　　咬紧牙关咬出血，侧身一撞，唐鸿愣是顶住这尊人形危险神。
　　只觉得气血翻腾……
　　牙龈都有些松动……
　　吼！
　　神语在耳边炸响，巨盾扬起，砰然一砸。
　　唐鸿被击飞，倒飞十余米，鲜血染红了大地。
　　起身，站直，迎上去……血花溅开一朵朵，胸骨都断开，没有顶级超凡者配合的唐鸿，堪比顾问也没用，实力差距太大了。
　　危险神杀到面前。
　　唐鸿再起身，倒飞而出，血花混合着雪花，落在地上又扬起，溅起轰鸣之音与劲道碰撞的余浪。
　　噗通一声，整个人摔在地上。
　　摔得浑身血液都凝固，大脑一片空白，身旁溅起雪与血。
　　嘶！！
　　唐鸿换气，第二口，站起来。
　　神息入体，造成伤害，又一次激发了孤傲无双。
　　‘战无不胜。’
　　‘战无不胜。’
　　战意冲霄，越战越强，唐鸿终于爆发。
　　可能第十次，第二十次从跌倒的地上爬起来，站起身，迎上神圣的光芒，弑神之刃一下子拔出锋芒，从下往上，在那耀金色神躯表面留下了一条裂纹。
　　但也仅此而已了。
　　两者碰撞，近身厮杀，这一刻万分惨烈。
　　但……
　　无论如何……
　　血肉之躯挡住了这尊神躯，一个人咬死这尊危险神，钉在山巅。
　　咚！
　　不知多少次跌倒，爬起来，唐鸿左手五指变得扭曲，骨头茬子都露出，撑着地面，面无表情站起身。
　　值得吗。
　　这是超凡世界最常见的问题，没有固定的答案。
　　嘶！！
　　此时无声胜有声，唐鸿换气，第三口。
　　‘战。’
　　唐鸿瞳孔茫然，目光却愈加闪耀。
　　不曾后悔，不曾后退……包括这一路走来，踏入超凡的世界，从未后悔不后退。
　　嗤嗤。
　　弑神之刃划在神躯表面，斩出一道裂纹，同时神躯撞击，发狂一般的神圣圆盾推着唐鸿飞出十余米，往下面狠狠一砸。
　　将唐鸿掼在雪地之上。
　　圆盾又抬起……
　　边缘显化出类似锯齿的利刃，黑夜下闪耀寒光，直直剁下去。
　　轰！
　　一只鲜血淋漓的手掌从旁边奔雷一般抓过来，抓住那锯齿利刃，挡在唐鸿与圆盾中间。
　　轰！！
　　又一脚豁然上扬。
　　火红色闪电照亮了这片血地，一脚踢开圆盾，踏落唐鸿身前。
　　马立叁、朱果抵达。
　　轰！！！
　　雪花崩开，狂风怒号，猎风者狂飙百米，仿佛携着四周空气浩浩荡荡撞过来，加速加速疯了般继续加速，加速到匪夷所思的极限，五百吨恐怖巨力彻彻底底爆发了。
　　“杀！！！”
　　志愿者马立叁声音嘶哑低吼着。
　　绝美女子朱果那脸庞割开一条长长伤口，血肉翻起，披头散发如厉鬼。
　　她厉声尖叫：“一起上……弄死k！！”
　　轰隆！
　　三大顾问级别再合力，再次绞杀第二尊全盛阶段危险神。
　　我们……从未后悔不后退。
　　“那个。”
　　视线模糊，唐鸿勉强睁眼，只觉得大脑快要炸开，浑身上下无有一处不剧痛，忽然想到一个严重的问题……
　　使用十九型设备……
　　神力注入……
　　要是身旁无人，激发孤傲无双，把神力排斥出去，刚开始修复的伤势全数粉碎或炸开，那应该是超凡世界最惨的死亡现场。
　　刚治疗，就暴毙，死的不能再死。
　　“喂，有人吗。”
　　唐鸿挣扎坐起身，感官错乱，周围好像没有人。
　　完了。
　　这下怎么办。
　　弱小可怜又无助，唐鸿不想死，还没有育有子嗣。
　　“算了。”
　　“……我在雪地上写字。”唐鸿灵机一动，想到一个好办法，伸出手，晃了晃，但却没力气动弹。
　　写字也写不了。
　　铁画银钩、龙飞凤舞的书法完全施展不出来。
　　死定了。
　　他不禁感到遗憾，无语至极。
　　要是就这么没了，怎么对得起辛苦养育自己二十多载、供自己上学读书的老爸老妈，还有方南洵牛贺川以及余茗那些对自己寄予厚望的人，还有亚圣合同那么好的待遇，还有超凡世界的各种期盼……对了，还有云海那套房子。
　　“唉。”
　　唐鸿略显忧伤的闭上了眼睛，长叹一口气：“差点忘了……这情况，我不是早就上报过么。”


第三十七章 万中无一的天才
　　黄河组织省市级绝密档案：黑吉分区追杀任务（军方任务）
　　危险程度：危险级。
　　相关人员：唐鸿（仅记录黄河组织内部成员）
　　事件简述：代号雪地，追杀一尊危险神，腾空类型、全盛阶段，期间出现八尊常规神，出现第二尊危险神，军方以炮火拦截，发射近程导弹，拦截失败，唐鸿独自牵制第二尊危险神。
　　处理人员：唐鸿。
　　伤亡人员：唐鸿。
　　后续补充：两尊危险神击毙，四尊常规神击毙。
　　后续记录：一、疑似唐鸿自身天赋具备减免神息伤害的奇特效果；二、疑似第二尊危险神大幅度弱化，弱化百分之三十二点九四，精确到小数点后两位（黑色机密；黑色机密；限顾问级别翻阅）
　　……
　　天还没有完全亮。
　　凌晨时分刚刚到。
　　衣衫不整桑博士坐着军方提供的专机直接抵达黑吉分区，随行的，还有一大批助手。
　　下了飞机。
　　却被告知无法直接前往十九型超凡设备所在地。
　　“快快快。”
　　桑博士抓着乱糟糟头发，狠狠跺了跺右脚：“快去稻花组织的总部。”
　　经过闪电突袭那一战，全国范围的十九型设备经常挪动位置，并列为一级绝密。
　　为了避免信息传输过程的泄露等等一系列意外情况，包括官府军方都无权知晓十九型设备位置，仅有当地机构知晓实时位置，并负责运输伤员，不得不说，效率奇高。
　　每一次神战，都有金红色在战场附近守候。
　　救活率大大增加。
　　所以……
　　即使中央研究所，即使桑博士，想要探访十九型超凡设备，亦要通过稻花组织的相关审批，从总部出发，前往疗养院。
　　“到了吗？能不能快点？”
　　桑博士坐在直升机机舱之内，忍不住催道。
　　很快。
　　一行人抵达稻花组织的总部。
　　“人在哪？？”
　　桑博士眼睛都红了，闯进总部顾问办公处，拽着一名魁梧壮汉正装革履的衣领，跳着脚，唾沫星子飞溅着：“唐鸿人在哪，是不是还没有启动治疗过程，我可告诉你这件事出了半点差池，你们就是罪人，全人类的罪人！”
　　昨天新买的正装……
　　而且是名牌……
　　名牌啊，名牌懂不懂，身为顾问级别的高大壮汉，不露痕迹的扯了扯衣领扯平，说道：“唐鸿一直清醒，拒绝了治疗过程，桑博士务必放心。”
　　虽然通过电话，千叮咛万嘱咐，但总归有些担心，不稳妥，实在不稳妥。
　　没能第一时间见唐鸿……
　　桑博士万分紧张……
　　而此时，经过当面确认，桑博士这才松了一口气：“那就好，那就好。”
　　咦？
　　等一下，好像哪里不对劲。
　　“恩。”
　　桑博士低头皱眉，微微沉吟，看得那位魁梧壮汉都有点忐忑起来，难道自己哪里做错了什么吗，仔细回想，好像没有。
　　“你刚说……”
　　桑博士缓缓抬头，盯着壮汉，仿佛疯牛喘粗气：“是唐鸿拒绝？听起来，你们还想擅自启动十九型设备治疗？”
　　魁梧壮汉瞪了瞪眼睛，挠挠头，望望天，我有这么说过吗，没有吧。
　　“只是走流程。”
　　壮汉回忆了一下，开口解释，稳住如同火药桶快要爆炸的桑博士：“三个小时之前，伤员唐鸿送入十九型设备所在地，入院必须有手续，有流程啊，现在管理特别严……”
　　听完。
　　桑博士没好气道：“赶紧的，给我安排一辆车。”
　　“专车就一辆，往返送伤员，马上就回来了。”魁梧壮汉苦笑着，遇到桑博士这种只管研究的一根筋，别说他这位分区顾问，就是入圣者在前，桑博士也敢扑上去厮打。
　　至于马上能多久……
　　这个要因人而异，因地制宜……
　　半小时之后，专车回总部，运送桑博士一批人匆匆前往疗养院。
　　……
　　分区疗养院。
　　十九型超凡设备，照常运转，清晨宁静。
　　一间明亮病房内。
　　代号火龙果的绝美女子朱果正在使用十九型设备治疗。
　　床边，放着一个笔记本，主要用于疗养院内部通讯，连着无线局域网，接起猎风者通讯。
　　屏幕上露出猎风者惨白脸庞，神色古怪到极点：“我是折了两条腿，才过来治疗，果子你……你的伤势，好像没到这么严重的程度吧。”
　　猎风者有点疑惑。
　　难道……朱果……看起来表面伤势不明显，其实内伤很严重，致命的内伤？
　　朱果眯起一双水汪汪明媚眸子，指了指脸上伤口：“看见没，很严重，可能会留疤。”
　　那几条血肉都豁开的狰狞伤口全都消失不见。
　　白里透红的肌肤，吹弹可破，朱果很满意。
　　“……”
　　猎风者呲牙咧嘴，千言万语化为一口气憋在胸口。
　　“就那点小伤？至于么。”
　　“反正十九型设备天天运转，又不算浪费资源。”朱果瞥了眼通讯屏幕，慢条斯理站起身，娇躯一抖，轻轻震开大量神力输液管，屏幕那边猎风者眼珠子瞪得溜圆。
　　羡慕啊。
　　治疗过程这么快……猎风者感觉自己的治疗过程，至少还得一周多。
　　忽然，他耳朵一动，似在倾听着什么。
　　“恩？”
　　猎风者一脸惊喜：“我好像听到了桑博士的声音，中央研究所的那位。”
　　“……桑博士？”朱果蹙起眉疑惑。
　　“没错，我不会听错，我记得桑博士的独特嗓音。”猎风者有些矜持的淡淡笑道：“我们以前在帝都见过一面，大概是过来探望我和唐鸿的吧。”
　　朱果惊讶：“探望你和唐鸿？没想到你跟那位还有交情。”
　　顾问级别，固然强大，不代表交友广阔。
　　尤其是桑博士这种人士，并非实力够强，地位够高，就一定能结识的。
　　“呵呵。”
　　可不要太小瞧我……猎风者这一句还没说出口。
　　门口响起脚步声。
　　听起来，急匆匆的样子，就连另一间病房的朱果也通过通讯关注着，她不曾见过那位桑博士。
　　“桑博士，这间病房猎风者……”
　　“人在哪？”
　　“猎风者就在里面，您……”
　　“我问你唐鸿在哪，求求你们快点带我过去行不行。”异常简洁的对话声音传入房间之内，随着脚步声远去，空气突然静悄悄。
　　没有丝毫的声音。
　　嘀嘀。
　　医疗监测仪器发出一声声极为规律的轻响。
　　“那个……”
　　猎风者想了很久：“今天天气真不错。”
　　“恩。”朱果点点头。
　　同一时刻。
　　另一房间。
　　桑博士紧盯着躺在床上、一层层医疗纱布包裹起来的唐鸿，仿佛巨茧，又仿佛木乃伊躺在床上，大概在闭目休息。
　　好几台医疗仪器，全方位监测唐鸿的生命体征，正在一点点变强。
　　‘危险神突然弱化，怎么回事？’
　　桑博士站在床边，看着唐鸿，悄悄咽了口唾沫。
　　经调查，危险神弱化一些，大概与导弹引爆、水银武器、以及当时的天气环境有关系。
　　这个情况很关键。
　　若能破解，超凡者面对神o将会轻松很多：“不过第一代水银武器经过十几次实验，对付常规神，效果很差，鸡肋作用。而高温降温之后，融入水银，这些实验全都做过的啊。”
　　“这一次……”
　　“上头派我过来……”
　　“主要想搞明白神力弱化的原理。”
　　然而桑博士对唐鸿更感兴趣。
　　削弱神o，聊胜于无，改变不了最终的胜负……毕竟这些都只是神奴神仆，真正神o的神躯，各方面构造不同。
　　“先让人收集数据吧。”
　　“明天再研究。”
　　桑博士的注意力重新放在唐鸿身上。
　　伸出手，似乎想摸摸，终究没敢用手摸，前前后后，观察几遍，他又小跑着记录着实时数据。
　　‘一个人修习超凡战法，效率奇高。’
　　‘一个人参战，面对神o，不止能爆发实力，更能增加神力神息免疫性，这天赋确实恐怖。’
　　事实证明，桑博士没有猜错。
　　随着唐鸿变强，恐怖绝伦的天赋也渐渐展露――超凡世界，有史以来，最强天赋！
　　‘不完全免疫神息……’
　　‘但是能减少伤害……’
　　‘啧啧啧，太奇妙了，要不要抽点血化验一下呢……算了，忍住，现在还不到时候。’
　　桑博士默默告诉自己不要着急。
　　随后找医疗人员，把运送唐鸿过来的担架、用过的纱布、所有染血乃至于筋肉骨头的碎屑，全部收集起来……
　　无与伦比的满足……
　　太开心……
　　桑博士整理完这些，又跑回唐鸿房间，扶了扶银框眼镜：“这，这是――”
　　“身体素质提升一大截？”
　　“果然，果然啊，他就是万中无一的绝世天才，这场血战，这么严重的伤势，非但没有害死他，反而把他的潜力逼了出来……从这些数据来看，估计有一个人体要素打破极限。”
　　但？
　　破而后立？
　　这么玄幻的情节，怎么发生的？
　　桑博士扶着银框眼镜，又震惊又错愕的喃喃自语……倏然间嗤啦一声，纱布崩开的声音，唐鸿面色如常坐起来，打了个哈欠，顺便伸了个懒腰。
　　“我没有一个人体要素打破极限。”
　　“哦，那不科学啊……”
　　“是两个。”
　　桑博士缓缓扭头，满脸呆滞。


第三十八章 习惯就好
　　房间内，沉默良久，只有唐鸿一脸无辜的看着桑博士。
　　“咕咚。”
　　桑博士喉结微动，克制了一下。
　　‘破而后立？’
　　‘以唐鸿伤势之重，自己坐起身不说，还把纱布崩开了？’
　　要知道，桑博士刚才检查过，那些医疗纱布缠了一圈又一圈，还有纠正骨骼的钢板绑在双臂上，免得骨骼歪曲。
　　竟然自主挣脱开……
　　怎么会有这种事……
　　“太魔幻。”
　　桑博士挠了挠乱糟糟头发，对唐鸿更感兴趣，再次发出邀请：“什么时候有时间，到中央研究所坐坐呗？”
　　“恩？”
　　唐鸿目光看过来，流露出警惕之色。
　　真不怪唐鸿多心多想……
　　桑博士那双直勾勾的眼神，令人心头打怵，就好像一个财迷看到遍地黄金大宝藏。
　　“现在不行，没关系的，以后总会有机会。”桑博士搓搓手，也知道自己表现太露骨太心急，转移话题道：“哪两个要素突破了。”
　　“咳咳。”
　　唐鸿又好笑又无奈：“我的耐力要素和灵敏要素打破第二次极限。”
　　力量要素，柔韧要素，自然不需要多说。
　　此外的三大要素……耐力，灵敏，与速度，若想成为一名货真价实的顶级超凡者，这几个人体要素，全都得打破第二次极限才行。
　　而如今，破而后立，唐鸿只差一个速度要素还没有打破第二次极限。
　　一边想着，一边拆开身上其余的绷带。
　　唰唰。
　　唐鸿将绷带从中间对折。
　　还是有点长，又对折几次，把绷带全部叠好，整整齐齐的放在床头，看得桑博士一愣一愣的。
　　“你现在感觉如何？”
　　桑博士不禁问道，术业有专攻，他并不擅长医疗方面的技术。
　　譬如十九型超凡设备的诞生，桑博士仅仅是提供一个猜想，一个思路，至于怎么让神力自动修复人体，还有待医疗专家提出具体的方案。
　　“目前感觉……还可以。”唐鸿凭借炉火境感应自身的伤势：“视力听觉嗅觉暂时性弱化很多，另外有胸闷气短，肾亏严重，五脏六腑大出血，还有二十五处粉碎性骨折，十几处关节错位，还有一些毛细血管好像断了，颈动脉有一处轻微受损……恩，内伤基本就这些，外伤你都能看见。”
　　不能说轻伤，那太狂妄。
　　大概中等伤势吧。
　　桑博士：“……”
　　这般伤势，换成自己，恐怕是回天乏术。
　　不过桑博士见多了，见怪不怪。
　　超凡者生命力极其顽强，不然怎么称得起超凡二字。
　　“十九型设备治疗？”桑博士试探着问了一句。
　　“应该用不上。”
　　唐鸿婉言拒绝，他不是多疑，只是不喜欢把身家性命交给别人。
　　简单来讲，一旦使用十九型设备进行治疗，身旁必须有人在，时时刻刻有人在，如此才不会触发孤傲无双。
　　桑博士不知这点。
　　可却知道唐鸿一个人之时，对神力神息的抗性大幅度增加，使用十九型设备，确实有点危险，所以……为了唐鸿的人身安全，其实桑博士打算常住在这个房间直到唐鸿痊愈出院的。
　　至于那些小护士全天陪住……桑博士担心唐鸿年少冲动，不太放心。
　　既然唐鸿决定了，他也松口气，超凡者最了解自身情况。
　　凭借炉火境，恢复伤势，应该很快。
　　“也好。”
　　桑博士沉吟思考，摇摇头，继续记录医疗仪器的数据。
　　很快，记录完毕，桑博士准备离开。
　　“等等。”
　　唐鸿咳嗽了两声，虽能坐起身，脸色仍然显苍白：“我一直有个问题，为什么会认定我是天才呢。”
　　桑博士扭头惊讶：“什么？”
　　唐鸿摇摇头：“我觉得自己好像没什么特殊之处，除了信念，除了意志方面的提升比较明显……凭什么认定我是最强天赋，会不会太夸张。”
　　唐鸿审视这一路成长变化。
　　得出一个小结论。
　　真的很普通。
　　信念，意志，暂且不说，力量要素依赖于一人值，唐鸿认为自己配不上绝世天才的称谓。
　　更何况，超凡世界不知晓唐鸿具有两个信念，且可以随心所欲的切换。
　　所以。
　　桑博士的狂热与厚望。
　　在唐鸿看来，有点莫名其妙，属实高估。
　　“……桑博士，你说呢。”唐鸿见桑博士久久不语，皱皱眉，追问道。
　　“我说？我能说什么？”
　　出乎意料的是，桑博士并没有无言以对，表情反而变凝重。
　　以前，唐鸿这么说，凡是听闻之人全都视为玩笑，要么不信，以为是信念影响，要么愈加钦佩唐鸿身为弑神者，依旧这么谦虚。
　　桑博士截然不同。
　　他情商不高，智商却高的可怕，凝视着唐鸿：“据我所知，民间机构下半年特训营总共千余人，到现在，已经淘汰三分之二的人，剩下的三分之一，仅有半数金红色……而成为超凡，除了你以外，只有两个人。”
　　首先，能够加入特训营，就代表签订了基础合同。
　　即使有人推举，亦或者花金钱购买名额，也得通过初步审查。
　　其次，成为金红色，乃至于真正的标准超凡，再往上还有普通顶级，顶尖顶级，最后才是顾问级别的人物。
　　“唐鸿你想问什么……”
　　“或者说……”
　　桑博士眯起眼睛，沉吟道：“是哪里出了问题……这心态完全不对，给我感觉就像是一个作弊开挂的人，对自己取得的成就，不自信，没底气。”
　　闻听此言，唐鸿暗暗吃惊，不愧是国家级科研人才，简直太强了，思维逻辑太缜密。
　　假如科学世界也有天才……
　　桑博士当之无愧！
　　“唐鸿。”
　　桑博士一脸严肃：“即使你无法临战爆发更强实力，正常状态，估计也比顶级超凡强出几分，这还不够么，炉火境造诣深厚，即将突破登峰境了吧，我没法理解，你为何质疑这么强大的天赋。”
　　“恩。”
　　唐鸿点点头，没说话。
　　说多，错的多，不如不说……先前几次接触桑博士，只觉尊敬，对科研工作狂热，直到这一刻，唐鸿才明白桑博士这种人的恐怖之处。
　　见唐鸿不语，桑博士开口：“我希望我们最好能找个时间单独聊聊。”
　　唐鸿想了想：“入圣，再聊。”
　　无论怎么说，这位桑博士，终究不是超凡者。
　　……
　　桑博士走后，唐鸿又美滋滋睡了一觉。
　　时间流逝。
　　太阳一点点升高。
　　正午时分的日光照在窗户上，折射出点点光彩，让人躺着不想动。
　　咔嚓，咔嚓，唐鸿伸了个懒腰。
　　“……我的腰。”
　　唐鸿一边揉着，一边打开床边的笔记本电脑联网，只有无线局域网。
　　手机也没有信号。
　　他拨打猎风者房号通讯。
　　没人接听。
　　估计是睡着了吧，唐鸿不打扰，又拨通朱果。
　　屏幕上，露出一张有点吓人的面膜脸。
　　朱果正在敷面膜。
　　按理来说，面膜以白色为主，朱果这面膜却如同黑泥，敷在脸上，不见鼻孔，听不见半点声息。
　　“火龙果？朱大姐？”唐鸿喊了她两声。
　　朱果没睁眼，淡淡道：“我最近发现闭气敷面膜效果更佳。”
　　对她而言，美容养颜可谓是生死之外的大事。
　　“战况如何。”唐鸿问：“除了两尊危险神，还有八尊常规神，都是全盛阶段吧。”
　　朱果嘴角扯动了两下，大约是微微一笑：“危险神全毙，常规神毙了一半，我们伤亡很惨重，拦不住，军方那边尽力了……每一次神战，有流血有牺牲，都是在所难免的。”
　　这些情况，唐鸿知道，他一直维持清醒。
　　而且战无不胜的第一信念也没有动摇，彼时躺在雪地上，他亲眼目睹那尊人形危险神被三位顾问合力击毙。
　　唐鸿真正想问的，是几人牺牲。
　　“牺牲了两位顶级。”
　　“休息吧。”
　　朱果语气很平静，轻笑道：“习惯就好了。”
　　通讯挂断。
　　唐鸿心头却好似激荡着雷霆闪电。
　　遥想当初，牛贺川断后，李光磊也这么说，习惯就好，习惯就好，可是唐鸿不习惯。
　　与其调整自身，面对现实，适应环境的变化……
　　不如把这世界渐渐改变。
　　习惯自己。
　　唐鸿低语呢喃着：“入圣。”
　　……
　　与此同时。
　　超凡者APP论坛。
　　有帖子发出：《疑似弑神者唐鸿独自拖住一尊全盛阶段危险神？？》
　　“不可能吧。”
　　“危险神太恐怖了，先前方南洵拖住一尊危险神，都险些重伤不治。”
　　“应该是假消息，都没有超凡发言。”
　　“确实，顾问级别有强弱，可分为三个梯次……意志人体全部打破第三次极限算是第一梯次的巅峰顾问，有一个打破极限，并具备飞行能力或者意志显化的顾问级别属于第二梯次，唐鸿目前应该是第三梯次。”
　　飞行能力，意志显化，才是顾问级别的最大标志。
　　譬如牛贺川，就属于第二梯次，意志力显化威能，压制神o，刚刚参与一场帝都分区阻击战，回到黄河组织特训营。
　　“唐鸿……”
　　“这肯定是假消息！”
　　牛贺川翻了翻超凡论坛，又打开天蓝底色的QQ界面。
　　他相信唐鸿能够创造奇迹。
　　但是不合理。
　　没腾空，又没有意志显化，怎么拖得住？
　　设身处地，牛贺川感觉很难，除非有腾空能耐，与其周旋，倒还差不错。
　　他私聊余茗顾问，问了句：“唐鸿牵制危险神？谁造谣，想捧杀？”
　　“你自己不会翻档案吗。”
　　良久之后，余茗回复：“黑色机密的档案，都有记载啊，昨夜的追杀任务，唐鸿确实拖住了一尊全盛阶段危险神，大约四五分钟吧。”
　　牛贺川浑身一震。
　　这才几个月，身为总教官，竟然被唐鸿超越了吗。
　　牛贺川：“我去翻档案，唐鸿简直要上天，不可理喻啊……”
　　余茗：“习惯就好。”


第三十九章 小姑娘很有钱吗
　　“习惯就好。”
　　简简单单的一句，绕梁不绝，萦绕牛贺川心头。
　　好似打翻五味瓶。
　　半年前，唐鸿刚入营，打破意志力极限。
　　七月底，三尊常规神袭击，他下车断后，那时的唐鸿弱小，尚且不具备参战资格。
　　再往后，他重伤住院……唐鸿的传奇之路，正是从那天开始，一个人弑神之后，实力也突飞猛进，短短几个月居然比肩顾问级别：“太快了，太快了，坐火箭都没有这个速度。”
　　“不可理喻。”
　　“那几位当世天才，与之相比，怕也不如唐鸿。”
　　牛贺川连连摇头。
　　若是一两年，被唐鸿超越，他只会欣慰大笑。
　　而现在，才多久，这让牛贺川心情复杂。
　　“唉。”
　　空落落的感叹，无人应答。
　　一位超凡者，可能会羡慕嫉妒，不可能消沉低落，清醒理智的意志才是超凡之路的真正核心。
　　更且遑论牛贺川――身为黄河组织特训营总教官兼任分区顾问，意志力早已经打破第三次极限。
　　“不对。”
　　牛贺川瞬间察觉到内心情绪出了问题。
　　“原来……”
　　“在我的内心深处，其实也渴望像唐鸿那般杀戮，一路杀下去，杀到天黑又天亮，杀到世上再无常规神。”
　　他愣在原地。
　　望向窗外的风景，几十位金红色学员静坐，只可惜超凡练法入门的学员却寥寥无几。
　　“练法入门，是基础。”
　　“小成，大成，上限，炉火纯青的境界，都需要大量时间。”
　　到现在，已经是十二月份，这一届黄河组织特训营即将迎来结业，包括其余机构的特训营结业时间，也都在十二月底。
　　“金红色很多。”
　　“超凡者只有两个。”牛贺川很理解超凡之路的艰难，大部分超凡者都在结业之后才突破，像郭泊君这样的结业前成为超凡，只要不出意外，必成顶级超凡者，顾问级别也有着很大希望。
　　可是……
　　那需要时间……
　　当今的超凡者太少太少，神物资源也不够。
　　“郭泊君！”
　　片刻后，一声吼，牛贺川叫来郭泊君。
　　十月份，郭泊君打破意志力极限。
　　而就在上周，郭泊君依次打破耐力、速度、力量、灵敏、柔韧这五个人体要素，已经是标准超凡。
　　“总教官。”
　　郭泊君站在牛贺川面前，万万不敢再吟诗。
　　“恩，你说……一位合格，一位优秀的老师，如何描述。”牛贺川背负双手淡淡问道。
　　这是考校么。
　　郭泊君小心翼翼开口道：“落红不是无情物……”
　　“落红啥意思？给我解释解释。”
　　“春蚕到死丝方尽……”
　　“这个不错。”牛贺川顿时露出满意笑容：“我再考考你，学生超过老师，又应该如何描述。”
　　“嘶。”
　　这题目，有点难，郭泊君苦苦思索了一番，搜肠刮肚，也不知怎么描述。
　　青出于蓝，而胜于蓝，不属于诗词范围。
　　估计不符合总教官的要求。
　　捏了捏下巴，郭泊君摇头，又生怕总教官对此不满，认为他才疏学浅，于是正色解释道：“事实上，一位真正优秀的师者在其擅长的领域，很难被学生超越。”
　　“滚。”
　　牛贺川面无表情，指了指大门口。
　　营地门口。
　　停着一辆黑色车辆。
　　“……总教官。”郭泊君仿佛明白了什么。
　　“滚蛋。”牛贺川冷哼一声，转过身。
　　“有时间记得回来……活下去，知道吗。”
　　“是！！”
　　郭泊君面色严肃到极点。
　　心脏怦怦的跳动……
　　他永远记得那天……
　　心未寒，血未冷，依旧滚烫，若不能参战，我们将后悔终生！
　　希望有一天，我也是超凡！
　　“到今天……”
　　“雄关漫道真如铁。”
　　超凡之路，刚刚开始，郭泊君微笑着走出营地。
　　……
　　黑吉分区。
　　某处街头。
　　既然不需要十九型设备治疗，唐鸿办理完自愿出院手续，离开超凡疗养院。
　　天色已黑。
　　街道上行人匆匆，近日又降温，人们都穿上厚厚棉服羽绒服，鞋子也都是棉鞋，否则会冻伤。
　　“扫地行动还差两个点，先不去打扰马立叁。”唐鸿低头看了眼手机时间，打算找个住处，养好伤。
　　“做人得低调。”
　　“随便选一家酒店，暂时住几天。”
　　唐鸿甩甩手，劲道流转间，就知道这身伤势至少要一周痊愈。
　　但……比上次快了很多。
　　上一次独战三尊常规神，左手腕只剩一丝血肉连接着，恢复起来当然慢。
　　至于这次，主要是内伤严重，再加上两大要素的突破，似乎有潜能涌出，短短一天就从中等伤势变成轻伤。
　　轻伤的定义……
　　也简单……
　　有伤在身也可以独自弄死一尊全盛阶段常规神，在唐鸿心里，即轻伤。
　　“不过潜能涌出很奇怪。”
　　“按照超凡世界的基础常识，破而后立的说法，压根不成立。”
　　桑博士一口认定，这是天赋的作用。
　　那就天赋吧。
　　唐鸿在网上订了一家不算太贵的五星级酒店套房，拎包入住，准备睡觉。
　　‘红包来啦！’
　　‘红包来啦！’
　　红包提示音回荡在安静而又整洁舒适的总统套房之内。
　　手机突然发出这个提示音，是因为系统更新，多出一个红包提醒的鸡肋功能。
　　对唐鸿来说，毫无用处。
　　他什么身份，什么实力，三拳两脚就可以毁灭一座高级中学的校园，随随便便瞪一眼，那些打印三年高考五年模拟的印刷机都要损坏。
　　全力跺两脚，小树林都要变得光秃秃。
　　真香是不可能真香的。
　　而且……
　　这是贝霓的红包，也不知怎么，唐鸿有点不敢收。
　　‘红包来啦！’
　　‘红包来啦！’
　　又有两个红包发过来，红彤彤如同大日跳出，映入唐鸿视线内。
　　“别发了。”
　　唐鸿忍不住劝阻。
　　这么一说，红包顿时不发了，但也不吭声，好像在悄悄观察，唐鸿长叹一口气。
　　长得好，气质好，有时候也是一种烦恼。
　　唐鸿：“小姑娘很有钱吗，天天发红包。”
　　贝霓：“q(s^t)r，你说谁谁谁是小姑娘，把小去掉！”


第四十章 境界突破
　　手机屏幕。
　　微信的聊天界面。
　　唐鸿凝视着界面左侧的头像，纯纯的白色博美，那双黑溜溜大眼睛如同宝石。
　　头像上，这只小博美的名字是贝贝栗。
　　而贝贝栗的主人……叫贝霓。
　　“……”
　　唐鸿回了半截省略号。
　　贝霓表示不开心：“哼哼，你已经两天没有跟我说话了！”
　　逼得贝霓不得不使出杀手锏：红包轰炸。
　　唐鸿汗颜道：“平时很忙，工作很忙。”
　　可以说，自从离开云海，执行军方计划的扫地行动……唐鸿忙碌又幸福，终于过上了梦寐以求的生活。
　　每天不是在猎杀常规神，就是在猎杀常规神的路上。
　　没时间闲聊。
　　贝霓扭扭捏捏道：“你以前可不是这样子的呀。”她最近有点小烦恼。
　　感觉被唐鸿识破了身份，就没有以前那么肆无忌惮，想说什么就说什么的小日子已经一去不复返。
　　“……以前。”
　　唐鸿想到身在特训营之时，网络世界那么大，而除了家人，唯有白色博美愿意跟他说一声晚安，偶尔还有早安，即使唐鸿一次也没有回复过早安问候。
　　超凡世界的清晨，是正常人的中午。
　　“贝霓。”
　　“以前我在实习期。”唐鸿稍稍解释了一句，沉吟良久，发出发给贝霓的第一条语音消息：“其实你是一个很好的女孩子。”
　　“怎么突然说这个。”贝霓顿时红了脸讷讷无言。
　　“(。・ˇ_ˇ・。：)……我不管，不要给我发好人卡！！”
　　等了十分钟，才等到这么一句，唐鸿轻叹一口气。
　　他迟疑了一下，点开聊天界面右上角省略号，又点击头像，再次点击右上角省略号就弹出几个选项，倒数三个选项是：加入黑名单，添加到桌面、删除。
　　唐鸿指尖游离在手机屏幕之上。
　　他闭上眼睛……
　　想点击删除……可不知怎么，又有些不忍。
　　‘唉。’
　　戴着贝雷帽的贝霓，唐鸿印象比较深。
　　半年前锻炼完有点感冒，然后在自习教室写作业，好像是经济法，或者公司战略管理的课后作业，写着写着睡着了。
　　梦到了神o降临。
　　如同一轮寰绕烈焰的大日，就在大气层边缘……被人叫醒，是一个短发女生说是管理处老师快要关灯锁门了，让人叫醒他。
　　短发女生的旁边……
　　另一位，戴着贝雷帽，唐鸿还记得那一刻的怦然心动。
　　后来，在闲鱼APP上卖东西，贝霓是第三个买家，正好是夕阳西下，黄昏余晖照在甜品店的巨大落地窗，算是第二次遇见……现在回想，第一次纯属巧合，第二次很可能不是偶遇。
　　那又如何呢。
　　那时候，没有打破意志力极限，唐鸿还不是超凡，还没有真正面对异空间神o入侵的无边绝望，还没有经历过一次次几近于永无止境的生死之战。
　　神力，神息，神性，神躯，全方位强大可怕。
　　稍有不慎，就会死。
　　失误，出名，换气，流血，超凡者会死。
　　为什么一个超凡积分兑换十万华国币这么高？
　　因为要减轻压力。
　　而现在，不止是压力，更有使命与责任，这些不必说出口，唐鸿也从来不讲。
　　爱国不爱国，有没有承担，唐鸿用行动表明。
　　那么……
　　每天想着弑神的超凡者，甚至思维都有点不正常，有资格谈感情吗……假如不知是贝霓，或者干脆没印象，唐鸿愿意把白色博美当成一位热心网友。
　　网络上的朋友也是朋友。
　　是朋友，唐鸿就珍惜，现在的他无时无刻不孤独，又在渴望，不再孤独。
　　但……
　　唐鸿指尖在徘徊……
　　一人值，生与死，数不清的思路发生碰撞。
　　他不敢再跟贝霓聊下去，干脆在感情还没有开始之前，见萌芽，见征兆，直接掐灭。
　　‘为什么我会犹豫？’
　　修炼意志的超凡，很少会犹豫。
　　屏幕渐渐变暗，直到黑屏，唐鸿没能点下去。
　　咚咚，手机屏幕又亮起，显示一条微信的文字消息：“怎么不说话了呢。”
　　唐鸿点开，发了个流汗表情。
　　“你这是见色起意！”
　　“嗯嗯，那是刚加上QQ的时候，现在不是呀。”
　　“好吧，我这人，凭颜值就能吃香喝辣，却偏偏天赋异禀，才华横溢，同代无双。”
　　贝霓成功被逗笑。
　　她觉得，唐鸿有时像直男，其实又完全不是，情商不低，特喜欢自嘲自黑。
　　一个月挣了上千万华国币，分分钟签订国家级人才合同……不着边际，就很想笑，贝霓好奇地问道：“天赋异禀的人最近做什么了呢。”
　　“追求我的小梦想，拯救世界。”
　　“哇……好厉害。”
　　贝霓打字打了好几分钟，就发出四个字，两个标点符号。
　　“你不相信就算了。”
　　唐鸿将手机扔到旁边，又轻轻一记弹指，给其插上充电线。
　　虽然有点粗暴，但很稳，也很准。
　　充上电……
　　关上灯……
　　这一刻酒店房间，静悄悄的，窗外的冬天雪景，如银装素裹，时而还能听见街道车辆鸣笛声。
　　有些莫名的压抑。
　　不如练拳。
　　练了一会儿拳术，酣畅淋漓，唐鸿这时静下心。
　　‘刚才是怎么回事。’
　　眼角抽搐，他唤出系统界面，眸子闪过一丝微不可察的凶光。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：384%
　　力量：383%
　　境界：0.09
　　一人值：0
　　参战前，唐鸿把所有一人值加在意志力量上。
　　参战后，唐鸿把得到的一人值加在意志，免得昏迷过去。
　　“这系统……”
　　唐鸿抿了抿嘴唇，面无表情。
　　“一人值……”
　　唐鸿站起身，走到洗漱间，对着边框由实木雕刻而成的圆镜照了照。
　　轻轻地呲牙，露出一口整整齐齐的白牙。
　　“有点意思啊。”
　　唐鸿歪歪脑袋，笑了起来。
　　咔！
　　脚底下的地面砖，寸寸裂开，两块瓷砖直接碎成了齑粉。
　　轰隆！
　　浑身气势顷刻间暴涨，如同一座山拔地而起，冲上云霄九重天，直直戳破这天穹，又忽生变化，无穷无尽的变化好似万花筒颜色，不知何处是尽头。
　　那双眸子，乍起电光，湛耀圆镜一片白。
　　实木雕刻的圆镜，洗漱台上的一次性洗漱用品，包括挂在墙壁架子上的毛巾全都在震颤。
　　兹兹，兹兹。
　　甚至洗漱间灯光开始闪烁，传出电流声音，变得忽明忽暗，照在唐鸿身上就仿佛黑暗光明在交替，轮回不息，气势却逐渐收敛。
　　所有筋脉与骨骼，如雷鸣。
　　所有血流的声音，如大河流淌。
　　所有的人体要素，相辅相成，似与意志力融合，节节攀升，达到匪夷所思的高度。
　　轰！！
　　唐鸿握紧右拳，往上一举，瞬间突破炉火境！
　　在其身后……一记模糊的锋芒闪过虚空，好似电闪雷鸣暴风雨。
　　登峰造极……登！峰！境！


第四十一章 又是下雪天
　　超凡世界的战法，并不是单纯的发力技巧、武学招式。
　　而是人体五大要素，再结合意志力的实战之法――调动不了意志力，那一切皆是空谈，没有修习的价值。
　　简言之。
　　柔韧，力量，耐力，灵敏与速度充分配合意志力的独特技巧，便是超凡战法。
　　按照感悟多少，造诣高低，也就是五大要素与意志的融合程度，经过无数次实战，超凡们划分出几个境界：
　　入门：初步结合意志力与人体，练起来丝毫不累。
　　小成：初步领悟两者之间的巧妙结合，练起来身心沉浸。
　　大成：初步掌握技巧，有助于打破意志力极限，有助于打破人体极限。
　　上限：面对神o，实战可用。
　　炉火境：取自炉火纯青这个词，造诣深厚到极点，掌握意志力结合血肉之躯的高深技巧，以人体为炉，意志作为可燃物，信念点燃一团火。（标准超凡者无法炼出一团火）
　　登峰境：取自登峰造极这个词，凌驾炉火境之上，自创一派，具备了独特风格，凭借强大意志力，显化威能，全方位压制神o（标准超凡者、顶级超凡者无法显化意志力）
　　……
　　……
　　酒店内，房间内，唐鸿轻描淡写的举起右拳。
　　瞬间领悟登峰境。
　　烦闷之后，练拳少顷，酣畅淋漓的情绪有助于境界突破。
　　“果然。”
　　“超凡者主导情绪，反过来，情绪感性也可以推动超凡者变强。”唐鸿很明白情绪乃是一种强大的力量，一怒之下变勇猛，慌乱之时会变弱。
　　这些普通人情绪变化所产生的细微表现，挪到超凡者身上，便是强烈的变化。
　　通常是正面变化，使超凡变强。
　　此处的变强，包括很多个方面。
　　领悟境界，突破境界，仅仅是其中之一。
　　【叮咚！】
　　【一个人突破境界，一人值加五】
　　系统提示信息流又浮现而出，唐鸿没搭理，感应着身心变化。
　　“登峰造极。”
　　“悟出独属于自己的意志与血肉之躯的结合方式。”唐鸿心头了然，抬起拳。
　　嗤啦！
　　劈出一拳，如刀切，如剑刃割裂空气。
　　隐约之间，有锋芒一闪而逝。
　　大概是弑神之刃的引导。
　　若无炉火炼青锋，任是唐鸿也想不到拳术可以打出一缕缕无尽锋芒，完全违背了人类的固有认知。
　　“……锋芒。”唐鸿暗暗惊奇，弑神之刃就好比一位言传身教的老师。每一次唐鸿使用弑神之刃，都有着潜移默化的收获，指出另一个方向，指出另一个可能，至于能否领悟，那要看个人造化。
　　这对悟性要求太高了。
　　堪比盲人摸象的困难程度，仅仅只是闭着眼摸几次，就要猜出真相。
　　“确实难。”
　　换成任何一位超凡，模仿不了，借鉴不了，效仿不了，悟不出精髓所在。
　　唐鸿是个例外。
　　一人练拳，悟性奇高，这是谦虚低调如唐鸿也坦然承认的客观事实。
　　“拳如锋芒，很合适。”唐鸿感到小惊喜。
　　“准确来说……”
　　“这门登峰境拳术……绝对是百分百契合弑神信念的一门战法，搁在以前，关键时刻才动用弑神之刃，如今却可以随心所欲的斩击。”
　　须知，登峰境独创一派，指的是意志力与身躯的结合方式。
　　最合适的，就是最好最强的。
　　绝大多数超凡者没机会也没机会找到最为合适的方式。
　　只要与自身匹配，也别管匹配程度高不高，突破就完事了，毕竟神战当前，很紧迫。
　　有时间，不如领悟第二门登峰境战法。
　　两门登峰境战法，相互配合，显化意志……这才是顾问级别的强大之处，意志的威能力场，全方位压制神o。
　　“不错，不错。”
　　唐鸿对这门登峰境拳术十分满意。
　　恩，满分是十分。
　　嗤嗤~
　　又凌空劈出两拳，隔着几米远，他拳风轻轻吹过，搭在墙壁架子上的白色毛巾无声断裂，霎时间断成两截。
　　一截还在架子上搭着。
　　另一截掉落在地。
　　“有点强。”
　　唐鸿眼睛跳出电光，稍稍一亮。
　　又两拳打出，锋芒如刀刃划过那几条完好无损的毛巾，宛若裁剪纸张，一划而过，流畅至极。
　　毛巾都一分为二……
　　低头看，瓷砖也碎成齑粉……
　　这些小事都无妨，赔钱就行了。酒店东西有价码，很容易解决，不像民宅个人家。
　　“金钱啊，数字罢了。”
　　唐鸿已经看淡，生不带来，死不带去。
　　于是挪开脚，甩了甩拖鞋，把碎屑甩到一旁……劲道掌控之精妙，令这双拖鞋没有丝毫损伤。
　　“可惜。”
　　“现在还做不到意志显化。”
　　唐鸿沉吟，扫了眼辅助系统的界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：384%
　　力量：383%
　　境界：0.11
　　一人值：5
　　意志数值达到百分之七百，才能充分发挥出登峰造极的威力。
　　唐鸿这一门登峰境拳术，独特风格便是无尽的锋锐，无坚不摧，无物不破，用拳劈出那一刀。
　　“今天收获很大。”
　　“睡觉。”
　　唐鸿默默反省了一遍自身，躺在软绵绵大床，一头睡过去。
　　事实上。
　　还没有成为真正的顶级超凡，具备登峰境战法，干脆就没有先例。
　　而且……
　　拳术化刀，这种风格，方南询也不曾推演出来……
　　基于现有理论，又独创这劈拳，方南洵窃以为拳术化刀不可能，像唐鸿炉火境炼化锋芒，只是信念意志那团火的奇异变幻，并非技巧，并非登峰境方向。
　　但唐鸿天资绝伦，练着练着，天知道唐鸿能搞出什么路子。
　　因此。
　　方南洵对唐鸿说，一切皆有可能。
　　……
　　时间一点点流逝。
　　又是下雪天。
　　短短一周，唐鸿伤势已无碍，登峰造极的拳术，比起炉火境拳术，更加深入挖掘人体的内在潜能。
　　伤势好转的很快。
　　于是唐鸿联系志愿者马立叁。
　　“该出发了。”
　　“还剩两个可疑地点。”
　　唐鸿找到马立叁，他坐在一家略显偏僻的麻辣烫门店之内，大口吃着麻辣烫。
　　马立叁念旧，不喜欢自助夹菜的麻辣烫，吃的是老式麻辣烫。
　　没鱼丸，没蟹棒，没有肉类的添加餐品，只有宽粉牛筋面，以及一些麻辣烫必备菜品。
　　“现在扫不了地的。”
　　马立叁闷头吃着麻辣烫，吭哧吭哧地说道：“人不齐，有伤员，危险指数太高了。”
　　由他牵头的分区序列阻击队，这次伤亡很严重……现在有能力参战的顶级超凡只有五位，远远不够，万一碰到危险神就完了。
　　“扫地，不难。”唐鸿坐在桌子对侧塑料椅，轻声道：“我突破登峰境了。”
　　仿佛全世界安静。
　　两三根戛然而止的牛筋面沾着辣椒挂在马立叁嘴边。


第四十二章 黑吉分区的收尾
　　牛筋面挂在嘴边，微微一颤，被人咬断。
　　啪嗒。
　　断了的圆滚滚牛筋面砸在麻辣烫的汤面之上，溅起一朵小水花。
　　被马立叁隔空挡住，闷着头又扒拉两口土豆片、干豆腐丝，最后夹起一小块花生米狠狠嚼碎，蓦然之间抬起头。
　　简洁明了一个字。
　　“走！”
　　“好！”
　　唐鸿随之起身，披上大衣，走出这家小店。
　　“那边，我车停得有点远。”
　　马立叁指着东边一个转盘道，大概一公里多些。即使唐鸿身为超凡者，又修习《目击》战法，视力惊人，可也看不太清楚，隐隐约约只望见彩色建筑屹立在环岛转盘道路的中央之处。
　　天空飘着雪花。
　　两侧建筑，没有过高的，路边绿化极好。
　　两人走过一条高架桥底下，马立叁指着前面说道：“往前走，是世纪广场，以前这边算郊区，现在好多了，彻底发展起来了，属于城市开发区。”
　　“国家在进步，经济在腾飞。”
　　“咱们这些超凡者却好像还在原地踏步呢。”马立叁压低声音，风雪声音与车辆行驶的声音将其掩盖，流露出无比浓烈的感慨：“说实话，像你这样的天才，谁不羡慕，巴不得跟你一样，修习战法就好像吃饭喝水那么简单。”
　　代号‘志愿者’的分区顾问马立叁没有登峰境战法。
　　一门都没有。
　　做不到意志显化。
　　众所周知，炉火境相当不易，登峰境少之又少，全国范围百余位顾问级别，而领悟登峰境的，仅有半数多些。
　　或许有悟性不够的因素，主要是时间不够……譬如马立叁刚刚突破没多久，只有两门炉火境战法，虽然说登峰境有点遥远，可要是时间充分，未必就领悟不了。
　　“不过……”
　　“不管怎么说……”
　　“大家都希望天才越多越好，因为努力可入圣，却没法成为天才，每一位超凡天才都是当今时代最强者，站在阻击神o最前线。”
　　马立叁的声音传入唐鸿耳边。
　　这些概念，人人皆知，天才即巅峰强者。
　　一位真正的天才，成长起来不需要太多时间，可能一两年，便是入圣者，这也导致同一个阶段时期，很少会有两位冠绝无双的天才同时存在。
　　“确实。”
　　唐鸿心中了然……超凡天才的成长期很短暂，全都错开。
　　“这边。”
　　马立叁指着左边一条路，一边走着一边说道：“不知道你有没有看过超凡信念数据库。”
　　“看过。”
　　“那你应该有印象，有一位上品序列的超凡信念：一剑斩破异空间。”
　　“印象很深刻。”
　　当时，看见这么魔幻的信念，唐鸿有点懵。
　　大气层边缘的异空间裂缝漏点也能斩破吗？
　　完全不具可行性。
　　桑博士说过，那是时空的扭曲，涉及到人类尚未接触的高深层面……假如只是空间，也许有解决办法，但那是时空裂缝。
　　所以。
　　一剑斩破异空间，这信念几乎不可能完成，水中月，镜中花，虚无缥缈的理想诞生不可能践行的第一信念。
　　“那是真正的天才。”
　　“她在蓄力，蓄势，蓄信念。”马立叁幽然目光透过那漫天雪花，望向雾蒙蒙高空。
　　“大大小小的生死血战，包括灾难级神o，她从来没有启用过那个信念，每击毙一尊神o，每过去一个日夜，镇压内心最深处的第一信念便会强横几分，同时也渐渐扭曲。她诞生了信念，却又对抗信念，始终压着等待着，无数个潮起潮落，只为在明年盛夏，斩出那一剑。”
　　唐鸿闻言震骇，吃惊。
　　试问什么是天才？
　　这就是！
　　当之无愧，冠绝无双，唐鸿都惊为天人。
　　面对那些神o，居然一次没用过自身信念，怎么做得到，唐鸿无法想象，完全依赖于意志的作战方式，只会耗光意志力。
　　再说，斩神o而已，又不斩向异空间……
　　是为了磨砺？拔高信念的上限，用极端的方式催生出极端的一剑之威。
　　如烈火烹油，稍有不慎，反而害己。
　　‘镇压自身的信念……’
　　‘她肯定清楚，斩出那一剑，失败了就会使得信念崩塌。’唐鸿心惊，总觉得那位天才其实是故意引导自身诞生出这么一个近乎无解的信念。
　　信念威力是十分，意志威力怕是两分都不到。
　　若无弑神、战无不胜，唐鸿实力将会大幅度衰弱，面对神o，至少弱化一大截。
　　而且。
　　唐鸿注意到两个关键词：“灾难级神o、只为明年盛夏斩出那一剑？”
　　这些日子，随着他越来越强，听过好多人提起明年盛夏，遮遮掩掩，讳莫如深。
　　但却无一例外的，尽皆凝重，似有无穷大压力，唐鸿推测应该是一场浩劫的降临时间，但人类如何确定。
　　又想到那位天才那一剑……
　　上品序列，第一信念：一剑斩破异空间。
　　十余载只磨一剑的拔剑术？
　　“不。”
　　“是自毁，注定如流星划过天空的昙花一现之剑意。”马立叁面色严肃：“你不具备翻阅绝密档案的相关权限，我也没法讲太多，明年盛夏，史上最大的浩劫，撑过去，我们有更多时间。”
　　唐鸿顿时沉默了下去。
　　超凡者，阳光向上，以积极情绪为主……假如说世间百态，各有不同，那么超凡者就是一起仰望光明与希望的独特群体。
　　理智而又客观，时刻清醒着，时刻准备着。
　　那么……
　　能够让超凡绝望……
　　就连那位冠绝无双的天才，当今人类最强者，心志坚定的可怕，竟然只想从侧面斩破异空间裂缝漏点，另辟蹊径的阻止浩劫降临，而不是硬碰硬正面对抗？
　　想到这儿，唐鸿都有些无力，心头发凉。
　　那可是真正天才，百亿人类，最强的人！
　　“明年盛夏……”唐鸿忍不住嘴唇呢喃想追问。
　　“要迎接明年盛夏，有个前提，我们先撑到那时。”马立叁打断唐鸿，慢悠悠从裤兜掏出一个车钥匙，旁边一辆洁白色奔驰SUV亮起，看型号，应该不便宜。
　　此时。
　　路边。
　　雪花飘飞，好似在翩翩起舞，还有三四个行人招手打车，其中两个穿着浅色丝袜的年轻女子看起来像是学生，大约听到车辆解锁的声音，或车灯闪烁两下，引起两人目光不经意往这边瞄了一眼。
　　“大奔呢……”
　　“好像是G级，超级贵。”
　　两人窃窃低语，有点羡慕，她们还在风雪之间打车呢。
　　嘭。
　　车门关上。
　　马立叁扶着方向盘：“我这三十好几快四十的人了，都知道现在要用网约车，年轻人居然还打车，这种天气，打不到车的……”
　　“走咯。”
　　“抓紧汇合，扫地去。”
　　听马立叁说了这么多，唐鸿还以为马立叁打算捎上那两个年轻女生。
　　当然没意见，这是马立叁的车，结果直接开走了……唐鸿有点小遗憾，他看过网络上那些用车搭讪的视频，感觉这辆车搭讪成功率应该不低。
　　唐鸿想多了。
　　顾问级别的人物，没这么无聊，除非像猎风者那种就喜欢寻花问柳拿钱砸。
　　这世上每个人都有各自的减压方式。
　　很快。
　　两人抵达汇合点。
　　两位顾问级别，集结五位顶级超凡者迅速出发。
　　……
　　“雪天好。”
　　“没几个出来溜达，大雪能封山。”
　　周围没有普通人，战后处理工作就简单，不需要清除记忆。
　　譬如上一战。
　　除了严密把控网络信息的流传，还得一个个清除记忆，检查电子设备有没有相关记录，然后再妥善处置，送到安全的地方。
　　“上次……”
　　“军方都启用了近程导弹，一次就是三枚，网上居然没人说。”
　　“我问过军方负责人，确实有几个帐号发出模糊照片，都在极远处看到……还能怎么办，挨家挨户寻访呗，上门清除记忆的事情又不是一次两次，没出大问题，多亏金红色。”
　　五位顶级超凡者，边走边聊，警惕周边的情况。
　　啪~
　　有人踩到捕兽夹，甩了两下，将其踢飞。
　　啪~
　　积雪压在枯枝上，时不时将其压断发出声音。
　　搜寻了一圈，整整半小时，倒数第二个可疑地点没有神o的踪迹，众人都如释重负，立即前往最后一个可疑地点。
　　按照军方的计划……
　　黑吉分区、扫地行动、共有十余个可疑地点……
　　经过前些天共同努力，众人已经排查完毕，现只剩最后一个可疑地点。
　　片刻后。
　　七人抵达那一处，对视几眼。
　　“最后一个了。”
　　“出发。”
　　……
　　黑吉分区另一处。
　　“神躯弱化？”
　　桑博士扶了扶银框眼镜，紧紧皱着眉头：“外界因素太多了，可能是机缘巧合的情况，那就说明了神ok们也有弱点？”
　　“向军方申请。”
　　“我要……做一场实验。”


第四十三章 七个人
　　华国境内、中央军方、总参部。
　　“什么实验。”
　　墨老爷子接到中央研究所的申请报告。
　　进行实验，尤其与神o有关的重要实验，单凭中央研究所，会很难，总不能让那些科学家参与抓捕神o的行动吧。
　　所以……
　　通常由军方协助……墨老爷子看了眼报告内容，久久无言。
　　啪！
　　一把摔在桌子上：“荒唐，荒谬！”
　　“这是谁想出来的思路。”
　　“北冰洋，南极洲，截至目前从没有遭到神o入侵，把神o引过去，万一搞出什么变化怎么办。”墨老爷子不怒自威的摇头，实验本身没问题，但实验所选地点不行。
　　中央研究所提出：希望军方能够给予协助，在北极进行实验。
　　北冰洋，南极洲，地球的北极南极乃是净土。
　　或许是磁场原因，或别的原因，反正没有哪个神o进入过南极北极的范围。
　　这一点，相当关键。
　　现在局势已经足够严峻了，能不能撑到明年盛夏还是两说。
　　假如南北极也变成战区，这场仗干脆不用打了，各国可以公开宣告异空间神o入侵：浩劫倒计时开始，无可挽回。
　　“退回去！”
　　墨老爷子把这份实验报告退回去。
　　“告诉中央研究所那边……”
　　“我们会考虑。”
　　墨老爷子并没有严加训斥。
　　对这些具备真正科研精神、为国家做出真正贡献、大部分都是默默无闻的科研人士，墨老爷子很尊重，从不会横加干预。
　　作为外行人，他位高权重，乃是华国军方的顶尖领导。
　　但……墨老爷子不认为军方具备指责中央研究所的资格，自己打过仗，流过血，可却什么都不懂，这么草率的干涉只会影响中央研究所的工作效率。
　　军方包括上头给予这些科学家充分的信任，相信科研的力量。
　　只不过……这实验风险太大。
　　“唉。”
　　墨老爷子深深吸口气：“这一帮科学疯子，真够大胆，我连想都不敢想，他们可倒好，一份实验申请书直接砸到我脸上。”
　　又好气又好笑，同时又敬佩又感动又欣慰。
　　大胆一些，疯狂一些是好事！
　　不疯狂不成活。
　　面对神o，需要这种大无畏，敢想敢做，才有时间，才有机会。
　　没有国家无条件大力支持，就没有现在的中央研究所。
　　没有中央研究所，就没有现在的超凡世界。
　　科学力量，至关重要，乃是人类能够撑到今天的重要因素。
　　必须得进行实验，一次又一次。
　　在这期间，有牺牲，有浪费都是难以避免的事情，摸着石头过河，岂能没有磕磕绊绊的挫折……超凡这条路乃是鲜血浇灌而成，科研搭建而成，全人类寄托的唯一希望。
　　“南北极。”
　　墨老爷子缓慢地摘掉眼镜，轻轻揉着左侧太阳穴。
　　最近这些天，他经常失眠，翻来覆去睡不着，头发全白，心力交瘁：“我至少还能服用药物缓解，超凡却不行，时时刻刻都理智都清醒……”
　　铃铃~
　　电话铃声回荡了起来。
　　左手摸摸桌子，碰到眼镜腿，一边戴上眼镜一边接起这通讯。
　　“是我。”通讯另一侧传来桑博士的疑惑声音：“实验申请不通过？”
　　墨老爷子怔了怔：“北极实验申请书是你的意思？”
　　桑博士语气平静：“这个实验，我一定要做。南北极被神o视为禁区，究竟是磁场原因，还是什么别的，那批人以南北极禁区为借口，推动霸主计划的进行，现在被搁置，还想要东山再起，我不能允许。”
　　“负责任的说。”
　　“霸主计划是空谈，是妄想，至少现在不可能。”
　　听完。
　　墨老爷子苦笑道：“上头不是派你去调查神躯弱化的情况吗。”
　　桑博士淡淡道：“我个人认为神躯弱化是多重因素结合，导弹高温与辐射，水银武器，经纬度地理位置，可能还有暴风雪，以及唐鸿信念的……”
　　“的什么？”
　　“没什么。”
　　“我不知道实验申请到底该不该批准。”
　　“我们别无选择，就半年，没时间了。”
　　“……”墨老爷子咬咬牙，沉默了十几秒，一字一顿强调道：“只许成功，不准失败。”
　　“我没法保证。”
　　语毕，挂断电话，桑博士一个人坐在黑暗的房间。
　　一张床，一张桌子，一个人孤零零的。
　　“弑神者唐鸿。”
　　“孤独的天赋。”
　　桑博士低头，凝视注射器，里面装的是多巴胺注射激素。
　　“不行……”
　　“唐鸿必须活着……我还得进行更多的人体实验。”桑博士银框镜片好似闪过一丝光芒，冷酷而又疯狂，让人毛骨悚然。
　　唐鸿看到的模样……是桑博士想让唐鸿看到的。
　　可惜。
　　戒心还是太重了。
　　桑博士低语：“我害自己，都不会害你啊。”
　　他摊开手心那团皱皱巴巴草稿纸。
　　上面写着‘弑神’，圈起来，画了一个错号。
　　“信念……两个？”
　　“那么……快点入圣吧。”
　　桑博士将草稿纸撕成碎片，面无表情吃下去，揉揉腹部，笑了起来，他赞同圣者李雪空的说法……以下克上的弑神信念拥有者，必将是明年盛夏的希望之一。
　　除此以外。
　　一剑斩破异空间，太平盛世，人人如龙，以及模拟测试很多次的史无前例最大当量氢铀弹，都是希望。（氢铀弹资料：以天然铀作外壳，其放能过程为裂变-聚变-裂变三阶段的氢弹）
　　“高高在上的神o。”
　　“也会死。”
　　……
　　黑吉分区。
　　最后一个可疑地点，现已经排查完毕。
　　“此地无神o。”
　　唐鸿做好书面记录。
　　旁边。
　　几个身影如同雪上飞，人过雪地不留痕，众人汇聚在一起。
　　“结束了？”
　　有一位顶级超凡者低声问道，她感觉像在做梦，实在太真实。
　　“一个常规神没有？我们，我们扫了十七个可疑地点，击毙几十尊常规神，就这么一点点杀到最后。”
　　虽然说，前面十几个可疑地点，半数都抓空，没有常规神，没有危险神，可是到最后关头……
　　人们总会特别的担心忧虑。
　　最后两个可疑地点，给众人造成的压力，比前面那些更重。
　　谁也没想到……
　　结束了！
　　唐鸿扭头看向她，微笑道：“黑吉分区扫地行动结束了。”
　　“挺好的。”
　　那名顶级超凡者，回过头来，回忆着这段日子。
　　高压，高压，一直在血战，要么是战后养伤，要么是前往可疑地点的路途之中。
　　打破第二次极限的意志力也有点扛不住了。
　　她只是普通顶级。
　　而唐鸿……即使没有主动激发战无不胜的信念，抗压能力也极强。
　　一个人，习惯了，一个人面对什么都可以。
　　“我离梦想更近了。”
　　唐鸿露出满满的幸福笑容，又渐渐收敛起来，蹲在地上不说话。
　　不远处。
　　志愿者马立叁走了过来，扫了眼面色尽显疲惫的五位顶级超凡者，点点头，慢悠悠坐在雪地，手掌捏起雪团变化着百般模样。
　　超凡世界的庆祝方式，一直是平淡平静。
　　得之不易的静谧。
　　大雪还在下，狂风还在吹，马立叁犹豫了一下，递给唐鸿一根烟，晃了晃。
　　唐鸿也犹豫一下，吐口气，接过来。
　　“谢谢……”
　　“吸烟有害健康。”
　　唐鸿搁在鼻子底下闻了闻，怔怔然看着雪花无声的飘落，落在树上，落在地上，落在在场七个人的身上，头发肩膀都是一层浅雪。
　　当初，从帝都出发，抵达黑吉分区的时候，是十一个人。
　　现在七个人。
　　伤员……其实就一个。
　　嘀嘀……那台骗过神o的仪器设备一如既往的发响，仿佛是永恒不变。
　　“知道吧。”
　　马立叁叼着烟头，狠狠吸一口，眯起眼睛，看着烟雾缭绕，冬天雪地特别的寂然无声，雪花会吸收声音。
　　马立叁仿佛对空气说话：“我们做的够好了，伤亡率很低很低。”
　　零，才是好……唐鸿没能说出口，只是轻轻闭上眼，我会杀光这些神。
　　至死方休。
　　……
　　次日。
　　稻花机构的总部。
　　“来来来。”中年男子猎风者拉着唐鸿进入总部，通过四重验证，沿着水银通道，走向顾问办公处，脸上挂着志得意满的笑容。
　　“你要走了，我给你看点好东西。”
　　各大民间机构的总部构造，有着相同之处，都是三条水银通道，分别通往顾问办公处、功勋登记处，以及作战指挥室。
　　属于超凡者区域。
　　在区域之外，一处金属门，金红色女子李明面色呆滞的站着。
　　“那天碰到的超凡？”
　　“他是猎风顾问的好友吗……”
　　李明百思不得其解，层次不同，圈子不同。这一点也适用超凡世界，虽然没有高低贵贱的分别，但平时闲聊，顾问级别讨论的都是危险神如何如何，寻常超凡听不懂，没有共同语言。
　　洗完手，回到金红色区域。
　　乱糟糟的样子，三四个人聚在一起低声讨论着什么，看脸色尽皆激动。
　　还有瞪大眼睛直跳脚的人，眼神仿佛在冒光。
　　‘恩？’
　　“又出什么事了吗。”李明一头雾水的回到座位，侧耳倾听。
　　“那位传奇真来了！”
　　“我亲眼看见猎风顾问跟他一起进入总部。”
　　“对对对，弑神者唐鸿，我听到猎风顾问这么叫他……不过真的好奇怪，弑神者平时不是云海分区活动么，怎么突然跑到咱们这边了。”
　　“顾问级别的大佬。”
　　“说起来，这期特训营还没有正式结业……”
　　再往后的，李明已经听不清。
　　只觉震撼，如雷轰顶，那天那位接应她们金红色的年轻超凡，居然是那位传奇，鼎鼎大名弑神者。
　　“我……”
　　“何时才能成为超凡者呢。”
　　李明看着桌角的日历：十二月十九号。


第四十四章 你瞅啥
　　当地时间，十二月十九号，下午四点左右。
　　“再见。”
　　猎风者朝着唐鸿摆摆手，目送唐鸿坐上车，消失在天边。
　　黑吉分区的行动，暂时结束，唐鸿将要前往下一个分区。
　　旁侧。
　　志愿者马立叁面色平静。
　　代号火龙果、本名朱果的绝美女子自顾自掏出一面小圆镜，左右照了照，顺便补补妆。
　　“了不得。”
　　猎风者背负双手，啧啧称奇。
　　“说真的，此人了不得，奈何踏上这条路的时间太短，区区几个月，就达到顾问级别已经是空前绝后，惊世骇俗的天赋，但毕竟太年轻了。”
　　“腾空能力，意志显化，这两个才是顾问级别的标志啊。”
　　顶级超凡与标准超凡的区别，是信念。
　　顾问级别与顶级超凡的区别，便是这两个特征，具备一个就可以。
　　唐鸿呢，一个都没有。
　　猎风者并没有轻视唐鸿……
　　只是……
　　天赋归天赋，实力归实力，以唐鸿目前实力，恐怕难以胜任此次行动负责人，有的分区面对压力特别大，唐鸿下一站便是这样的分区。
　　猎风者的感慨，无人接口。
　　只有凛凛寒风吹过。
　　“咳咳。”猎风者咳嗽两声：“你们两个不说点什么吗。”
　　“说什么？”
　　朱果慢条斯理道：“像唐鸿这种当代无双的传奇人物，用不了几天，就创造一个奇迹，没准下次再见面，人家就能腾空了呢。”
　　猎风者摇头失笑：“不会，腾空能力必须要人体五大要素全部打破第三次极限才行。”
　　“要我说。”
　　“意志显化倒是有那么两分希望。”
　　也只是希望罢了。
　　代号雪地的追杀类型任务，唐鸿独自拖住一尊全盛阶段危险神，猎风者观其伤势，隐隐知道唐鸿的强大之处在于弑神信念。
　　信念克制神o。
　　“确实。”
　　猎风者背负双手，一边往回走，一边摇头感慨道：“估计不用几个月，唐鸿就能做到意志显化了。”
　　“现在差不多就能。”
　　轻飘飘，一句话，从身后砸了过来。
　　猎风者停在原地，纹丝不动，良久才扭头看向志愿者马立叁，直勾勾看了很久。
　　“别瞅我。”
　　“瞅你咋地。”
　　“倒不能把你咋地……不过人家唐鸿早就领悟登峰境，临战爆发，显化意志，问题不大。”
　　猎风者脸色一黑，嘀咕两句，争辩起来，都是一些晦涩难懂的词儿，什么‘岂有此理’，什么‘咄咄怪事’，引得马立叁朱果两人微微一笑。
　　空气都变得活泼。
　　这两双充满怜爱的目光看得猎风者脸色更黑了。
　　……
　　当地时间：晚上八点左右。
　　某处机场候机厅。
　　客流量较大，经常有广播声音，哪个航班又晚点，哪个航班正在登机，偶尔还有寻人启事的广播。
　　“扫地行动下一站……”
　　“是川蜀分区。”
　　唐鸿轻装上阵，什么都没拿，中央研究所提供的那台仪器被军方运走了。
　　单独运送。
　　不让唐鸿跟着飞过去。
　　据说是担心飞行中途遇袭，设备和弑神者必须分开，不能一起。
　　黑吉分区，川蜀分区，两地距离有点远，一个是华国东北，一个是华国西南，要是乘坐直升机过去，不知要耗费多少时间。
　　至于让军方单独提供一架专机？
　　唐鸿考虑了一下。
　　恩……为节省军方资源，唐鸿干脆自己订了一张民航机票。
　　“飞向川蜀的航班。”
　　“有生以来第一次坐头等舱。”
　　“而且，以我现在的实力，即使遇到空难也能安然存活。”唐鸿感应超凡之力一层层渗透体内，仿佛一张张精密网格，重重叠加了起来，令人体四大要素相辅相成，把各部分血肉之躯炼成了一块钻石。
　　部分，即整体，左右扭腰也有恐怖绝伦杀伤力。
　　假如说炉火境以挖掘人体潜力为主……
　　登峰境就是巩固！
　　一边挖掘，一边加固，就像是连续不断的扎实地基，越来越稳固，甚至达到匪夷所思的程度。
　　登峰境拳术，再加上打破第二次极限的耐力要素，血肉之躯，固若金汤，唐鸿摸了摸没有刘海遮挡的俊逸脑门。
　　“估计……能用脑门接子弹。”
　　普通狙击枪子弹，怕已无效，当然眼睛之类的脆弱地方依旧是弱点。
　　有的部位，一旦碎了，超凡者也要挠头。
　　“唔。”
　　唐鸿抬头扫了眼机场巨幕上的航班列表，从上到下，轻易找到他订的机票航班。
　　超凡者感官敏锐，包括视觉。
　　他走向安检入口，安检通道有着头等舱专用通道，人不多，基本都是上了年纪的大叔阿姨，还有两个小朋友。
　　刚排队。
　　身后飘过来一阵阵清新香风。
　　唐鸿回头瞥了眼：‘……’
　　是两个拎着大箱小包的妹子。
　　颜值尚可，画着浓妆，校园风浅色丝袜，这可是黑吉分区的冬天啊，太凶残了。
　　三分钟不到。
　　他顺利通过安检。
　　大步流星的走向登机口，裤兜里揣着手机钱包充电器，其他东西，一概没有，包括猎风者赠送的超凡者特供烟酒礼品被唐鸿邮寄到云海市那套房子。
　　说起云海……
　　唐鸿就想起老方……
　　“还是没动静。”
　　唐鸿扫了眼微信聊天列表，自从闪电突袭那一夜开始，方南洵就出国了，一直也没个音信，该不会度蜜月去了吧。
　　但，据他所知，方南洵好像是母胎单身。
　　再者。
　　超凡者之间禁止恋情。
　　应该是增援国际战区。
　　“入圣者……”
　　“需要镇守神之祭台，那祭台到底是什么东西。”唐鸿坐在登机口旁边座椅，有人拿着充电宝给手机手机，有人戴着耳机轻声聊着视频通话，还有几个小孩子来回打闹嬉笑，时间一点点流逝。
　　很快。
　　唐鸿乘坐的飞机航班开始检票。
　　霎时间，检票口排起队伍，也也有人坐着不动，等队伍全部登机再上去，反正站着坐着都是等。
　　作为头等舱乘客的唐鸿不用排队。
　　拿出机票，飞快登机，他坐在靠窗户的座位，闭目假寐，开始思考。
　　“扫地计划是全国范围的行动。”
　　“分区的军方协助，还有序列阻击队协助……十六个分区，总共五条线，平均每个人负责三个分区的扫地。”
　　跟唐鸿同在黄河组织的顾问级别莫修生也参加了。
　　据了解，莫修生上周已经扫完一个分区，第二个分区任务也快要过半。
　　相比之下，唐鸿这条线有些慢了。
　　这也在意料之中。
　　莫修生，乃是巅峰顾问，意志人体双双打破第三次极限，意志显化，配合腾空能力，轻松斩杀常规神，便是危险神也可以无伤牵制半小时。
　　“黑吉分区的行动，大概用了一个月左右。若无追杀危险神的突发任务，还能再快点，提前三四天完成。”
　　“一个分区一个月？”
　　“可能不止。”
　　川蜀分区，盆地地形，周边山很多。
　　军方列出的可疑地点……高达三十二个，几乎是黑吉分区的两倍！
　　最麻烦的是，有些区域有人烟，附近有村庄城镇，处理起来没有黑吉分区那么自由，他跟志愿者配合，只管击毙常规神就行了。
　　金红色的配合，至关重要，唐鸿将思绪理清，睁开眼，座椅中间的通道挤满了人。
　　有的面色不耐，有的往前观望，有的低头玩手机。
　　将近十分钟才完事。
　　登机效率……太低。
　　这要是搁在特训营，所有人都得被罚站一整天，想起牛贺川那响亮嗓门，想起蒋璐璐对美食的执着，想起郭泊君的日常吟诗，唐鸿不由得露出笑意。
　　“郭泊君也成为超凡者了。”
　　“这次应该能见到。”
　　唐鸿从牛贺川那边得知，郭泊君调去了川蜀分区。
　　他记得，先前闲聊的时候，郭泊君说过想要回家，回云海分区，加入超凡阻击队。
　　但……
　　上一次神o的闪电突袭，以川蜀分区伤亡最为严重，三位顾问级别的人物全部牺牲。
　　得补充新鲜血液。
　　隆隆~
　　飞机在跑道加速，渐渐起飞，冲上云霄。
　　……
　　川蜀分区，某处山谷，降临点之一。
　　“呼哧，呼哧。”
　　刚完成阻击之战的山谷内，遍布鲜血与残肢，伤员很多，有人大口喘着气，有人愣愣地坐在原地。
　　月明星稀。
　　寂然无声的山谷，有鸟叫，有金红色飞速接近的声音。
　　这次阻击战，乃是一尊常规神。
　　分区阻击队及时抵达，由一位顶级牵头，十三位标准超凡，还有四五个尚未加入阻击队的零散超凡者在附近，也都及时增援。
　　刚刚降临显化的常规神彻底击毙。
　　阻击成功。
　　“喂，喂。”脸上满是血污的年轻人拍了拍躺在旁边的人：“醒醒，快醒醒，坚持住啊……”
　　“别吵。”那人有气无力道：“我就趴一会，喊啥子哦。”
　　满脸血污年轻人顿时松口气，往后一坐：“看你不动弹还以为……”
　　那人没回头，甩过来缺了几根手指、已包扎好的左手，跟年轻人握了握，嘿嘿一乐：“新来的超凡者吧？我叫隋舒翔，你呢。”
　　年轻人擦了擦黑红血污，露出一口洁白牙齿。
　　“我叫……”
　　“我是郭泊君。”


第四十五章 川蜀分区（上）
　　川蜀分区、降临点。
　　“我是郭泊君。”
　　听到自信，听到坚毅，仿佛听到了自强不息的君子低语。
　　隋舒翔微微一怔。
　　刚才侧着身、一动不动的染血身躯勉强转过来，那是一张有着两条伤疤从上到下经过左眼眶的偏白脸庞，一头短寸彰显着精悍气势，只是嘴角有点歪。
　　嘴唇裂开流着血：“……郭泊君。”
　　郭泊君坐在旁边：“淡泊的泊，君子的君。”
　　“姓氏呢，哪个锅。”
　　“恩，青山郭外斜的郭。”郭泊君轻轻擦了擦脸颊，拿起鼻尖上断发，扫视着降临点周边的惨烈景象，只觉得心脏怦怦跳动了起来，这是他一生所求。
　　“我们赢了。”
　　刚入营，曾忐忑焦虑，也曾经惴惴不安。
　　特训时，进展一般般，就连蒋璐璐都是金红色，唐鸿都已经参战，他才磕磕绊绊的成为金红色。
　　看试手，补天裂，后来的郭泊君终于明白超凡是什么……
　　愿为一切活着的……
　　是超凡！
　　假如强者是人人追求的巅峰，那么超凡就是极少数，义无反顾，一往无前，踏上一条遍布荆棘的曲折道路。
　　这条路的两边，是生死，没有尽头。
　　难，难，难，难于上青天，使人听此凋朱颜，但是郭泊君不畏：“输赢须待局终头，如今我是领取注册编号的标准超凡者，以后呢，不管这条路长短，一步一步走下去。”
　　当然……
　　郭泊君也希望这条路能够长点……
　　“咳咳。”
　　突然间，肺部开始抽搐，郭泊君猛烈地咳嗽了几声。
　　肺叶好似鼓风机嗡嗡颤抖。
　　“郭泊君。”
　　“第一次参战吧。”宛若一条懒洋洋死狗躺在地上、四肢全部展开的隋舒翔笑呵呵说了起来：“要知道，基本上每一战都会受伤，战后最好像我这么躺着，不要坐，容易内出血。”
　　唰唰，郭泊君缓缓躺下。
　　顺便用手擦擦地，拂去一些碎裂的小石子，扯掉衣襟后摆的破烂布条，看起来姿态优雅，一股书生气，又有点翩翩公子的贵气。
　　隋舒翔斜眼观察，顿时乐了：“你编号多少啊。”
　　“华国境内，黄河组织，注册编号七九九四超凡者。”
　　郭泊君认真回答道。
　　七九九四……
　　超凡者总数应该已经超过八千。
　　注册编号乃是十六个民间机构与官府超凡的沿用体系，军方超凡用的是另一套编号体系，由军方单独管理：“总数八千已经很多了，自从以神躯养人体的十九型设备问世，医疗技术有保障，伤亡率大大降低，我们参战没压力……”
　　死亡是不可避免的事情。
　　对超凡而言，这个谈不上压力。
　　当场牺牲，谁也没法。而只要还有一丁点气息，哪怕脉搏都停止，十九型设备也可以救活超凡。
　　郭泊君惊叹：“医传盖世功，真乃回春术。”
　　“恩……”
　　虽然郭泊君说话方式怪怪的，但超凡者都有各自喜好，隋舒翔没太在意。
　　“十九型设备，我以前见过。”
　　郭泊君惊叹科技医术的力量，也在惊叹那一天，传奇的开始，一切的开端，让他找到了真正的人生方向。
　　“哦。”
　　隋舒翔点点头：“明天有川蜀分区的超凡见面会，加入我们阻击队吧，刚刚的配合作战，你也经历过，以耐力要素为主的顶级超凡绝对是数一数二的牵头顶级。”
　　耐力强大，象征着牵头顶级可以争取更多的喘息时间。
　　伤亡率将会更低。
　　“谢谢。”
　　“我会考虑的。”郭泊君没有第一时间给出明确答复，上周才到这边，买房租车之类的比较繁琐，按照黄河组织的总部意思，他要留在川蜀分区一段时间。
　　至少半年左右呢。
　　因此……
　　房子用来居住，是窝，得买。
　　车子就算了，又不像华国房产具有长远的升值空间，不属于投资项目。
　　嗤嗤~
　　此处降临点，很多人跑来跑去，都是金红色，有负责清理战场，大多数则是负责救治伤员……
　　“我们没事，暂时没什么大碍。”
　　“不用不用，时间紧迫，快去救助其他超凡者吧。”郭泊君隋舒翔两人婉言拒绝了金红色的救助，全都直愣愣躺着。
　　那些缺胳膊的伤势更严重，理应优先救治。
　　事有轻重缓急之别。
　　超凡者之间，没有亲疏远近之分。
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：384%
　　力量：384%
　　境界：0.12
　　一人值：10
　　唐鸿唤出系统界面。
　　自从突破炉火境，达到登峰境，境界数值就从0.09变成0.11。
　　两天不到，又从0.11提升到0.12。
　　境界不能使用一人值增加，全凭自身的领悟，唐鸿暗暗点头：“先前在0.09卡了那么久，是因为遇到瓶颈，登峰境要求太高，门槛太高，一旦迈过去就是海阔天高任鸟飞。”
　　“照这么看来……”
　　“我的确天纵之姿，天赋绝伦。”
　　谦虚归谦虚，做人还是得理智，唐鸿幽幽叹口气……不知怎么的，有点小遗憾，弱小可怜又无助的日子大约是一去不复返。
　　隔几天，境界数值增加0.01，量化的境界进度，更显直观，更好理解。
　　0.01是初入炉火境。
　　0.11是初入登峰境。
　　唐鸿推测1.00便是巧夺天工的天工境。
　　“天工境还很遥远。”
　　“先把登峰境悟透再说。”唐鸿一边下飞机，一边感应着意志力化为锋芒。
　　说白了，登峰造极，其实是意志力的高深运用方式，结合血肉之躯，爆发出难以想象的超凡之力。
　　与弑神之刃不同。
　　拳化锋芒，意志为主，弑神之刃则是以弑神信念为主。
　　“……意志显化。”
　　唐鸿略微沉吟了一下，走出机场。
　　已经是晚上十二点多，地铁公交都没了，坐上网约车，路过繁华街道，抵达一家酒店住下来。
　　铃铃~
　　忽然间铃声响起，接起通讯，唐鸿听到另一侧传来声音：“弑神者，运送扫地专用仪器的设备在半途损毁，请您安心等待，我们将会尽快送来第二台扫地仪器，需要两天时间。”
　　“好。”
　　唐鸿点点头回复。
　　这两天时间……
　　干点什么呢……唐鸿低头看了眼手机微信的聊天列表，郭泊君说要参加明天超凡见面会。
　　“川蜀分区见面会？”
　　“过去看看吧。”
　　这次唐鸿打算低调一些。


第四十六章 川蜀分区（下）
　　唐鸿渐渐明白。
　　低调谦虚，本身没错，只要不过分就行。
　　譬如……将自己视为一名战力异常强大的标准超凡者，应该也是合情合理的吧。
　　“意志尚可。”
　　“力量尚可。”
　　“柔韧、耐力、柔敏这三大要素全部打破第二次极限……然而人体五要素，仍有最后一个速度要素还没有打破第二次极限，处于标准超凡者范畴。”
　　唐鸿必须得承认，他真的不快。
　　在速度方面，天分并不高，想当初领取注册编号，成为正式超凡者，就是这个速度要素扯后腿。
　　倒也习惯了。
　　血肉之躯，五大要素，其实等同五边形。
　　这世上没有五边形战士，没有十全十美的事情，更没有面面俱到、无漏无缺大圆满的人，那是圣人真仙，根本不是人类。
　　“即使入圣者……也有弱点啊。”
　　“更何况超凡天才。”
　　唐鸿又敲敲脑门，歪歪脑袋，晃了两下：“听说超凡天才的明显标志，就是身躯意志与信念、悟性、独特的自身天赋融合在一起，进而达到几近于完美协调的程度。”
　　到那时，会有一个极为明显的标志。
　　而现在，唐鸿只差速度要素。
　　默默计算了一下服用高级神物大蓝瓶的间隔时间：“元旦之前，应该能完成突破。”
　　“一个月，一个大蓝瓶。”
　　“增益效果比小蓝瓶强多了。”
　　截至目前，别管天才不天才，欲成超凡者，打破人体极限，必须得借助神物资源的外力介入。
　　意志方面，完全靠自己。
　　人体方面，神物资源最重要。
　　包括唐鸿也一样……固然，领悟炉火境拳术，全天候练拳，可磨砺身心，但终究只是辅助作用罢了。
　　若无神物，至少得一年时间，唐鸿才能全方位打破人体极限。
　　至于全方位打破第二次极限，恐怕要三年之久：“假如时间充裕，这方法的确可行，天才不服用神物……可惜留给我们超凡者的时间不多了，唯有时间最宝贵。”
　　“超凡者……”
　　“人类的希望……”
　　全都落在时间上，竭尽全力，争取时间。
　　弱小时，感触不深。
　　越强大，反而越接近真相。
　　所有人包括超凡都说神战不输就是最大的胜利，那是无尽的绝望压力，亲身体会才明白。
　　“明年盛夏……”
　　唐鸿关了灯，轻轻闭上眼，躺在软绵绵大床。
　　很多事，他都懂，只不过不敢细问。
　　这一次扫地行动，他从黑吉分区出发，在网上订机票，抵达川蜀分区，那只是民航客机，怎么比得上军方运送仪器的专机呢。
　　行动负责人到了，仪器还没到，荒谬不荒谬？
　　显然出事了……
　　腾空类型的神o……那该是何其恐怖的神o，腾空区间竟然能达到军方专机的高度？
　　铃铃~
　　深夜时分，电话响起，赫然是黄河组织、总部顾问、同为行动负责人、作为五条线之一的莫修生：“唐鸿你人没事吧？”
　　“没事，我已到川蜀分区。”
　　唐鸿如是说道。
　　军方不让他跟仪器一起飞过来，的确是深谋远虑。如今局势很严峻，顾问级别的人物都是国宝级分量，绝对不能出意外。
　　“好，那就好。”通讯那边莫修生松了口气：“唐鸿，我说两句，你不介意吧。”
　　“请讲。”
　　“我知你信念太强，上品序列，估计不弑神不行……看着你一步步走到今天这高度，大家真的很开心，希望你走的更远……我想说的是，要记得急流勇退，该撤退，就撤退，信念出什么问题，我们帮你想办法，相信一定能解决。”
　　莫修生唠叨起来。
　　仿佛一个苦口婆心的长者。
　　没打断，唐鸿静静聆听着，莫修生沉声说道：“顾问级别伤亡率，比起平均伤亡率，确实是低了很多。但我们顾问级别也会死，承担的更多，肩上的使命责任也相当之重。”
　　“我们的命，已经不是自己一个人的。”
　　“无论如何活下去……”
　　愿为一切活着的，我们不能死，我们不敢死。
　　语毕。
　　莫修生想了一下，把电话通讯换成了微信视频。
　　屏幕漆黑，忽有一声响指，唐鸿眼睛瞪了瞪，便看到莫修生掌心仿佛托起一团虚无缥缈的火焰，隐隐照亮四面八方的黑夜。
　　整个人腾空而起。
　　盘膝，落座，双手搭在膝盖上，这动作倒是正常，关键是莫修生坐在离地三十多米的低空之处。
　　三十多米有多高！
　　十几层楼那么高！
　　“咳咳。”
　　唐鸿语气有点酸：“我有点困了。”
　　莫修生大笑两声，左手托下巴，意志力干涉现实，居然开始调整手机摄像头角度，手机也悬浮在空，自由自在到极点。
　　他想让唐鸿理解……假如能撑过明年盛夏，以后的路还很长。
　　而且那一战，顾问级别都没用，莫修生身为巅峰级别的顾问，充其量在旁协助，近似于金红色协助超凡者的后勤辅助工作。
　　唐鸿呢。
　　大概跟他相同吧，莫修生尽可能高估唐鸿成就。顾问级别是一个比较大的区间。
　　“唐鸿。”
　　“看清楚了吗……你迟早也能做到这些，所以不要急。”莫修生微微一笑，那双温润如玉的关切视线好像穿透手机屏幕，落在唐鸿身上。
　　意志力干涉现实……
　　腾空能力……
　　唐鸿感觉自己变成了柠檬精！
　　“慢慢来……等行动结束，有时间咱们再聊。”莫修生主动挂断了微信视频，大概也在忙碌着。
　　手机锁屏。
　　扔到一边。
　　唐鸿仰躺在床上，盖上白棉被，深深吸口气。
　　“停不了。”
　　“因为我要的……是战无不胜。”
　　战无不胜的信念，逢战必须赢，否则会信念重伤。
　　这一夜很快过去。
　　东边太阳升起来。
　　唐鸿洗漱，穿衣出门，大概是天气温度的原因，即使十二月冬季，川蜀分区的省会街道依然很热闹。
　　人来人往，络绎不绝。
　　唐鸿骑着小黄车，一路不停，看见好几次车祸现场。
　　不愧是旅游城市。
　　车多，人多，好吃的也特别多。
　　“火锅……”
　　“烤鱼……”
　　唐鸿有些骑不动，不过想到下午的川蜀分区、超凡者见面会。
　　又有了动力。
　　先饿着，过去再吃吧，没准还能多吃点。
　　……
　　偏僻郊区，依山傍水，幽静别致的环境。
　　类似于农家乐的一处菜园，还有一些葡萄藤，却不见葡萄。
　　“川蜀分区见面会……”
　　“就在这儿。”
　　郭泊君站在门口望了眼。
　　依稀可见，几个人影，菜园内空间很大，菜园周边都有草篱葡萄藤，遮挡外界的视线。
　　环境封闭，空气清新，正好召开超凡见面会。
　　“欢迎光临！”
　　郭泊君走进菜园，往左一拐，就看见两个旗袍美女穿着低胸装，画着淡妆，脸上挂着无比热情的笑意。
　　两人都微微躬身。
　　郭泊君点头，看都没看，以前早就看腻了，他现在满脑子只有两个字，超凡。
　　“请您出示通行证。”
　　金红色接待人员双手解接过那张蓝色通行证，刷了一下。
　　显示出个人信息：郭**
　　这是……黄河组织通行证。
　　金红色接待人员愈加恭敬了起来。
　　最近这几天，作为全国最大的民间机构，黄河组织调动了很多超凡协助川蜀分区。
　　“请进。”
　　郭泊君朝着她轻轻颔首，快步往里面走去。
　　菜园之内，别有空间，就像是自助餐的一场盛宴，摆着九张长桌，最外侧的长桌摆着晶莹剔透大量高脚杯，整整齐齐的摆放，各种各样的饮品。
　　最内侧长桌……
　　三个热锅冒热气，搭着签子，大概涮串之类的。
　　其余长桌，各有特色，简直让人眼花缭乱，有煲汤，有面条，基本上市面能够见到的川蜀美食，九张长桌全都有。
　　“这也太丰盛……”
　　“超凡见面会还是超凡美食汇？”
　　香气四溢，麻辣鲜香，饶是郭泊君见多识广也有点流口水。
　　但正事要紧。
　　他打算先找到隋舒翔聊聊，然后再确认自己到底加入哪个阻击队。
　　“隋舒翔在哪……”
　　踮起脚尖，四处张望，郭泊君寻人目光扫视全场，看到很多超凡者，有穿着厚重棉服棉袄乃至于貂皮大衣，也有大口喝饮品，穿着短袖短裤的。
　　恩？
　　居然还有穿着人字拖的？
　　“真是不怕冷。”
　　郭泊君暗暗咂舌，同时也有点明白过来，自己不能再用普通人观念衡量一位超凡者。
　　超凡者之强，体现在日常生活的方方面面。
　　“麻烦让一让。”
　　郭泊君被推到旁边，那人则是背对他挑选最外侧长桌上的大量饮品。
　　这背影……
　　看起来有点熟悉……
　　“那个。”
　　郭泊君说到半截，戛然而止。
　　只见那人在桌边挑选，最后拿起两杯浅紫色饮品，然后转过身，递过来其中一杯葡萄汁，极为熟悉的声音在耳边响起。
　　“白日放歌须纵酒……喝一杯？”
　　这又不是酒。
　　郭泊君下意识低头，愣愣看着高脚杯装满浅紫色葡萄汁，那表面荡起涟漪。
　　一格一格抬起头，抬起目光，整张脸写满震惊：“唐，唐……”
　　“嘘。”
　　唐鸿做了个嘘声动作，露出一口整齐洁白的牙齿：“我就过来蹭个饭。”


第四十七章 不知是哪位超凡
　　川蜀分区、超凡见面会、偏僻幽静的冬季菜园之内。
　　“嘘……不要声张。”
　　拿着一杯浅紫色葡萄汁，唐鸿跟郭泊君碰了个杯，发出清脆的响音。
　　“你……锦衣夜行。”
　　既然唐鸿不想大张旗鼓，郭泊君无奈一笑，接过唐鸿递过来的晶莹剔透高脚杯。
　　咕咚。
　　一口冰凉凉葡萄汁入口，郭泊君擦了擦嘴角：“你怎么也到川蜀分区这边了。”
　　要说惊讶，确实有点，惊讶于突然遇见唐鸿。
　　大惊失色什么的，万万不可能，郭泊君好歹超凡，理智冷静，乃是这条路的核心法则。
　　只是奇怪，唐鸿怎么在这边，难道把川蜀分区选为常驻地，成为川蜀分区的超凡顾问，好像不是不可能。
　　“没。”
　　唐鸿笑了笑：“我至此，有任务在身。”
　　扫地任务，是军方机密计划，全国范围五条线……作为其中一条线的具体行动负责人，唐鸿得负起责任。
　　既然接了。
　　就应该努力完成。
　　到川蜀，绝非旅游，更别说吃喝玩乐。
　　要不是仪器没到，唐鸿压根没时间也没心思参加这次见面会。
　　“任务……是机密。”郭泊君微不可察皱皱眉：“你觉得这次超凡见面会举办的怎么样。”
　　轻轻抿了一口葡萄汁。
　　有点凉……
　　郭泊君警惕起来……
　　传奇亲至，称得上大驾光临，却这么低调，难不成川蜀分区这次超凡见面会有问题，有神o信徒混入？
　　区区信徒，威胁不了超凡者。
　　除非信徒从侧面毁灭超凡，譬如把血战视频发到网上，又或者把超凡者真实身份揭露出来，尝试千百次，说不定就能躲过天网技术的严密监管……至今并无此情况，郭泊君曾经问过总教官牛贺川，此乃中央研究所的最高机密。
　　“别多想。”
　　唐鸿发现郭泊君神色不对，稍微一想就明白，摇头失笑：“没什么，是军方机密任务。”
　　咳咳，咳咳，郭泊君差点呛住。
　　‘军方？’
　　半年前，两人初次见面，然后进入特训营，唐鸿就一骑绝尘，甩开营地所有人。
　　到如今，唐鸿都开始跟军方合作了吗。
　　刹那间，似有灵光闪过，郭泊君隐隐想通了临行之前，总教官牛贺川为什么考校自己，问题就出在这里――冰生于水而寒于水，比学生过于先生。
　　“江山代有才人出。”郭泊君缓缓开口。
　　“别吟诗……”
　　唐鸿摆手，慢悠悠走到另一个长桌上品尝美食。
　　看到三个白色餐盘，全都是各种口味的兔头。
　　旁边有解腻的细丝甜饼。
　　“哎。”
　　郭泊君在后边追了过来：“蒋璐璐的事情，你知道吗。”
　　唐鸿点头，他听牛贺川提起，蒋璐璐现在每周都要去一次中央研究所，那些科研人员比蒋璐璐更大胆，拿神骸清蒸红烧烹煮油炸，各式各样的食物实验正在进行。
　　估计蒋璐璐快要如愿以偿了。
　　咬了口甜饼，唐鸿道：“萧子允最近如何。”
　　对于黄河组织特训营的一号种子萧子允，两人印象都深刻，尤其郭泊君。
　　“萧子允还差一点。”郭泊君流露出惋惜之色，沉声道：“常恐秋节至，j黄华叶衰。”
　　“直白点。”
　　“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　萧子允实在有点可惜了……
　　但唐鸿郭泊君两人都不喜欢背后说闲话，揭过这话题，转了两三圈。
　　蹭吃又蹭喝，很快就完事，唐鸿扫了眼三位顶级超凡者，感知一番，当即分出强弱。
　　“我觉得那位穿黄衣服的顶级超凡比较适合你。”唐鸿建议道。
　　“谢谢推荐，听你的。”郭泊君也不再犹豫选谁。
　　一位传奇的指点，肯定没错。
　　“另外……”
　　唐鸿掏出一张黑色卡片，是代表云海市官府的顶级超凡张博元第一次登门拜访所拿出的官方礼品：“这是一张神物资源兑换卡，兑换两个小蓝瓶。”
　　郭泊君怔了怔，没说话，默默接过来收下。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　郭泊君目送唐鸿背影消失在菜园入口。
　　这时。
　　早已经忍耐多时的岁隋舒翔在旁边小跑过来，端着一杯饮品，惊疑不定的样子：“那位年轻人，不知是哪位超凡。”
　　“怎么？”
　　郭泊君看了一眼隋舒翔，有点不解。
　　“你还装……”标准超凡隋舒翔翻了个白眼，低声说道：“你们两个吃喝二十多分钟，这么长时间，在场没有一个超凡者搭话，你觉得正常么。”
　　郭泊君一愣。
　　“嗨。”
　　“早在那位刚进来的时候，三位顶级就举杯迎上去，态度很热情。所以大家都安静，不敢轻易打扰。”隋舒翔挤眉弄眼的嘿嘿一乐：“快说说，到底是哪位顶尖？”
　　普通顶级？顶尖顶级？毫无疑问是后者。
　　一般来讲，像这种超凡强者不再参加见面会，直接加入更高的序列阻击队。
　　隋舒翔一脸好奇：“我可是土生土长的川蜀分区超凡者，刚刚那位顶尖强者却不曾见到过，让我猜猜，肯定是你们黄河组织派过来增援川蜀的强者吧，对不。”
　　普通顶级和顶尖，差距很大！
　　顶尖强者……
　　基本能独自牵制一尊虚弱阶段常规神，最强的顶尖强者，甚至能独自击杀一尊常规神。而在隋舒翔眼里，这都是望尘莫及的人物。
　　看见郭泊君笑而不语，隋舒翔有点急了，催道：“说说呗，人都来了，肯定不是机密吧。”
　　郭泊君不打算说。
　　可转念一想，唐鸿都来了，证明此行不属于军方机密。
　　“刚刚那位……”
　　郭泊君缓缓开口：“他是超凡世界的传奇，弑神者唐鸿。”
　　哗~
　　端在手里、盛满饮品的晶莹杯子略微摇晃了两下，隋舒翔陷入沉默。
　　货真价实的一位标准超凡者，岂能拿不稳杯子，明显是因为情绪波动太剧烈。
　　同时。
　　远处那三位顶级超凡豁然站起身。
　　唰！唰！唰！
　　三人起身，对视一眼，都看到对方眼里的震撼之色。
　　相隔二十米，听得很清楚：“我们以为那是一位顶尖强者，年纪轻轻，没想到竟是那位。”
　　“太好了。”
　　“我们川蜀分区的压力……绝对会大大减轻。”
　　三人都惊喜莫名。
　　准确来讲。
　　是为了唐鸿出现在川蜀而惊喜。
　　……
　　离开超凡见面会的唐鸿又在周围逛了两圈。
　　唐鸿在熟悉川蜀分区的环境特征。
　　要知道，他昨天还在大雪飘飞的黑吉分区，暴风雪，温度低，黑土地全都冻住。
　　“风雪交加，漫山遍野一片白。”
　　所到之处，白雪皑皑，唐鸿渐渐习惯了。
　　“而川蜀……”
　　今天到了川蜀分区才发现气候差异有点大。
　　相比之下，这边很温暖，仅仅有点冷罢了。
　　“这地方有点麻烦。”
　　唐鸿一路走着，进荒山，进山林。
　　好像没有荒无人烟的地方。
　　要是神o隐藏在附近区域，最好将神o引出，远离城镇。
　　“可疑地点与降临点不同。”
　　“k们……”
　　唐鸿边走边沉吟，背负双手，站在一处山头上。
　　天色渐暗。
　　掏出手机看了眼。
　　相继打开QQ，微信，以及超凡者APP论坛……虽然没几条未读消息，还是要全部点开，这样才舒服。
　　翻着翻着，看到超凡者论坛的一个帖子。
　　“这是……”
　　唐鸿愣在了原地。
　　就像是突如其来一柄重锤，狠狠凿在脑门上，丝毫不留情。
　　身子晃了晃，慢慢坐下来，唐鸿紧盯着超凡者论坛帖子。
　　帖子标题――《帝都分区顾问、黄河组织卢昱岷抢救无效，今日牺牲，一位顾问的离去，永垂不朽的光辉》
　　帖子内容，说了什么，又有什么人回复。
　　唐鸿已无心去看。
　　卢昱岷……
　　以前见过好几次……
　　蓄着络腮胡，经常笑呵呵，经常跟余茗拌嘴。
　　“顾问战死？”
　　黄河组织，总部顾问办公处：
　　莫修生、卢昱岷、以及最常接触的余茗顾问……
　　莫修生最强，卢昱岷次之，但也是意志人体双双打破第三次极限的巅峰顾问，突然间战死牺牲，可能吗？
　　“余茗顾问。”
　　唐鸿拨打余茗的通讯号码，一直提示在占线，拨打二十多分钟，终于打通，另一侧传过来余茗的低沉声音：“他遇到两尊全盛阶段危险神，两尊全盛阶段常规神，他竭尽全力，无愧任何人，他……超凡顾问卢昱岷的所有功勋记录在案，等超凡世界公开，再追加应有功名。”
　　说到最后。
　　余茗好像擦了擦鼻涕，深深吐了口浊气：“唐鸿，扫完，跟莫修生一起回总部。”
　　“我一定做到。”
　　唐鸿听到电话那边抽出纸张的细微之音，余茗好似在低吼：“活下去。”
　　哗啦。
　　电话猛地被挂断。
　　唐鸿心头仿佛有烈火炸裂。
　　“活下去……”
　　“绝对不能死……直到我杀光你们这些神！”


第四十八章 即将抵达
　　华国帝都。
　　黄河组织的总部。
　　一间办公室，木门紧闭着，门上标着卢昱岷三个字。
　　“老卢……”
　　“我们一定不会输。”
　　余茗眼角流露出难以遏制的哀伤之色，默默蹲下去，整理卢昱岷办公间乱七八糟的物品。
　　确实。
　　办公间有点乱，东西随便放着，三个白色塑料垃圾桶全都装满了。
　　可能不拘小节吧。
　　卢昱岷的办公间完全不像余茗那么整洁，并没有花花草草，也没有什么字画装饰品……
　　只是在桌角……
　　搁着一樽观音菩萨的玉雕。
　　“菩萨？”
　　“漫天仙佛有何用？”余茗眼角抽搐了起来，略显狰狞，那眼睛死死盯着观音菩萨的玉雕：“我们人类……终究是求仙拜佛不如求自己啊。”
　　说着。
　　余茗伸出左手，缭绕着火焰，抓向那玉雕。
　　可却颤抖着停在半途。
　　“罢了罢了。”
　　余茗继续整理乱糟糟东西，耳边仿佛回荡起熟悉声音：“谁说一屋不扫，就不能扫天下的，莫修生余茗你们两个评评理……我跟你们说，每次开战前，拜拜佛祖有用的……菩萨代表佛祖嘛，我没啥文化，感觉没有区别吧。”
　　老卢啊，你这次，是不是忘记了拜拜佛祖……
　　收拾完。
　　整理完。
　　余茗缓缓站起身：“那是什么。”
　　余茗目光一动，她看见，办公室窗边夹着一张合照，意志力凭空一动，轻轻抽出那合照。
　　最上方写着：第八届黄河组织特训营正式结业大合照。
　　约有四十人合照。
　　照片上，四十个人，总共三十二个人，标注名字，以及一个个莫名其妙的日期。
　　最久远的日期，在八年之前。
　　最近的日期，是上周。
　　包括卢昱岷在内，只有八个人没标注名字日期，干干净净的样子。
　　啪嗒。
　　好像有一滴水花砸在照片之上的空气，余茗轻轻闭上眼睛：“现在剩七个人了。”
　　……
　　同一时刻，黄河组织特训营。
　　“老卢也走了。”
　　牛贺川魁梧身影屹立在黑夜之下。
　　仰望星空。
　　天空无云有星辰，十二月黑夜，格外寒冷，凛冽的风儿吹过，仿佛吹动了总教官牛贺川那一直都是严酷冷漠的脸色。
　　瞪着眼睛……
　　瞪得溜圆……
　　他忽然咧开嘴角：“够了，够久了。”
　　牛贺川之所以成为顾问，与营地有关。
　　这是超凡教官全都知道的事儿。
　　但没人知道牛贺川的第一信念究竟是什么，那属于绝密档案。
　　仅限顾问级别才可以翻阅。
　　简单来讲，牛贺川担任黄河组织特训营总教官，每过去一个日夜，每多出一位超凡者包括金红色，好比唐鸿的弑神信念杀死一尊常规神，就好比一剑斩破异空间的那位绝世天才终于拔出那一剑，横扫天地神与圣，成功斩破异空间。
　　这就是超凡之路的特性之一。
　　契合信念，知行合一，自身实力将会得到突飞猛进的提升。
　　牛贺川仰望夜空：“区区三尊全盛阶段常规神，换成老卢，换成莫修生，估计能无伤牵制，我却差点丢了命。”
　　上个月，十一月份的中旬。
　　牛贺川手把手教出来的特训营学员唐鸿，一个人，血战三尊常规神。
　　“唐鸿都这么强了……”
　　“我这个特训营总教官也该活动活动筋骨了。”牛贺川摇晃肩膀，发出嘁哩喀喳的筋骨齐鸣。
　　近些年，特训方式在改进，诞生的超凡者、金红色越来越多，牛贺川越来越强……
　　超凡摇篮的蓬勃发展，提高……
　　牛贺川也在提升！
　　遗憾的是，仅仅只有意志力。
　　人体五大要素，天分不高，限制了牛贺川的突破步伐。
　　“我兼任帝都顾问……”
　　“同时又留在营地……”
　　“默默积累，默默等待，超凡者之师已经突破入圣者。”牛贺川如同铁塔的魁梧身躯一点点站起，宛若一座万丈高山拔地起：“接下来，到我了。”
　　片刻。
　　牛贺川联络总部。
　　一份绝密、正式申请书发给中央研究所――终极神物申请书！
　　“嘿。”
　　“多亏唐鸿这小子。”
　　牛贺川又何尝不明白，即使不在特训营，唐鸿依然是天才。
　　天才的光芒，遮掩不住的，迟早会横空出世，成就弑神者之名，带给超凡世界乃至于全人类一份希望。
　　同时……
　　唐鸿的不断成长，也让牛贺川百尺竿头，更进一步！
　　再到郭泊君离营，提前结业，便是压倒骆驼的最后一根稻草，骆驼不是牛贺川，而是意志的壁垒。
　　“咳。”
　　蓦然间，牛贺川轻咳一声，背负双手没回头：“出来吧，别藏了。”
　　顿时。
　　墙角露出一个小脑袋，正是蒋璐璐。
　　“我明明闭气呢呀。”
　　“闭气没用。”牛贺川嘴角微微扯动了一下：“心跳，血流的声音，早已经出卖了你。”
　　“哇，好可怕。”
　　虽然蒋璐璐智商有点低，可不是傻子。
　　她在暗中观察，发现总教官牛贺川心情好像不太好。
　　于是蒋璐璐抿嘴，猫着腰，蹑手蹑脚转过身准备走。
　　“过来。”
　　“唧唧？”
　　蒋璐璐眨巴两下乌黑眼睛。
　　她低着头，可怜兮兮走过去，一副委屈的样子，仿佛在说，可不是故意打扰。
　　“你啊……”
　　牛贺川揉了揉她的脑袋，目光变得柔和：“下周，就带你去吃神o，清蒸红烧随你选。”
　　听起来有点扭曲，不正常。
　　但是没办法。
　　牛贺川温声说道：“严格遵守那些博士所说的注意事项，我会在旁边看着。”
　　“好呀好呀。”蒋璐璐激动地拍着小手，忍不住跳了起来。
　　“你这孩子。”
　　牛贺川笑得灿烂，如同牡丹花，眼底却闪过一丝痛苦，心疼，不忍之色。
　　超凡者亦有私心。
　　包括牛贺川。
　　‘唐鸿成为超凡者，我很开心。’
　　‘郭泊君成为超凡，我也开心。’
　　‘唯独这孩子，我，我不想让她成为超凡者。’
　　事情发展到今天，已经不是牛贺川让不让的问题，一旦蒋璐璐执念论真的实现，或许是一位顶级，中央研究所都在全力以赴的协助。
　　黄河组织的总部都在重点关注。
　　“知道吗……”
　　牛贺川俯视蒋璐璐说道：“其实当个金红色挺好的。”
　　蒋璐璐扬起小脸，不服气：“当个超凡者更好，俺是天才，知道不。”
　　“知道，知道，天才快回去休息。”
　　蒋璐璐立马飘了，偏过头，后脑勺对着牛贺川，蹦蹦跳跳，一溜烟跑了回去。
　　黑夜又恢复安静。
　　寒风又拂过脸庞。
　　“快了。”
　　牛贺川魁梧身躯消失在营地深处。
　　这期特训营结业之后……
　　他将卸下职位，朝着更高层次，发起最后的冲击。
　　……
　　次日。
　　深夜时分。
　　川蜀分区的某地，翠绿丛林，重峦叠嶂。
　　“我是弑神者。”
　　准备开始行动的唐鸿跟军方确认接收仪器的具体地点：“我已抵达。”
　　要知道……
　　这台仪器的作用……
　　就注定绝对不能拿到城镇之内！
　　一旦把神o引来，提前暴露，那将是超凡世界的灾难！
　　清除记忆，怕也清除不过来。
　　“你好，弑神者。”军方相关负责人与唐鸿保持通话：“运送专机距离你还有两百公里，请稍等。”
　　两百公里……
　　很近了，应该不会出问题。
　　唐鸿暗暗松口气：“我不急，以安全为主。”
　　“多谢您的理解……听闻川蜀分区的序列阻击队仅有一个半，行动展开，请务必小心谨慎，行动失败没关系，只要人还在就好。”军方负责人说道。
　　热武器没了，可以再制造。
　　而一位超凡顾问……
　　军方相关负责人摇摇头……
　　川蜀分区只剩两位顾问级别，顶级超凡也稀少。
　　这就导致川蜀分区能够派出的协助力量，仅有一位顾问，六位顶级超凡者。
　　“够了。”
　　唐鸿言简意赅道。
　　“够吗？”军方相关负责人愣了一会儿。
　　两位顾问级别，六位顶级超凡，还不如黑吉分区的行动配置。
　　唐鸿淡淡道：“我会以最小的伤亡代价，击杀最多的神o。”
　　唐鸿已打定主意。
　　这次的行动，遇到常规神，毋庸置疑杀杀杀。一旦遇到危险神，就立刻转头撤离……要知道川蜀分区的情况与黑吉分区截然不同，除了弑神者唐鸿，就两位顾问级别。
　　一旦出现了伤亡，整个分区都要崩盘。
　　先前可以追杀危险神。
　　现在却不行。
　　难道非要逞威风，怕丢脸，然后强行上去送？
　　‘不。’
　　‘我会活下去。’
　　完成那个小梦想，杀光常规神。
　　再然后。
　　就轮到危险神了。
　　“很快的。”
　　此时此地，唐鸿一个人坐在黑夜之下的荒山深处，眺望着天边星辰。
　　等待着军方专机运来仪器。
　　“信念……”
　　“战无不胜和弑神。”
　　事实上，前者更强，隐约间压过弑神。
　　但却不具备克制神o的凶残威力。
　　“要是能融合两者……”
　　唐鸿沉思起来，信念的融合，首先要找到共同之处。
　　战无不胜和弑神，几乎没有共通点。
　　正当此时。
　　揣在裤兜的手机，发出警报音，极为熟悉的警报：“降临点，阻击战，距离我三十公里？”
　　唐鸿计算了一下军方专机到达的时间。
　　“已前往。”
　　“预计抵达时间……二十九分钟。”
　　嘭！
　　泥石炸开，唐鸿暴起，那身影消失在山间。


第四十九章 拳刃
　　川蜀分区，某地郊区，最近才重组成立的阻击队汇合位置。
　　由一位顶级牵头……
　　以耐力要素为主的顶级超凡者穿着一身明黄颜色的外套，很显眼，轻轻脱了外套扔在旁边。
　　“一场阻击战。”
　　“一尊常规神。”
　　“每一战，皆可能无回。”这名顶级超凡者扭头看向郭泊君：“我看过你的资料，上周从黄河组织特训营出来，提前结业的学员。”
　　郭泊君坐在机舱之内，点点头。
　　发动机声音，固然很大，超凡者感官却极为敏锐，正常的开口交流，不成问题。
　　“……提前结业的学员。”
　　“天分都很高。”
　　徐闻的想法很简单。
　　能够在结业之前成为超凡者，证明郭泊君天赋很好，可以说，成为顶级超凡者，绝对是板上钉钉的事情。
　　这已经相当出色。
　　因此……
　　参加阻击战之时，徐闻对郭泊君更加重视，讲解完注意事项，又进行战前开导，增加郭泊君信心，理智冷静的审视自身位置。
　　“记住。”
　　“一旦我做出撤离手势，你必须第一时间行动起来。”徐闻盯着郭泊君。
　　普通人的劝导，安慰，可能会有一些善意谎言。
　　超凡世界却没有。
　　见或不见，说或不说，承认或者不承认，伤亡率摆在眼前，超凡不得不面对异空间神o入侵的客观现实。
　　难道……讲几句假话，情况就变得不同？
　　反而更糟糕。
　　超凡者没有谎言，没有欺骗，即使是劝导安慰，也都是直来直去，往往是一针见血的理性语言更管用。
　　郭泊君开口：“忠言逆耳利于行。”
　　徐闻：“是这个理儿……”
　　“徐哥，听您一席话，的确胜读十年书。”郭泊君正色道：“可是有一点，恕我不认同，天生我材必有用，超凡者自强不息，为什么不能把天才视为毕生目标呢。”
　　穷且益坚不坠青云之志。
　　更遑论现已超凡。
　　闻听此言。
　　徐闻摇头失笑道：“那叫攀比，还是踏踏实实好。”
　　郭泊君脸色顿时严肃起来。
　　“徐哥。”
　　“千磨万击还坚劲。”
　　这一句，听得徐闻有点懵。
　　啥子东东哦，他不懂，却没有继续劝说。
　　因为徐闻觉得这位提前结业的特训营年轻学员，肚子里有货，是个文化人。
　　讲道理……
　　万万讲不通……
　　一次次生死之战，面对神o，胜得过千言万语的劝诫。
　　“人齐了！”
　　徐闻扫视了一圈，此时直升机舱内坐满超凡者，人已经全部到齐。
　　“很好……出发！”
　　随着顶级超凡者徐闻一声低喝，直升机全速启动，飞向天边。
　　这次降临点出现的位置，比较近。
　　时间充裕。
　　所以才能凑齐人。
　　徐闻坐直身，望向窗外的黑夜，作为参战的主力核心人员，他压力很大，如履薄冰。
　　他出现一个失误，不光是自己，底下的标准超凡也会付出相应代价。
　　……
　　仅仅十五分钟。
　　众人就快要抵达降临点。
　　“什么？”
　　“弑神者正在接近？”徐闻惊喜莫名的接到消息，连忙道：“我们跟弑神者不在同一个方向，这样吧，等会让直升机去接那位。”
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　无论唐鸿，还是另一位顾问级别的人物，只要在附近区域，又有时间，全都会尽快驰援。
　　轰！
　　神力降临，那金色光柱直直落在大地之上。
　　光芒却异常微弱，百米之外，常人根本看不见。
　　轰！
　　神力显化，神躯成型，一尊虚弱阶段常规神，有神圣光芒缭绕，暂时看不清类型。
　　‘虚弱期……’
　　‘这时候容易击杀。’
　　郭泊君准备闭气，心中闪过神o的详细资料，不能让k们突围，待到神力壮大，神躯强大，便是一尊全盛阶段常规神。
　　比起现在，强出三分。
　　‘真可怕。’
　　‘虚弱阶段都这么难对付，全盛阶段又如何杀得了。’郭泊君思维运转，心如冰湖，不见一丝一毫的涟漪。
　　下一刻。
　　郭泊君配合身边超凡，围杀这尊常规神。
　　嘭！嘭！嘭！
　　激烈的碰撞之音回荡周边。
　　索性附近荒凉无人烟，更有金红色急匆匆至此，负责起协助工作。
　　然而……
　　当圣洁光芒散去……
　　‘腾空类型？’
　　郭泊君只觉得头皮一炸，立即想起腾空类型常规神的资料。
　　‘上！’
　　绝不能让k腾空。
　　‘压上去！’
　　众人都竭力爆发，不敢分心，意志力似在闪耀。
　　时间一点点流逝，一轮又一轮，郭泊君飞快退出封锁圈，他已经换气两次，这是第三次换气。
　　有人做出换气接替的手势……
　　郭泊君这组上前……
　　轰！
　　神力神息在爆发，郭泊君甚至隐隐感觉到脸庞发烫，如遇到明火灼烧。
　　呈现圈状扩散而出的涟漪，这是遮不住的光，豁然间，k变向，径直撞向郭泊君。
　　‘挡住！挡住！’
　　郭泊君不退反进，两步迈开，双臂架起。
　　拦截这尊常规神……
　　刹那间两者撞击在一起……
　　嘁哩喀喳，连绵不绝，郭泊君双臂仿佛在寸寸炸裂，溅出的献血，溅在他脸上。
　　终究还是太弱了。
　　初入门槛，没法抵挡，郭泊君一步一步往后退，膝盖快要撑不住，根本无暇关注周围的变化，听不见任何声音，紧接着一只手掌按在郭泊君后背。
　　劲道传导……
　　遏制郭泊君伤势……
　　与此同时，快如闪电的身影与郭泊君擦肩而过……
　　‘是谁！？’
　　郭泊君不由自主往后退去。
　　那身影，往前去，宛若一位高高跃起的庞古巨人执掌破空摘星辰，甚至挡住了黑夜星辰的闪耀，占据了郭泊君全部视野。
　　稍稍跳起……
　　雷霆闪电劈下来……
　　正是唐鸿这一拳生生撕裂空气！
　　嗤啦！
　　空气劈裂，遮不住的光，此刻也得遮下去。
　　轰隆！！
　　那只淡金色神躯差点被唐鸿一拳打炸了，战意无边，强势绝伦。
　　‘战无不胜。’
　　唐鸿祭起这信念，一把抓过去，拎着淡金色神躯往地面狠狠一掼。
　　嘭的一声，摔在地上，一百多吨的力量灌注下去，地面都微微震颤，一声闷响传出去。
　　‘战无不胜。’
　　周围有人，没激发一人之力，正常状态的唐鸿也堪比顶级超凡。
　　登峰境战法……
　　令唐鸿远远强过普通顶级！
　　轰！轰！轰！
　　堂堂皇皇，光明正大，只见唐鸿大开大合的双臂甩开，近似暴打常规神，摔打一个破布娃娃。
　　吼！k试图离开……
　　嘭！嘭！嘭！唐鸿提膝硬碰硬三连击，仿佛撵着落汤鸡，撞向徐闻那一边。
　　所谓的腾空类型……
　　所谓的神o……
　　压根没有半点挣扎的余地！
　　“呼哧，呼哧，呼哧。”
　　退到二十五米警戒线的郭泊君眼角颤抖。
　　继续往后退。
　　但瞳孔，内心深处，深深烙印这一幕的恐怖战意，忽然间天崩地裂，那身影轻轻跳起又如同晴天霹雳，简直把摧枯拉朽这成语诠释到完美程度。
　　“长驱直入九万里？”
　　脑海冒出这一句，却觉不恰当，郭泊君喘着粗气。
　　双臂流着血，传来一阵阵剧痛。
　　“唿。”
　　郭泊君吐了口气惊叹道：“力拔山兮气盖世！！”
　　轰隆，又一脚踏落，杀伐决断到极点的战意沸腾，唐鸿跟徐闻两人完全把常规神按在地上，压倒性优势，看得旁边超凡者全都热血沸腾了起来。
　　瞪圆眼睛，视线聚焦，心脏跳动仿佛都有些变慢。
　　“传奇亲至。”
　　“是，是那位没错，那位弑神者亲自增援我们。”
　　“唐鸿好强，全程压着神o打。”
　　根本不给这尊腾空类型常规神一点机会。
　　众人都欣喜。
　　同时，也有深深的遗憾，在场的超凡者尽皆知道，弑神者一个人面对神o，才能够爆发出至为强横的实力……今日却无缘得见，不过仔细想想，没见到也挺好。
　　“唐鸿。”郭泊君冷静下来，处理手臂上伤势。
　　唐鸿的初次弑神，郭泊君并没有亲眼目睹，仅仅见到前半段。
　　“原来……这才是真正的他。”郭泊君看着看着有些恍惚，在他眼里，在营地诸多学员的眼里，唐鸿性格其实很好很温和，没什么架子，也喜欢调侃玩笑，只不过独来独往，可眼前画面，那战意可怕至极，几乎要掀翻天阙，堂皇大气到极点。
　　有传言，说他杀意浓烈，凶焰焘焘如魔王……
　　郭泊君不能认同……
　　这才是唐鸿！
　　唰！！
　　意志力，第一信念，人体五大要素全部爆发，配合登峰境战法，显化出战意锋芒。
　　拳头能变成刀刃。
　　‘斩。’
　　唐鸿眸光深邃如同波澜壮阔的大海。
　　一刀斩下去，变怒海波涛，一口气十二记拳刃当场打死这尊常规神。
　　“呼哧。”
　　见神o死亡，察觉到神息消失，顶级超凡者徐闻瞬间弯腰。
　　刚才以唐鸿为主，徐闻配合，一直没敢换气，耐力到了极限，这时候突然喘气险些摔倒。
　　“别激动。”
　　唐鸿扶起徐闻，笑了笑：“怎么突然给我鞠躬，太客气了，不必如此。”
　　徐闻没想到鼎鼎大名弑神者跟他开玩笑，登时乐了：“你杀一尊，我就给你鞠一躬，磕头都行。”
　　“万万使不得。”唐鸿道：“自尊是独立自主的基础，一切事业的渊源，自尊作为心理健康的重要标准，制约着个性发展的方向，一旦缺乏，就会迷茫，不知该如何实现自身价值，紧跟着越陷越深，到最后恶性循环……”
　　听唐鸿说的这么严重严肃。
　　徐闻都吓了一跳。
　　仔细一想，应该没错，这可是唐鸿的经验之谈，宝贵指点，想必一定蕴含着大量哲理，全都记下来，不能够轻视忽略。
　　“没错。”
　　唐鸿语重心长：“相逢是缘，推荐你看一本书。”
　　“请指教。”
　　“书名叫《人格的六大修炼：接纳不完美的自己，走向自由和幸福》。”


第五十章 第五代通讯技术
　　战后。
　　深夜微风有点凉。
　　超凡或坐着，或站着，场面一时间显得特别宁静。
　　“全员无伤……”
　　“此战居然这么快。”
　　金红色匆匆出现，见这般战场，全都暗暗激动狂喜了起来，没一个伤员，这是大好事。
　　伤员标准：长时间不能参战，需要休养。
　　郭泊君不算，不在伤员标准内。
　　仅仅是手臂粉碎性骨折，皮开肉绽之类的外伤罢了，不用十九型设备，上点药过两周就能痊愈，待到包扎完毕，郭泊君这才起身。
　　“徐大哥。”
　　郭泊君抱着双臂，走到徐闻旁边瞄了眼，这位顶级超凡者正在捧着手机上网搜索那本书。
　　真的打算看一看？
　　郭泊君挠头，有点惊讶了：“你还真的上网查，单论书名就不行，鸡汤对超凡无用，实战才能出真知，这还是徐哥你告诉我的。”
　　“我晓得。”徐闻没抬头，笑呵呵说道：“看一看又不费事，万一有用呢，是吧。”
　　看了一会儿。
　　徐闻收起手机，揉揉太阳穴，有点疑惑地说道：“唐鸿的弑神信念，好像没有传说的那么凶残，杀意凛然。看来是故意克制，担心影响我发挥？”
　　难怪唐鸿必须一个人面对神o。
　　徐闻感觉自己找出真相：“那信念属于敌我不分的类型。”
　　“原来如此。”
　　郭泊君恍然大悟，重重点头，不禁眺望唐鸿离去的方向。
　　雷厉风行的抵达。
　　又如同风过无痕的离开。
　　……
　　前往降临点增援。
　　再回返。
　　唐鸿搭乘直升机，只用了半个小时多一点，军方专机，堪堪抵达，送过来那台仪器。
　　“换了个新型箱子。”
　　这些天拎着仪器跑来跑去，唐鸿已经很熟悉，轻易认出第二台仪器与第一台仪器有些区别。
　　紧接着。
　　军方相关负责人联络唐鸿，转接中央研究所的视频通讯，依旧是唐鸿第一次进入中央研究所，那位负责唐鸿的中年女子。
　　她穿着白色衣衫，面带笑意，口齿很清晰：“是这样的，经过我们的调整，新的仪器得到了一些改进，多增加一个按钮，只要将其按亮，即可使仪器待机。”
　　“像电脑休眠一样？”
　　唐鸿有点好奇了，这仪器到底用什么做的，该不会真的是信徒大脑吧。
　　“型号更新……”
　　“我们特意增加了待机功能、一键扩散信号区间的功能，可扩展至三点九公里到四点一公里、持拿起来更方便不影响超凡实战、以及防震动防潮湿等等功能，祝您行动顺利。”中年女子一口气全部说完。
　　唐鸿张张嘴，发现没什么好问的。
　　这功能……太齐全了。
　　就像是老年人智能手机升级，变成正常智能机。
　　很快。
　　军方专机消失在黑夜天边。
　　军方相关负责人再次与唐鸿确认川蜀分区的可疑地点，取消了其中一个可疑地点，另外又增加两个。
　　任务更重了……
　　三十三个可疑点……
　　“慢慢排查吧。”
　　唐鸿闭上眼，勾勒出可疑地点的分布情况，附近有三个，搜完再说，具体的路线规划还得跟川蜀分区的协助人员商量一番。
　　等待协助的时间。
　　他唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：384%
　　力量：384%
　　境界：0.13
　　一人值：10
　　经过刚刚那一战，境界又自行增加了0.01。
　　可惜的是，一人值没有增加。
　　“独自击毙常规神才有一人值。”
　　“包括第四个触发机制：参加神战即可收获一人值……这个机制有要求，就是必须得激发出一人之力，哪怕临时增加一会儿也行。”
　　唐鸿摇摇头。
　　刚刚那尊常规神，是腾空类型，不能冒险。
　　众人与唐鸿拉开一百米距离，需要一段时间。这是巨大的漏洞，倘若k趁机突围而出，反而会得不偿失。
　　于是……
　　左右也是等……
　　唐鸿将奇思妙想一个个依次尝试。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人挖地洞，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人拔树，一人值加二】
　　当唐鸿气喘吁吁，将那些树木小心翼翼插回去，插回原位，弄好泥土，川蜀分区的协助人员也尽数抵达。
　　出发！
　　扫地行动……开始了！
　　时间飞逝，转眼间两天过去，唐鸿等人搜查了四个可疑地点。
　　全都抓空了，没有常规神隐藏。
　　又前往第五个可疑地点，那地方坐落在群山之间，荒无人烟，对比其他可疑点，此处藏有神o的可能性比较大。
　　……
　　军方行动进行时。
　　明面上……
　　官府发出公告：即日起第五代通讯技术正式投入使用。
　　只不过各地区先后不同。
　　譬如云海市、北湖省，东北部所有省份开始建立5G基站，将会一步步覆盖，最迟明年一月份将会完成百分百全面覆盖。
　　这些区域，都是扫地计划执行完毕的区域。
　　按照中央研究所、上周才出具的实验报告――经过适当调整的第五代通讯技术有可能干扰神o之间的通讯方式。
　　仅仅有可能……
　　官府很重视……
　　扫地、第五代通讯计划，一前一后的进行……
　　超凡世界很平静。
　　现实网络却炸了锅似得。
　　“什么情况？”
　　“第五代通讯技术快要普及了吗？”
　　“妈耶，刚买的4G手机，我要七天无理由退货……”
　　短短小半天，第五代通讯技术就成为热搜新闻。
　　绝大多数人还在迷迷糊糊的观望。
　　适配五代通讯的智能手机还没有卖出几台，怎么五代通讯技术就要全面覆盖了，而且这个覆盖顺序好像不太对吧。
　　帝都？广南？
　　这两个一线都市居然没动静？
　　某个以知识分享为主的平台，一个帐号开始罗列出各种各样的疑点，帐号主人正是伍杰，唐鸿的大学舍友。
　　“有问题。”
　　“大家仔细听我说。”
　　伍杰在论坛发帖，罗列疑点，一条条深入分析：“首先时间就不对，你们看……”
　　最迟明年一月份将会完成百分百全面覆盖？
　　听起来好似遥远，很漫长，要等到明年……
　　但是别忘了……
　　今天都几号了啊，兄弟姐妹们，十二月二十三号！
　　有没有搞错。
　　几周时间，完成百分百覆盖，官府工作效率何时变得这么高，随着伍杰一条条深层解读，这条回答要火了，点赞量节节攀升，很快就冲破三千。
　　还没等伍杰开心自己就要从小透明进化成为小网红，帖子消失了。
　　“怎么搞的。”伍杰发现自己被删帖了，还被禁言了。
　　原因是：存在欺诈骗钱等行为。
　　他连忙申请解禁。
　　“谁欺诈？”
　　“谁骗钱？”
　　伍杰申请解禁，并拨通该软件的客服热线，三分钟完成解禁。
　　又开始长篇大论。
　　又禁言。
　　伍杰脸色变得古怪：“此帐号可能被盗用了……”
　　他尝试解禁。
　　结果不到两分钟，号直接没了，大概被封了。
　　“奇怪。”
　　伍杰有点挠头，退出软件，怔怔然坐着发呆。
　　“禁言，封号？”
　　他察觉……
　　世界好像不正常……
　　核武器引爆、东北区域的军方基地导弹实验，前者尚可理解，后者却如同昙花一现的假新闻，要不是伍杰写完论文找完工作天天上网刷新闻，恐怕根本看不到。
　　“糟了！”
　　“不会被查水表吧！”
　　伍杰吓得浑身一个激灵，只觉得头皮发麻，心在颤抖。
　　好歹是当今时代名牌大学大学生。
　　他不傻。
　　莫名其妙的禁言，封号，无论怎么看都是极为不正常的事件。
　　平时说说还行。
　　真到这时，发现自己可能触犯了某些不为人知的潜在规矩，岂能不忐忑惶恐，伍杰有点害怕了，好在论文写完，工作也确定下来，他决定暂时回家避避风头。
　　家是港湾。
　　而且在另外一个省份。
　　只要老老实实，不再胡乱发言，应该就没事了吧。
　　惴惴不安的伍杰回到家，好几天过去了，想象中的查水表并未发生。
　　“果然是我想多了。”
　　“人啊……”
　　“杞人忧天啊……”
　　伍杰再次关注第五代通讯技术开始普及的新闻。
　　热度降低了一些。
　　但还在。
　　网络上欣欣向荣，这一次，华国领先全世界！
　　尽管有铺垫……
　　仍然快了些……
　　“第五代通讯技术。”
　　“太平洋核武实验。”
　　“仅有东北省份那个疑似军方基地启用导弹的假消息能够实地验证。”
　　伍杰看了看机票航班，打算叫上曾黎一起去东北雪山，就当是外出旅游。
　　可惜。
　　曾黎去不了，要回家过元旦。
　　“好吧！”
　　伍杰表示很惆怅，无奈，总不能一个人跑过去旅游，那边温度很冷，又没有认识的人。
　　想来想去，伍杰想到了唐鸿。
　　工资那么高，家境又很好，又是一条单身狗……对对对，唐鸿应该有时间一起过去。
　　“唐鸿~”
　　“唐鸿大佬~”
　　伍杰暗暗激动，连发消息：“唐鸿唐鸿唐鸿唐鸿唐鸿，我这几天发现一个天大的秘密，一起探险去不去？”
　　说着，他把军方基地启用导弹的假消息……
　　详详细细，从头到尾，描述了一遍。
　　只有如此，引起唐鸿好奇心，才能够邀请成功。
　　发完没多久。
　　网络信号就断了。
　　“？”
　　伍杰连上WIFI也不好使，顿时想通了一切：手机中病毒了啊！！
　　不过。
　　这年头智能手机也能中病毒吗。
　　闻所未闻，见所未见，伍杰感觉心很累。
　　手机不能用，电脑也不行。家里电脑属于老款台式机，上网缓慢如蜗牛，开机都五六分钟。
　　“看看书吧。”
　　“等会出去修手机。”
　　伍杰躺在家里客厅沙发上。
　　咚咚~
　　敲门声轻轻响起，很有节奏。
　　“我爹回来了？”
　　“不对……应该是外卖送餐。”伍杰算算时间，外卖到了，穿鞋下地，跑向防盗门，嘴里还嚷着来了来了。
　　防盗门打开。
　　不是外卖员。
　　也不是伍杰老爹。
　　而是金红色，不由分说，直接带走了伍杰。
　　“老实交代！”
　　问询室之内，炽白灯照着，金红色中年女子紧盯着伍杰那双略显慌乱的紧张眼睛。
　　交代什么？
　　伍杰咽了口唾沫，嘴里苦涩，明白自己这回是摊上大事了。
　　“我不是故意的啊。”
　　“我只是在网上发了个回答，全都是胡乱猜测，没什么依据。”伍杰欲哭无泪的解释起来，敢情上门查水表真的存在。
　　就是效率有点低。
　　这都过去好几天。
　　回家躲风头，居然没躲过，伍杰急忙补充道：“该说的我都说了，那个回答后来被禁言封号……”
　　啪！
　　中年女子一巴掌拍在桌上，吓了伍杰一大跳。
　　接下来的问题，恍如五雷轰顶，伍杰面色呆滞的瞪大了眼睛……
　　“那条回答，我们查过没问题！”
　　“这次请你过来配合调查……主要想了解一下，为什么邀请唐鸿一起去东北雪山，有什么目的，有什么企图，我们稍后会进行信徒验证。”
　　随着中年女子质询，翻来覆去，问来问去，甚至不断重复前面的问题，稍微对不上，就重新记录。
　　恍惚间伍杰明白。
　　特么的……唐鸿这个名字，居然是违禁词？
　　发送频率过高……就会引起这些部门调查？
　　问题就出在自己邀请唐鸿一起去东北雪山？
　　“没没没什么企图。”
　　“唐鸿，唐鸿他是我大学同学，大学对铺舍友啊。”伍杰脸色都僵硬。
　　中年女子挑了挑眉毛，流露出极度尊敬、极度崇拜、乃至于奉若仙佛的向往之色，幽幽道：“那是传奇，一人弑神的传奇。”
　　嘶！
　　伍杰倒吸一口凉气，坐立不安。
　　这一刻，仿佛想通了什么，但又无法理解中年女子的意思，好端端的舍友唐鸿，怎么就成传奇了……
　　重名吧？
　　还是哪里有误会？
　　嘭~
　　合金门忽然推开，一个年轻人急匆匆跑了过来，在中年女子耳边低声说了些什么。
　　然后他递给中年女子一部手机。
　　“您好。”
　　中年女子连忙站起身。
　　刚刚审讯伍杰的严厉冷酷，眨眼间土崩瓦解，变成了春暖花开，不止是声音，就连姿势都变得异常恭谨。
　　看得伍杰一愣一愣的陷入茫然。
　　“那位……找你。”
　　中年女子将手机递过来，伍杰猜到了事实，又觉得难以置信，脸庞呆滞到极点，颤颤巍巍的双手捧着手机，听到话筒另一侧传出熟悉的笑声。
　　“早就跟你说，别多想，安安心心写论文找工作。这次我也没办法，验证之后，清洗记忆，现在技术改进了，搁在以前，验证信徒就会让你大脑永久性损伤，放心，我嘱咐过了，尽量轻点温柔点。”
　　“真的是……唐鸿。”
　　平地起惊雷，闪电贯穿双耳，伍杰大脑一片空白。


第五十一章 去，或不去？
　　问询室之内，炽白灯照耀，照的伍杰脸色都煞白。
　　“唐，唐鸿？”
　　伍杰嘴唇呢喃着低语出声，他都不知道自己在说些什么，所有思绪彻彻底底混乱了。
　　震撼，震撼，满脑子只有震撼二字。
　　就好像天崩地裂的沉闷巨响连绵不绝回荡在双耳之间，打穿了耳膜似得，脑袋思维乱嗡嗡，眼睛也发直，难以表达这震惊。
　　话筒另一侧再次响起唐鸿那有些熟悉的笑声：“别紧张，我嘱咐过了。”
　　“她们说你是传奇啊唐鸿？”
　　伍杰声音颤抖，想哭却哭不出来。
　　听见唐鸿声音，仿佛抓住了一根救命稻草。
　　不，并不是一根稻草，眼睁睁看着那位中年女子的态度变化，好似变脸绝活，那是发自内心的恭敬拘谨――伍杰立即意识到舍友唐鸿的滔天地位，巨大能量，恐怕超出他想象。
　　“传奇？”
　　唐鸿没否认：“那都是大家过誉。”
　　传奇之名，说也无妨。
　　反正伍杰见过金红色工作，必须得清洗记忆。
　　换而言之，这时候的普通人知晓再多也没事，有些金红色利用这个漏洞给自己减轻压力。
　　“帮我，一定帮我啊唐鸿。”伍杰已经有点语无伦次了。
　　首先，伍杰意志力不够，扛不住这种压力。
　　其次，金红色中年女子深谙审讯之道，言行举止，乃至于细微表情，都在制造压迫力。
　　最后，问询室冰冷正规，渗透出残酷氛围，所有人小声交流，没有高声喊叫，仿佛是科幻电影诠释的高压世界很扭曲很绝望。
　　伍杰没崩溃，已经很不错，唐鸿出声安慰道：“相信我，没事的。”
　　“好，好，我信你。”伍杰连忙磕磕巴巴地说道，他三观很正，很清楚这是自己惹来的祸，不帮忙实属正常，唐鸿愿意出面帮忙是情分。
　　“唐，唐传奇……”
　　伍杰缩着脑袋，低着头，捧着手机说着话。
　　不知怎么的，不敢抬头看。
　　确实，进行审讯的中年女子与送来手机的年轻人全都眼睛冒火似得，跟那位连线通话，多少人做梦都想，就被一个普通人抢去机会？
　　唐鸿笑笑温声道：“叫名字就行。”
　　伍杰讷讷道：“好的唐鸿……我能问一下传奇，弑神是什么意思吗。”
　　“你们以后会知道。”
　　“……我懂了。”伍杰发挥想象力，头皮发麻，浑身冰凉：“难道古老神话的那些神明都存在，我们正在和神灵神明进行一场战争，第三次世界大战？”
　　唐鸿沉默了一下。
　　实际上。
　　假如是古老传说，宗教神话，由人们幻想出来的主宰……要真是这样的神灵神明发起入侵，那就太好了，无数人将会喜极而泣，超凡者全体庆祝，局面也没这么难。
　　说的直白点。
　　由信仰诞生出来的神灵，也配主宰人类？
　　由信仰决定强弱的神灵，也配称之为神？
　　需求这么低级。
　　真是荒谬滑稽又可笑。
　　这样的神灵，不用超凡者，中央研究所就可以轻松解决。
　　但。
　　很遗憾……那是异空间神o。
　　伟大无边的神o。
　　而所谓信仰又算什么东西？
　　有人当宝，争来争去，认为全人类贡献信仰会有用。
　　视为谈判的筹码。
　　视为最后的退路。
　　就好像人类愿意信仰神o，全心全意的臣服，下跪磕头当奴隶当苦力，只要做到了这些，高高在上的神o就会宽容接纳？
　　其实是这些人，地位不上不下，接触到超凡世界，神o秘闻，却接触不到全人类核心机密――那一年究竟发生了什么，那年之前，人们称其为异客，那年之后，轰轰烈烈的阻击之战瞬间开启，以华国作为开端，全球诸国最高层好似发疯……
　　直接跳过了交涉协商的环节；
　　直接省略了试探摸索的环节；
　　回光返照的挣扎……
　　最终时刻的疯狂……
　　那一年，人类发现了什么，唐鸿暂时不清楚。
　　可有点脑子，都能想得通，能让最高领导人决定开战，局面该有多严重，怕是完全看不到一丁点希望曙光。
　　直到……超凡的诞生！！
　　超凡者日益强大，是曙光，是希望。
　　思绪飞转，唐鸿闭上眼，回答伍杰的问题：“谈不上战争，只是阻击罢了。”
　　“信仰？永生？”伍杰好似化身十万个为什么。
　　“问了也白问，现在告诉你，稍后全都会忘却。”唐鸿微微一笑道，挂断通讯。
　　嘟的一声。
　　寂然无声。
　　伍杰低垂着脑袋，将手机从耳边稍稍拿开，眼角余光瞥了眼手机屏幕。
　　是黑屏。
　　什么也看不见。
　　失去唐鸿的声音，伍杰又有点慌。
　　“咕咚。”
　　伍杰咽了口唾沫，左手颤抖着，把手慢慢机举起。
　　他思维木然，峰回路转的巨变，有点太激烈。
　　这一刻回忆起来：
　　发完那条回答，被禁言被封号，是忐忑不安；
　　急匆匆回到家，躲在另一个省，是放松惬意；
　　当伍杰以为一切都过去了，邀请曾黎又邀请唐鸿探险，手机没信号，外卖送上门，竟是神秘组织登门查水表，进入冰冷问询室，冷酷的中年女子，整个人惊恐紧张到极点；
　　最后……
　　听到熟悉的声音……
　　宛若天籁之音，竟是舍友唐鸿，不是重名误会，不是乌龙事件，舍友唐鸿好像是神秘组织的领袖人物？
　　咔嚓。
　　中年女子给伍杰解开座椅上的亮银色金属锁扣：“请见谅，先前不知你跟那位是好友。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　手足无措的伍杰被中年女子笑呵呵扶起：“别紧张，很快的。”
　　伍杰腿软，勉强站直：“我舍友唐鸿是你们上级领导？”
　　中年女子没忍住笑出了声：“跟你说不清的，普通人根本没办法理解弑神者唐鸿之强。”
　　伍杰张张嘴。
　　这种感觉不舒服。
　　身为云海财经大学的大学生，居然被人歧视了，大概在鄙视自己浅薄无知没文化。
　　“其实吧。”伍杰小声说道：“唐鸿第一次去健身房，还是我给他介绍讲解的呢，他当时卧推几十公斤。”
　　中年女子淡淡道：“我不了解你说的卧推数据，不过那位全力一击几百吨是没错的。”
　　“几百公斤……吨，吨？”
　　伍杰愣在原地，心脏窒息，仿佛停止了跳动。
　　随后。
　　便看到中年女子拿起一面圆镜设备对着他照了一下，大脑空白，记忆清洗。
　　他会忘记这一切。
　　包括此时的震骇。
　　……
　　伍杰的事，给唐鸿提了个醒。
　　幸亏老爸老妈不叫名字，弟弟唐钧现在也不怎么叫名字，否则真要被金红色带回去问询，到底是清除记忆，还是加入超凡世界？
　　不过……
　　金红色做出解释……
　　凡是超凡者的亲属家人，要问询必须经过重重审批，且提前告知本人。
　　“那就好。”
　　唐鸿视线落在手机屏幕上。
　　微信界面，聊天列表，头像是白色博美贝贝栗的贝霓发来消息。
　　“c(°°)ノ，圣诞节快到咯。”
　　“我不过圣诞节。”
　　“＠_＠~其实我也特别不喜欢外国节日……”贝霓感觉自己好像快要变成贝贝栗。
　　她觉得这么下去不行。
　　至少要做个自我介绍。
　　不然，就这么稀里糊涂聊下去，没任何意义。
　　界面顶部，显示着正在输入，显示了二十分钟，发过来长长一段，大概是贝霓鼓起勇气的自我介绍：“我是云海外国语大学的大二学生，我叫贝霓，不高不矮，不胖不瘦，平时喜欢听歌看书烹饪做饭做甜品，性格有点内向，社交活动不太多，没参加过学生会，没参加社团，学习成绩还可以，刚通过专八，学过二胡小提琴，但没有音乐天赋……好啦，以上是我的自我介绍，重新认识一下吧！”
　　大大方方的样子，很坦诚。
　　过了几秒。
　　贝霓又怯怯问道：“你不说点什么嘛。”
　　唐鸿无语：“面试呢？太正式了……”
　　自我介绍是交流沟通、最起码的礼貌，尊重，说明贝霓有礼节，就是发的有点迟。
　　贝霓变得很坦然：“我那时不知道怎么解释，现在知道啦！”
　　主动不会掉价的，紧张会掉价，猥琐会掉价。
　　主动不代表倒贴，更多的是大大方方展现自身的姿态。思前想后，顾虑太多，这样的主动才会显得很廉价。
　　她主动发出邀请：“有时间一起吃个饭？”
　　“最近没时间……以后吧，认识一下没问题。”唐鸿补充了一句，退出微信。
　　今天贝霓变化有点大。
　　难以捉摸。
　　不如睡觉。
　　夜深，荒山野岭间，唐鸿睡在简易帐篷之内，盖着小被子，睡得特别香。
　　扫地行动进行时，不可能拎着仪器回到城市。
　　来来回回也折腾，倒不如背着简易帐篷，睡在野外，地为床，天为被，大概也就如此了。
　　至于川蜀分区派过来协助行动的序列阻击队，代号红茶，没跟唐鸿一起……
　　去参加一个追杀类型的任务……
　　三尊全盛阶段常规神……
　　铃铃！
　　睡梦惊坐起，来不及擦拭眼角，唐鸿翻身，隔空一抓，立即抓起搁在五米开外用充电宝充电的手机。
　　“请讲。”
　　唐鸿听到对面的零碎声音，有人跑来跑去，有人低声叫着。
　　应该是川蜀分区的作战指挥中心？
　　那人吐字清晰，声音平稳：“红茶序列阻击队、一个分区阻击队遭遇伏击，请您决定是否要前往支援……总共十尊常规神，全盛阶段。”
　　“十尊？”
　　唐鸿瞳孔一缩：“即使过去，怕也迟了。”
　　“这次追杀，反过来了，k们收缩包围圈，阻击队正在撤离，至于能否逃出去，目前是个未知数。”
　　“军方炮火，没法拦截，那地方比较接近乡镇区域。”
　　“是否支援，请您自行决定……”
　　川蜀分区的作战指挥中心负责人轻声说完，等待唐鸿的答复。
　　十尊？
　　唐鸿闭上眼，沉吟了一下。
　　红茶序列阻击队，能牵制三四尊。
　　一个分区阻击队，能牵制一尊。
　　此战，若去，就代表唐鸿至少得独自牵制四五尊常规神……
　　好像意义并不大。
　　十尊常规神，绝对杀不完，失误就是一个死。即使最好的结果，安然撤离也会让战无不胜的信念重挫，唐鸿皱了皱眉头。
　　“这……”
　　唐鸿面临一个艰难的选择：去，或不去。


第五十二章 反杀！反杀！
　　一位顶尖强者，顶级超凡者层面的绝对强者，有能力牵制一尊虚弱阶段常规神。
　　一位分区顾问，像牛贺川，像余茗这些顾问，有能力牵制两尊全盛阶段常规神，若是面对三尊，生死不在掌控。
　　是因为……
　　神o神躯无弱点……
　　也因为神息，神力神术的强大，就导致神o数量一旦变成复数，哪怕只有两尊，亦是巨大危情。
　　“整整十尊全盛阶段常规神。”
　　“除了标准超凡、顶级超凡的默契配合，少说也得有三名顾问级别作为主力核心。”
　　唐鸿想了想，询问那边的战力。
　　“暂时无伤员。”川蜀分区作战指挥负责人如实说道：“代号红茶的顾问以及五位顶级超凡者，另有顶级超凡者徐闻以及十六名标准超凡。”
　　这局面……
　　好像没办法取胜，唐鸿皱皱眉，卷起小被子。
　　电光火石之间的思绪运转，千百个理智念头纠缠在一起，每一秒过去，都如同三天三夜那么漫长，仿佛站在万丈悬崖的边缘，往前是黑暗死亡。
　　往后……是惬意港湾，唐鸿大可坐下来躺下来继续睡觉。
　　往后……是生的渴望，万分强烈的求生欲盘旋脑海，催着唐鸿做决定，所有的客观理性、抗拒畏惧、让人迟疑到极点。
　　唰唰~
　　现在无法迟疑了。
　　唐鸿已经把棉被枕头卷起，叠的很整齐，又压了两下，免得太蓬松，看起来生活邋遢。
　　“专机还有多久到。”
　　唐鸿侧着脑袋，用左耳和左肩夹住手机，听到那边声音：“专机出发后，我们才致电，现在距离您还有二十几公里的路程。”
　　情况紧急，无论唐鸿怎么决定，专机肯定得先行出发。
　　目前已经在路上。
　　嘭嘭~
　　唐鸿拍了拍叠起来的棉被枕头，沾着少许杂草，统统拂去。
　　假如假装不知情。
　　是的，可以的，这不算逃避。
　　谁也挑不出毛病，很多会赞同，发自内心的赞同。
　　要知道超凡者不主张热血参战，那只是毫无意义的牺牲，无论对自己，还是对其他超凡乃至全人类，都是极大不负责。
　　“您不必着急，慢慢考虑，专机还在路上。”手机话筒另一侧，分区作战负责人轻声说道。
　　生死之外，无大事，此乃普通人的观念很正常。
　　但是对超凡而言……
　　意志信念能压制求生欲……
　　区区死亡算什么，其实挺好，闭上眼睛不去看，一了百了，再也不用面对这压力这绝望这些神o。
　　活着才最为难得。
　　“我想想。”
　　唐鸿叠好被子，收拾洗漱用品，默默起身穿衣服。
　　参战之前，首先想清楚，把所有情况想透。
　　而不是凭着一腔热血莽上去……
　　理智，清醒，这条路的核心……
　　知难，知险，再凭着意志信念，一路前往，永不停歇，直至我们咽下最后一口气――超凡真谛。
　　‘无论如何活下去。’
　　‘直到杀光这些神。’
　　唐鸿闭上眼，想起余茗的嘱咐，想起顾问级别卢昱岷的壮烈牺牲。
　　他所遇到的危机，不是例外，不是意外。
　　超凡面对的，尽皆是这般，置身于不为人知的世界，负重前行，默默承担着一切。
　　有的比唐鸿轻松，一路顺畅；
　　有的比唐鸿悲壮，惨烈……绝大多数超凡者没有唐鸿这么高的天分，更别说临战爆发的能耐，可又怎样，还不是前仆后继，咬牙坚持了下来。
　　“穿好了。”
　　唐鸿缓缓站起身，把深色练功服上面的纽扣一个个系上，又检查一遍有没有系错位。
　　收起充电宝，收起帐篷，统统装进漆黑颜色超长款大背包，将背包拉链拉上，稍微按了按，把满满登登的鼓鼓背包压成原先的正常样子，这下子舒服多了。
　　“设备。”
　　唐鸿扭头看向那台用来诱捕神o的崭新仪器。
　　这些天，自从在川蜀分区展开行动。
　　这设备一次没用上，全部抓空，唐鸿拎起这台仪器，放在背包旁边，整装待发似得。
　　“背包……装着洗漱用品，包括薄薄的棉被，灰黑色纯棉枕头，以及充电宝充电线，还有一瓶可乐，两瓶尚未开盖的矿泉水，压缩饼干，体能药剂。”
　　“设备……一直都照常运转。”
　　唐鸿在心底过了一遍，没漏东西。
　　紧接着。
　　唐鸿朝着话筒轻声道：“我立刻过去支援，请让红茶序列阻击队和分区阻击队做好准备。”
　　听到确定的答复，川蜀分区的作战指挥中心负责人陷入沉默，虽然早有预料，虽然听到了唐鸿那边好像在收拾东西的声音，可是到了这一刻，依旧有些梦幻奇异不真实的感觉。
　　他不敢置信。
　　却也习惯了。
　　没有激动的吼叫，没狂喜大喊，他沉声回复：“好，我立刻通知那边。”
　　历经闪电突袭那一战，川蜀分区的损伤极为惨重，再失去红茶序列阻击队，恐怕分区会崩盘，除非从别的分区调动顾问级别坐镇川蜀。
　　同时。
　　那一夜过去之后，作战指挥中心也变化巨大。
　　是啊……
　　再怎么绝望压抑的黑夜，仿佛永远看不见黎明的黑夜，我们也都熬过去……
　　还有什么可怕的。
　　“您好。”
　　分区指挥负责人声音沉稳：“专机还有半分钟抵达，预计十七分钟能够抵达包围圈……在此期间，若有可能，我们将会想尽一切办法，避免这一战，包括派遣直升机战斗机协助超凡者进行空中撤离、提前启用第五代通讯技术、请您务必与我们保持通讯。”
　　撤离很难，与其一路逃亡，倒不如一路血战杀出去。
　　唐鸿沉吟了一下，没有乱指挥，不能干预分区作战指挥室的决策：“作战计划怎么定，我不懂，交给你们。”
　　血战阻击的事儿……
　　就交给超凡。
　　“呼。”
　　唐鸿深深吸了口新鲜空气，凉凉的空气，体感温度很不错。
　　空气安静了下来，风也不再动。
　　超凡者有没有向死而生的勇气，有没有不惜代价的魄力，有没有慷慨献身的觉悟，从不会宣之于口，毫无意义的事情。
　　不解释。
　　不争论。
　　也没什么好说的。
　　“到了。”
　　唐鸿感官敏锐，隐约看见专机，仰头望向一片漆黑的天边。
　　去，或不去，其实早就有答案。
　　这一去可能无回，可能会死，死也得去。
　　“我已登机，正在前往。”
　　“收到。”
　　分区指挥负责人拿着冰毛巾擦拭了一番额头细汗。
　　他比超凡更紧张。
　　他必须让思维冷静下来。
　　这场仗，怎么打，乃是弑神者唐鸿决定参战之后的首要问题。
　　分割战场……
　　逐个击破……
　　他使劲抓着头发，扯下来几根黑头发夹杂白发，带着血。
　　“嘶！！！”
　　分区指挥负责人倒吸一口气，由极静到极动，由凝固到爆发，所有变化，仅仅一秒钟不到。
　　“快拿位置图！”
　　“立即向官方确认……哪个区域现在能启动第五代通讯信号！！”
　　分区作战指挥室。
　　所有人寂静了那么一下，紧跟着全部爆发，飞一般行动起来。
　　“对，对，就是这样！”
　　分区指挥负责人，今年已经五十多岁，鬓发微白，眼睛却明亮万分，始终沉稳的脸色变得激动。
　　噗通，噗通，心脏都在狂跳。
　　紧张而又期待着什么。
　　“假如……”
　　“超凡者不逃不撤……”
　　他猛然发现，好像所有人全都陷入思维困局，困在里面出不来。
　　这也正常。
　　十尊常规神出现，构成包围圈，准备围杀超凡者，再到这一刻，仅仅过去了四分钟而已。
　　短短四分钟时间，工作量太大。
　　而此时。
　　狠狠握了握拳头，他那双充满红血丝的眼睛流露出炽烈光芒：“谁规定超凡者遇到神o围杀只能选择逃出去？”
　　“那是以前！”
　　“不是现在！”
　　若有第五代通讯技术的区域性信号覆盖。
　　只要屏蔽了神o之间的通讯方式……
　　就可以分割战场……
　　先杀一尊，再杀一尊，绝境危机就能够得到缓解。
　　“是的，是的。”
　　分区指挥负责人激动起来，面色都渐渐潮红：“超凡者不用撤离，不用逃亡，完全可以反杀！”
　　当然……
　　这得有个大前提……
　　超凡者所在之处的附近区域，必须有第五代通讯信号基站。
　　信号基站这东西，工程量较大，不可能说有就有，说建就建，更何况川蜀分区并不在首批开通第五代通讯技术、信号百分百覆盖的名单之内。
　　按照军方的计划。
　　川蜀分区属于第二批名单。
　　“一定要有啊。”
　　分区指挥负责人紧闭双目，双掌合拢在胸膛，这一时刻他只能暗暗祈祷官方已经做好了万全准备。
　　养兵千日，用兵一时，就是这个道理。
　　“附近有没有基站？”
　　“糟了，我前天还听说官府没做好准备……中央研究所上周出具的报告，官府竭尽全力，毕竟时间有限，全国各大省份，全部分批落实。而我们川蜀分区的完工日期，计划在明年年初，一月份下旬的啊，国力虽强，可是也不能指望官府在完工计划截止日期之前就完成。”
　　“这些基础设备只能由国力建设。”
　　“快去问，尽快确认。”
　　世上没有早知道。
　　就算官方也想不到信号基站居然会成为这场绝望生死战的唯一希望。
　　以前的所有努力，将会得到现在的感谢。
　　“我们得到官方回复……”
　　“有的！！”
　　“信号覆盖已批准！！”
　　“经估测，两个阻击队所在之处，再往西去，五点八公里左右，就能进入基站信号的范围。”
　　作战指挥中心，所有人抬起头，这一刻众志成城。
　　“接通红茶序列阻击队通讯……”
　　“接通弑神者通讯……”
　　“做好准备……反杀神o，这一战超凡必胜！！”


第五十三章 现在轮到我们了
　　谁说，超凡者遇到神o围杀，一定得逃离出去？
　　那是以前。
　　谁说，一个序列阻击队再加上一个分区阻击队，面对整整十尊全盛阶段常规神，完全没办法，看不见半点希望……
　　不。
　　至少这一次不会。
　　“因为……”
　　“因为我们有唐鸿！！！”
　　那位弑神者，传奇的诞生，复刻一次次奇迹，他就是希望，他就是伤亡惨重险些崩盘的川蜀分区终于迎来的一线曙光。
　　那光芒闪耀夺目。
　　那光芒炽烈无疆。
　　“各位。”
　　分区指挥负责人只觉得滚烫热血涌上头，疲惫不堪的身心，顷刻间涌出源源不绝的力气。
　　众人皆安静，看过来，大量视线聚焦在负责人身上。
　　有忐忑，有紧张，更多是无与伦比的壮志。
　　迎风破浪在何时？
　　今天，就今天，超凡者将要反杀神o！
　　“各位。”
　　这些视线，这般氛围，充斥着巨大情绪感染力，乃至于分区指挥负责人的心脏都在剧烈跳动，好像听到了自己深重喘息的声音。
　　有了初步的方案，就有动力。
　　但……作为川蜀分区、作战指挥中心的最高负责人，他很明白，在场任何人都可以期待狂喜，激动起来，失去平时的沉稳，唯独负责人不行。
　　必须要冷静下来。
　　全心全意的考量。
　　大胆，缜密，且全面，这个战况不允许一点失误，否则，他将会后悔终生。
　　“各位。”
　　清了清嗓子，分区指挥负责人重复第三遍，开口道：“现在的初步方案，暂定是配合唐鸿……大家听清楚，这场仗怎么打，咱们就围绕弑神者唐鸿来打。”
　　“首先要分割战场，分成两个。”
　　“一个是第五代信号区域，另一个则是区域之外的战场，交给弑神者唐鸿。”
　　众人需要敲定的问题是：十尊全盛阶段常规神，怎么分配。
　　而这。
　　亦是困扰分区指挥负责人的关键问题。
　　“三七分？唐鸿曾经一己之力血战三大常规神，应该没问题。”
　　“不行，你要害死唐鸿么，二八分比较合适，唐鸿先解决两尊，剩下的八尊再慢慢想办法。”
　　“说句不客气的话，如果唐鸿在咱们川蜀分区牺牲，我们在场的人，全都不可原谅，千古罪人懂不懂，那可是同代无双的传奇……就算伤亡再惨重，唐鸿绝不能出事。”
　　“我赞同，唐鸿活下去，迟早成为入圣者。”
　　“若天才入圣，圣上之圣，尊上之尊！”
　　霎时间，全场仿佛炸了锅，众人纷纷争论了起来。
　　有拍着桌子跳着脚的，还有皱眉低叫的，一副乱糟糟样子――这就是顾问级别的重点战场，通常不依赖分区作战指挥室的原因之一。
　　说白了。
　　顾问级别的意志，近乎无错。
　　顾问级别的思维，心态，临场应变远远胜过作战指挥室协助。
　　旁观者种种判断，意义不大，顾问级别能够做出最有效最有力最为正确的选择，更别说战场情况，风云突变，没多少时间思考。
　　分区指挥负责人见状冷喝，让全场恢复安静：“要知道此次作战，弑神者独自一人，跟红茶序列阻击队分开，可以说结束之前，根本没机会碰面，交流沟通很困难。”
　　于是。
　　他做出一个决定：“我们必须得明确自身定位，绝不能喧宾夺主。”
　　有人问：“我们应该怎么做？”
　　他回答：“只当一个传话筒，实时讯息提供者，如何选择，如何分配，交给超凡者决定。”
　　话音落毕。
　　分区指挥负责人一把拿起旁边长桌的通讯话筒：“您好，弑神者。”
　　是那位……
　　众人都瞪圆眼睛，屏住呼吸，万万不敢再说话。
　　落针可闻，氛围紧张，所有人生怕打扰关键时刻的沟通。
　　“我懂了。”
　　“假如要分割战场。”通讯那边的唐鸿沉吟了一下：“那就分出四尊常规神吧，四尊交给我。其余六尊常规神，请红茶序列阻击队尽量拖延，坚持牵制，若能解决，当然是再好不过。”
　　四尊！？
　　在场众人吓到了。
　　那可是全盛阶段常规神，而且复数的神o，杀伤力无比恐怖。
　　“四尊吗？”
　　“您的意思是，是说四尊神o？”
　　按照唐鸿的回复，居然打算牵制住四尊常规神，压力未免太巨大。
　　包括一直沉稳冷静的分区指挥负责人也惊住了：“您，您确定吗？”
　　“确定。”
　　“这好像不太……请稍等，我们没办法做主，需要和红茶阻击队沟通一下。”
　　一边说着。
　　一边联络花茶序列阻击队。
　　顿时传出超凡们气喘吁吁、嘭嘭嘭脚踏大地、泥土炸开，草叶翻飞，却无人开口说话的沉闷声音，那一股绝望压抑的情绪波动仿佛穿透了通讯，笼罩在众人心头，刹那窒息到极点。
　　显然。
　　超凡们全力疾驰。
　　正在火速接近西边几公里之处、第五代通讯信号的覆盖区域……官方已经临时启动了基站，包括川蜀分区金红色凡是身在附近的，也都前往协助。
　　“您好。”
　　分区指挥负责人简明扼要。
　　很快就得到回应。
　　是那位顾问的平静声音：“实际上我不认为唐鸿具备一个人牵制四尊全盛阶段常规神的能耐，不过呢，我愿意相信传奇。”
　　“我们负责六尊吧。”
　　“尽快解决，再去帮唐鸿，这一战胜率很大。”
　　闻言。
　　所有人激动极了。
　　先前的努力，有巨大意义，顾问级别的这句肯定，便是最佳认可，间接说明超凡者们也认可这个方案。十尊神o一起出现的危机，刚刚想的还是如何逃出去，撑过去。
　　而现在，代号红茶看到了胜利之机。
　　反杀……
　　战场分割……
　　利用信号的屏蔽……
　　“我想问问。”
　　红茶声音很沉静，就好像陷入神o包围圈的，另有其人：“我记得上周之时，中央研究所出具的实验报告，仅仅指出这可能，至于是否能彻底屏蔽神o之间的通讯，不敢百分百保证。这个作战方案的确没问题，但万一第五代通讯技术不能屏蔽神o通讯……假如方案不管用，请务必转告唐鸿，不要来，不要来，重要的话说两遍。”
　　代号红茶的最后一句，应该是个冷笑话吧，分区指挥负责人使劲搓了搓自己脸颊，深深吸口气，实在是笑不出来。
　　通讯恢复了寂静。
　　嘭嘭！
　　唯有超凡们持续跑动的声音，回荡指挥室之内，令众人哑然无声。
　　是啊……众人把第五代通讯技术视为关键点。
　　可不怕一万，就怕万一。
　　若是不管用，可真是叫天不应，叫地不灵，到时候谁也没法，局势将会回到最初的严峻。
　　“一定有效果。”
　　“即使不彻底屏蔽，能干扰，第五代通讯技术至少能干扰神o通讯。”分区指挥负责人拿起一条冰凉白毛巾，擦拭额头细汗，再次翻看第五代通讯技术的简介。
　　第五代移动通讯技术是目前最先进的蜂窝移动通信技术，性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。
　　第五代通讯网络所覆盖服务区域，划分为称为蜂窝的各个区域，模拟信号由手机数字化，由模数转换器转换并作为比特流传输，流量密度和连接数密度大幅度提高，而经过中央研究所的细微调整，此代通讯技术切断某处蜂窝区域与外界的连接，便可以有效干扰神o通讯。
　　当地时间：零点零三分。
　　指挥室内：所有人紧盯着画面变动。
　　代表着超凡们所在位置的多个重叠小红点正在飞速移动，一路西行，越来越接近第五代通讯信号的覆盖范围。
　　“一公里……”
　　有人下意识站了起来，捧着从滚烫变成温暖的热水杯。
　　“九百米，还剩九百米。”
　　有人眼睛直勾勾，目光发直，纹丝不动的样子。
　　“六百米……”
　　“只有六百米……”
　　分区作战指挥人咽了口唾沫，看着代表神o的三个金色光点，愈加接近，直到与红色光点重合在一起，只觉得心里咯噔一下。
　　为什么超凡们无法撤退？
　　为什么专机可以运送弑神者，却无法运离这些陷入神o包围圈的超凡们？
　　“那是三个腾空类型常规神。”
　　“直升机被打落，被打炸，k们不允许超凡者逃离出去……那就反杀吧，这一战超凡者反杀神o。”分区指挥负责人眼睁睁看着三个金色光点在大量红色光点的周围徘徊，偶尔发生重叠，k们在试探进攻。
　　十尊神o包围圈……
　　开始收拢，开始围剿，距离第五代通讯信号的覆盖区域只差一百米而已。
　　“够了。”
　　所有人全部起身。
　　“冲进去！”
　　“拜托……快冲进去吧！”
　　这一刻万籁俱寂，全无声息。
　　下一刻轰然沸腾，众人爆发。
　　“报告！代号红茶序列阻击队，由顶级超凡者徐闻牵头的分区作战队，超凡们已经进入方案区域。”
　　“报告！弑神者即将抵达，预估时间一分钟。”
　　“报告！附近金红色正在全力疏散外出野营普通人，军方将予以协助。”
　　三个声音，相继响起，汇报着当前情况。
　　作战指挥中心的氛围沸腾，但却没有一丝一毫的吵闹，全都静静等待着。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　那是钟表在转动。
　　嘀嗒，嘀嗒，饮水机的接水口不知怎么回事儿，掉落着水滴，砸在下方储水盒表面，溅起水花，传出声音。
　　就在这时，调成免提的通讯话筒猛然发声，传出哗啦哗啦的狂风之音，超凡们双脚落地的沉闷之音，以及代号红茶的顾问级别开口之音，稳重到极点，蕴含着一丝喜色：
　　“第五代通讯技术应该有效。”
　　“你们那边看一下，其余神o是不是加快了速度？”
　　果不其然。
　　分区指挥负责人眼睛一亮：“是的。”
　　“很好。”
　　“唐鸿从北边过来，那我们首先要把神o吸引到信号区域最南侧，战场分割尽量远一些才好。”代号红茶的分区顾问轻轻喘口气，扭过头，看向身边二十二位超凡者。
　　加上自己，二十三位超凡者。
　　“各位……”
　　“险中求胜，按照方案，我们游走在信号区域边缘，将神o拉扯过去。在这个过程之中，必有厮杀，边跑边战，一定要留存体力，弑神者即将抵达。”
　　简言之――用信号屏蔽，分割两个战场。
　　唐鸿使用诱捕神o的仪器，吸引四尊常规神；另外六尊常规神进入信号屏蔽区，交给阻击队负责，这样子压力大大减轻，只要唐鸿撑到阻击队击毙六尊常规神即可。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　三十秒过去了，出现七尊神o，众人继续拉扯。
　　然后是八尊……
　　九尊……
　　代号红茶的顾问级别紧紧闭着嘴。
　　力量鼓荡，意志沸腾，这一刻倾尽全力。
　　超凡的明亮眸子熠熠生辉，泛起了壮烈波澜，双方接触在一起，所有人瞬间闭气，浩荡如千军万马的惨烈气势统统上扬了起来！
　　嗤啦！
　　血肉之躯被割开，尖锐神力好似穿透了骨头。
　　同时。
　　那名标准超凡者拼命一拽，直接把这尊全盛阶段常规神扯了过来。
　　‘战！’
　　一名超凡者高高跃起。
　　‘战！’‘战！’
　　一组五人，两组标准超凡者倾力一击。
　　嘭！！
　　机舱门猛地拉开，狂风涌入。
　　黑夜冷风咆哮着肆虐着涌入机舱之内的空间，让人喘不过来气，唐鸿那衣襟裤脚全都疯狂鼓荡了起来。
　　双目璀璨如晨星。
　　唐鸿左手拎着那台仪器，手指就搁在启动按钮上……幸亏中央研究所增加很多小功能，不起眼的小功能，今天派上大用场。
　　“时间到！！”
　　“开！”
　　唐鸿心头发狠，按下按钮，启动仪器。
　　现在……轮到我们了。


第五十四章 唐鸿的意志显化
　　嗡！
　　那台仪器猛地震颤了一下。
　　正式启动，嗡嗡回响，顿时发出不为人知、难以感知、无比奇特的信号波动……
　　“恩。”
　　“我处在千米高空，按照斜角距离的换算，绝对够了。”唐鸿左手拎着这台仪器，右手抓住舱门边缘，经过中央研究所的改进，这台诱捕神o的设备范围，可以临时性延长。
　　一键扩散信号区间的功能：可扩展至三点九公里到四点一公里。
　　不过。
　　唐鸿又想到一点：“假如我让战机在低空盘旋，好像不用跳下去，就凭着仪器信号牵制神o……毕竟对神o而言，这是异空间结晶，重点性无与伦比。”
　　“不行。”
　　“我们不能拖时间。”
　　简单来讲，时机难得，超凡者耗不起宝贵时间。
　　万一又有常规神出现……
　　甚至引出凌驾常规神之上的危险神……
　　那就完了。
　　所以局面必须控制住。
　　常规神名为神奴，智慧可不低，这个异空间结晶的信号波动只能用一次而已，再用第二次，至少在黑吉分区不起效果。
　　神o压根不上当。
　　无论唐鸿，还是红茶，或者作战指挥室，全都没指望用这么一台仪器就能戏耍常规神，耍的团团转，那只是不切实际的天方夜谭。
　　“弑神者，请注意……”
　　“一尊两尊三尊四尊全盛阶段常规神调转方向，k们都改变路线，朝着你杀过去了！”
　　阻击队牵制六尊，置身于第五代信号区域的最南边。
　　唐鸿则是最北边。
　　唿唿！
　　狂风持续涌入，专机往北飞去，始终是低空飞行，免得太高，吸引不了常规神。
　　紧跟着。
　　那身影拎着设备一跃而下。
　　轰隆一声，唐鸿从百米高处，不带烟火气息，跳落在大地之上，以双脚为中心扩散出一圈涟漪，泥土都在翻滚，草叶碎屑升起来。
　　正是登峰境战法把坠落之力转移出去。
　　“已抵达计划位置。”
　　唐鸿跟分区指挥负责人一直保持通讯。
　　但有些断断续续……
　　还没有踏入第五代通讯信号的隔绝区域，影响不太大……超凡者手机配置全都支持第五代通讯技术，然而蜂窝区域的彻底隔绝，屏蔽神o通讯，同时也让超凡通讯全部失效。
　　“请不要进入屏蔽区域！”
　　“重复一遍，不要进入信号的屏蔽区域！”
　　收到。
　　唐鸿点点头，解开运动服拉链，露出黄金比例的身躯。
　　他身穿灰色短袖，头发飘起，目光闪烁着一缕缕明亮电光。
　　《目击》战法已经达到炉火境。
　　《长跑》战法已经达到炉火境。
　　《翱翔》战法始终差一点，迟迟不到炉火境。
　　但无妨……
　　境界翻倍之时，亦可媲美炉火境。
　　“长跑修耐力。”
　　“翱翔修灵敏。”
　　“而拳术，登峰境，炼的是无尽锋芒。”
　　唐鸿闭上眼，唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：388%
　　力量：388%
　　境界：0.14
　　一人值：10
　　意志，力量，这两个齐头并进。
　　唐鸿清空剩余十点一人值，系统界面微微闪烁了两下，意志由388%提升到393%，力量从388%提升到393%，一人值余量为量。
　　柔韧要素……打破了二次极限。
　　耐力要素……打破了二次极限。
　　灵敏要素……打破了二次极限。
　　只差一个速度要素，唐鸿冷静思维运转了一下，抛开杂念，踢开鞋子，就这么伫立原地。
　　“来了。”
　　唐鸿缓缓睁开眼。
　　荒山之间，冷风过境，吹得树叶沙沙响，看不见一个人影，唯有天边相继亮起一尊尊神圣光芒。
　　低头看了眼，泥土地有些湿润，翠绿草叶随着风儿颤抖着。
　　四周扫了眼，一片片漆黑丛林，偶尔看得见土包，山头，以及盘旋在高空的专机闪灯。
　　当一切准备就绪。
　　唐鸿深吸气，那目光如炬，瞬间看清了四尊常规神类型。
　　“两只奇花类型……”
　　“一只类人形状……”
　　“还有一只不知名类型。”
　　总共四尊神o，唐鸿不想牵制，只想统统杀光。
　　轰！！
　　霎时间气势绝伦，席卷四方。
　　打破第二次极限的意志力扫光了所有忐忑、迟疑、胆怯，只留下战意沸腾，滚烫的血在流淌。
　　我们人类的家园……
　　我们凭什么逃亡……
　　意志力流转全身，激发信念，如光如暗如星如月如雷霆卷起苍穹。
　　“我要的是……”
　　“战无不胜……”
　　“杀！光！你！们！这！些！神！”
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　两三步往前，他双臂张开，迎着黑夜狂风，迎着这片世界，迎着整整四道神圣崇高的光芒。
　　‘欢迎光临。’
　　唐鸿面无表情直起身。
　　登峰境战法！
　　临时超越第三次极限的意志力！
　　临时诞生的弑神信念替代了战无不胜，悍然凶威无边，焘焘杀意不绝！
　　唰！
　　一缕凶残锋芒在背后疯狂旋转。
　　唰！唰！
　　一缕缕诠释着弑神凶残的无尽锋芒显化而出，意志力干涉现实，扭曲了冷清空气。
　　‘请各位……’
　　‘见识超凡的领域！！！’
　　神力神息组成无孔不入的浪潮领域。
　　而超凡……
　　也有意志力领域。
　　黑夜之下，意志力扭曲现实，铿锵无言的杀机，如同实质化浪潮，以唐鸿为中心扩散向四面八方。
　　宛若风平浪静的海平面怒起波涛。
　　唰！唰！唰！
　　意志力闪耀着璀璨光泽，织构出无色锋芒，横亘在唐鸿背后。
　　‘登！峰！造！极！’
　　‘意！志！显！化！’
　　唐鸿一步踏出，迎战四大常规神。
　　同时盘旋在后的弑神锋芒如同一束束离弦之箭射穿虚空，所过之处，尽显意志力燃烧的火焰轨迹！！！
　　嗤！嗤！嗤！
　　意志显化，弑神信念铸锋芒，眨眼间暴射至三尊神躯。
　　凌空锋芒闪烁着……
　　如仙人御刃横扫……
　　三具淡金色神躯当场被斩成两截！
　　第四尊常规神杀至面前。
　　‘弑神之刃。’
　　唐鸿左手往虚空骤然一抓，一寸寸弑神之刃延展亮起，仿佛链剑出鞘，煌煌火焰在缭绕，弑神信念发出源自生命最深处的霸烈咆哮。
　　寂静！
　　天地之间全无声！
　　三刀劈出，那神躯四分五裂，唐鸿一拳凿下去！
　　咔嚓。
　　从上到下，碾压到底，活生生打爆神躯。
　　唐鸿的意志显化，全方位压制，这就是顾问级别的标志！
　　轰隆！
　　血肉之躯雷霆般撞向那三尊神躯愈合的全盛阶段常规神。


第五十五章 大杀四方
　　轰隆！！
　　仿如平地起惊雷的一记黑夜霹雳在此刻当空怒绽。
　　唐鸿脚下的泥土草叶纷纷向四周炸开，悍然一撞，狂暴绝伦……要知道即使割裂神躯也无法真正杀死k们，只有神躯淡化才是真正意义上的死亡。
　　刹那。
　　那身影与三尊淡金色神躯对撞在一起。
　　‘弑神！’
　　近距离碰撞厮杀。
　　只一步，唐鸿直接撞翻中间那尊奇花类型常规神，又一脚踢出，几近于踢爆空气，雄厚的超凡之力隐隐卷起泥土草屑寰绕在脚尖之上。
　　顾问级别的力量！
　　一脚踢飞第二尊人形常规神！
　　第三尊杀至，又是奇花类型，六片金叶围绕着一朵金花，迎面就一记神术，似有大量的寒气化为寒流，冲刷着十二月份川蜀分区的凉意空气。
　　弥漫着的尘埃全部凋零。
　　极致的低温神力……
　　‘烧！’
　　唐鸿眸光一闪，湛耀百重电光，一下子射穿这股寒流正中心，试探出神术威力，他嘴角便露出一抹狰狞。
　　这门神术……完全可以硬碰硬，不需要闪避。
　　‘捏爆！！’
　　直接一把抓上去。
　　血流如河，奔腾不息，只见唐鸿左手变得血红，一根根青筋暴露，甚至膨胀了一些。
　　嘁哩喀喳，捏爆神术，简直是横行霸道，凶残无边，血红一般的左手穿透寒流神术……五指摊开，骤然合拢，唐鸿抓起这尊淡金色神躯往地上狠狠一掼，整个人顺势跳起，跃向神躯另一侧，同时也躲开背后的神o袭杀。
　　隆！
　　那神躯砸在地上，沉闷巨响，就像是炸弹引爆。
　　慢动作画面定格，大地被凿开，三百多吨的劲道全数灌注神躯内，这尊常规神根本没办法挣脱，被狠狠砸入泥土，力量透过神躯，轰的潮湿地面崩开一个小坑。
　　‘叠加！’
　　‘续力！’
　　清晰可见，唐鸿体表肌肤如同一层层海浪推动着力量第二次爆发，第三次爆发，第四次爆发，直至第七次爆发。
　　人还在神躯之上，跃在上空。
　　可是那力量，那柔韧要素，如同海啸轰下去。
　　炸劲！震劲！
　　寂然！无声！
　　两大信念，瞬间切换，统统轰入神躯内。
　　只听得常规神一声低吼，顷刻间神躯淡化了十分之二，且还在继续淡化。
　　轰！
　　唐鸿借着后续的轰炸之力，以神躯为跳板，再一次向后落去。
　　神躯已接触地面……
　　居然被震劲炸劲双重融合给打的弹了起来……
　　方圆百米皆震颤。
　　数不清泥土尘埃几近于导弹效果。
　　吼！吼！吼！
　　只一瞬，三尊常规神围剿，呈现三角形状，团团围住唐鸿，好像是虎豹豺狼卷土重来。
　　‘围杀？’
　　‘就凭你们围不住！’
　　牙齿之间，迸发杀意，唐鸿紧紧闭着气。
　　战略上藐视。
　　战术上必须重视。
　　一旦神o轮流上，不仅仅没有换气机会，也难以彻底击毙任何一尊常规神。单单是神躯损伤，不影响神力，上次遇到危险神突然弱化乃是机缘巧合，可能与军方炮火、水银武器有关系。
　　可是……
　　附近有村庄城镇，军方动用不了热武器协助。
　　‘来！’
　　唐鸿很清楚直面四大常规神的关键之处在哪儿。
　　‘来！来！’
　　唐鸿一步踏出，意志显化。
　　登峰境，登峰造极，开创独属于自身的超凡之路。
　　唰唰唰~
　　浩渺磅礴的意志，显化而出，干涉现实。
　　铸造出三缕锋芒，盘旋背后，来来回回打着转。
　　唰！
　　蓦然间全部射出。
　　没分开，沿着玄妙轨迹，全部射向左前方人形常规神：‘先杀这个，还有两尊奇花类型常规神，以及一尊状若薄薄纸张的不知名类型神o。’
　　先杀最有把握的。
　　唐鸿思维敏锐，当机立断，凌空扑杀左前方。
　　嗤啦！
　　形如锡纸的神o，施展神术，便见稀薄神躯扩张了三倍之长，焕发着神圣光芒，爆发着神息浪潮，竟然把唐鸿整个人全部围绕。
　　神躯包围住唐鸿。
　　下一刻收缩起来。
　　仿佛将整片黑夜全部笼罩，散发着圣洁之光，神力也剧烈压缩。
　　这不是温水煮青蛙，而是猛火下油锅。
　　普通顶级面对这样的神术，必然是身陷囹圄，束手无策，哪怕顶尖顶级也有巨大风险，破不开神躯，就注定困死在内……
　　轰！！
　　那神躯表面凸起。
　　是一道拳印，四个指关节，以及拳面打出了一个凹凸不平的印记。
　　轰！轰！轰！
　　炮拳三连，打爆神躯，唐鸿一步闯出来，炽烈拳头差点撕碎了神躯，所谓的坚固神躯险些被打成漫天光点，此拳之威无可当。
　　咔咔两声，神躯愈合，又一次卷向唐鸿。
　　‘找死！！’
　　唐鸿勃然大怒，毫不克制内心的愤怒情绪，激起强大意志力。
　　弑神之刃再炼化！
　　斩！斩！
　　刀光闪烁了一下，神躯裂开，缓缓向两侧分离，露出面无表情的唐鸿如同杀戮魔王驾临世间，弑神信念的凶残，全方面克制神o。
　　他抬头一看，瞳孔微微一跳，常规神的确是不容小觑。
　　四尊……
　　又一次聚拢过来……
　　恍若帷幕徐徐拉开了惨烈战场。
　　‘含氧量快要见底。’
　　‘得换气。’
　　唐鸿思索了起来。
　　意志显化，领域压制，铸造而出的三缕锋芒固然强大，却不如弑神之刃，前者是意志铸造，后者是信念催生，对神躯杀伤力自然也有些差距。
　　刚才锋芒初动，斩开三尊神躯，已经极为了不得。
　　哪怕搁在华国范围的超凡顾问排行榜之内，像这种意志显化，绝对是数一数二的强力战法……
　　拳术化锋芒，闻所未闻，从来没有过先例……
　　‘不过要分清主次。’
　　‘锋芒是其次。’
　　登峰境，配合意志力，所形成超凡领域，对神o全面压制，这才是至为重要的因素。
　　超凡世界、顾问级别的标志！
　　领域压制，再加上弑神信念，唐鸿有把握有底气杀光眼前四尊常规神。
　　‘而且仪器已关闭。’
　　‘也就是说……k们以为异空间结晶在我这儿。’
　　唐鸿来不及再想，就感到无孔不入的神力神息叠加在一起，不断接近，不断压迫，神圣崇高的低语在耳边响起，纯净金色的光辉一层层笼罩下来，总共四门神术全数杀到了身边。
　　复数神o的可怕，初露峥嵘。
　　确实，人类能配合，超凡者普遍以协同作战为主……而神o之间的配合，比超凡更加默契，神躯就已无弱点，更何况四尊神躯压过来，简直是天罗地网的生死绝境。
　　吼！吼！吼！吼！
　　那是不知真实意思的神语交流。
　　有寒气吐出，冻结空气尘埃，化为一股股寒流破空而至。
　　有神躯展开，封困天上地下，完全不给唐鸿突围逃出的机会。
　　有朦胧神光，色彩变幻莫测，好似一束光，又分裂变成了上百条神力丝线，蔓延了过来，势要把唐鸿缠绕。
　　死局！
　　那又如何！
　　弑神刃，锋芒出，登峰境意志领域！
　　‘开，开，开。’
　　唐鸿目光沉稳，左脚一跺，整个人瞬间变向，如同鱼儿水中游，惊险万分的避开神术丝线之缠绕。
　　一扭一转，横挪五米，扑杀人形常规神。
　　刀光开始湛耀……
　　两大信念咆哮……
　　攀升到匪夷所思巅峰态的超凡之力堪堪达到四百吨！
　　由393%暴涨到786%的力量要素大爆发，与此同时，柔韧要素大爆发，耐力要素大爆发，灵敏要素大爆发！
　　短短三秒，狂风暴雨，唐鸿扛着另外三尊常规神，硬生生打爆打烂人形常规神，拳如暴风雨，夹杂着凛凛寒风化为一缕缕锋芒。
　　‘我要你死……’
　　唐鸿抬脚，面无表情跺下去。
　　‘你就得死！！’
　　一脚碾碎了神躯，k还想愈合，又是一脚跟上去。
　　由393%暴涨到786%的意志力超越三次极限，清醒而又理智，杀意肆虐而又凶残无边的火焰燃烧了起来。
　　双脚踏穿了神躯。
　　战无不胜，弑神信念，隐约间开始合并。
　　最浅显……
　　最稚嫩……
　　最初级……
　　依旧有至强威势：弑神者战无不胜！！
　　咔嚓、咔嚓。
　　淡金色神躯表面遍布裂纹下一刻齐齐炸裂。
　　后方，左侧，右侧，三尊常规神合力袭杀而至，唐鸿豁然站起身，两大信念初试融合的混乱疯狂几乎要动摇理智。
　　“嘶――”
　　唐鸿陡然张开嘴，一口气容纳空气尘埃与神息，也激发孤傲无双。
　　体内遭到了伤势……
　　剧痛牵扯着神经……
　　一口气深深吸入器官内部，全世界变得寂静，一口气暴然吐出。
　　震耳欲聋的超凡之音在崛起。
　　“滚啊！！！！！”
　　弑神者战无不胜一声吼，唐鸿发出源自信念最深处的壮烈咆哮，恐怖声波携着浩浩荡荡的力量，徐徐排开一圈圈泛白气浪，意志力领域加持，声音如浪潮涌动。
　　无与伦比一声吼。
　　震开三大常规神。
　　恰似一石荡起千重浪，唐鸿直接跪下去，跪死第一尊神o。
　　‘体内器官含氧量……百分百。’
　　‘神息范围内换气……第一口。’
　　四尊，现在剩三尊，唐鸿面无表情侧过头。
　　这时才发现。
　　他好像有点低估自己了。
　　察觉风动，神躯动，转身一巴掌抡出。
　　啪！
　　棕色长桌被拍的啪啪巨响。
　　“还有三尊神o！”
　　分区指挥负责人拿着浸完凉水的白毛巾擦拭额头，可是那毛巾，已经变热了。
　　他不断往外冒汗。
　　很紧张，也震撼到了极点，他以为唐鸿太过勉强，面对四尊常规神，必然是一场艰难漫长的苦战，恐怕只能咬着牙坚持下去，尽可能拖延到信号屏蔽区域的红茶序列阻击队与分区阻击队回援。
　　“不到八分钟啊……”
　　分区指挥负责人颤声道：“唐鸿已经杀了第一尊，第二尊还远吗。”
　　此时。
　　川蜀分区、作战指挥室，所有人几欲捶胸狂欢起来。
　　也只是几欲罢了。
　　无人开口，无人动弹，全场都陷入凝固。
　　有扯着脖子喘气，有暗暗握拳，有目光闪烁坚定，隐隐压倒性优势的实时战况映入眼帘，没有人能够平静，没有人能够否认传奇诞生的威名。
　　“一个月过去……”
　　“那位变强一大截……”
　　在场众人紧张忐忑望向实时战况的简易画面，一个小红点，代表着唐鸿。三个金色光点，代表着三尊神o。
　　金色很闪耀，隐约间盖过红色。
　　下一刻，金色亮度降低了，并非亮度的减弱，乃是金色的消失，三个金色光点变成了两个。
　　再然后，变成一个。
　　所有人起立，期盼着胜利，仿佛有无声欢呼：一人弑神，这一战大杀四方！


第五十六章 烈日撞破地平线
　　川蜀分区。
　　作战指挥中心。
　　“好。”
　　负责人发现自己声音嘶哑，却没有发现浑身衣襟全部湿透，完全能拧出水来。
　　拧出的都是汗水。
　　“是信念。”
　　“唐鸿的弑神信念，极其克制那些神o，怪不得称之为上品序列。”
　　他揉着充满红血丝的眼眶。
　　紧张，压力，总算消去了一些。
　　截至目前，十尊常规神已经确定有三尊彻底死亡，皆唐鸿一人斩杀，这位传奇自上次力战三大常规神，又是变强一大截。
　　“弑神者此战必胜。”
　　“你，你，你们三个负责跟进弑神者那边的战况。”他指定三个平时较为沉稳的金红色负责此事，连跑几步，注意力转移到另一个战场情况。
　　那边有六尊神o……
　　那边有红茶序列阻击队，以及分区阻击队――代号红茶的顾问，六位顶级超凡者，十六位标准超凡。
　　正常来讲，这么强势的阵容，足可应付六尊全盛阶段常规神。
　　即使不大获全胜，亦可牵制，游刃有余。
　　但……
　　为了保护唐鸿，或者说，为了给唐鸿创造出最有利的局面，超凡们把三尊腾空类型常规神全部吸引过去，引入信号屏蔽区。
　　半个小时过去了。
　　谁也不知道信号隔绝屏蔽区现在是什么情况。
　　“应该没问题。”
　　分区指挥负责人暗暗沉吟，唯一让人担心的是，由徐闻牵头的分区阻击队没有与红茶序列阻击队配合作战的经验。
　　配合生疏，倒是无妨。
　　就怕配合出问题，标准超凡很可能跟不上顶级超凡……不止是速度方面，还包括临场判断，主攻哪边，瞬时变向，反应效率这些一大堆问题。
　　正因为此。
　　划分出两个类型的阻击队。
　　分区阻击队：顶级牵头。
　　序列阻击队：顶级配合，以顾问级别作为核心主力。
　　“既然如此……”
　　“请附近金红色立刻前往，进入信号范围最南侧，查看当前战况。”
　　顿时。
　　作战指挥中心下达着一条条精准命令。
　　黑夜之下。
　　各方面行动起来。
　　官方力量，民间机构，多方配合超凡者。
　　“真奇怪……”
　　“十尊常规神一起出现的情况，比较少见吧。”一名金红色人员飞速潜入第五代基站信号的屏蔽区域，又往前行进千米，终于听到激烈碰撞的声音。
　　有神语低吼。
　　有血肉撕裂的声音。
　　有几位超凡者压着的悲壮惨叫。
　　“那是……”
　　映入眼前的画面，令她心颤，超凡者死伤惨重。
　　断肢，鲜血，一具具纹丝不动的血肉之躯或躺着，或趴着，或是弯曲流着血。
　　相应的，神o方面也好不到哪里去。
　　“已击毙两尊。”
　　“死的都是腾空类型常规神。”
　　“目前……”
　　“还有一尊腾空类型，一尊雾气类型常规神，另两尊不知类型。”这名金红色人员暗暗记录下来，准备离开这片信号屏蔽区，再往上汇报。
　　这只是第二方案。
　　她首先试了试对讲机能否使用。
　　“收到请回复。”
　　“收到。”
　　她惊喜莫名，汇报情况：“目测代号花茶的超凡顾问被迫换气，毛孔渗出血液……目测序列阻击队的五位顶级超凡者，三人在战，伤员两名……目测分区阻击队的顶级超凡者徐闻遭到重创，腹部有巨大豁口，十六名标准超凡，七人在战，伤员较多。”
　　“请做好救治准备！”
　　“重复一遍，请做好急救措施！”
　　通过军方特供对讲机，这名金红色女子将情况传递出去。
　　能做的只有这些。
　　金红色无法参战。
　　即使闭气，不惧神息，但也吃不消神息领域的诱惑――金红色接近不了失去活性的神骸，更别说真正神躯，碰都碰不到。
　　她只能趴在土坑，默默祈祷。
　　嗤嗤。
　　顺便拔出一些草，盖在身上，她紧紧盯着战场。
　　“红茶被迫换气第三口。”
　　“一名顶级超凡者，遭遇神术，拦腰截断。”
　　“红茶顾问成功击毙一尊雾气类型常规神，还有三尊神o。”
　　她往外发出讯息。
　　确实。
　　有的金红色喜欢执行清除记忆之类的安全任务，谈不上畏惧，求生欲使然罢了。
　　有的金红色，胆魄过人，敢想敢为不怕死！
　　协助超凡者参战，肩负起参战前后的所有工作，后勤支持，超凡者默默无闻的拼命，金红色何尝不是，至少这名女子的视线没离开战场。
　　“加油。”
　　她轻轻咬着嘴唇。
　　虫子爬过手臂，地面震颤，导致有树叶飘落，落在她在家洗完头发、尚未吹干就出发的秀发之上。
　　“加油。”
　　年轻女子默默道。
　　战场移动，年轻女子爬起来，也跟着移动过去。
　　“我们同生共死。”
　　“我们川蜀分区损失太大了，代号红茶不能死。这时候，失去一位顾问，整个分区都要崩盘的啊。”
　　“超凡者占据优势……”
　　“红茶被迫换气，第五口……”
　　“杀了！杀了！”年轻女子忍不住低叫起来，喜极而泣，哭花了脸。
　　那泪痕悄悄划过，经过脸蛋，变成青色。
　　显得特别丑，如妖魔鬼怪，俏脸表情也荒诞，无声张嘴，不知鼻涕还是眼泪亦或者唾液扯出一丝丝若有若无的晶莹丝线。
　　“两尊彻底死亡！”
　　“还有一尊，还有一尊，腾空类型！”
　　对讲机另一侧陷入沉默，所有人心弦紧绷，根本不敢大喘气。
　　整整十尊啊！
　　三位寻常顾问级别都要逃命。
　　绝境逃亡的局面，变成分割战场的作战方案，到底能不能成功，谁也不清楚，不敢说百分百一定能成。
　　而现在……
　　可以说大局已定。
　　只剩最后一尊腾空类型常规神。
　　据观察，神躯大概淡化到了十分之二的程度，但红茶无力再战。
　　“红茶重伤！”
　　“所有顶级全重伤！”
　　“有超凡起身，有超凡拦截，是两名标准超凡……”年轻女子视力好，勉强瞪圆了有些滞涩的眼睛，便看到神圣光芒遮不住，两名超凡悍不畏死的扑向最后一尊常规神，被双翼拍飞，吐着血倒飞而出。
　　够了。
　　你们已经尽力了，做的够好了。
　　年轻女子眼睁睁看着那尊如牛如马的神躯，晃晃悠悠了两下。万幸的是，k大约也意识到围杀失败，沾染着超凡之血的双翼轻轻颤动，挪动十余米，翻过那山头，就准备腾空而起。
　　年轻女子眼睛生涩到极点，仿佛天地失去了原有颜色，变成了单调的黑白二色。
　　“最后一尊常规神……”
　　“拦截……”
　　年轻女子秉承身为金红色的责任。
　　正打算开口汇报。
　　六尊死五尊，最后一尊常规神拦截失败，突围而出。
　　但……
　　k想逃……
　　问过弑神者了吗？
　　年轻女子的声音戛然而止，愣愣地望向山头，泪水模糊了双眼。
　　她有些看不清楚。
　　只觉得好像有一轮浩浩荡荡、堂堂皇皇、炽烈狂暴、凶焰滔天、闪耀着无尽色彩的恐怖大日诞生了，撕裂这黑夜星空，烈日撞破地平线！！
　　瞬间撞上最后一尊常规神。
　　血肉之躯的闪耀。
　　神躯炸裂。
　　轰隆！！
　　弑神者翻山越岭，凌空一跃，打爆神躯。
　　见超凡之血，见寂静战场，自从成为超凡者，唐鸿第一次忽略理性，胸口压着一团火，忍无可忍，无需再忍。
　　唐鸿选择了开口。
　　“超凡者……”
　　“战！无！不！胜！”
　　……
　　凌晨时分、两点二十九分。
　　超凡世界、由官方与各大民间机构共同制定的顾问级别战力榜进行了一次更新。
　　增添一个新名字。
　　代号：弑神者（暂定）
　　本名：绝密
　　年龄：绝密
　　所属机构：黄河组织
　　战力排名：第五十三位（一人击毙二十六尊全盛阶段常规神，一人击毙十二尊虚弱阶段常规神，协助击毙两尊全盛阶段危险神）


第五十七章 最强顾问
　　顾问级别战力榜，由官方与民间机构共同制定，仅限超凡者翻阅。
　　寻常金红色没有翻阅权限，除了极少数个例……知情者不多，顾问战力排行榜声名不显，就仿佛隐藏在海面之下的巨大冰川。
　　一直不怎么流传。
　　官方也无法对外公布这么一份顾问级别战力榜，制定这样的排名，已经有点不尊重。
　　每一位分区顾问，都有无可衡量的功绩……所以这份战力榜，并不是实力强弱，而是综合评价分。有的顾问对付危险神比较拿手，有的顾问擅长对付常规神，还有那些掌控全局的顾问级别，意志显化领域，有效减少伤亡，这些因素全都要考虑进去。
　　因此。
　　综合评价战力榜很少变动。
　　上次变动，是在十一月中旬：战力榜第三位，超凡者之师，方南洵突破入圣。
　　“什么？”
　　“顾问级别战力榜居然更新了。”
　　若论夜间活动谁最多，超凡者当之无愧。
　　黎明将至，才敢入睡，否则睡得不安稳，指不定什么时候，就收到神o入侵的阻击任务。
　　“这才几点，凌晨三点多而已。”
　　“快乐修仙，法力无边，我感觉我快要突破顶级。”超凡们互相说着无伤大雅的玩笑，显然也跟紧潮流，没那么老气。
　　事实上。
　　超凡者之间，也存在胜负高低之类的攀比心理，但不会虚荣。
　　大家都是超凡，意志打破极限，理智清醒的心态缔造出了客观氛围。
　　谁强谁弱不重要。
　　什么比武，什么天下第一人全都没有意义，只知道跟人类同胞比武较劲算什么东西？
　　有能耐，有本事去杀神o。
　　杀的多，那就是强者，得到公认的强者。
　　再一个，超凡者禁止出名！
　　这份战力榜，若是向全国公开，绝大多数顾问级别都会想着争一争。
　　超凡也不能免俗，千古流芳，谁不想要？
　　“我听说中央研究所，昨天出具了一份实验报告，意思是禁止出名的根源已经查清楚……就不知残留在我们体内的微量神物，应该怎么解决呢。”
　　“等着吧。”
　　“唉，习惯了默默无闻，其实感觉挺好的。为了给我们正名，让人们知道这么绝望的世界，到时候社会秩序摇摇欲坠，妻离子散，家破人亡，我们真的就好吗？若真如此，这个名不要也罢。”
　　“为正名，让社会动荡不堪，可真是舍本逐末，我们为什么去战，就为了家园安宁。”
　　“默默死去，我们的最好归宿。”
　　“神物资源不够啊……假如公开消息却不能公开扩招超凡者，我们反而会成为发泄对象。”
　　超凡者议论纷纷。
　　很快。
　　又回到刚才话题，顾问级别战力榜的夜间更新。
　　“果不其然是那位……”
　　“这些天，战力榜没有增添，估摸着官方认为那时唐鸿不具备顾问级别的综合水准。”
　　“啧啧。”
　　“真不愧弑神之名。”有些资历较老的顶级超凡者为之惊叹：“他一人总共击毙三十八尊常规神，这个数量，是不是太过恐怖。我们分区阻击队，一年击毙十尊就算相当不错了。”
　　弑神者唐鸿，名列第五十三位！
　　超凡者都知道唐鸿名字。
　　一个个惊诧震撼，同时又有点载歌载舞，欢天喜地的期待。
　　这个名次，超出众人预期。全国范围百余位顾问，唐鸿这才几个月，竟已经中上排名。
　　表面是五十三名，实际更高些。
　　牺牲的人，永不除名，其贡献其功绩的综合评分依然有效――综合评分取自最近一年的记录，相对公允。
　　……
　　云海分区。
　　官府顶级超凡者张博元与费谷相对而坐。
　　两个人面面相觑：“他十一月底离开，而现在十二月底。”
　　“短短一个月时间。”
　　“怎么杀了那么多常规神，给我的感觉像是那些神o乖乖排队，任由唐鸿宰杀。”
　　云海城市另一侧。
　　李光磊开心，真的好开心，大半夜一个人出去吃串喝酒。
　　今天破例了。
　　以前从不喝酒的。
　　听闻喜事，当浮一大白，李光磊眯起眼睛哼着歌。
　　“嘿嘿嘿~”
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪~~”
　　……
　　黑吉分区。
　　志愿者马立叁挠挠头发，望向大雪飘飞的城市夜景，一时间感慨良多。
　　“好事，这是大好事。”
　　一边唏嘘着，一边看向顾问级别战力榜，马立叁往下翻翻――第一百五十六位：代号志愿者。
　　他又往上翻动了起来。
　　第六十二名：代号火龙果。
　　第五十三名：代号弑神者。
　　第四十八名：代号猎风者。
　　整个战力榜，从下到上，共有一百五十七位。
　　前三十位，与后面，存在着巨大差距，不亚于霄壤之别，因为前三十都是巅峰级别的顾问。
　　何谓巅峰顾问？
　　即：人体与意志双双打破第三次极限，且领悟登峰造极。
　　……
　　川蜀分区。
　　十九型设备所在，超凡疗养院。
　　“伤员……”
　　有人擦着脑门汗水。
　　“嘘。”
　　有人竖起手指，示意噤声，指了指坐在正门口侧边的身影。
　　那身影孤零零的，一动不动，仿如雕塑。
　　无人打扰，无人高声语，敬仰崇拜或火热的大量视线聚焦在那人身上。
　　那是传奇人物。
　　顾问代号：弑神者。
　　过了一会儿。
　　有超凡经过身边。
　　“那个。”唐鸿问道：“大家伤势怎么样。”
　　那人扭过头，木然看着唐鸿，吭哧吭哧两声，已是泪流满面，哭的无声无息又那么撕心裂肺。
　　“唐鸿你说……”
　　“我们，我们这一仗，应该打的还行啊。”
　　最后一个音节，隐隐往上扬，仿佛渴望着什么。
　　唐鸿起身，一字一顿，严肃而又庄重道：“这一战，每个人，全都做到了极致。”
　　那人咧开嘴，悄无声息的笑了，又笑又哭地说道：“伤员，不多。”
　　“这……”
　　唐鸿如遭雷击的愣在原地。
　　“知道了。”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛，坐在台阶上，那人也坐在旁边。
　　“红茶顾问伤势有点重，治疗阶段至少要一周时间……听人说，你到川蜀分区是肩负军方任务，全都让我别打扰，军方任务为重，我还是想求一下，能不能留在这儿，就一周，就一周。”
　　“好。”
　　唐鸿轻轻颔首。
　　那人起身，鞠了一躬，消失在视野之内。
　　天边亮起，日光照耀，微风携着一丝丝凉意，吹动唐鸿衣襟飘动着，仿佛栩栩如生的人物彩画。
　　蓦然间。
　　唐鸿低头咳嗽，一把捂住嘴。
　　瞳孔有点发散，往下看，掌心满满都是血。
　　自从遇到方南洵，进入特训营，他一直渴望着早日成为顾问级别，能跟方南洵并肩，能站在山峰之巅。
　　直到这一刻……
　　什么是顾问级别……
　　更大压力，更大责任，其余人可以倒下，唐鸿却不行，因为他现在就是超凡世界顶梁柱，乃至主心骨之一。
　　“那么。”
　　“我应该有权限翻阅那些绝密档案了吧。”唐鸿掏出手机，有一个通讯申请。
　　他接起通讯：“请讲。”
　　那边的女人沉默着，吐了口气，轻轻说道：“你好，我是搬山者。”
　　这不是本名……
　　是代号……
　　顾问级别战力榜第一位：代号搬山者！！
　　听起来。
　　大约是中年女子的声音。
　　搬山者声音轻柔：“我想向你打听一个人……标准超凡隋舒翔，他伤势如何。”


第五十八章 满分作文：追梦人
　　‘代号搬山者？’
　　‘最强顾问找我打听一个人？’
　　唐鸿心念电转，思绪翻飞，暗忖这位中年女子的真实意思。
　　好像……
　　真的就这么简单……
　　“隋舒翔？”
　　唐鸿朝着通讯那边道了句：“稍等一下，我去问问。”
　　“谢谢。”搬山者声音轻柔，蕴含着无与伦比的坚定，那一股厚重意蕴仿佛能穿透音频信号：“请不要透露我的身份。”
　　“没问题。”
　　这都是小事，唐鸿点头应下来。
　　虽说不认识，但同为顾问，仅仅是帮个小忙，唐鸿没理由拒绝，只不过有点好奇……
　　通讯那边的女人……
　　搬山者！！
　　华国境内，超凡世界，百余位顾问级别。单论实力层次的话，可划分三个梯次。
　　第三梯次的顾问：人体或者意志力有一个打破第三次极限。
　　第二梯次：腾空能力，亦或者意志显化。
　　第一梯次：大多数涵盖上述……
　　像方南洵，像莫修生，全都是第一梯次的巅峰顾问……当然，顾问级别战力榜代表不了一切，比方说方南洵排行第三却能突破入圣者。
　　或许战力榜称为战绩榜更为合适。
　　但不可否认的是，对于代号搬山者的最强顾问，方南洵曾说过略有不如。
　　‘奇怪。’
　　‘顾问级别，通常跟顶级超凡配合作战吧，或许隋舒翔此人乃是搬山者以前认识的好友。那时的搬山者也是一位标准超凡，后来一点点变强，到如今任职顾问。’
　　唐鸿总是想太多。
　　脑补能力特别强。
　　沉吟着，追上刚刚那个人，那个请求唐鸿留在这儿守一周的人：“请问，你认识隋舒翔吗。”
　　固然。
　　唐鸿现在属于货真价实的顾问级别。
　　各方面，实力贡献，全都远远超出一位标准超凡者……那又如何，强者就要摆架子，就要以居高临下的态度对待不如自己的超凡吗？
　　大家都是超凡者！
　　哪个不拼命，哪个不流血，哪个不是好样的！
　　或是方南洵潜移默化的影响，或是人生观价值观世界观决定，反正唐鸿做不出强者为尊的样子。战无不胜是去战去胜利，而不是凌驾同胞，这样的人上人不要也罢。
　　“怎么。”
　　看到那人愣了下，唐鸿问道。
　　“我就是隋舒翔……编号七四零一注册超凡隋舒翔。”那人擦了擦眼角，又连忙擦拭脸上的血迹泪痕，朝着唐鸿挤出不好意思的笑容。
　　唐鸿心头一动：“你以什么要素为主呢。”
　　“柔韧要素。”
　　说到这儿，隋舒翔目光微亮，显然对自己的主要素比较自信。
　　人体五大要素，以柔韧最强，此乃所有人公认。
　　“挺好。”
　　唐鸿犹豫了一下，伸出手，拍了拍隋舒翔肩部侧面：“加油。”
　　隋舒翔像是打了鸡血，立马站得笔直挺胸道：“是！”
　　说完。
　　隋舒翔有点疑惑的挠了挠脑袋。
　　他不懂，弑神者唐鸿怎么突然问起他的名字……不过，知道姓名不识人，这种情况在超凡世界比较常见。
　　隋舒翔没想太多。
　　另一边。
　　唐鸿重新回到疗养院正门侧边的水泥台阶上坐着：“编号七四零一注册超凡隋舒翔，是这个人吗。”
　　“没错。”
　　搬山者厚重语气变得轻快，仿佛松了一口气：“他伤势如何。”
　　唐鸿：“……”
　　公认的最强顾问，肯定打破了第三次人体极限，感官敏锐到可怕。
　　隔着这一通电话，绝对能听到隋舒翔心脏跳动、血液流动的细微之音。更何况唐鸿拍了拍隋舒翔肩部侧边，以搬山者的能耐，听到这些声音，足可推敲隋舒翔的身体状况。
　　尽管没有医疗仪器全方面检查那么精准。
　　但只是判断外伤，内伤，都是小意思而已。
　　难道是……关心则乱？
　　什么关系，如此关心，竟然能影响顾问级别的意志力。
　　聊了几句。
　　挂断通讯。
　　唐鸿继续坐在台阶上，望着日出天边红胜火，一时间愣愣出神。
　　红茶序列阻击队，分区阻击队的伤员全都在这儿。
　　分区阻击队的牵头主力，正是徐闻。
　　但却不见郭泊君。
　　郭泊君上次参战的伤势没好，尚未彻底愈合，没有参与此战。
　　正想着。
　　忽然听见脚步声。
　　是一个小脸红彤彤的女孩子，双马尾微微摇晃，小跑着出了正门，站在唐鸿右手边，她鼓起勇气问道：“她们让我问问你，怎么才能成为超凡者呀。”
　　唐鸿笑了笑：“是她们问，还是你问。”
　　“她们让我问的……”
　　“我的经验，意义不大，并不是每个人都有我这么高的天分。”唐鸿实事求是地说道：“如何成为超凡者，我说了不算。各大机构特训营这几年都在调整，训练方式越来越有效，超凡之路越来越清晰，指明正确的方向，更有普遍性，也更加直观易懂。就像一本正规教科辅导书，读透就是金红色，悟透就是超凡者。”
　　这个道理很简单。
　　教学辅导能力特别强的单科老师能教出单科分数极高的学生。但要让这位老师参加考试，分数不见得一定比学生高。
　　超凡者亦是如此。
　　总教官，教官只是训练的执行监督者。
　　真正制定超凡摇篮训练计划的是中央研究所，以及国力协助，集合大量超凡者的宝贵经验，找出共同点，或者是共通之处。
　　听完。
　　那女孩讷讷无言，支支吾吾的扭捏了起来，一溜烟转身跑了。
　　其实她还想问问，是什么支撑唐鸿踏上这条路。
　　但……
　　这么俗套又官方的问题，实在让人难以启齿，就好像问一个人的梦想是什么。
　　“对！”
　　“就是梦想的力量！”
　　于是这位双马尾女孩站在护士长面前，回答出护士长让她去问的问题。
　　“梦想……”
　　护士长沉思片刻：“很好，所有人写一篇有关梦想的感言，题材不限，字数不少于三千，号召大家向传奇学习致敬。”
　　……
　　次日。
　　午后时分。
　　护士长挑出一份满分作文：追梦人。
　　编织一朵花，用希望浇灌，用意志守护，用信念支撑，梦想之花不凋零。
　　捧起蒲公英，用微笑放飞，用阳光照耀，用天空寄托，梦想的蒲公英不坠落。
　　伟人曾说过没有梦想的人生是不完整的人生……
　　“？？？”
　　受邀坐在最后一排的唐鸿满脸古怪。
　　好端端的超凡世界疗养院，怎么一下子变成了语文课堂……况且他的小梦想，其实很朴实无华，一路杀下去，至死方休就好了，没什么华丽修辞。
　　“咳咳。”
　　念完这篇感言，护士长清了清嗓子，望向唐鸿恭敬道：“下面有请弑神者为我们讲两句，大家全体起立，以最热烈的掌声有请……”
　　说到半截，万分响亮的鼓掌声直接将其打断。
　　氛围都陷入狂热。
　　包括昨天遇见那个双马尾女孩啪啪啪拍着手掌，手心都红了，脸蛋也红彤彤如同熟透了的红苹果。
　　唐鸿只好站起身：“这篇满分作文很不错……”
　　“感谢弑神者，这一席话让我们斗志昂扬，信心百倍，收获良多，我建议再次以热烈掌声感谢弑神者。”护士长又一次高声说道。
　　唐鸿仔细一瞧。
　　好吧，他算明白了……川蜀分区十九型设备所在的疗养院，与帝都不同，护士长并非超凡。
　　……
　　川蜀分区。
　　某处住宅。
　　穿着宽松睡衣的郭泊君刚起床就接到神战讯息，在室内走来走去，一时间联络不上顶级超凡者徐闻。
　　“唐鸿电话也打不通……”
　　郭泊君眉头紧锁。
　　他权限不够。
　　据说顾问级别才能接入疗养院内部通讯，自从上个月闪电突袭，十九型设备地址列为绝密等级。
　　咚咚~
　　微信冒出一条消息提示音，郭泊君连忙看去，微微一怔。
　　“萧子允……”
　　“终于打破意志力极限。”郭泊君心头一喜：“应该也会调过来补充川蜀分区的超凡储备吧。”


第五十九章 灾难神（上）
　　卧室内。
　　郭泊君缓缓坐在床边，感觉到十二月份的午后阳光从窗外照进来，令人懒洋洋的不想动弹。
　　天气正好，温度正好，此时此刻的消息也正好。
　　屏幕上。
　　总教官牛贺川发来消息：萧子允打破意志力极限。
　　“太好了。”郭泊君忍不住打字回复了几句：“但到云开月明时，且听猛虎霹雳声，请总教官务必替我向萧子允道一声恭喜。”
　　七月初入营。
　　现在是十二月下旬，已经过去了整整半年之久，萧子允终于也打破意志力极限。
　　要知道，早在最初入营时，萧子允乃是所有教官一致认定、意志力天分最高、最有可能最快速成为真正超凡者的黄河组织特训营一号种子学员。
　　那时的郭泊君，站在人群之间，仅仅是默默无名的旁观者。
　　包括唐鸿也没有现在这么耀眼。
　　而出自广南省的萧子允，万众瞩目。
　　据说广南分区好几位顾问级别相当看好萧子允，寄予厚望，可惜萧子允一直没能打破意志力极限……亲眼目睹那一场惨烈神战，萧子允心态发生严重失衡，只能慢慢调整。
　　心生怯意，此乃最大的阻碍。
　　这也正常，有觉悟归有觉悟，打破意志力极限需要一往无前的魄力。
　　于是郭泊君又加了一句：“幸亏总教官一直没放弃。”
　　“还行吧。”
　　牛贺川回复道：“还好萧子允自己调整过来了。”
　　调整不过来，无法迈出那一步，旁人再怎么焦急，再怎么费心，帮助开口都无用。
　　一位超凡的诞生，实在太艰难。
　　经过一重重筛选，又经历长达半年之久的封闭式训练，三百人只有两个打破意志力极限……郭泊君下意识没把唐鸿计入其内，那是偶然个例，不具备参考价值。
　　就在这时。
　　牛贺川发过来微信视频。
　　接通后，屏幕一亮，郭泊君看见牛贺川身边的萧子允，仿佛又回到入营之时的冷静样子，意气风发，看起来颇有自信。
　　萧子允笑着招手：“好久不见。”
　　郭泊君：“乘风破浪会有时！”
　　萧子允抿嘴点头：“谢谢，谢谢。”
　　郭泊君：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”
　　“咳咳。”
　　牛贺川板着脸正色说道：“郭泊君你先不要吟诗。有个事儿，提前说下，萧子允将会加入川蜀分区，包括近期突破的，超凡者金红色都会被调去川蜀分区……你们呢，记得保持联络，互相有个照应。”
　　郭泊君听得愣了。
　　照应？
　　同为超凡者，根本没办法照应。到了战场上，必须得理智清醒，不存在远近亲疏的分别。
　　“总教官……”
　　郭泊君心头一动，有些不妙预感。
　　“没什么。”牛贺川一脸风轻云淡的吐出惊人之语：“还有五六天，送走这一届营地学员，我将卸下职位……昨天总部批准了我的离职申请书，你们是我带的最后一届，也是最好的一届。”
　　郭泊君满脸震惊：“为什么突然卸任？”
　　各大民间机构的特训营总教官都是顶级超凡。唯有牛贺川，是顾问级别。
　　据说，长期留在营地，无比契合牛贺川的第一信念……就好像弑神者击毙神o就变得愈加强大，郭泊君很清楚总教官牛贺川也是如此。
　　否则，一位顾问级别，怎么可能把时间心思精力浪费在营地之内。
　　郭泊君又问了一遍：“为什么突然卸任。”
　　牛贺川淡淡道：“为了以后，为了还能有以后。”
　　……
　　帝都分区。
　　黄河组织的总部。
　　顾问办公处，余茗站起身，微不可察的蹙眉。
　　“怎么还没有批复。”
　　余茗眼底闪过一丝困惑，暗暗沉吟了起来：“牛贺川提交的终极神物申请书，由我们黄河组织总部代为递交，按照正常的程序，三天内，中央研究所就会给予回复。”
　　而现在。
　　一周快要过去了，中央研究所那边还没有动静，余茗打算催一催。
　　这可是头等大事。
　　虽不知牛贺川的积累有多么深厚。
　　但余茗觉得……一旦牛贺川成功消化终极神物，肯定会突飞猛进：“服用完终极神物，不出意外，牛顾问至少能排进顾问级别战力榜前十名。”
　　于是。
　　她拿起通体雪白的座机，拨通中央研究所的内部通讯。
　　那边有人解释道：“余顾问，请不要着急。桑博士外出实验，而终极神物申请书需要桑博士亲笔签名，亲自调配，对照着申请人的实时数据，再经过加工检验，才能制造出一份终极神物。”
　　服用终极神物，风险很大！
　　意志力接近入圣才能服用！
　　“终极神物……”
　　“说实话，除了桑博士，没人敢弄这东西。”那人沉声说道：“目前只有次级神物、标准神物、高级神物这三种外力介入可以量产。其余的外力介入，要么不安全，要么成本太高了。”
　　终极神物：造价高昂，而且极度不安全。
　　桑博士外出……
　　竟无人能够制造终极神物。
　　余茗蹙眉，有些不满：“偌大中央研究所，人才济济，只缺一个人就无法照常运转？”
　　桑博士外出实验，她知道。
　　具体做什么实验，在哪里进行，余茗却无从得知。
　　“我问过。”
　　那人连忙回复：“一周之内，桑博士肯定回来。”
　　……
　　北极范围，高纬度区域，人们称为极地永冻气候，终年寒冷，极昼和极夜最长可达半年。
　　现在是十二月份。
　　北极圈陷入极夜。
　　唿唿。
　　凛凛寒风过境，不见丝毫阳光，桑博士在屋内扶了扶银框眼镜。
　　“北纬73°33′……”
　　“常规级、危险级实验完毕……”
　　“接下来，我将会在这儿进行灾难级实验……假如我死了，那就证明南北极神o禁地的说法错了，请你们一定要提前布置战备力量。”桑博士正脸朝着摄像头，吐字清晰，录制视频。
　　他面无表情说着。
　　摄像头客观而又冰冷的记录着一切。
　　良久后。
　　视频录制完，又发送出去，桑博士扭头问道：“李雪空，方南洵，他们两个到了吗。”


第六十章 灾难神（下）
　　北极圈之内，凛冽的寒风过境，看不见一丝一毫的阳光。
　　“到了吗？”
　　“还没有。”
　　一问一答的交流声音轻轻响起。
　　问的人，正是桑博士。
　　回答桑博士的人，脸色煞白，他是一名金红色，同时也是桑博士随行助手的高级助理之一，他完全不敢想象桑博士这一次疯狂如斯。
　　常规级，危险级，也就罢了。
　　可是针对灾难级……
　　简直是丧心病狂……
　　太冒险了，稍有不慎，这里的所有人全都得死。
　　“博士。”那人想了想，递过来一杯表面飘着红枣的热水。
　　热水杯微微摇晃，桑博士皱眉瞥了眼水面涟漪，又凝视这名随行助手不断发抖的手腕：“生病了？就回去好好休息。”
　　这名高级助理讷讷道：“万一k闯进北极圈怎么办，离开了神之祭台的灾难级恐怖存在，远远超过危险级。甚至上个月军方在太平洋战区被迫启用小当量氢弹引爆，差点没杀死，最后还是入圣者出面解决。”
　　“我们死了就死了，没什么。”
　　“博士，你不能冒险，你不在了这场战争怎么打。”身穿厚厚羽绒服的高级助理又惊恐又忐忑又焦急紧张关心到了极点，忍不住劝说起来。
　　高级助理的权限，固然不高，但也要看跟着谁。
　　坐在面前的人――遍数中央研究所找不出第二人的桑博士，对超凡神o的研究造诣达到了世界巅峰。
　　国内出行，必有军方护送。
　　国外出行，必有一位甚至是两位顾问级别全程护送。
　　而这次，上头派出桑博士，原本是为了调查黑吉分区危险神临战弱化的具体情况。谁都没料到桑博士出了帝都一改往日态度，无视召回命令，来到北极圈边缘进行实验。
　　“博士。”
　　“您再考虑考虑吧。”
　　这名高级助理刚说完，屋内角落的阴影之处，一名脸庞如刀削棱角分明的硬朗男子缓缓开口：“屠神信念拥有者李雪空即将抵达，方南洵特意回归，撤出大西洋战区，只为这一次实验，两位入圣者驾临，灾难级又有什么好怕的。”
　　说话之间，慢条斯理。
　　语气却强硬万分，毋庸置疑，彰显着顾问级别的强大意志。
　　此人乃军方超凡。
　　“你……”
　　高级助理咬咬牙，千金之子，坐不垂堂。
　　“好了。”
　　桑博士拄着桌边站起身，摘了银框眼镜，来回擦拭：“常规级，危险级，灾难级只是我们人类给k们的划分。我现在严重怀疑灾难级略有不同，可能要分为两个不同的类别。”
　　正因为此，才决定继续实验。
　　当今人类很劣势，有些关键讯息必须搞清楚，不知情，不知其所以然，劣势只会扩大化。
　　“风险系数不太高。”
　　“可以试一试。”
　　桑博士擦完眼镜，重新戴上，镜片上好似闪过一丝丝癫狂之色。
　　假如我们应付不了灾难级……
　　明年盛夏，真正的神o显化，仅仅是四重准备……桑博士目光一动，透过有些模糊不清的窗户，看见屋外的极夜寒风好像是骤然停止，削弱不少，甚至听不到风声。
　　寒风似不动。
　　漫无边际的黑夜，似有白光。
　　“终于来了。”
　　桑博士眯起眼睛，搓搓手，仿佛又变成情商不高的样子。
　　咚咚~
　　屋内的大门敲响。
　　“请进。”
　　随着桑博士开口，刹那门开，却没有丝毫狂风吹入屋内。伫立门口那个人隐隐镇压四周寒风，头发灰白，瞳孔绽放着白光，披着一身如梦如幻的纯白大衣，整洁干净到极点，浑身上下看不见一点杂色。
　　那体表肌肤不见血色，玉石般晶莹剔透，让人不敢直视。
　　那眸子流转着无暇之意。
　　俨然天地间焦点。
　　正乃屠神信念拥有者、入圣者李雪空！
　　“李圣者。”
　　屋内角落的硬朗男子朝着李雪空微微躬身，饶是顾问级别，都有点心惊胆战。
　　就像一场暴风雪化为血肉之躯。
　　不经意间，寒意散发，足以冻结普通人思维意识。
　　超凡者尚可隐藏世间，藏起超凡的锋芒，入圣却不行，举手投足间，宛若牵动大自然的力量。
　　纯白大衣翻动着。
　　李雪空步入屋内，理了理头发，稍稍回头说了句：“怎么……不一起进来？”
　　“唉。”
　　一声轻叹，平平无奇的中年男子也进屋，关上门，转过身，脱了运动服上衣的黑色兜帽。
　　唰！
　　金光灿灿！
　　方南洵抬起目光……
　　眨眼间无与伦比的神圣金色填满了整个屋子……
　　“什么？？”
　　“神o？？”
　　军方的顾问级别大惊失色，下意识往前扑出，挡在桑博士面前。
　　“我是人。”
　　方南洵轻描淡写瞧了眼，硬朗男子的身躯定格在原地，右脚踏空，左脚尖刚要离开地面，乃至于屋内地板炸开木屑也统统纹丝不动。
　　那双淡金色瞳孔，收敛起来，如宝物如晶石的流露出惆怅之色。
　　有着说不出的高贵，神圣。
　　天然的崇高……
　　难以言喻的神妙……
　　这是完全迥异于入圣者李雪空的莫名气势。
　　“博士。”方南洵又好笑又好气的看着桑博士凑过来仔细端详，仿佛亲眼目睹了世间宝贵艺术品：“以感性镇压神性，是为入圣者。事实证明吸收神性也是一位入圣者。”
　　闻言。
　　李雪空在旁颔首：“超凡者之师与桑博士共同开辟另一条道路，大家不必惊慌。”
　　屋内寂静了下来。
　　那些随行人员包括军方人员全都愣在原地，面色表情，精彩纷呈。
　　这个牺牲，这个贡献，无愧于先驱之名。
　　“抱歉。”
　　刚刚那位军方的顾问级别也低头道歉。
　　可以想象，模拟神o的道路，将会有多大风险，多么艰难，多么极端。
　　“没什么。”
　　方南洵淡笑说道：“仅仅是神力神躯的拟态罢了，不具神息，更无神威，相当于超凡者模仿神o的异化路线，以后有机会推广。”
　　说完。
　　他又看向桑博士，无奈道：“别摸了行不？”
　　“等一下。”
　　桑博士跑到桌旁，拿起一柄三寸之长的水银刀具，急匆匆跑了回来，拽起方南洵的手臂，露出淡金色手腕，捏着水银刀刃划了两三下。
　　完全划不动。
　　桑博士力量不大，面露失望，叹了口气：“不是神躯，依然是血肉之躯。”
　　正常而言，水银刀具划上去，神躯必然生涟漪。
　　虽不会弱化，分离，但神躯接触水银会有一些奇妙变化。
　　“真可惜。”桑博士上上下下打量着方南洵：“按照我们的计划，在明年盛夏之前，由各国最大影视机构合力打造的科幻电影，斥资上百亿，无条件征用所有国际巨星……你是唯一的主角，注定要火爆全球，几十亿关注度应该不是大问题。”
　　“唯一的问题是。”
　　“你能否扛得住。”
　　众人都闭口不语，牵扯到入圣层面的人类机密，好奇心只会带来死亡。
　　“此事以后再说吧。”方南洵也明白此时此地，不是谈论这些事的恰当时机。
　　“也好，也好。”
　　桑博士踮起脚尖，紧盯着方南洵那双眸子，表情越来越狂热。
　　上品序列，一剑斩破异空间的无双天才――第一重计划。
　　史上最大当量，氢铀弹又称之为三相弹――第二重计划。
　　中央研究所、人造神计划、圣者方南洵――第三重计划。
　　除此以外，还有多重准备，全都在有条不紊的进行……像这些全人类合力推动的伟大计划，就连李雪空方南洵也不能尽知尽晓。
　　各大国，各战区都在准备，当所有计划最终集合在一起，没人能想象得出那是何等画面，无论成败，注定要空前绝后。
　　不过。
　　算算时间还早着。
　　半年时间，风云变幻，部分计划可能会提前启用。
　　虽然说灾难级不算真正神o，可也是恐怖绝伦，一名入圣者只能牵制一尊灾难级神o。顾问级别想参战，都有点不够资格。
　　“博士。”
　　方南洵面露忧色：“我们真的还能撑到明年盛夏吗，神之祭台的数量快要达到警戒线，一旦我们镇压不住那些神之祭台……灾难级神o出现两三尊还可以勉强解决，纵使我国竭全力，也无法扭转全球各国摇摇欲坠的的局面。”
　　旁侧。
　　面色纯白李雪空平静道：“我们现在聊这些，毫无意义。”
　　“博士。”
　　“请尽快开始实验。”
　　“我离开东海区域神之祭台，不能超过五小时。”圣者李雪空的声音蕴含无边无际的寒意，随行人员不由自主打了个寒颤，棉服裹身依然有点冷冷的。
　　屋内陷入死寂。
　　方南洵侧头看着李雪空，微不可察皱皱眉：“又要镇压不住了？”
　　“我尽力。”
　　李雪空闭上眼，没再说什么。
　　“那好。”
　　桑博士搓了搓疲惫脸庞，走到桌边拿起一个注射器，装着天蓝色液体，注入体内之后，顿时打起精神，身心疲惫全都飞速地消散：“一旦实验出事故，就拜托两位。”
　　语毕。
　　桑博士进入屋内。
　　那是科幻色彩极为浓厚的小型实验室。
　　各种各样的设备，运转起来，已有几十人蓄势待发，视线聚焦桑博士，同时也注意着实验室中心巨幕，那是相隔上千公里的远距离监控摄像……这次是远程遥控的高危实验，倘若近距离接触灾难级神o，桑博士也不敢说全身而退。
　　死亡率太高。
　　他只能选择远距离进行实验。
　　“那么……”
　　桑博士扶了扶眼镜，面色如常的抿了口红枣热水：“开始。”
　　他掌心往下一按。
　　录入掌纹，验证完毕，一个个按钮打开。
　　啪！
　　上千公里之外，极夜边缘之处，总共十余个黄金箱子散发出信号波动，嗡嗡作响的震颤，弥漫异空间结晶的独有光彩，勾勒出极光似得。
　　电波信号传出去……
　　与正常信号辐射截然不同……
　　所有的信号，收束在一起，传向不远处岛屿。
　　“k会出现吗。”
　　众人都深深疑惑，忐忑，紧张焦虑了起来。
　　“来了。”
　　桑博士面无表情：“能够骗过常规级危险级，必然骗过灾难级。”
　　嗡！
　　实时屏幕，亮起神圣的光芒。
　　一朵朵透明云层，从远方天边一点点移动而至，看似缓慢，实则极快，到近处变幻颜色，透明的云层停滞，呈现琉璃五彩的神异光泽由高空垂落下来，仿佛一条条锁链，要拿走黄金箱子。
　　云雾飘渺，如极光分割夜空，如同祥云落九天。
　　那片云便是灾难级神o！
　　简称：灾难神。
　　“炸。”
　　桑博士淡淡吐出一个字。
　　嘭！嘭！嘭！
　　所有黄金箱子瞬间引爆，炸出一团团火光，微型蘑菇云升起，裹挟着极夜边缘的凛凛风雪，雪花都飘荡起来。
　　却在下一刻凝固。
　　云层降临了。
　　那琉璃五彩神躯笼罩在所有黄金箱子正上空，仿佛被彻底激怒，神力神息吞吐着扫荡雪地，掀开一个个箱子，暴露出碎裂的异空间炫彩结晶。
　　轰！！
　　云层爆发出神力、神息的巨量波动。
　　“生气了吗。”
　　桑博士歪歪脑袋，嘴角勾勒一丝丝疯狂之色：“这些异空间结晶都是真的……”
　　只不过早已碎裂。
　　要么超凡击毁，要么实验损毁，桑博士收集了近几年结晶碎片，全部装在箱子里，紧跟着模仿出异空间结晶的微妙波动。
　　引出灾难神……
　　再遥控引爆……
　　就是为了制造出、异空间结晶摆在眼前、全数炸毁的假象。
　　这已经不是调戏，而是挑衅，丧心病狂的挑战――好比有人彩票中奖十个亿，让其眼睁睁看着那张彩票在面前烧成灰烬，比这个更加强烈千百倍。
　　那么。
　　神o也会愤怒吗。
　　众人全都屏住了呼吸思维。
　　遗憾的是，屏幕显示，那琉璃五彩云层晃悠了两下，向远处飞去，依然没有进入北极圈极夜范围。
　　没能激怒？
　　被k识破？
　　实验失败？
　　说白了还是不够劲，不够劲爆。
　　嗡嗡，嗡嗡，便看到一架远程遥控车行驶在冰面之上，接近这尊灾难神，慢悠悠展开屏幕。
　　最先进投影技术……
　　环绕立体声……
　　构造出桑博士的微笑脸庞，万分真挚的笑意，捧着一个小盒子。
　　“别急着离开。”
　　桑博士打开盒子，戴着手套，轻轻捏起盒内的异空间结晶。
　　完好无损的结晶。
　　闪耀着七彩光芒。
　　映在桑博士那张写满了真诚笑意的亢奋脸庞：“想要吗……过来拿啊。”
　　轰！
　　灾难神从天而降！
　　k从云端，俯冲下来，琉璃神躯正对着清晰投影的桑博士脸庞前方！
　　“啧啧。”
　　桑博士好像吓了一大跳。
　　摇头晃脑，点击按钮，投影多出一张图。正是灾难神坐标，前往桑博士所在位置的路线图。
　　“对了。”
　　“刚刚忘记说。”
　　桑博士又从盒内捏起第二枚异空间结晶：“我这儿还有一个，你瞧……多漂亮，多神奇，全都送你好不好。”


第六十一章 高纬度
　　当地时间：上午时分，十点二十三分。
　　所在地址：北极范围，北纬73°33′的临时基站。
　　屋内，科幻色彩浓烈的实验室，桑博士戴着特制手套，轻描淡写的样子，捏起两枚异空间结晶。通过远距离投影技术，实现一位普通人，与灾难级神o的隔空对话。
　　更确切一些。
　　应该是隔空挑战。
　　“结晶啊。”
　　“美轮美奂的结晶看见没。”
　　桑博士挪过来一个切割机，慢悠悠通电启动，轻而易举切开了其中一枚异空间结晶表面。
　　令人牙酸齿寒的切割声音响起。
　　整块结晶布满了细碎裂纹。
　　干脆利落。
　　雷厉风行。
　　完全不给灾难神反应时间，生猛粗暴又疯狂，桑博士上来直接毁灭一枚异空间结晶。
　　虽然说计划如此，早已敲定好，实验室所有的助理人员仍然觉得头皮发麻，不由自主的惊惧，心头沉甸甸，好似坠着一块巨石。
　　按照谈判技巧，好像不该这样，只会激化敌我双方的冲突……
　　吼！！
　　只见那尊灾难神，琉璃神躯猛地扩张了一下，仿佛把天空遮住，仿佛把极夜撕裂，五彩琉璃色神躯好似泡泡糖瞬间膨胀好几倍，有点稀薄，又回归半透明的奇异形态。
　　狂暴恐怖的神力神息冲击波向周边扩散而去。
　　拂过水面，拂过冰面，拂出一层冰雪瓦解的齑粉随风飘逝。
　　但……投影设备没动弹，更没有丝毫的摇晃颤抖。
　　大概这尊灾难级神o将其固定在了原地。
　　‘很好。’
　　‘无论什么层次，k们的第一优先级目标永远是结晶。’桑博士眼镜片闪过一缕若有所思的光芒。
　　结晶萌芽，孕育出神之祭台。
　　神之祭台，越来越多，就能撕开更大的异空间裂缝。
　　‘那么。’
　　‘k是否会进入北极圈。’
　　隔着屏幕，桑博士与其对视，室内空气几近于凝固窒息。
　　那尊琉璃神躯在变化。
　　云雾表面，缓缓凸起一张脸，仅有一只金色瞳孔的无面之态。
　　“说话啊。”
　　桑博士微微一笑：“我们知道，你们绝对听得懂，想要你就说话嘛，你不说你想要我们咋知道你真的想要，虽然你很有诚意的望着我……”
　　说着说着。
　　桑博士拿起第二枚异空间结晶一点点接近那台照常运转的切割仪器。
　　无面瞳孔动了动。
　　高昂神语回荡着。
　　唰！
　　神力穿梭了起来。
　　宛若一条条光线轨迹，凝而不散的烙印着寒冷空气，虚空留痕，熠熠生辉，竟化为一行文字。
　　不是神语。
　　而是人类的语言：真正的战争还没有开始。
　　“哦。”
　　桑博士脸色一冷，将那枚结晶按在切割机之上，状若无辜松开手，异空间结晶碎片划过他脸庞，划出浅浅的血痕。
　　“我现在就向你宣战。”
　　桑博士深深吐了口气，紧盯着屏幕中央：“高纬度区域具备弱化神躯的可能，再加上高温火焰，水银武器，有一定几率削弱你们的神躯，所以你不敢进入北极圈，不敢……过来杀了我？”
　　穿梭虚空的光线轨迹又开始变幻。
　　模糊不清的样子。
　　下一刻，k腾空而去，神圣的光芒消失在屏幕之内。
　　咔！
　　似雷霆劈开雪地。
　　从上而下，遥控车投影仪的中间部分完全裂开。
　　所有的影像讯号，戛然而止，桑博士叹了口气：“灾难级实验失败，我还是没搞清楚k们为什么拒绝进入高纬度区域。”
　　摇摇头。
　　桑博士离开实验室，推门而出。
　　“博士。”
　　屹立屋内，如同冰雕的入圣者李雪空一下子看过来。
　　“博士。”
　　方南洵睁开眼睛。
　　“走吧。”
　　桑博士给自己披上一层厚厚的黑色棉服：“立刻去实验现场……我要实地检查一下那些水银武器为什么没有奏效。”
　　……
　　同一时间。
　　川蜀分区。
　　躺在床上的唐鸿悠悠醒转。
　　“中午了？”
　　“才十一点不到啊。”
　　唐鸿揉了揉两侧太阳穴，自从耐力要素打破第二次极限，他的体力精力越来越充沛饱满。
　　或许还有意志力的因素。
　　每天睡到五小时，便会自然醒，再也睡不着。
　　“腰啊腰……”
　　唐鸿撑着后腰，稍稍拉伸，只听得筋骨关节发出细碎的声音。
　　这一下，神清气爽。
　　唐鸿唤出系统界面瞧了眼。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：404%
　　力量：409%
　　境界：0.14
　　一人值：10
　　十尊常规神死光，唐鸿一个人杀了五尊，收获十点一人值。
　　此外，也触发一人值的第四个增加机制。参加神战，亦有收益，这一次高达五点。
　　“意志、力量这两个百分比数值全都突破百分之四百。”唐鸿又试着握拳轻轻打出，荡起空气鸣响，正常状态全力一击也有上百吨，这与登峰境有关。
　　推陈出新，自创风格，巅峰之上的造诣。
　　但……
　　拳术变化锋芒，没有弑神之刃的潜在引导，唐鸿也领悟不出。
　　更别说教给别人。
　　教了也不懂。
　　唐鸿这几天试过，无论是标准超凡隋舒翔，还是顶级超凡者徐闻，两人都一头雾水，如同见无字天书。
　　以他们的悟性确实难以理解如此高妙的战法。
　　咚咚~
　　房门敲响。
　　是一名金红色医护人员：“红茶顾问的伤势提前治愈，预计今天能出院。”
　　“这么快。”
　　唐鸿微微一怔。
　　金红色医护人员解释道：“红茶顾问以耐力要素为主，体内伤势很均匀，没有太严重的伤……这样的伤势，治疗阶段比较快。”
　　一切都顺理成章。
　　办理手续，伤员们相继离院，唐鸿坐在从十九型设备所在的超凡疗养院前往川蜀分区民间机构的专车内部。
　　“弑神者。”
　　红茶顾问是一个中老年男子。
　　他鬓发微白，身子前倾，跟唐鸿握了握手：“多谢这几天看护，接下来的行动继续由我带领序列阻击队进行协助。”
　　两人聊了几句。
　　很快就商量好扫地行动下一步具体安排。
　　专车内重归寂静。
　　一路驶向川蜀分区的超凡者民间机构、卧龙组织。
　　刚下车，手机信号恢复，唐鸿没有调为静音模式，就听到短信声音接连不断的响起，夹杂微信提示音。
　　还有一个强提醒……
　　正是方南洵！
　　“恩？”
　　唐鸿眼睛一亮，连忙看向方南洵发来消息。


第六十二章 卧龙组织
　　屏幕上，唐鸿看过去，方南洵的帐号头像不知何时变成了一片大海。
　　有海浪，有海鸥，还有一层层鳞状白云。
　　“唐鸿……”
　　方南洵发过来两条语音消息，唐鸿点开听了听：“听说你参与中央军方机密任务，自己注意安全，我暂时无法回国。”
　　消息时间……
　　就在十分钟之前……
　　唐鸿连忙拨过去通讯申请，大约等了十几秒，听见久违的声音。
　　“弑神者。”
　　方南洵笑呵呵道：“官方评定第五十三位，意志显化？”
　　“对，意志显化领域。”
　　唐鸿下了车，映入眼帘的是卧龙组织总部正门口，没着急进去，跟红茶顾问隔空示意了一下，站在大门侧边，听见方南洵继续说道：“我这边刚配合桑博士做了一个小实验。”
　　“小实验？”
　　唐鸿心生好奇心。
　　他觉得以桑博士的性子，又请动方南洵这位入圣者配合，实验规模应该小不到哪里去吧。
　　“别问了，不可说。”方南洵声音很惬意的样子：“水银武器倒是初步研究出来了，只是有点可惜，没办法用在实战。”
　　水银武器……
　　唐鸿瞪了瞪眼睛，那东西真能管用吗――超凡之躯，公认的最强武器，一拳一脚皆有意志力附加。
　　再者。
　　超凡者全力爆发，动辄几十吨几百吨的可怕巨力，什么武器扛得住？
　　就不会折断么。
　　方南洵声音变得古怪：“只是一台水银构造切割机，需要有人灌注自身意志力，短期有效，伤害很高，桑博士用那台仪器弄碎了两枚结晶。”
　　唐鸿失声道：“异空间结晶？”
　　他记得中央研究所，只有一枚完整无缺的异空间结晶，珍稀的实验素材。
　　怎么会舍得毁灭。
　　“哈哈。”
　　方南洵心情好像相当不错，那声音透过话筒，洋溢着阳光万丈，令人感觉到天上日光变亮了，这是意志力干涉现实的高妙运用。
　　入圣者，的确凌驾超凡者之上。
　　唐鸿甩了两下脑袋，屏蔽影响，没好气道：“别笑了，没事我挂了！”
　　“有事有事。”
　　方南洵语气严肃：“昨日柳笙回归云海分部，执行阻击两尊危险神的分区任务，险之又险才成功……希望你完成军方行动之后，能够回云海，这是我私人请求。”
　　顾问级别常驻地，至关重要。
　　早在唐鸿初次弑神之后，就有各大分区的各式拉拢……江南省官府超凡第五晨泊，云海分区官府超凡张博元，唐鸿脑海闪过这两个名字。
　　唐鸿沉吟了一下：“我会考虑的。”
　　“很好。”方南洵轻叹道：“顾问级别无自由，你能明白，我就放心了。”
　　唐鸿追问：“入圣者也无自由？”
　　方南洵淡淡笑道：“华国境内从没有神之祭台，所以无入圣。我听说川蜀分区损伤严重，你千万小心，一旦遇到腾空类型危险神，一个人必死无疑，巅峰级别的顾问都有生命危险。”
　　“除了搬山者……”
　　“她是顾问级别第一人……曾独自斩杀一尊虹光危险神。”
　　语毕。
　　通讯也随之挂断。
　　唐鸿眨眨眼，有点感慨，恍如隔世的感觉。
　　上次和老方通话，还是在云海，转眼间到了年底，两人都有突破，各有各的道路。
　　他扭头看向卧龙组织的总部。
　　正准备抬脚离开。
　　“唐鸿。”
　　红茶顾问走过来：“我们卧龙总部也有位亚圣合同签订者，有时间的话，我带你参观一圈，顺便你们两位亚圣合同签订者也认识一下？”
　　红茶顾问带着商量的口吻。
　　唐鸿索性无事，点点头：“那进去看看。”
　　卧龙组织跟黄河组织差不多，外面看起来只是一处荒废工厂，进入内部，依旧是地下三层，亮晶晶水银通道。
　　唐鸿进来没多久……
　　消息渐渐传疯了……
　　总部的群聊，飞一般刷屏，所有人都知道红茶顾问邀请弑神者参观总部。
　　“哇，刚才看见了本尊。”
　　“报告~唐鸿从我们办公间门口经过，有个不要脸的人企图扑上去，被红茶顾问推开了哈哈哈哈哈嗝。”
　　“人来人往，我在他背后张望多久都无妨。”
　　“假如我不是金红色……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　经过严格审查，留在总部的人员都是资深金红色，很清楚超凡禁忌。
　　不拍照，不录音，遥望一眼就够了。
　　克制的狂热氛围，更显真挚，众人都暗暗激动：“不管弑神者暂时支援，或者选为常驻地，都是大好事。”
　　……
　　同时。
　　总部某间会议室。
　　“唐鸿？”
　　“亚圣合同签订者？”
　　约有二十七八岁的红衣青年坐在座椅上，扫了眼手机，眼角微不可察的抽搐了两下。
　　他拿起一摞合同，慢吞吞翻阅起来。
　　对侧。
　　黄河组织的顶级超凡者冯图正襟危坐。
　　冯图说道：“黄河组织愿意无偿帮助卧龙组织，同舟共济，携手共进，民间机构的互补，相信一定能开创崭新未来。”
　　目前。
　　川蜀分区仅有两位顾问级别。
　　全国范围，划分十六分区，属于最薄弱之处。
　　红衣青年挠挠头，脸色沉静，看不出喜怒之色：“说起来，我也是亚圣合同签订者，同期亚圣不相遇，你们不是不知道，而现在……”
　　冯图惊愕道：“我记得好像是同代天才不相遇。”
　　红衣青年眼睛一瞪：“亚圣合同约等于超凡天才，要知道，我近日准备打破第三次意志力极限，得积累心气，你们可倒好，把唐鸿派过来了，这不严重打击我自信心吗。”
　　这么说，倒也对。
　　冯图连道：“红晔，很抱歉，我们无权知晓唐鸿的行程安排……弑神者唐鸿去哪，不归我们管。”
　　“哼。”
　　红晔抱着双臂，正色道：“不怕实话告诉你，我悟的第一信念也属于上品序列，真遇见唐鸿，指不定谁强谁弱，只是不想伤了超凡之间的和气……不如这样吧，给我们五瓶高级神物，这事就揭过。”
　　红晔双手撑在会议室长桌之上。
　　他表情认真极了：“你要觉得不行啊，咱们继续商量嘛。五瓶没得，三瓶也可以的啊，我们不在意高级神物有多少，而是看重我们两大民间机构的纯洁友谊，象征着超凡世界团结互助的高尚品质。”
　　冯图目瞪口呆。
　　东扯西扯，兜了这么一大圈，原来是为了神物资源。
　　亚圣合同签订者，不缺神物，卧龙组织却不同。
　　“这……”
　　冯图迟疑了一下。
　　“老兄。”
　　红晔起身严肃道：“两虎相争，必有一伤，身为同期的亚圣合同签订者，初次见面肯定要切磋一番，你说唐鸿要找我切磋，我能不应吗。”
　　冯图更加迟疑了：“唐鸿没有找人切磋的习惯。”
　　啪！啪！
　　红晔拍了拍长桌，拍的长桌好几处螺丝变得松动：“你这话什么意思，是不是瞧不起我，说好的友谊长存，就这么敷衍我们，我就不信那唐鸿……”
　　说到半截。
　　会议室大门推开。
　　红茶顾问满脸笑意给唐鸿介绍红衣青年的身份：“这是红晔，你们都是亚圣合同签订者。”
　　空气瞬间变安静。
　　红晔绕过长桌，大步流星，走向唐鸿。
　　“唐……兄！”
　　人到近处，眼角微颤，红晔秒变热情脸，握着唐鸿双手上下摇晃着，仿佛失散多年亲兄弟。


第六十三章 吟诗的人
　　须知。
　　变脸是一种绝活――红晔语录。
　　……
　　“唐兄！”
　　“请允许我叫一声唐兄！”
　　红晔大声道：“今天可算见到弑神者本人了，真的太激动了哎。”
　　会议室隔音效果相当好。
　　也产生少量回音。
　　“红晔……”
　　眼睁睁看着另一个亚圣合同签订者红晔走向唐鸿，气势汹汹，再结合前一秒的愤慨表情，冯图吓了一大跳，急匆匆站起身准备圆场。
　　万万没想到。
　　这一声‘唐兄’好似拉长调，叫的可真是热情，完全是发自肺腑。
　　“(⊙o⊙)”
　　冯图只觉得一口气憋在胸口。
　　不吐不快，又不能吐出，只好缩了缩脑袋，悻悻然站着，不知道说何是好。
　　难道……亚圣合同签订者的脑回路全都异于常人吗。
　　“冯图！”
　　红晔一边握着唐鸿左手，一边向冯图招呼：“嗨，刚才说什么来着，弑神者同代无双，无人可媲美，你可得给我作证。”
　　冯图讪讪道：“作证，作证。”
　　可也不知怎么，冯图心中闪过一句话：此地无银三百两。
　　红晔又高声叫道：“你那是什么表情。”
　　“咳咳。”
　　红茶顾问捂嘴咳嗽了两声，气色还有点发虚：“唐鸿你们聊着，我去泡几杯枸杞……对了，红晔快要突破第三次意志极限，思维有点乱，可能讲胡话，别理他就行。”
　　说完。
　　红茶顾问急匆匆扭头走了。
　　“呵呵。”
　　红晔冷冷一笑，傲然道：“看来红茶顾问对我有意见，不过无所谓，我已经预定了红叶的顾问代号。”
　　会议室陷入寂静。
　　红茶……
　　红叶……
　　唐鸿哑然失笑道：“你们是亲戚？”
　　“他是我的领路人。”红晔语气难得认真了一下，又惋惜：“可怜他只是前浪，就注定让我拍扁在沙滩上，扎心难过也正常。”
　　言语之间，锋芒毕露，红晔的确有几分傲气。
　　但在唐鸿面前……
　　红晔仔细打量了一眼唐鸿。
　　“唐兄。”
　　红晔长叹，面色凝重：“我先前以为你是大浪，今天得见，方知你是大海啸。”
　　唐鸿没忍住笑出了声。
　　早知道另一位亚圣合同签订者这么有意思，应该早点过来，好好认识一下。
　　唐鸿好奇道：“你签亚圣合同几年了。”
　　“两年不到。”
　　红晔思绪一转，立刻明白唐鸿想要问什么。
　　亚圣合同第五条。
　　请务必在三年内育有子嗣。
　　“我懂，我都懂。”红晔紧紧握着唐鸿的左手，仿佛在同病相怜，终于遇到了知音。
　　自从签订了那份亚圣合同，所有人都在催他。
　　跟唐鸿不同，红晔那时还没有顶尖强者的实力，加入分区阻击队，免不了与金红色频频沟通，聊完人生聊完理想一起出来见个面，是水到渠成，也是正常的事儿。
　　“唉。”
　　红晔擦了擦眼角，又悲伤，又忿忿不平说道：“唐鸿你是不知道，好几次差点被她们得逞，幸好我时刻清醒，穿着淘宝定制的男士裤头，不说了，都是一把辛酸泪。总之我们男孩子出门在外一定要注意安全。”
　　男孩子……唐鸿恰到好处，流露出震惊之色：“母胎单身，童子之身？”
　　红晔一脸骄傲：“没有错。”
　　“……”
　　唐鸿有点窒息，眼角余光瞧了眼冯图面色也古怪。
　　“那个。”
　　唐鸿沉吟了一下，拿出手机，登入微信：“先加个好友，我等会还有事情。”
　　“那怎么行。”红晔急了，彰显出热情好客的美好品质，说要请唐鸿去总部食堂吃最贵的小火锅，到最后，没能挽留住唐鸿，依依不舍的送别。
　　送出会议室。
　　送到地上一层停车场。
　　“唐兄。”
　　“是兄弟就开我的车，九十八号汽油特意给你加满了。”
　　一辆灰白相间的宾利欧陆，类似青蛙眼睛的车灯亮起，映衬红晔微笑。
　　“不必。”
　　唐鸿一眼认出是新车，婉言谢绝。
　　这才认识第一天，他不是这么随便的人。
　　“好吧。”
　　红晔也不强求，目送唐鸿离开。
　　良久。
　　红晔深吸一口气。
　　“这位……”
　　“真是了不得……”
　　红晔挠了挠脑门，头皮发麻。
　　以灵敏要素为主，又具备登峰境战法，红晔的感知能力远远胜过寻常的顾问级别。
　　“炽烈无边的战意。”
　　“真可怕。”
　　此人何止大海啸，简直是深不可测大海洋。
　　……
　　某处，郊区，住宅楼。
　　咔~
　　郭泊君开门，开口道：“有朋自远方来……”
　　“快乐，很快乐。”
　　唐鸿换上拖鞋，逛了两圈，暗暗点头。
　　郭泊君买的房子三室两厅，装修布局很不错。
　　其实唐鸿打算前往川蜀分区的官方指定办公处，翻阅一些顾问级别才具有浏览权限的绝密档案。
　　但此地办公点正在翻修，估计还得一两天才能装修完。
　　闲着无事。
　　又接到郭泊君邀请……唐鸿扭头看向郭泊君：“萧子允也要过来？”
　　“恩。”
　　郭泊君抿着笑意：“萧子允打破意志极限，成为超凡者，预计明天抵达川蜀分区。时隔几月，我们又凑在一起，也是不容易。”
　　先前同在特训营。
　　如今同在这分区。
　　“挺好。”
　　唐鸿感慨了一句：“蒋璐璐提出的执念论，正在验证，一旦成功，她会成为超凡者，甚至有机会顶级。”
　　郭泊君惊讶：“顶级？”
　　顶级超凡作为核心主力，有资格组建一个分区阻击队，或者加入序列阻击队。
　　他不轻视蒋璐璐。
　　只是单纯觉得蒋璐璐尚且不具备参战心态。
　　唐鸿摇摇头：“我跟总教官沟通过了，假如成功了，蒋璐璐应该会留在总部。执念论比较重要，可能会削弱顶级门槛的难度。”
　　顶级门槛，说难不难，但若是卡在门前，就像李光磊那般，一辈子难以突破。
　　临战明悟毕竟是极少数……
　　大多数顶级超凡，都在日常生活的点滴积累之中，悟出属于自身的第一信念。
　　“你呢。”
　　唐鸿看向郭泊君：“第一信念有什么头绪吗……该不会是吟诗吧？”
　　“吟诗。”
　　郭泊君面色微变，心灵震荡，似有所悟。


第六十四章 妙语连珠是猎物
　　“我的信念……”
　　郭泊君脑海似有灵光闪过，可又是朦朦胧胧的样子，一时间想不通透。
　　这也正常。
　　充分强大的意志力，方能撑起第一信念的诞生……信念这东西，不是说喊喊口号就行的，普通人确立信念很简单，超凡者截然不同，一旦诞生了信念，终生都不能违背。
　　那是活着的意义。
　　永恒追求的目标。
　　凌驾于本能，高于求生欲，第一信念实在是虚无缥缈。
　　“第一信念……吟诗？”
　　面对唐鸿的猜测，郭泊君不由得沉默了一下。所谓吟诗，仅仅是人生爱好，并不是超凡之路的最高准则。
　　正所谓，腹有诗书气自华。
　　郭泊君始终坚信，中华文明古诗词博大精深，奇妙绝伦，常常朗诵可以改变一个人潜藏在骨头血液的气质，令人体会生活之中的诗情画意。
　　比如一枝梨花压海棠。
　　再比如花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
　　又或者是点点滴滴落在地，子子孙孙化作泥之类的名句。
　　这些诗，郭泊君不会吟的，太细腻太生动了，与之相比，他更加喜欢慷慨激昂的诗词富有正能量，能使人天天向上。
　　郭泊君说道：“生当作人杰！”
　　“恩……死亦穿秋裤。”唐鸿笑呵呵接了一句。
　　郭泊君脸色一黑开口道：“只恨苍天昏zz，欲凭赤手拯元元。”
　　唐鸿接不上。
　　“哈哈。”
　　郭泊君负手而笑，悠然道：“一个人的眼睛，藏着走过的路，藏着读过的诗，这需要漫长积累，不是一朝一夕就能完成的底蕴。”
　　但见时光流似箭，岂知天道曲如弓？
　　不过……
　　想起身在特训营，总教官牛贺川地狱式磨砺拷打……
　　郭泊君心头一凛，差点忘了面前这位弑神者，可是连杀几十尊常规神的暴力人物。
　　一个人面对神o，大杀特杀，睥睨同代超凡者。
　　第一信念又是弑神。
　　可想而知，该有多么凶残。
　　“其实吟诗没可能。”郭泊君看着唐鸿正色道：“第一信念是这个，我岂不是死定了，压根没办法参战。面对神o不开口是常识，否则有神息入体，标准超凡者一口气就会重伤。”
　　两口气，当场身亡。
　　自从阻击战开始，闭气换气一直是个大问题，困扰超凡，制约超凡，很影响超凡者实力发挥。
　　“还好。”
　　唐鸿试过神息范围内换气，对这点感触更深：“换几口气，也就中等伤势吧，真要拼命也不怕。”
　　闻言。
　　郭泊君大惊失色：“神息对你没伤害？”
　　郭泊君有点窒息，胸口发闷，只觉心头酸酸的。
　　“当然有伤害。每一次神息换气都是莫大煎熬，我能清晰感觉到神息侵蚀五脏六腑，仿佛硫酸强酸之于普通人，体内充满灼烧感，器官飞一般衰竭，血管血液都凝固，感官弱化到极点，那神息由内而外的破坏人体，传来万分剧痛以及神经信号的警示，即将要面临死亡的浓厚黑暗……总之呢，轻易别尝试，除非迫不得已。”唐鸿语气严肃，绝无玩笑意思。
　　他激发孤傲无双，才算是减免一部分神息入体的伤害。
　　相当于一人参战，血肉之躯产生了抗性。
　　唐鸿摇摇头：“只能等，等到中央研究所推出解决神息的相关办法。”
　　换气不换气，充其量涉及到持续作战的时间多少，对实力增幅不大。
　　郭泊君心中了然：“危险神的神息伤害远远超过常规神，你能换几口？”
　　“五六口气吧。”
　　唐鸿暗暗估算了一下。
　　耐力要素尚未打破第二次极限，大约能换四口气，换完就重伤垂死
　　而如今，耐力要素不算弱，再加上孤傲无双，五口气重伤，六口气才会濒死。
　　“其实。”
　　“危险神，常规神，这两者区别不大。”
　　只是危险级神o，神躯更坚固，神力更强盛，神息也更加浩荡，乃至于神力神息产生融合，传出崇高圣音，构造出真正意义上的神o领域。
　　超凡者置身其内，十分力量调动七八分就算相当不错了。
　　何况那圣音，更是令标准超凡失去意识，顶级超凡凭着信念才完全抵御。
　　上次在黑吉分区。
　　唐鸿遇到那尊虹光类型的全盛阶段常规神，毫无抗衡之力，正因为这些因素。
　　而如今……
　　唐鸿也拥有属于自己的超凡领域。
　　登峰境战法，配合意志力，显化出锋芒虚影，全方位压制神o，全国范围的顾问级别战力榜：第五十三位。
　　咚咚~
　　微信响起提示音。
　　唐鸿看了眼，头像是白色博美贝贝栗的贝霓发来消息，大意是快到元旦，准备出去旅游，有没有什么地方比较好推荐一下。
　　“东北雪山就不错。”唐鸿给出一个小建议。
　　他去过。
　　风雪之间的黑夜，猎杀神o，景观极好。
　　至于白天……应该也差不多，除了温度有点低。
　　贝霓发了张瑟瑟发抖裹紧小棉被的长草颜团子表情：“太冷了，感觉可能会冻坏。”
　　“那就去广南，听说十二月还能穿短袖短裤。”唐鸿感慨良多，中华大地可谓是锦绣河山，广袤无垠。
　　最北边暴风雪要穿棉服，同一时间最南边，居然还能穿短袖。
　　贝霓：“d(^^*)))”
　　贝霓：“太远了，我还想自驾游呢。”
　　唐鸿怔了怔：“你……居然会开车？”
　　“是呀是呀，刚拿驾照，昨天开了八公里，有点累，安全带勒的难受！”
　　“调整一下角度吧……”
　　“调整也没用，苦恼ing！”
　　寝室内。
　　贝霓揉了揉胸口，穿着一身藕荷色纯棉睡衣，趴在床上看手机。
　　对铺，短发女生盯着她：“小贝你一点都不会撩，把手机给我，三天就见效！”
　　贝霓支支吾吾道：“刚认识，不急不急。”
　　“呵呵。”
　　短发女生无语，抓狂道：“妙语连珠才能抓得到猎物，小贝你真太笨了，我出去玩了再见！”
　　……
　　云海分区另一侧。
　　阗生组织的总部。
　　“柳顾问。”
　　“李光磊。”
　　阗生组织的总部顾问将两人迎进办公室。
　　“怎么回事。”
　　柳笙蹙起眉，疑惑道：“又有新的异空间裂缝生成了？”
　　那人沉声道：“对，就在我们云海分区范围内……那裂缝太大，我们暂时不清楚何时定型，又将会移动到哪。”


第六十五章 噬神者
　　异空间裂缝漏点，悬浮在大气层边缘区域，沟通着两个世界，等同异空间神o入侵的唯一通道，裂缝很多，毫无定数。
　　而今天。
　　又有异空间裂缝诞生。
　　这就代表着……异空间神o入侵又加快了速度，柳笙蹙眉：“裂缝诞生很正常，定型之后，消失不见。只有神力波动扩散的时候，才能监测到异空间裂缝的具体位置。”
　　简单来讲，那些裂缝，并不是固定位置。
　　而是像云雾一般，经常移动，选定降临位置，扩散神力波动，紧接着便是老生常谈的降临显化之过程。
　　“难道……”
　　“又有新的神之祭台出现了？”
　　柳笙揉了揉眉心，散去愁绪，询问起来。
　　办公室之内。
　　阗生组织的总部顾问点点头，露出无奈之色：“我们国境之内，今年十六个分区都没有新裂缝诞生……但昨天深夜时分，非洲战区有一处失守，结晶萌芽，祭台成型，已经是无可逆转。”
　　“神之祭台的作用。”
　　“撕开更多、更大的裂缝漏点。”
　　面对这情况，超凡者有心无力，根本没办法阻止。
　　最初的异客……
　　最初的阻击之战……
　　人类曾尝试，尽一切办法，把神之祭台毁灭，但计划全部失败，神之祭台没结晶那么脆弱，无从比较，完全是两个层面的东西。
　　异空间结晶萌芽，生根。
　　再然后，结晶化为祭台，就仿佛一株小草长成了苍天大树。
　　“结晶我倒是见过。”李光磊抿了口热水说道：“神之祭台，不曾见过，国境之内也没有。我只知必须有入圣者坐镇祭台，否则会发生灾难。”
　　而这。
　　正是入圣者很少露面，神龙见首不见尾的重要原因。
　　“灾难……”
　　那人注视李光磊：“那一夜云海分区闪电突袭，我们见到了灾难。”
　　那是灾难级神o――简称：灾难神。
　　“咕咚。”
　　李光磊喉结微动。
　　想起那一夜的生死之战，至今回忆起来，还有几分惊惧，李光磊脸上闪过一丝后怕之色，心脏也狠狠颤抖了两下。
　　为什么方南洵突破入圣，那一战没有记载？
　　为什么对外公开，仅仅是击毙两尊危险神？
　　一位入圣，十余位顾问级别，哪怕十尊危险神，亦可战而胜之，不至于如临大敌。
　　是因为……
　　出现一尊灾难神！！
　　常规神，危险神，灾难神，李光磊陷入沉默，前两个还能应付……灾难神已经超出了超凡者应对范畴，若无方南洵临战突破入圣者，所有人全都得死。
　　“两位。”
　　“此事不要再谈论。”柳笙那锐利眸子如同寒霜，方南洵突破入圣，却不是镇压神性的道路，而是吸收神性，渐渐化为己用。
　　这条路，史无前例，充满着无数阻碍与危机。
　　有人不理解，有人不赞同，因此柳笙不希望人造神计划公开。
　　屠龙者终为恶龙……
　　万一……
　　方南洵到最后化为神o，此乃柳笙最担心、最为愤怒的地方。
　　柳笙痛恨桑博士，痛恨中央研究所的疯狂实验，同时又清醒明白，这么做无可厚非，是为了还有以后。
　　“好了。”
　　柳笙冷冷道：“找我们过来到底有什么事情。”
　　那人沉默了一下，说道：“趁着那条裂缝还没有彻底成型，中央研究所准备重演十九年之前的探路计划，再次探查异空间裂缝另一侧的具体情况。”
　　“而我们……”
　　“负责协助这一次探路计划。”
　　……
　　帝都附近。
　　中央研究所之内。
　　“哦？”
　　“执念论？”
　　身穿天蓝色长衣的桑博士紧盯着蒋璐璐，打量了一会儿，脸上挤出和蔼可亲的笑容。
　　蒋璐璐吓得往后退。
　　她隐隐觉得这位博士好像有点不正常。
　　退到牛贺川身后，才鼓起勇气，蒋璐璐小声嘀咕：“我就吃一口，没准儿完成执念，我就会进化成为万中无一的超凡天才。”
　　“没大没小！”
　　牛贺川狠狠瞪了眼蒋璐璐。
　　又抬头，看向桑博士，牛贺川堆满笑意：“博士，你别在意，这孩子脑袋不好使，不懂天才的概念，绝没有不敬天才的意思啊。”
　　“没事。”
　　桑博士扶着眼镜，微微一笑，语气柔和：“别拘谨，放松点，我只是一个手无缚鸡之力的科研人员。”
　　牛贺川信以为真。
　　蒋璐璐也拍拍小肚子，悄悄松了一口气。
　　这一路，进入中央研究所，很多人都在告诫，不要惹恼桑博士，会有不堪设想的严重后果。
　　现在看起来……
　　其实这人挺好的，亲善有加，他还从兜里掏出糖果递给牛贺川蒋璐璐。
　　“唉。”
　　桑博士摇头叹息：“我这一辈子致力于研究超凡，研究神o，连一场甜甜的恋爱都没有谈过，天天吃食堂，夜夜看实验报告，前几天北极旅游，没玩几天就被人抓回来，找不到一丁点自由时间与个人空间……其实我特别孤独，今天看到蒋璐璐，觉得这孩子面善，就跟唐鸿差不多，使人心情变晴朗。”
　　蒋璐璐眼睛亮了：“博士，你也认识唐鸿呀！”
　　“是啊。”
　　桑博士面色一怔。
　　“你也认识？”
　　桑博士面色一喜，脸上的苦闷，愈加像是孤苦伶仃的老者：“什么时候有时间，你叫上唐鸿一起过来坐坐呗，既然大家都认识，有空一起聊聊天，有助于身心健康。”
　　蒋璐璐拍手答应：“好呀好呀。”
　　“……博士。”
　　牛贺川不禁苦笑：“请尽快开始吧。”
　　片刻后。
　　桑博士套上银色防护服：“建立实验记录档案……命名：噬神者。”
　　很快。
　　整个实验室封闭。
　　一层层流淌水银的钢化玻璃从四周缓缓升起，围住蒋璐璐，俨然是固若金汤的牢笼。
　　“博士。”
　　牛贺川站在水银玻璃的外面，视力视觉强大，可透过钢化玻璃，只能依稀看得见蒋璐璐的小巧身影，惴惴不安了起来。
　　牛贺川有点紧张。
　　咬着牙。
　　那可是失去活性的神躯，真正超凡者入口，都会导致肠胃功能的紊乱。
　　更别说蒋璐璐仍是一个金红色。
　　“开启实验记录仪。”
　　耳边响起桑博士没有丝毫情绪波动的平静声音。
　　嗡嗡~
　　水银玻璃之外，升起液晶屏幕，连通着无线讯号。
　　屏幕闪烁了一下。
　　刹那间，显示蒋璐璐抱着膝盖蹲在地上的画面，那双乌黑大眼睛充满无与伦比的坚定。
　　氛围顿时变死寂。
　　牛贺川瞪圆了铜铃般眼睛，时而有电光闪烁：“真的能成功吗。”
　　“恩。”
　　“成功率很低，失败率很高，因为我做过实验。”桑博士一语惊人，短短三句几近于捅破天，牛贺川一格一格扭过头，目光如炬，显然是初次听闻。
　　“没什么好奇怪的。”
　　桑博士对于牛贺川大惊小怪的样子有些不满意：“流血的超凡，我绝对不碰。而有些东西，弄死一个少一个，谈不上害人性命。”
　　他永远无法忘记。
　　小时候，在家等妈妈做饭，等来等去，饿的在地上打滚，却等到一个抢劫犯趁夜行凶的新闻。
　　“与其死缓死刑，倒不如交给我做些实验，那些肮脏的，丑陋的，歹毒的身心也可以得到净化。”
　　反正都要死……
　　桑博士并没有心理负担……
　　他调整设备，清了清嗓子，让声音传入水银玻璃的内部，询问蒋璐璐。
　　“你喜欢什么口味？”
　　“随便。”
　　“旁边有一杯热水，失去活性的神躯不经过加工，就做成食物，金红色无法接近，无法碰触……我想问问，为什么你一定要吃神o。”桑博士紧紧盯着蒋璐璐。
　　超凡者，金红色，乃是桑博士从不会主动接触的实验范畴。
　　不能让人流完血，回到家，又寒心。
　　“唧唧……”
　　蒋璐璐抱着膝盖，仰起小脸，乌黑眸子流露出前所未有的愤怒：“k们想要害人，我就吃了k们。”
　　桑博士面色有了变化：“入口后将会引发一系列负面症状，包括不限于肠胃衰竭，内脏腐蚀、血管爆裂、大脑神经元损伤、可能变成植物人，这些后果，开始之前，你必须全部了解。”
　　“你可能会死。”
　　“你明白我的意思吗。”
　　玻璃内部。
　　蒋璐璐昂起脑袋：“妈妈说了没什么东西不能吃，神o肯定也能吃。”
　　“……”
　　桑博士第一次心生无力。
　　“你可能会死。”
　　桑博士再次开口强调道：“我不能允许作为实验对象的超凡或者金红色不了解相关风险。”
　　桑博士也知道自己不正常，心态扭曲又疯狂，但良心还在，要不是上头极力要求，他没法拒绝这次噬神者实验……
　　执念论，若能成功，很可能催生出一大批顶级超凡。
　　各方面都很重视。
　　“执念。”桑博士说道：“普通人的执念太脆弱，哪怕严重强迫症，与第一信念相比，也如同萤火之芒对比日月之光，完全上不了台面。所以用神o之力对抗执念，对抗过程，双方激化，而从理论上来讲，也可能激发执念的无尽潜力，上升到信念高度。”
　　蒋璐璐瞪大眼睛：“我要吃光k们！”
　　桑博士：“要知道……”
　　蒋璐璐：“我晓得你们都把我当傻子，当孩子，可我不怕死，我是金红色，我会成为超凡者！！！”
　　“开始。”
　　桑博士扶着眼镜。
　　同时。
　　牛贺川如遭雷击，愣在原地，他和唐鸿一直希望蒋璐璐最好当个金红色，又或者洗去记忆，回归正常人生活。
　　但……
　　从始至终……
　　两人不曾问过蒋璐璐的想法。
　　确实，一个智商低的傻子，谁会关注她想成为什么呢。
　　【黑色机密：实验档案噬神者】
　　【记录时间：十二月二十九号下午两点零九分】
　　【记录对象：黄河组织特训营本届学员、金红色、蒋璐璐】
　　【记录过程：三号食材入口后，实验体发生轻微抽搐……体表毛孔大面积收缩渗血，血流加快，呼吸紊乱……瞳孔开始扩散，耳鼻眼角流淌出少量血迹，生命体征下降，疑似休克，立即输血……实验体抽搐强烈，内脏大出血，发色异变，准备中止，立即洗胃……实验体仍有意识，思维清醒，生命体征回升，回归正常水平，开始持续性增强】
　　【记录结果：已成功】
　　【后续补充：实验体陷入昏迷，实战测试已申请】


第六十六章 绝密档案：十九年前的入侵
　　华国境内、帝都附近、中央研究所。
　　“博士。”
　　牛贺川双目瞪圆，好似铜铃，看起来有点紧张。
　　忐忑不安的样子。
　　这很少见，也很难得，桑博士眯起眼睛……原来不面对神o，一位打破第三次意志力极限的先驱超凡者也会感到紧张。
　　此时。
　　两人置身于一间装饰布置偏向暖色调的明亮房间，天花板呈现水银凝固的银灰之色，镶嵌智能灯具，照耀着正下方的软绵绵白色大床，蒋璐璐静静躺着。
　　她盖着棉被，盖得很严实，被子不见丝毫褶皱。
　　从牛贺川的视角，隐约可见，蒋璐璐几缕发丝变成了淡金色。
　　“发色……”
　　“整个人也变小了一点。”牛贺川感官敏锐，暗暗估测了一番，这孩子身高大约不到一米六，如今堪堪一米五，就像是血肉之躯的浓缩变化。
　　应该是柔韧要素的暴涨。
　　是好事。
　　但一直不醒。
　　蒋璐璐双目紧闭，眼角还有一丁点血迹残留如花儿，没能擦拭干净。
　　宛若陷入沉睡的金发娇弱小公主。
　　“博士。”
　　牛贺川喉结微动：“真的成功了吗。”
　　桑博士轻叹，微笑道：“这次实验很成功，甚至超出我预料……噬神者的诞生，意义极其重大，我们亲眼见证了一份希望的诞生，这是伟大的奇迹，难以估测。”
　　牛贺川一愣：“太高估了吧。”
　　奇迹？
　　当今的超凡世界，有资格冠以奇迹之名的只有唐鸿一个人。
　　同代无双，天资恐怖，所以称之为奇迹。
　　然而蒋璐璐……
　　按照惯有的眼光，认知，以及这孩子平时的各种表现……
　　牛贺川实在没法把一个天天嚷着吃神o、心思单纯如白纸、又固执又跳脱又傻乎乎的蒋璐璐跟奇迹这两个字挂钩。
　　“一点也不高估啊。”桑博士语气蕴含着强烈感慨：“假如能给她足够的时间、资源、自由，苍天在上，她将是神o噩梦……你能理解吗，那将是所有人无法想象的强大，我甚至可以预见，即使她不是天才，也有着媲美天才、超越天才的恐怖潜力，堪比战略级武器。”
　　“不过很可惜。”
　　“时间好像不太够。”
　　低声说着，牛贺川又惊又喜，两人走出这间布置偏向暖色调的房间。
　　咔。
　　房门锁上。
　　没高级人员权限，不准探访。
　　至于牛贺川担心的事儿：蒋璐璐是否会发生一些变化，比如性格之类的……
　　“不会。”
　　桑博士沉吟了一下：“等她苏醒再观察，而现在……准备一下吧，我立刻为你调配终极神物，预计一周左右能完成。”
　　牛贺川点头：“听说终极神物与高级神物截然不同，稳定性极差，搁在正常环境下，只能维持四分钟，超过时限就过期，神物内部会崩溃。”
　　类似于食物腐烂的原理。
　　终极神物，难以储存，必须得尽快服用。
　　否则白白浪费，失去效果。
　　“还好。”
　　桑博士突然想起了什么，仔细端详牛贺川，露出友善的笑意：“要不要考虑一下……人造神计划？”
　　牛贺川打了个寒颤，摇摇头，无声拒绝。
　　没必要冒险。
　　因为……他有七八成把握，冲击更高的层次。
　　……
　　十二月三十一号。
　　川蜀分区，扫地行动，军方列出的第十九个可疑地点。
　　吼！
　　一尊淡金色雾团的全盛阶段常规神飞快移动，试图绕过面前的血肉之躯，拿取异空间结晶。
　　异空间结晶……
　　当然是假的……
　　而杀意，力量却真实不虚，唐鸿反手一巴掌，将其抽飞，大步流星追上去。
　　战无不胜的第一信念切换为弑神信念。
　　对于两大信念的深层融合，迟迟没有突破性进展。
　　弑神者战无不胜，强行合并，倒也可以，奈何耗费意志力体力精力，相当于拼命招数。
　　时至如今。
　　面对一只常规神，唐鸿爆发全力就够了，万万用不着拼命。
　　‘斩！！’
　　唐鸿眸子仿佛跳动着电光雷霆。
　　唰！
　　弑神之刃闪烁着，大开大合，又灵巧灵活灵动。
　　刀光一闪，咔嚓一声，那雾团应声裂开。
　　唐鸿双手抓住神躯的两边，往中间狠狠一拍，四百吨巨力咆哮，霎时间金色神躯嘁哩喀喳的狂响不绝，雾团几近于碾碎。
　　行云流水！
　　摧枯拉朽！
　　唐鸿搏杀三分钟，金色神躯终于淡化临界点，当场死亡。
　　“又杀一只常规神。”
　　唐鸿深深吸口气，坐了下来，望着夕阳地平线。
　　【叮咚！】
　　【第四十九次体验一个人击毙神奴，一人值加二】
　　唐鸿扫了眼系统界面，瞥了眼地上的两具神骸，嘴角勾勒着幸福。
　　没错……
　　杀了两只常规神……
　　“还不够。”
　　“还能更快些。”
　　每一战过后，唐鸿都会反省，总结出现的失误，思索那些还可以做得更好的实战细节，有则改之，无则加勉，尽可能做到极致。
　　虽说只是一个小习惯。
　　但唐鸿坚信，良好的习惯，哪怕再小也有坚持的意义。
　　“每日三省吾身。”
　　“今天弑神了，但也换气了。”
　　是在神息范围之外的换气，唐鸿暗暗沉思，随着一点点变强，换气闭气，融入了身躯本能。
　　长长吐口气。
　　他沉浸在这一刻难得平静。
　　有超凡拎着水银箱子接近，把神躯密封起来……
　　有金红色接近，清理现场，尽量做到天衣无缝的处理，不然被人发现超凡神o的激战痕迹，发到网上去，还得筛选有没有暴露风险……
　　“可疑地点还有十几个。”
　　过年前，应该能完成川蜀分区的清扫，唐鸿不敢大意。
　　他走到旁边，拿起搁在那台设备旁边的手机，有两个未接电话。
　　两个未接都是老爸唐闻君打来的。
　　“恩？”
　　“家里有什么事吗。”唐鸿有些不放心的走到一旁，拨了回去，就听到老爸唐闻君的询问：“明天元旦回家不，你二姨她们过来，有空回家吃个饭。”
　　“不了。”唐鸿道：“天天加班工作忙。”
　　唐闻君担心起来，说道：“儿子你还年轻，可得注意身体，不能为了一点工资就把自己弄出病。”
　　人到中年，唐闻君越来越明白健康最重要，没病没灾比什么都重要。
　　“放心吧。”
　　虽然老爸看不到，唐鸿还是下意识拍了拍胸口：“我经常锻炼身体……”
　　他可没撒谎，血战常规神，应该也算锻炼吧。
　　只不过激烈了点。
　　唐鸿随手拨开挂在左臂上的衣襟碎片，手臂上几条血痕，难以掩饰。
　　超凡再强大，终究是血肉之躯。
　　巅峰级别的顾问欲要击杀一尊常规神，也很难毫发无伤，那有点魔幻。
　　“我妈呢。”唐鸿朝着老爸唐闻君问道。
　　“她下去买菜……最近你妈又涨工资了啊，国企待遇真不错，儿子你现在是在墨言集团吧，工作几年，攒攒经验去国企？”
　　唐闻君觉得自己有必要关注一下儿子唐鸿的工作规划。
　　这可是人生大事，不能马虎。
　　“这个。”
　　唐鸿哭笑不得：“刚入职就想着跳槽的事，是不是太浮躁了。”
　　“也对，爸不懂这些，你自己拿主意吧。”唐闻君不再多问，只说以后有时间，打算到云海市看看唐鸿工作生活的环境。
　　“唉。”
　　唐鸿挂断电话，有点小苦恼。
　　看来下次回云海得租个单间。
　　那一套洋房车库，有点贵，唐鸿怕吓到老爸老妈。
　　“算了。”
　　“先办正事。”
　　唐鸿勾除这个可疑地点，与红茶顾问牵头的序列阻击队商议片刻，决定暂时性歇息一天。
　　他没伤，能够一直杀下去，可是序列阻击队的几名顶级超凡者却有些吃不消。
　　连续多日的扫查，神经紧绷，又经历多番激战，状态不佳，一松一弛的适当调整很重要。
　　紧接着。
　　唐鸿前往附近区域的超凡办公处。
　　他打算查询十九年之前到底发生了什么。
　　……
　　资料阅览室之内。
　　嘀~
　　身份验证通过。
　　唐鸿视线聚焦在屏幕之上：“绝密档案：最初的入侵。”


第六十七章 代号：红叶
　　超凡事务办公处，资料阅览室。
　　名为阅览室，实际上却像是各大银行的离行ATM机器，有防护舱防护罩，钢化玻璃挡住了所有视线，外表还贴着川蜀分区四个大字，且标注使用方式、注意事项、以及生产日期。
　　“查询。”
　　唐鸿用指尖轻轻点击触摸屏。
　　超凡者力道掌控很巧妙，更何况他领悟登峰造极，不会出现一指头戳爆触摸屏幕的事故。
　　“绝密档案。”
　　屏幕上弹出一个对话框，请唐鸿再一次验证身份。
　　对准摄像头……
　　眨眼，张嘴，摇头，有金红色专员负责审核，传出恭敬声音……总共有三重验证，刷完卡，本人露面，最后还得拿着手写笔在屏幕右下角提交签名。
　　‘快点吧。’
　　‘等的花儿都谢了。’唐鸿脑海冒出一个莫名其妙的念头，心情却变得惬意。
　　超凡资料阅览室打造防护罩的原因，与银行ATM自助取款机不同。
　　ATM机是为了人身安全。
　　阅览室主要为了起到保密效果，毕竟往来皆超凡，城市内没什么能够威胁一位超凡的人身安全。
　　咔咔~
　　刹那之间，屏幕陷入漆黑。
　　随着开场音效声，上下分开，仿佛打开尘封已久的信件，重启十九年之前的往事，由上到下，段落分明，一行行黑体加粗的文字相继浮现。
　　‘最初的入侵。’
　　‘XX年XX月XX日，美利坚国境上空出现人类历史上第一个异空间裂缝，彼时有神力波动扩散而出，神力降临，神躯显化，它不与人类交流，随身携带着一枚闪耀七彩光芒的奇异宝石，开始寻找着什么。’
　　看到这儿，唐鸿心头一跳。
　　什么奇异宝石……
　　绝对是异空间结晶！
　　他瞳孔一缩，继续看下去，脸色也渐渐凝重：“那时的人类，称之为异客，也就是异空间来客的意思。”
　　“难道……”
　　“结晶生根发芽了……”唐鸿眼角忍不住跳动两下。
　　看下去，松口气，神o行动被阻止。
　　直到异空间裂缝出现的第三个月份终于出现神之祭台，坐落在西欧大陆。
　　一切都水到渠成，顺理成章。
　　全球范围第一座神之祭台就这样出现了。
　　“那时的人类高层……”
　　“为什么坐视不理……”
　　没人阻止，还是没能阻止呢，唐鸿点开了这条简报的后缀角标。
　　看到详情，顿时了然：“普通人接近神o，进入神息的范围，必死无疑。远距离试图交流又完全无效，那应该是一尊常规神，根本不理会人类。”
　　面对无交流、无敌意，无任何破坏迹象的异客，人类没动用武力，进行抓捕，准备研究异客生物的构造。
　　全球诸国的部分高层认为这是一个千载难逢的人类机遇……
　　伟大契机：从航空航天事业，转向开发异空间、移民异空间、假如能殖民占领另一个世界……
　　但行动屡屡失败。
　　那一年，人们尚且不知水银具有克制神躯神力的奇特功效。
　　“唔。”
　　唐鸿仔细扫了眼，全都略过。
　　全都是毫无营养的讯息，他不想把注意力浪费在人类高层的商议过程。
　　无论如何，事已发生，再懊悔也无意义，没耽误太多时间，人类已经很幸运。
　　‘神之祭台，蕴涵神威，沟通异空间神o，凭此注入更多神力，异空间裂缝越来越凸显夸张。’
　　‘有人使用黄金锻造探测仪，半截穿过异空间裂缝，半截留在大气层，带回来拍摄画面，透露出的信息让人们惊骇欲绝。’
　　以华国反应最快，及时止损，避免了更大劣势。
　　“幸亏，幸亏。”
　　唐鸿都忍不住感慨起来。
　　要不是华国中央议会决定开启这场阻击战，当时再拖延下去，再过一两年就彻底没希望了，即使超凡者诞生，也无法阻击神o……
　　最初的超凡者比较稚嫩，只能一点点摸索，超凡之路很曲折……
　　“不过。”
　　“那拍摄画面究竟透露了什么信息。”
　　唐鸿深深吸口气，翻到最下方，点击那视频链接。
　　开始播放。
　　映入眼帘的画面，是一片雪花，模糊不清的样子。
　　唐鸿注视着屏幕：“恩，黄金锻造探测仪正在穿过裂缝。”
　　信号时断时续的，雪花闪烁，渐渐地变成漆黑……
　　显然……
　　探测仪穿过去了……成功了！！
　　探测仪穿越到异空间裂缝漏点的另一侧，进行拍摄，信号时不时波动，却没有切断，呈现着永无止境的黑暗世界。
　　寂静，无声，唐鸿都屏住呼吸。
　　看不见哪怕一丁点光亮。
　　忽然间，唰唰唰，似有一大堆看不清具体颜色的砂砾，迎面扑至，轻轻撞击探测仪摄像屏幕，使得画面出现了轻微抖动，依然听不见声响。
　　当时的探测仪装载了录音设备，但完全失效。
　　所以整个视频画面是无声。
　　“沙子？”
　　唐鸿眼睛一瞪，视线聚焦，全神贯注了起来。
　　穿越还在继续。
　　完全是未知类型的砂砾继续撞击探测仪摄像屏幕。
　　黑暗之间，有莫名光芒闪烁，一闪而逝……这时候，经过后期加工的视频画面一点点变慢，再然后定格不动，将某处区域拉大，拉近，再拉近，终于看清了那道光芒的外形。
　　是一条变幻莫测的气流。
　　似云雾，似丝绸，仿如天地间雨帘扯出了一丝，独立存在，留有痕迹。
　　同时有配音响起，是一个标准男音在介绍：“以人类目前科技，无法确认这条气流的构造，可能是引力潮汐的压缩现象。”
　　配音结束。
　　画面恢复。
　　一点点回归到正常的播放速度。
　　穿越，穿梭，黄金锻造探测仪遨游在两个世界的中间，不知要去往何方，亦不知存在何处，上下左右，东南西北的方向彻底混乱了，混淆不清的画面剧烈颤抖。
　　忽然！
　　唐鸿只觉得心头狠狠一跳！
　　漆黑画面之内，中间区域点亮，看起来像是一张密密麻麻的巨网！
　　以他的视角……
　　以他的认知……
　　好像是一针一线穿插缝合的毛衣表面。
　　每一个网格，每一条丝线，尽皆绽放出金光，越来越强烈，画面也愈加清晰。
　　“那是。”
　　唐鸿眼睁睁看着那张巨网越来越接近。
　　填满整个屏幕。
　　黄金锻造探测仪正在以无可估量的速度，缩短两者之间的距离，然而每分每秒巨网都在持续性扩大，一层层揭开神秘绝伦的面纱，广袤程度挑战人类想象的极限。
　　最开始，金色巨网只占据屏幕中央。
　　第二秒，巨网填满屏幕，摄像头逐渐接近。
　　第三秒……第五秒……乃至于整整半分钟过去了，探测仪还没有抵达巨网表面，这证明两者距离极为遥远，也证明巨网之大，几乎超越了光线。
　　好比太阳系之外的摄像机不断接近太阳的漫长过程。
　　“这是另一个世界？”
　　唐鸿怔怔然失声，随着探测仪摄像头的飞速接近，屏幕上金色巨网终于露出了真容。
　　只一瞬。
　　就让人头皮发麻。
　　无尽的庞大，无尽的浩瀚，巨网上面哪里是什么丝线，明明是一道道魁然巨柱连通着四面八方，孕育着伟岸哲理，看上一眼就令人内心生出亿万感悟，生命本能的感动。
　　又在下一秒消失遗忘。
　　仿佛大脑的错觉。
　　魁然巨柱，宏伟节点，构成了耀金巨网。
　　方形格子，数不清楚，堆积在网格之内。
　　仅有耀金色，象征着永恒，摄像头瞬间进入金色巨网的内部。
　　巨柱节点所构成的方形格子，散发着难以辨识的异常光泽……嗡的一下，画面狂颤，紧跟着一切全都变寂静，万籁俱寂的时空，映照出一座美轮美奂又古老古朴又崇高圣洁的神之祭台，四周寰绕彩虹，上下撑起方格，隐约可见祭台表面雕刻着未知符号，彰显着神秘神圣。
　　就在这时！
　　一只淡金色瞳孔异常突兀的浮现在屏幕中央！
　　所有画面，瞬间消失，摄像头重归黑暗……
　　仿佛在一点点往后移动……
　　又变成一片雪花……
　　渐渐地，屏幕两边亮起来，画面景象回归为蔚蓝地球大气层。
　　此时有配音响起：“摄像画面计时器过去了十分钟，然而在我们人类这边，探测仪穿过异空间裂缝，发现黄金在熔化，不到一秒就收回。”
　　仅一秒？
　　整个视频长达十分钟之久，更遑论摄像头穿梭了那么遥远的距离……
　　等等！
　　唐鸿暗暗吃惊：“摄像头安置在探测仪前方，穿过去，再拿回来，真实有效的移动距离恐怕还不到半米，又是如何拍摄到那些画面……”
　　黄金锻造探测仪另一头几乎没怎么移动，提供不了推动力，更无法让摄像头飞速接近金色巨网。
　　难道是幻象？
　　否则怎么解释探测仪并无断裂？
　　唐鸿有点糊涂了……
　　大概与时空有关，时间、空间的多重干扰……
　　“怪不得开启阻击。”
　　“在异空间发现了神之祭台，疑似一个祭台对应一个小格子，方格内部又充满神息浪潮。”唐鸿终于明白阻击战轰轰烈烈的开始原因，神之祭台好像是改造空间。转化环境的核心。
　　要是任由神之祭台改造地球的环境……
　　全世界充满神息……
　　谁人能活？
　　“k们要的从来就不是信仰。”
　　“而是这世界。”
　　唐鸿按了按眉心，看着屏幕，一时间有些无力。
　　有时候。
　　知道真相也无用，反而会增添心理负担。
　　像这种视频，一旦公布了，标准超凡者都会控制不住的发愁……目前看来，反向打入异空间只是奢望，阻击神o才是一切的根基。
　　防止异空间结晶的生根发芽！
　　尽全力遏制神之祭台的出现！
　　“阻击关键在于此。”
　　“至于神o有什么意图，又有什么计划，视频内没有解释。”唐鸿相信以中央研究所的科学造诣，一定能在这个视频之内，总结出更多讯息。
　　超凡者实力强大，意志绝伦。
　　可是在科研方面，远远比不上专业人士的能力。
　　至少唐鸿看完了一头雾水，根本不能够理解。
　　“好歹是名牌大学毕业生！”
　　“怎么感觉……没啥用。”
　　近似银行ATM机器防护罩之内的超凡信息阅览室，安静极了，屏幕光亮映照在唐鸿的沉思脸庞。
　　退出视频。
　　退出绝密档案的查询界面。
　　唐鸿又查看官方评价的顾问级别战力榜。
　　第五十三名：代号弑神者。（暂定）
　　第四十八名：代号猎风者。
　　“黑吉分区、稻花机构的总部顾问猎风者。”唐鸿曾与其合作，印象较深，那是一个把猥琐表现得坦坦荡荡的中年男子。
　　各种各样的姿势，寻花问柳，猎风者全都精通。
　　理论与实践齐飞……
　　尤其是……
　　猎风者确实能飞！
　　唐鸿很向往，翱翔天空，从小到大都渴望。
　　遗憾的是，凭空飞翔，对人体素质要求极高――全方位打破第三次极限，再加上腾空类型的超凡战法达到炉火境，兼具两者才能做得到腾空。
　　暂时来讲，腾空还只是遥遥无期的目标。
　　“做人不能太贪心。”
　　“意志显化，领悟压制，已经够好了。”
　　唐鸿收起思绪，正待退出帐号，就看到屏幕上顾问级别战力榜弹出一个提示框。
　　定睛一瞧。
　　赫然是‘正在更新’的提示框。
　　“更新？”
　　唐鸿面色一怔。
　　旋即。
　　唐鸿目露喜色：“看来又有人突破顾问级别。”
　　……
　　超凡者APP论坛。
　　超凡之路互助区的分类版面有一个置顶帖子。
　　标题字体加粗，很明显：《恭喜卧龙组织顶级超凡者***打破第三次意志力极限，成为先驱超凡，荣升顾问级别――代号：红叶》
　　红晔选择了隐藏本名。
　　没人深究。
　　全都在讨论这位红叶顾问。
　　“红叶？红茶？”
　　有人回复，论坛昵称闪耀着高贵的金红颜色，昵称是金红色斧头帮主。
　　“据我所知，川蜀分区的卧龙组织总部有一位红茶顾问，代号很少会重叠，这位红叶顾问肯定跟红茶认识，没准是红茶顾问的晚辈。”金红色斧头帮主开始分析。
　　条条在理。
　　令人信服。
　　虽然说超凡者金红色的近亲家属不进入超凡世界，但遇到天分高的……
　　金红色斧头帮主又翻了一遍帖子内容，惊讶起来：“这位代号红叶的新晋顾问居然是亚圣合同签订者，不知跟那位相比，谁比较厉害一点？”


第六十八章 我要我觉得
　　同代天才不相遇，是因为超凡天才太难得太稀少。
　　次级天才、亚圣合同签订者，并没有类似说法。
　　“瑟瑟发抖ing~”
　　“传说的亚圣合同居然真的存在啊。”
　　“⊙n⊙，亏我一直以为假的。亚圣合同比次级天才更强吗，其实能签订次级天才的合同，就已经称得上最高规格的合同了吧。”
　　论坛内，超凡之路互助区，众人都议论纷纷。
　　以金红色为主。
　　真正的超凡者很少出现。
　　要么参战，要么休息，没时间也没心思逛论坛……今天却截然不同，今儿是红晔的大喜日子：“哈哈哈哈哈终于轮到我红叶出人头地，扬眉吐气！”
　　“看论坛。”
　　“看这个置顶帖子，全国范围十六分区所有人都能看见。”红晔暗暗截了屏。
　　三十年河东，三十年河西，终于微霜染红色。
　　意志力：打破第三次极限。
　　人体五要素：灵敏、速度打破第三次极限。力量、柔韧、耐力这三个要素也比较接近第三次极限水准。
　　噔！
　　只见红晔摇头晃脑，翘着脚，脚后跟看似搭在桌面边缘……
　　其实还有两厘米距离……
　　仿佛一层屏障，托举红晔左脚，他看着红茶顾问：“今年年初的赌约没忘吧，只要我今年突破顾问级别，这间办公室归我。”
　　办公室装修风格偏简洁。
　　窗台上，角落里，堆放着一盆盆兰花芙蓉，墙壁则是贴墙纸，淡淡的橙色有点晃眼睛。
　　这时。
　　办公椅缓缓转动，转过来红茶顾问的淡然脸庞：“记性不错。”
　　“就问你气不气？”
　　红晔左脚搭在意志力屏障之上。
　　除此以外，整个人也坐空。
　　意志力干涉现实，轻易托举身躯，若有人推门而入，肯定得大吃一惊，红晔好似坐着一张看不见的隐形科技办公椅。
　　划船不用桨，坐着不用椅，同时上半身扭动，左右扭动的样子，这一刻红晔不禁摇摆起来……
　　像是翻身的人民当家做主把歌唱……
　　“你开心就好。”
　　红茶顾问摇摇头，背负双手，走出这间办公室。
　　“哎！”
　　红晔豁然站起身，面色凝重，这剧本也不对啊。
　　说好的震惊呢？
　　说好的高呼不可能不敢信然后羡慕嫉妒恨的后续在哪里？
　　“你不是废柴逆袭，也不是天才陨落什么的，亚圣合同签订者，两三年成为顾问级别不是很正常吗，就这么喜欢炫耀打脸……身为顾问，你要明白你是一个脱离了低级趣味的超凡。”
　　红茶顾问扭过头，注视红晔，慈父般欣慰又严厉的目光看得红晔下意识缩缩脑袋。
　　“茶叔。”
　　红晔哀叹：“我觉得吧，倘若人活在这世上不能炫耀又活的什么意思呢。”
　　“不要你觉得，你觉得有啥子用处哦。”红茶句句暴击：“看看人家唐鸿怎么做的，孜孜不倦，坚持不懈，为梦想而奋斗，从东南到东北，又从东北到川蜀，几乎跑遍了全国，只为杀光常规神。”
　　闻言。
　　红晔顿时蔫了，像被浇了一盆冷水。
　　同为亚圣合同签订者……
　　弑神者……
　　确实是鼎鼎大名。
　　不过红晔意志力何其坚固，不会轻易改变自己的理念：“我现在就问问唐鸿有没有时间……对了茶叔，你都一大把年纪，快回家打麻将吧，扫地行动协助人换成我，刚才跟军方那边打过招呼了。”
　　红茶顾问一下子愣在门口。
　　办公室陷入寂静。
　　红晔偏过头，意志力隔空关门，不给红茶开口拒绝的机会。
　　……
　　郊区某处，一条街道，唐鸿低头看了眼美团APP界面。
　　“理发店这么难找。”
　　唐鸿发现不想理发的时候，满大街都是理发店，看得都花眼。而现在真要理发，又有点找不到。
　　街道上人来人往，都是年纪轻轻的男女。
　　附近好像有个大学城，唐鸿随意扫了眼，不知怎么的，情侣特别多，这时才想起来今天是什么日子：崭新的一年到了。
　　元旦节。
　　法定节假日。
　　“元旦。”
　　唐鸿沉默了一下，转过街角，总算找到一家还在营业的理发店。
　　走进理发店。
　　有人扫地，有人在旁坐着，这家理发店很宽敞，灯光也明亮，照在一面面镜子上，回荡着吹风机的嘈杂声音。
　　有人迎上来：“理发吗，要剪什么价位的。”
　　很快。
　　洗完头的唐鸿坐在椅子上，甩了两下头发，甩出几滴水珠。
　　忽然想起这是街边理发店，不能用超凡之力震干头发……于是唐鸿注意力落在镜子上，圆圆的镜面，仿佛照出一张完美无瑕的脸庞。
　　唐鸿也不想自恋。
　　奈何长得好，生来就如此，谁也没办法。
　　理发师拿着剪子，左左右右给唐鸿修剪头发，随口聊着：“看你样子，学生吗。”
　　唐鸿下意识想说不是。
　　转念一想，虽然自己是超凡，天天诱捕常规神，可要是严格来说，云海财经大学财务专业大四应届生才是他的社会身份。
　　“对，我是个学生。”唐鸿语气充满了感慨。
　　毕业论文才交了初稿。
　　毕业答辩尚未完成，毕业典礼尚未参加，他真的是个学生。
　　附近有个大学城，学生很正常，理发师抛出真正想问的事儿：“元旦没回家，怎么一个人来剪头发呢，女朋友不陪你吗。”
　　“哪有女朋友。”唐鸿笑了笑。
　　早已经习惯了苦中作乐。
　　一人值的触发机制，使他有家不能常回，更别说谈一场甜甜恋爱。
　　“不会吧。”理发师对此表示很惊讶的样子：“这么有气质，能没女朋友？”
　　超凡者历经生死，面对神o，气质自然都极佳。
　　黑吉分区猎风者看似猥琐，也把猥琐演绎到了出神入化的程度。
　　“真的假的。”理发师死活不信。
　　“可能……太优秀了吧。”唐鸿淡淡道。
　　唐鸿又说道：“头发两边不要剪得太短。”
　　“我觉得短点适合你……”
　　“听我的。”
　　唐鸿微微一笑道，那一股毋庸置疑的平静语气，轻描淡写却有力，理发师一时间讷讷无言，不敢再搭话，包括动作都变得小心翼翼。
　　直到唐鸿付完帐，推门而出，理发师才懊悔的叹了口气。
　　“可惜了。”
　　“绝对是大姐中意的类型，应该加个微信的。”
　　……
　　出了理发店，唐鸿就戴上帽子。
　　气质这东西，真是藏不住，一不小心就发光。
　　一直往前走。
　　路过一个商业广场，那门口还有小型喷泉，只不过水流较小。
　　商场正门很热闹，大概在举办一个周年庆的优惠活动。
　　路边。
　　车来车往，行人匆匆，唐鸿观望了一会儿。
　　忽然有电话响起。
　　正是卧龙组织、那位亚圣合同签订者红晔拨打过来的：“唐鸿，在哪呢，一起搓麻将去啊？”
　　“搓麻将……”
　　唐鸿没玩过，正想着，眼角余光猛地瞥到一个印象深刻的背影。
　　更确切一些。
　　并不是背影熟悉。
　　而是……那个浅蓝颜色的贝雷帽勾起唐鸿回忆：“好像有点像贝霓？”
　　以超凡感官，熟悉的人，随便瞥一眼就知。贝霓却不在范围，从始至终只见过两次而已。
　　再说，那时的唐鸿还没有成为超凡，记忆力一般。
　　“唔。”
　　“过去看看。”
　　唐鸿不由自主的挪动脚步，又觉得莫名其妙，好像用不着这样，偷偷摸摸像做贼，正常人应该会喊两声名字确认是不是熟人的吧。
　　还有。
　　好像找不到上去打招呼的正当理由。
　　尽管两人很熟悉，认识半年多，可一直在网上交流……
　　不能算熟人……
　　贸贸然上前打招呼，有点尴，唐鸿正想着，却见那背影转身，是一个陌生的短发女子。
　　‘不认识。’
　　‘没见过。’
　　唐鸿松口气似得，朝着电话那边的红晔说道：“正好有空，你过来还是我过去，商量一下明天行动从哪个可疑地点展开吧。”
　　“没问题！”红晔道：“我过来找你。”
　　唐鸿报了个位置。
　　挂断电话。
　　嘟~
　　戴着浅蓝颜色贝雷帽的短发女子嘟着嘴。
　　她摘了蓝色帽子，拿在手里，左右闪躲嬉笑道：“来啊小贝，抓到我，就把帽子还给你。”


第六十九章 平平淡淡
　　“别跑！”
　　贝霓小跑着追上去。
　　商业广场正门口很热闹，但站在路边的人不多。
　　两人嬉笑打闹，拿着帽子的短发女子滑溜溜如同鱼儿，被抢走浅蓝颜色贝雷帽的贝霓抿着唇角，翻了翻眼睛，有点追不上。
　　“c（R□Q）ノ”
　　“赵丹菡，快点还给我。”贝霓很努力做出一副严肃的样子。
　　短发女生赵丹菡是贝霓的大学室友兼对铺，两人关系特别好，在学校形影不离。
　　虽然都是大二学生，赵丹菡更显女人范，穿着搭配更时尚更新潮，深色风衣搭配细腻针织衫，宽松随意，使整体造型变得成熟前卫。
　　她经常给贝霓出谋划策，此时噙着笑意，晃晃浅蓝帽子：“你先说好晚上去哪吃，不能吃兔兔！”
　　贝霓又好气又好笑：“刚才是谁一口气吃了三个五香兔头。”
　　“……没忍住。”
　　赵丹菡转了转眼睛，将帽子递给贝霓。
　　她低头看向手机，涂着红色指甲油的纤细指尖在屏幕来回滑动，翻看大众点评美食商家的点评。
　　头也不抬地说道：“小贝，我们等会去吃涮串吧，就这家，就不错，综合评价九分！”
　　“哼哼。”
　　贝霓接过贝雷帽，重新戴上，正准备说点什么。
　　也不知怎么，眼睫毛微微一颤，明亮婉转的眸子有一点茫然，轻轻地越过赵丹菡肩膀，越过赵丹菡风衣左肩上的卡其色简洁纽扣，再然后越过街道，越过熙熙攘攘的人群，又迷糊又惊喜又有点怔怔发呆的明亮视线落在路边那个人脸庞。
　　是唐鸿。
　　怎么是唐鸿。
　　几乎不能够呼吸。
　　贝霓感觉自己快要晕过去。
　　太巧了，有一点……蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉，又或是有缘千里来相会，反正奇妙很奇妙，贝霓也不知怎么描述，只觉时间似变慢，甚至能听见心跳的声音。
　　街对面的唐鸿微微一笑挥挥手。
　　当然也看到贝霓。
　　“哎呀。”
　　贝霓抿着嘴低呼，弱弱抬手，有点不好意思。
　　“怎么了？”
　　穿着深色风衣的短发女生赵丹菡低头看手机屏幕，随口问了句。
　　“没事没事……没什么。”贝霓支支吾吾道，又朝着街对面唐鸿惊喜摆手，只见唐鸿指了指另一个方向，大概是心有灵犀，她瞬间明白过来。
　　唐鸿的意思是，他先走了，回头联系？
　　‘(^_^)/~~拜拜。’
　　贝霓做了个口型，强自镇定，紧跟着她的视线被赵丹菡手机屏幕挡住，遮挡的严严实实，九宫格晒图点评映入她眼帘。
　　(。・ˇ_ˇ・。：)
　　这就有点气，贝霓悄悄瞪了眼毫无察觉的赵丹菡。
　　猪队友！
　　猪助攻！
　　赵丹菡举起手机，给贝霓看，征询意见：“小贝，你觉得这家可以吧。”
　　“不可以！”
　　贝霓声音脆生生，如玉石清脆。
　　“？？？”
　　正擦着指甲，闻言抬起头，赵丹菡看了眼贝霓，又看了一眼，仔细端详了一会儿。
　　好像哪里不对劲。
　　有点怪怪的。
　　贝霓被看得脸蛋发红，差一点被看出破绽，她扭过头去：“评分太低，换一个。”
　　“评分太低？不是吧。”赵丹菡还以为指尖误触屏幕，不小心切换到另一个界面，才导致贝霓看到的跟自己挑选的不是同一家。
　　连忙拿回手机，看了眼。
　　确认过屏幕界面，九点五分，没错的啊。
　　“你……”
　　赵丹菡面露狐疑之色：“小贝你脸色好像有点红。”
　　“你……一定看错了。”贝霓假装很冷静很自然的擦擦贝雷帽边缘。
　　“是么。”
　　赵丹菡飞快扫了眼四周，两个同寝室舍友给对方拍照，街道上车来车往，一辆车身有着知名火锅广告还有明星代言人的火红颜色公交车行驶而至，停靠在路边站点。
　　侧面视角看不到这辆公交车是几路。
　　同时。
　　一辆灰白相间的宾利欧陆驶过去。
　　整辆车中庸大气，不浮夸，中规中矩的精致。
　　外观修长很耐看，越看越好看，尤其车尾灯简约，显出高贵的品质，再搭配流畅车型，营造出既圆润又精妙绝伦的设计理念。
　　“哇。”
　　赵丹菡情不自禁的发出惊叹。
　　她视线随车而动，很艳羡，仿佛粘在优雅动感且经典的车尾灯之上，望着宾利欧陆消失在下一个街角，赵丹菡恋恋不舍的收回目光。
　　唰~
　　副驾驶车窗落下：“唐兄！”
　　左手扶着方向盘，红晔打开副驾驶车窗，露出自认最热情的真挚笑容。
　　“唐兄，快上车。”
　　红晔将车门解锁，见唐鸿抬脚走过来，开门上车。
　　又补充了两句：“车门轻轻合上就可以，有电吸门功能。”
　　电吸门是一项安全配置，车门会自动吸合直到完全关闭。
　　“好。”
　　唐鸿笑了笑，很理解红晔。
　　谁的车子谁心疼……碰上喜欢大力关车门的人，任谁都不会乐意。
　　轻轻合上门，隔音效果极好，街道上喧嚣声音仿佛全都消失了。
　　“唉。”
　　红晔看了眼唐鸿，眯起眼睛，诉说起来。他买车理由简单，主要为了体验在红绿灯路口等待，斑马线行人纷纷投以注目礼的感觉，尽管车窗都贴膜，从外面看不见车内情况。
　　这就够了。
　　车辆平稳行驶着。
　　一路顺畅，好像遇到的车辆全都遵守交通法规，讲文明懂礼貌总是避让。
　　习惯了默默生活，默默参战，大多数超凡者乐在其中。而红晔一直不太适应，他渴望万众瞩目，站在明面上，得到应有的名声，而不是锦衣夜行。
　　“也快了。”
　　唐鸿点点头说道：“超凡者禁止出名的根源所在，中央研究所正在想办法解决。”
　　“该死的神性。”
　　红晔拍了两下方向盘，好似整辆车随之摇晃了两下：“只有开上车，我才感觉到真实……恐怕超凡世界一日不公开，我就领会不到感性的力量，永远成不了入圣。”
　　说着。
　　他扭头看向唐鸿：“你呢，觉得什么是感性。”
　　“感性……”
　　唐鸿沉吟了一下：“每个人对感性的理解都不同……入圣那么高远的目标，我暂时不敢去想，只想杀完世上所有常规神，回家吃口大米饭，平平淡淡才是真。”
　　平平淡淡？
　　红晔嘴角抽搐了一下。


第七十章 开枪啊
　　‘你怕是对这个词儿有什么重大误解吧！’
　　红晔嘴角抽搐到第二下，耳边就响起唐鸿的由衷感叹：“平淡是真，平凡是福，或许平庸最强大。”
　　车内。
　　空气突然变安静。
　　唐鸿望向车窗之外的热闹街景。
　　‘有人吵架。’
　　‘有人吃饭。’
　　‘有人匆忙、听歌散步、乃至于运动接吻。’
　　随着车辆移动，这些景象飞一般往后退去，唐鸿却一目了然。
　　包括那些细微的声音。
　　车身隔音效果再好，又怎么遮得住超凡感官。视觉听力大部分取决于灵敏要素的水准，而唐鸿灵敏要素打破第二次极限，感官敏锐到极点。
　　‘真热闹。’
　　普通人听起来的安静世界，落在唐鸿耳边，却喧嚣，却沸腾，那是繁华似锦的由无数人民组成的市井生活。
　　‘真羡慕。’
　　十二月份的阳光洒落在这座城市的每一个角落。
　　唐鸿默默去听，去看，去感受。
　　旁侧。
　　先是无语，旋即无力，红晔心底涌出又奇怪又认可又敬佩的心思，就像是三伏天吃了加糖加醋加盐加苦加酸奶的满满一碗麻辣烫，别提有多复杂了。
　　关键是……
　　红晔实在想不通……老子怎么会认同这个大言不惭的家伙呢。
　　难道这就是传说的王霸之气？
　　注定要成为领袖，飞上九重云霄化真龙的人物，民心所向，命运垂青，世界眷顾，大宇宙天道之子，让人不由自主的跟随左右？
　　‘不存在的。’
　　‘怎么可能。’
　　‘影视剧本都不敢这么编。’
　　不过这也间接说明，唐鸿这个人已经开始初步接触感性的奥妙了吗。
　　于是红晔假装一脸心悦诚服的样子。
　　他发出惊叹：“越是强者越谦虚的道理，我今天算是懂了。那些一知半解、不上不下的货色总喜欢自诩不凡，以为自己一定会登上巅峰，却不知自己只是井底之蛙，完全认不清现实。”
　　“唉。”唐鸿叹息：“其实我也差不多，天赋的确还可以，只不过一身实力还不够。”
　　说的流畅，真心实意，谁知道你心里到底咋想的，红晔不以为意，一边扶着方向盘左拐，一边暗暗道：‘每一个天才都是怪物，不能用常理衡量。’
　　‘一口气弄死一尊全盛阶段常规神还叫弱小。’
　　不正常！那就对了！要不怎么是天才。
　　对待天才，别琢磨，没意义，反正想也想不通，理解也理解不了，凌驾众人的天赋必然会产生凌驾正常人思路的种种观念。
　　而唐鸿……
　　现在还没有印记……
　　是因为人体要素尚未全方位打破第二次极限……暂且不论唐鸿一次次参战创造的奇迹，单说这个脑回路，红晔打心底认定此人天才。
　　他调整档位，换成S档，轻轻踩了脚油门。
　　红晔决定不接话，沉默便是上好的武器，且无懈可击。
　　“唉。”
　　唐鸿想到常规神与危险神的巨大差距，又想到神奴神仆的真正称谓，最后回忆东北雪山遇到那尊危险神的细节之处……
　　幸好他的小梦想是杀光世上常规神。
　　要是换成危险神，别说顾问，就连入圣都没戏。
　　这些考量，并没说出口，唐鸿聊起正事：“我接到军方告知，接下来扫地行动协助人员将会换成你？”
　　“对。”
　　红晔微微一笑：“红茶老了，现在是我们年轻人的天下，更有活力，更有朝气，就让我协助你吧。等咱们扫完川蜀分区，说不定还能有继续合作的机会。”
　　“继续合作？”唐鸿吃惊，川蜀分区的局面很严峻，摇摇欲坠的关头，好不容易出了位顾问级别，不可能让红晔到处乱跑。
　　哪会有继续合作的机会。
　　红晔眯起眼睛，闪烁电光，似有一丝丝敬佩：“因为……紧邻川蜀分区的西宁分区即将多出一位顾问级别的常驻。”
　　见唐鸿好奇，也不卖关子，红晔直接说道：“很可能是搬山者，十有八九吧。”
　　唐鸿深深吸口气：“顾问级别战力榜第一名……对了你多少。”
　　“啊？”红晔似乎没听清。
　　“你多少名。”唐鸿补充：“我上次忘查了。”
　　“啊。”
　　红晔揉了揉眼睛，看看方向盘中央的字母标识，又目视前方道路：“不要打扰我驾车，前方道路很拥挤，我必须专心驾驶才行……华国交通安全法也强调，道路千万条，安全第一条。”
　　“去哪？”
　　“一起搓麻将去呗。”
　　闻言。
　　唐鸿沉默了一会。
　　一人值初次事件越来越难了。
　　爬山跳山，横渡大江，基本上能做的全都做了，但为了变强，也只能丧心病狂一点了。
　　即使不为人理解……
　　即使不合情合理……
　　一人值，达到这目标，过程如何不重要。
　　唐鸿调整语气表情和举止，心花怒放的样子：“我想到一个好玩的地方！”
　　“哪里？”红晔见状就升起极大兴趣。
　　他好奇。
　　能让一位弑神者觉得好玩的地方会是什么？
　　……
　　半小时之后，一家专业射击馆。
　　“假的！”
　　“假的！”
　　“……全都是假的！”唐鸿从热情洋溢到满脸失落，内心很难过。
　　射击馆提供枪具都是假的。
　　据说整个华国，提供真枪的射击馆寥寥无几，只有个位数。
　　“假就假呗。”红晔在旁忍不住劝说起来：“真刀真枪又不是没使用过，真这么喜欢真枪，找中央军方给你办个持枪证。”
　　“有道理！”
　　唐鸿眼睛发亮，看着红晔，看着他心里发毛。
　　总觉得有一些不妙预感。
　　……
　　一小时过去了。
　　附近军方基地。
　　偌大的射击场地空荡荡，看不见一个人影，只有一个个立起的靶心在风中纹丝不动。
　　“红晔！”
　　唐鸿拉着红晔，走路好似有风，美滋滋将一柄装满子弹的黑色手枪递过去。
　　“我不玩，你玩吧。”红晔对这些枪具不感兴趣。
　　“那怎么行。”
　　唐鸿一脸深沉道：“快拿着。”
　　不由分说，解开保险，把子弹上膛的黑枪塞在红晔手里。
　　还没等红晔反应过来。
　　只见身影一动，荡起空气流动，唐鸿风一般跑了，这让红晔陷入更深的迷茫，脑门好似浮现出一个个转来转去的巨大问号，就这么愣愣地拿着黑枪看着唐鸿飞速跑向那靶心。
　　‘他……’
　　红晔挠了挠下巴。
　　‘他想……’
　　红晔那双眼睛开始发直了。
　　“红晔！”
　　不远处，靶心所在，传过来唐鸿高声大喝，仿佛是暮鼓晨钟，一下子惊醒红晔，只觉得汗毛一根根立起，整个人直接懵了：“打我，用那把黑枪，记得不要太快啊！”
　　红晔看了看唐鸿，又低头注视着黑色手枪，又抬头看向唐鸿。
　　他在确认，不敢置信。
　　“疯，疯了？”
　　“开枪啊！磨磨唧唧的你还玩不玩了。”
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人躲避手枪射击，一人值加三】
　　……
　　某处动车站。
　　熙熙攘攘的人潮起伏，有匆忙有喜悦有紧张有木然，人们的喜怒哀乐并不相通。
　　车站内回荡着高铁到站的播报声音。
　　听着回音，压低帽檐，郭泊君遥遥望着出站口：“萧子允……就是乘坐这次高铁吧。”
　　“终于也来了。”
　　“跟我们一起并肩作战。”
　　正想着，郭泊君眼睛一亮，连忙挥手迎上去。


第七十一章 5G手机
　　川蜀分区，某处车站，一身白衣萧子允笑呵呵迎上郭泊君：“好久不见，我来了。”
　　“山河不足重，重在遇知已！”
　　郭泊君一步上前，紧紧握住萧子允的双手，他真的打心底为萧子允感到开心。不需要什么复杂理由，超凡者，这三个字就够了。
　　“切。”
　　“你跟唐鸿才是知己吧。”萧子允翻了个白眼，飘逸出尘的穿着打扮与之前没区别，言行举止的变化却太大，好像是脚踏实地，不那么飘了，更加接地气。
　　郭泊君又开始吟诗。
　　萧子允也不阻止，静静听着，嘴角上扬。
　　确实。
　　能在异地遇见熟人，还是同期特训营学员的郭泊君，萧子允心情也变得晴朗。
　　以前对神o的恐惧，敬畏，对神战的抗拒，胆怯，这一刻全都化为无限动力……曾怕过，曾经退缩过，如今迈出这一步才愈加难得，见过黑暗，方知光明可贵。
　　严格来讲。
　　萧子允潜力不差郭泊君多少。
　　知难，知畏惧，知道生命的美好和死亡的沉寂，再一路前行，这正是超凡真谛。
　　而这些心理变化的微妙历程，将会是萧子允的坚实底蕴。他深深看了眼郭泊君，侧过身，露出这一届黄河组织特训营的超凡教官于黎：“于黎教官也来了。”
　　“教……”
　　郭泊君眼睛一瞪，吃了一惊。
　　超凡者教官于黎怎么也过来这边了？黄河组织特训营更换教官了吗？还是说川蜀分区的局面，已经严重到不得不调动教官、到此支援的地步？
　　刹那间，心绪翻滚，无数困惑缠绕郭泊君心头。
　　“别大惊小怪。”于黎戴着一副炫彩太阳镜，把墨镜往下一拽，笑眯眯打量一眼郭泊君：“自从你离营，我们就不再是教官学员的关系，而是这世上唯一信任并依赖的人啊。”
　　再把郭泊君当学员，那就太不应该。
　　“还愣着做什么。”
　　于黎推推炫彩镜面太阳镜，扔过去大包小裹：“帮我拎东西。”
　　“这么多行李……”郭泊君顿时感到面前的于黎教官，又熟悉又亲切又有点陌生了起来。
　　“走吧。”
　　萧子允指了指车站之外：“咱们上车再说。”
　　很快。
　　三人都坐进车内，车辆启动，平稳使出高铁站的地下停车场。
　　“营地……”
　　郭泊君扭头看了眼坐在副驾驶的于黎。
　　“解散了，十六个民间机构的五大特训营全部解散。”于黎照着化妆镜，涂抹口红，目光幽幽：“超凡世界特训营暂时闭营，何时重开，我也不知。”
　　郭泊君浑身一震。
　　他心思敏锐，隐隐察觉到更深层次的东西，特训营全都闭营，减少投入，可以让全体超凡全身心投入神战。
　　这是……牟足了劲往前冲，超凡世界即将进入战备状态的信号！！
　　甚至……
　　他有个大胆假设……
　　超凡不公开，神物资源少，所以才用特训营方式……假如以后也不会重开营地，那象征着什么呢。
　　……
　　某处军方基地的训练场，空荡荡不见人影，唐鸿在努力变强。
　　嘭~嘭~
　　唐鸿飞速移动着。
　　靶心之前，身影时不时变幻，如虚影盛开。
　　实际上没那么快。
　　所谓虚影，是唐鸿在高度紧张的情况下，全心全意所牵动意志力影响现实的轻微效果。
　　【叮咚！】
　　【第三次体验一个人躲避手枪射击，一人值加二】
　　重复触发一人值初次事件，收益会递减，唐鸿心念一动，骤然劈出一拳，直直劈向感官预判的子弹轨迹。
　　叮！
　　人体骨骼与金属子弹碰撞在一起的清脆响声，如乐器敲响一般。
　　“嘶……”
　　唐鸿有点小遗憾：“居然有点疼。”
　　看了眼弹到地上的子弹，又抬拳仔细端详，多了一个小红印渗出血迹。
　　对侧。
　　红晔眼角跳动了两下：“这可是军方特供的手枪，极具杀伤穿透力。”
　　“继续！”
　　唐鸿朝着他挥手，一脸开心。
　　超凡陪练，太难得了，更别说红晔乃是货真价实的顾问级别，当今另一位亚圣合同签订者，可以百分百信任，不必有后顾之忧。
　　唐鸿只相信超凡。
　　要是换个人，就得谨慎了。
　　人心易变，小心为上，这世上只有超凡者永远不会恶意伤害超凡者。
　　“这个人……”
　　从好奇到疑惑，从茫然到无语，最后从震惊到麻木，红晔感觉这位弑神者完全就是个疯子，什么都想尝试。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人用拳头劈子弹，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人用身体接子弹，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人拿着手枪对手心扣动扳机，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人躲避狙击枪射击，一人值加三】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人穿着防弹背心扑倒在手雷之上，一人值加一】
　　其实唐鸿想试试对着脑门扣动扳机的效果。
　　十有八九接得住，可能会有点轻微脑震荡，最坏结果无非是子弹卡在脑门上。
　　但红晔极力劝阻……
　　再加上明天还得继续扫地……
　　万一有伤，的确不美，影响实力的发挥。
　　“也罢。”
　　唐鸿仰天长叹，遗憾离去，喃喃低语着什么。
　　天可怜见。
　　随着冷风拂面，红晔隐隐听见唐鸿呢喃着火箭筒、坦克炮口乃至于近程导弹之类的词语，简直是莫名其妙，他到底想干什么。
　　“唐兄。”
　　红晔看着唐鸿关切道：“要不要看看心理医生。”
　　“什么，我拿你当兄弟。”唐鸿一脸痛心疾首地说道：“你竟然以为我心理不正常？”
　　“没有没有，怎么可能。”红晔连忙摆手道：“咱们超凡不容易，日子过得太难了，时不时来一次心理开导，有益于身心健康，免得患病，说起来我正好认识一位研究神经方面的医学博士。”
　　唐鸿眼睛一瞪：“什么，你竟然以为我有神经病？”
　　红晔：“……”
　　红晔：“走吧，今儿请你吃兔兔。”
　　时间飞逝。
　　转眼又过去一周。
　　唐鸿跟红晔等人一起行动，搜查了十余个可疑地点，期间击毙十八尊全盛阶段常规神。
　　唐鸿独自击毙十四尊，对于登峰境拳术越来越得心应手，甚至能一口气击毙两尊常规神……但弑神信念没以前那么克制常规神，估计是不断变强，整体实力渐渐胜过常规神。
　　就发挥不出以下克上的特点。
　　“继续？”
　　“下一个可疑地点。”
　　到一月七号，川蜀分区可疑点只剩五个。
　　……
　　超凡事务办公处。
　　一位位真正超凡进进出出。
　　“咦？”
　　刚上班没多久的金红色妙龄女子目露震惊：“今天什么日子啊，这么多超凡。”
　　旁边同事笑着道：“发手机，5G与4G同时兼容的手机。”
　　“5G？”
　　金红色年轻女子瞪大眼睛，只知道第五代通讯技术的大力推行，与超凡世界有关。
　　具体什么原因，却不得而知。
　　这时。
　　电梯口传来喧哗。
　　冷静的接待大厅忽然变热闹，一位位超凡者迎了上去，众星拱月一般的簇拥着两个看起来年龄不大的年轻超凡。
　　那两人刚刚出现，就是无可争议的全场中心。
　　“那是谁？”
　　年轻女子抿了抿红唇，又惊奇又不解。
　　什么人能得到这么多超凡者的尊重认可，外表看着很普通，不露锋芒似得。
　　“弑神者。”
　　有超凡上前握手。
　　“弑神者。”
　　众多超凡都起身迎接弑神者与红叶顾问的到来。


第七十二章 估测出错
　　“弑神者。”
　　超凡们几乎把唐鸿围住，热闹了好一会儿，才渐渐散去。
　　与此同时，办公人员更是紧张的屏住呼吸，额头都渗出汗水。
　　平时都难得一见的超凡，今天出现这么多，令人激动不已。
　　更何况顾问级别。
　　有的金红色干脆没见过顾问级别。
　　都是听人说，不曾近距离接触，顾问级别宛若一个个行走世间的传说。
　　“您好。”
　　有工作人员激动的脸色发红，双腿发颤。
　　见唐鸿走到面前，连忙双手递过去一部尚未拆封手机盒：“这是同时兼容各类型通讯信号的专供手机，电池续航特别强，功能介绍在手机盒背面。”
　　“谢谢。”
　　唐鸿接过手机盒。
　　那工作人员挽起耳边短发，心脏怦怦直跳，勉强维持平静：“不客气，我们应该做的。”
　　她想开口要个电话号码，却又不敢。
　　很快。
　　红晔拿着手机，走到唐鸿这边，两人一起往外走，顿时吸引一双双火热目光跟着移动，直到电梯门关闭，众人才遗憾的收回视线。
　　“唉。”
　　“我就不该跟着你一起过来。”
　　红晔一脸郁闷，苦大仇深，看着唐鸿。
　　平生最喜欢炫耀。
　　不显圣，不得瑟的人生绝不是完整人生，唐鸿也知道红晔的这个喜好。
　　“要不……”唐鸿认真道：“我在外面等着，你回去一趟，就说换个新手机？”
　　红晔冷笑了一声，不接话。
　　“兄弟。”唐鸿负手淡淡道：“其实我也不想的，但是没办法……像我这种天赋异禀的人啊，即使想低调，外界环境不允许，注定要站在聚光灯之下，接受众人的检验，有多大荣耀就有多大的使命。”
　　人是会变的，更成熟，更清醒。
　　唐鸿渐渐接纳了自身天赋确实高绝的事实，悟性之恐怖，这个没办法否认。
　　不再刻意的谦虚。
　　尽管……
　　目前实力还不够……两大信念面对神o占优势，面对超凡却无用。
　　“相信我，句句属实，每个字都不虚假。”唐鸿朝红晔说道，语气真挚到极点：“我打不过你，真的。”
　　“呵呵。”
　　红晔抱着双臂，冷笑不语。这演出太拙劣了，当我傻子吗，当我智商不够吗。
　　唐鸿拆开领取的崭新手机，看了看红晔脸色：“你一定不敢相信我还是一名标准超凡者……”
　　红晔：“o(￣ヘ￣o＃)”
　　够了！
　　求求你做个人吧！
　　红晔的内心深处发出吼叫：‘老天啊不长眼，为什么世上会有这种人！为什么我觉得这家伙说的话这么荒唐，偏偏又真心实意，看不出半点装比的痕迹！’
　　无声之处起惊雷。
　　‘我懂了。’
　　‘我终于懂了。’
　　红晔隐约悟到了人前显圣的精髓所在。
　　他悄悄记录下来。
　　显圣这条路，唐鸿堪称先行者，值得学习，好好揣摩，红晔观察唐鸿脸色有一丝细微变化，立即请教：“怎么了。”
　　唐鸿晃了晃官方发给超凡者的特供手机：“手机储存1T，1024个GB！”
　　“恩。”
　　红晔低头沉思了起来，表面上这一句看不出特别之处，或许是为了铺垫。
　　再听唐鸿怎么说。
　　但……一路无话，唐鸿忙着熟悉这部崭新的手机，下载常用APP，全部装完并登录自己帐号，感觉舒服多了。
　　打开微信。
　　弟弟唐钧发来一个表情。
　　唐鸿问道：“怎么了。”
　　唐钧秒回：“大哥，我们学校快放寒假了，我的车怎么办啊。”
　　唐鸿沉吟了一下：“随便找个停车场停着吧……”
　　又有微信消息提醒在屏幕顶部一闪而过。
　　是已经回云海的贝霓。
　　唐鸿没再搭理弟弟唐钧，跟贝霓聊起昨晚吃饭的事儿：“黑椒烤鱼的确比麻辣好吃。”
　　贝霓：“o(〃''〃)o”
　　贝霓发了个长草颜团子举起红酒杯的生动表情：“那说好下次换我请客……”
　　“希望还有下次吧。”
　　唐鸿叹了口气，全国范围的扫地行动五条线，现已有一位重伤，一位牺牲，谁也不敢说自己能一直活下去。
　　每一战都有风险。
　　然而日子还得照常过，忧心忡忡只会浪费意志力，不符合超凡作风。
　　若战，便竭力，不留余地。
　　若休息，就安心休息，没必要杞人忧天。
　　同一时刻。
　　唰唰~
　　贝霓赵丹菡两人穿着睡衣刷着牙。
　　两人已回校，期末考试还差最后一门毛概。
　　毛概通常是开卷，不用复习，所以她们宿舍几个人才跑去川蜀溜达了一圈。
　　“唔。”
　　“小贝你昨天晚上干嘛去了，又打扮又化妆的，肯定有问题。”赵丹菡口齿不清地说道，短发用皮筋扎起，踩着一双棉拖鞋。
　　贝霓若无其事道：“吃烤鱼去了。”
　　赵丹菡警觉起来：“跟谁？不会是背着我们去约会了吧。”
　　“哎呀别问了。”
　　贝霓刷完牙，扭头跑了，赵丹菡一脸疑惑：“川蜀那么远，她有认识的朋友？”
　　“好吧……”
　　“这个小富婆。”
　　赵丹菡暗暗嘀咕了两句。
　　……
　　一月十二号。
　　川蜀分区倒数第二个可疑地点。
　　“恩？”
　　“出现了神力波动？”
　　唐鸿将设备关闭，皱皱眉，可疑地点与降临点重合在一起。
　　谨慎起见，他停止诱捕行动。
　　优先处理降临点……刚显化的神躯处于虚弱阶段，乃是击杀神o的最佳时机。
　　他低头注视手机。
　　屏幕上，超凡者APP，发布了阻击任务：“大气层边缘出现神力波动，降临位置距离您不到一百公里，点击可查看详细位置――阻击任务，时间紧迫，超凡者APP将会发布实时情况！”
　　当前状态：神力波动（未扩散）
　　降临：八分钟后（预测）
　　显化：疑似两尊常规神（请务必注意，神力波动近似于前期准备的阶段，扩散后，即降临开始，降临阶段低于二十分钟即为常规神，超过二十分钟低于一小时即为危险神）
　　“红晔。”
　　唐鸿扭头说道：“疑似两只常规神降临显化，过去看看。”
　　红晔皱眉：“这段时间一直没碰到危险神，我有点不放心。”
　　去年十一月，三尊危险神突袭，超凡者伤亡惨重，没能将其留下，至今不知那三尊危险神的具体去向。
　　……
　　小湖岸边，泥土潮湿，由顶级超凡者徐闻牵头的分区阻击队抵达。
　　这是降临点位置。
　　天色漆黑，已有夜晚十一点，湖边听不见一丝一毫的声音，微不可察的冷风吹过众人间，氛围显得凝重。
　　“降临了。”
　　徐闻紧盯着天空，清晰看见那一束光柱落下，落在幽静湖面，激起阵阵涟漪，沉寂小湖隐隐翻腾了起来。
　　神力波动扩散完毕，正处于神力注入的降临阶段。
　　“也就是说。”
　　“二十分钟之内，每时每刻都可能显化神躯。”徐闻脸色一沉：“弑神者、红叶顾问正在路上，火速接近……两位顾问级别一起增援，常规神再多一倍也能战。”
　　说着。
　　他看向众人：“我们要做的就是尽量牵制，拖延到顾问抵达。”
　　“没问题。”
　　一位位超凡者做好准备。
　　郭泊君萧子允两人对视一眼，都在对方眼里看到了决然之色，毫无退缩之意。
　　“两尊常规神……”
　　萧子允攥紧双手，目光闪亮，垂落身体两侧。
　　“幸好我们在附近。”
　　同在这个阻击队的标准超凡隋舒翔挠挠下巴，暗暗思索：“一个顶级加上我们这些标准超凡者，总共十八人，跟两尊常规神纠缠一会没问题。”
　　想到弑神者即将抵达，隋舒翔就充满昂扬斗志。
　　上一次并肩作战，那位凭一己之力搏杀四大常规神，又如同烈日升空，最后时刻的出现，活活打爆第十尊腾空类型常规神……
　　隋舒翔深深吸口气，做好了闭气准备。
　　忽然。
　　顶级超凡者徐闻腰间佩戴的对讲机发出急促声音：“估测出错，估测出错！”
　　“很可能不是两尊常规神……”
　　“疑似危险神！”
　　闻言，众人心头都一沉，看向从大气层裂缝落到湖面中心的金色光柱。
　　竟是危险神？
　　在场就一个顶级，其余皆标准，压根牵制不了。
　　郭泊君，萧子允，隋舒翔三人同在一个组，对视了一眼，都有点挠头。
　　“怎么办？”
　　“阻击危险神，我们连协助资格都没有。”
　　隋舒翔深知危险神的可怕，标准超凡者遇上，一个照面就得死。
　　这时。
　　对讲机继续响起：“弑神者、红茶即将到达，预估时间七分钟……请调整作战方式，排查周边有无神o或信徒。”
　　“收到。”
　　徐闻刚刚转过身。
　　嗖！
　　微不可察的破空之音，大口径狙击枪子弹瞬间抵达，直射向徐闻眉心！！
　　这种巨大杀伤力……
　　完全能一枪打爆顶级超凡的脑袋！


第七十三章 交给我
　　霎时间，无与伦比的危机笼罩徐闻浑身上下，背脊发凉，大脑发麻，仿佛有巨大压力要将心脏挤爆，乃至于血液流动全数停止。
　　千钧一发的警觉，如千刀万剐，心灵似炸开。
　　甚至徐闻清晰感觉到眉心仿佛有针尖扎穿，下一秒就要碎裂，再也看不到第二天正午太阳……
　　意志力开始翻腾……
　　人体五大要素统统运转了起来……
　　刹那爆发！！
　　强大意志力清空脑海闪过一幕幕生前回忆，冷静到极点，宛若外力压着脖子往下一缩。
　　嗤！
　　徐闻头皮一凉。
　　狙击枪子弹擦着头发表面，如铡刀划过生死，几根断裂的黑发飘在半空。
　　“闪避！”
　　“大口径狙击！”
　　徐闻悍然一声吼，连忙卧倒，并吼出子弹方向。
　　顶级超凡者不惧普通狙击枪的偷袭。
　　打在身上，充其量撕裂血肉，打不断骨头。而遇到大口径狙击，一枪足可打爆顶级超凡的筋脉骨骼，根本扛不住。
　　神躯无视热武器……
　　血肉之躯万万做不到……
　　顾问级别也不敢正面硬接大口径狙击子弹。
　　脑袋被打穿，超凡者会死，十九型超凡设备拯救不了的。
　　“大口径……”
　　郭泊君下意识往前一扑，只觉得肩头发凉，紧接着浑身一麻。
　　嘭！
　　他往前扑倒的同时，左侧肩头炸开血花，被一枪打的血肉模糊，子弹镶嵌在骨骼另一侧，呈现着澄黄颜色，差一点就打穿了。
　　整个肩膀被打爆。
　　顿时有剧痛蔓延全身，郭泊君身躯本能抽搐了起来。
　　嘶！！
　　郭泊君倒吸一口气，闷哼一声。
　　若不是意志力镇压疼痛，他就要忍不住打滚惨叫，强壮心脏都收缩。
　　‘该死……’
　　‘绝对是穿甲弹！！’
　　郭泊君眼前一黑，超凡感官赋予他闪躲这一枪的资本，否则再迟那么一点点，就不是肩膀，而是心脏部位。
　　‘还好没死。’
　　‘超凡之躯太强大。’
　　郭泊君暗暗庆幸，止住血流。
　　搁在半年前，他完全不敢想象这世上竟会有人躲过狙击枪，尤其这种大口径穿甲弹的出膛速度很可能超过每秒一千米。
　　而一名顶级超凡全力奔跑的速度区间，大概每秒二十米到三十米。
　　怎么躲？
　　依赖于感官，警觉，对身体的掌控程度！
　　“郭泊君！”
　　萧子允爬行过来，急声道：“你快退。”
　　“好。”
　　郭泊君果断后退，这个伤势，留下来就是累赘。
　　参战之时的矫情，迟疑，强撑，不知进退，到头来害人害己。
　　“西北方向！”
　　“谁去解决！”
　　隋舒翔趴在地上，低叫一声，等着徐闻下命令。
　　但……
　　天边隐约亮起了神圣光芒。
　　“神o？？”
　　超凡们心头一紧，齐齐望去。
　　简直是雪上加霜，难上加难。
　　正常来说，信徒好解决，持拿狙击枪也造成不了多少伤亡……更何况华国境内禁枪，超凡们很少遇到持拿狙击枪埋伏的神o信徒，众人都意识到处境不妙。
　　另一侧。
　　金色神力在注入，神o降临，估摸着还有一段时间。
　　“我们……”
　　“全体后撤！”
　　徐闻下达了命令，有神o，又有信徒，这时候再上去纯属送死，死的没一点价值。
　　他决定暂时后撤。
　　争取绕过去，解决那些信徒，等顾问级别到达……
　　但……
　　徐闻脸色凝固了：“后方也有神o？”
　　一二三四五，降临点周围，总共出现五尊全盛阶段常规神。
　　“退，退，退！”
　　徐闻低吼着，率领众人往侧边突围而出。
　　另一侧。
　　郭泊君抬起惨白的脸庞，映着金色的光芒，一尊常规神正好挡在他面前。
　　‘闭气。’
　　他捂着左肩，力运全身，一步步接近神o，猛地变向，往左侧山沟一跳。
　　轰！
　　金色神躯如雷暴碾压而至，转眼间追了上来，追到郭泊君身后。
　　‘糟了……’
　　郭泊君左肩被子弹打爆，一身实力充其量发挥出六七成：‘听说以前神o不会追杀超凡者，近几年才有变化，却不知什么缘故。’
　　思绪冷静，往前一个翻滚，郭泊君感觉背部被神力撕裂开来。
　　这一刻血流如注。
　　‘要死了？’
　　‘有点遗憾啊……有人。’郭泊君所有思绪被打断，旁侧有身影跃出，挡在他与常规神之间。
　　嘭！嘭！嘭！
　　正是突破没多久的萧子允。
　　他连出三拳，浑身肌肉都绷紧，奈何力量不够强，根本没办法击退这尊奇花类型常规神，步步后退，在地上留下一个个脚印。
　　嗤啦~
　　那金色叶片划过萧子允手肘。
　　‘哼！’
　　萧子允抱臂暴退，关节都裂开，隐约见骨骼。
　　‘走！’
　　两人搀扶着逃亡。
　　正当此时。
　　黑夜低空有直升机经过，两个身影跳下来。
　　‘终于到了。’
　　郭泊君心念一转，察觉到萧子允侧身撞击，竟把他撞开――两片金叶从背后破空杀至，其中一个落空了。
　　另一个金色叶片径直穿透萧子允身躯。
　　胸口冒出叶尖，k把萧子允往上跳起，下一刻就要切成两片……
　　轰！轰！
　　两名顶级超凡者抵达！
　　……
　　徐闻为首的阻击队正在突围。
　　遭遇两尊常规神，同时又有大口径狙击子弹，场面惨烈到极点。
　　哧！
　　一声轻响。
　　隋舒翔一头栽倒在地，往旁边翻滚几圈，半边脸扭曲变形。
　　那子弹打炸脸颊，露出令人头皮发麻的碎裂牙齿，澄黄弹头仿佛镶嵌在牙龈深处，隐约看见尾部，扎入下颔，根本拔不出来。
　　“啊？”
　　隋舒翔捂嘴惨叫，压着声音。
　　置身于生死线边缘之处，一丝神息沿着暴露在外的气管侵入体内，隋舒翔抽搐吐血。
　　“我们不是阻击神o吗？”
　　“我们不是人类同胞吗？”
　　“为什么啊，为什么要帮k们打我们啊，好疼啊。”强烈痛楚冲击着隋舒翔大脑神经，眼泪一下流出来，勉强翻滚到了警戒线。
　　他豁然抬头。
　　有身影从天而降。
　　“弑神者！”
　　隋舒翔喜极而泣。
　　“诸位……”
　　“这里交给我！”
　　随着一声暴喝回荡，唐鸿几如雷霆劈裂大地，眨眼间杀入战场。
　　五尊全盛阶段常规神……
　　一尊快要显化的虚弱阶段危险神……
　　都得死！
　　唐鸿眸光如电，两三步撞飞一尊常规神，左掌抓向另一尊常规神，往地下狠狠一抡。
　　那神躯猛地挣脱，灵巧至极。
　　‘过来！！’
　　一巴掌轰然拍出，五指合拢，擒拿神躯。
　　轰！！
　　唐鸿一脚踹出去！


第七十四章 配合
　　这一脚暴然踢出，筋骨齐鸣，高达上百吨力量统统震荡了起来，几近于撕裂空气的黑色闪电把这片黑夜撕开，乃至于裤脚寸寸崩开，悍然落在神躯上。
　　钢筋水泥要踢爆。
　　钻石也都挡不住。
　　便见那淡金色神躯还想抗衡，抬起锋锐腿部，两者碰撞在一起。
　　轰！！
　　血肉之躯，亦有锋芒，仿佛针尖对麦芒！
　　‘跟我硬碰硬？’
　　唐鸿眸光激射出一缕电光，又是一脚抬起，几如战斧劈下去。
　　只一下！
　　那神躯狂颤！
　　唐鸿脚踏常规神，干脆利落，将其压在地上。
　　但却丝毫不停，没有片刻松懈，他顺势弯曲膝盖，倾尽强大意志力汇聚在膝盖表面，就这么往下一凿，周边泥土都翻飞。
　　‘一人之力，尚未激发。’
　　‘单论力量意志，也就是普通顶级的程度……而面对神o，优劣胜负可是多重因素的叠加，上品序列的信念，登峰造极的战法，正常状态也堪比一位顶尖强者。’
　　唐鸿对自身定位很清晰。
　　仅仅是牵制……
　　纠缠两尊常规神没问题……
　　当然。
　　充其量拖延，做不到击毙，迟迟没能激发一人之力，便会陷入危机，或有性命之危。
　　‘必须得尽快激发一人之力。’
　　‘不然很麻烦。’
　　念及此处，唐鸿眼角余光扫了眼以顶级徐闻为首的分区阻击队。
　　众人飞一般撤离。
　　包括伤员，要么抗在肩上，要么依旧有行动能力，往远处狂奔而去，到如今超凡们十分清楚弑神者作战方式的独特之处。
　　必须一个人才能爆发最强实力。
　　这时候留下，不但会成为累赘，更会干扰弑神者，耽搁神战，相当于谋害一位顾问级别。
　　顾问级别多重要，人人都懂。
　　因此……众人内心的焦急迫切与紧张之情，更胜过唐鸿本人。
　　毫不夸张的形容，真遇到无法移动也无法分割战场的极端情况，超凡者宁可原地自杀，也要为唐鸿创造爆发实力的前提条件，此乃超越世间大多数关系的百分百信赖。
　　无声无息的默契。
　　不必商量，不必担心，没什么后顾之忧。
　　像这种万众一心的氛围，无论善恶朝着同一个目标去努力去战斗，唐鸿都为之陶醉。
　　‘含氧量三分之二。’
　　感应体内器官的氧气消耗，唐鸿心绪沉静。
　　嘭！！
　　他站起身，反手一拳，激战两大常规神。
　　事实上，这场阻击任务，估测出错却能够提前发现，预先告知，已经相当不错了。
　　迄今为止，没人搞得清异空间裂缝波动的全部定律，只能说尽量预估，每一战都是疑似，不排除估测出错的可能性。
　　有的高估……
　　有的低估……
　　估测出错很正常！
　　唐鸿不是没遇过估测三尊常规神显化，实际上显化一尊的惊喜局面！
　　吼！
　　有神术扑面而至，腰部一扭，唐鸿惊险地躲开。
　　同时又感觉后背发凉，如同针扎的危机警觉浮现心头，他往左闪去，大口径狙击子弹擦了下腰部，直接擦出了血痕。
　　‘该死！’
　　‘军方怎么搞的！！’
　　唐鸿心头一怒，蹲下身子，怒然一撞。
　　搏杀还在继续，怒火却翻涌，去年那一夜云海分区阻击战，也出现了持拿狙击枪的神o信徒，但威力不大，子弹落在超凡之躯，充其量打出血花，打不断筋脉骨骼。
　　这次却截然不同。
　　‘含氧量……’
　　‘还剩三分之一。’
　　圣洁的神力爆发，神术杀至，神息涌至，两尊常规神彻底围住了唐鸿。
　　嗤！！
　　唐鸿左掌抓住神力尖刺，距离眼球只有两厘米不到。
　　那神力尖刺，毫无预兆的延长。
　　骤然刺向他眼球。
　　《目击》战法，炉火纯青，唐鸿左眼闪烁着闪电火焰，意志力浩荡而出，轰然撞向那尖刺。
　　嗤嗤嗤~
　　黑夜空气隐约间泛着波纹。
　　瞬间持平，对峙了半秒不到，神力尖刺取得压倒性优势，占据上风，一点点瓦解破开目击战法的抵挡，竟如入无人之境。
　　势如破竹，杀至眼前，神力尖刺就要把唐鸿眼球戳爆。
　　就在这一刻。
　　全世界仿佛都寂静下来。
　　浩浩荡荡的杀意裹挟着无尽凶威化为火焰缭绕在唐鸿周身。
　　弑神诞生！
　　力量，意志与境界尽皆暴涨！
　　‘到我了。’
　　他左眼瞳孔扩大，如电光如雷霆如山岳如大海的一记目光粉碎那神力尖刺。
　　‘斩。’
　　弑神之刃，凭空拔出，一寸寸点亮冬夜。
　　眨眼间局势逆转。
　　唐鸿一下子打翻两尊全盛阶段常规神。
　　咚！咚！
　　收回染血的拳头，顶级超凡者徐闻清扫了附近信徒，转过头，望向小湖正中心的光柱消散，耀金色神躯即将显化而出。
　　“那是一尊危险神。”
　　隋舒翔强忍剧痛，捂着嘴边，声音都有点扭曲：“怎么打，我们标准超凡者扛不住危险神随便一击。”
　　“配合作战。”徐闻道：“此地五尊常规神，弑神者那边两尊，还有三尊由几位顶级负责……我们先过去协助那几位顶级尽快击毙常规神，红叶顾问应该能牵制得了。”
　　代号红叶，顾问级别，亚圣合同签订者。
　　徐闻查过，红叶在全国范围顾问战力排行榜，第五十九名。
　　“虚弱阶段危险神……”
　　“差不多。”
　　徐闻面色凝重，扫视众人，伤员六七个，还能参战的超凡者只剩八名。
　　“伤员留在原地！”
　　“其余人……跟着我！”
　　徐闻深吸一口气，折返回去。
　　同时。
　　湖边。
　　代号红叶，本名红晔，他早已收起玩世不恭的状态，目光如炬，紧盯着那尊神躯。
　　凌驾常规神之上的危险级神o。
　　“我……”
　　红晔甩了甩脑袋，多日闲暇的宁静生活沉淀着化为力量，血流加速了起来。
　　浑身血液在加热。
　　“两位……”
　　红晔看向一左一右，两位顶尖层次的强者：“我们三个负责拖住k。”
　　“上！”
　　“一起上！！”
　　三道身影踏湖面，劲道运转，如履平地，如同三道闪电划过水面，分开一层层波浪。
　　轰隆！！
　　湖中心水花溅起，变成帘幕，下一刻耀金色神躯穿过水幕出现在三人面前。
　　红晔直接迎上去。
　　登峰境战法――寸步，配合打破第三次极限的意志力当场显化。
　　唰！唰！唰！
　　仿佛有三个红晔同时出现在神躯的前后左右。
　　哗！
　　湖中心炸开，一时间浪花高高扬起。


第七十五章 一拳打穿危险神
　　湖中心，三人围攻危险神，宛若翻山蹈海的超凡之力在爆发。
　　哗！
　　随着一重重浪花乍起，几乎变成了帘幕，遮掩不住神圣崇高的光芒。即使不用眼睛看，红晔也能清晰察觉到无孔不入的神息浪潮，神躯扩散着神力，在那光芒的中心，便是一尊危险神。
　　三重身影合在一起……
　　打空了……
　　唰！
　　只听见微不可察的破空之音。
　　红晔脸色凝固，连忙闪避，金色神力冲击波划过耳边。
　　‘不是神术？’
　　红晔念头一转，顿时意识到这尊神o的类型比较克制血肉之躯，居然能把神力凝为一束束激光。
　　要有盾牌就好了。
　　下一秒，杂念散去，超凡之躯堪称最强大武器，意志力防护体表，红晔双臂架起，正面挨了三束神力冲击波，胳膊表面遍布着几条血痕。
　　‘杀伤力尚可。’
　　‘还能打。’
　　毫无迟疑，施展寸步，红晔展开了属于自身的超凡领域。
　　轰隆！
　　无形无状的先驱级别意志力拍落所有湖水，水帘水浪落下去，暴露这尊危险神的真正面目。
　　椭圆类型的球体！？
　　近距离观察，令人心头都打怵，耀金色椭圆神躯，其表面烙印着歪歪扭扭的奇异纹路，散发出细腻美感，而那些奇妙纹路在神躯中间交汇……
　　旋转，再旋转……
　　到最后呈现出螺旋图案！
　　乍一看，神圣的迷宫，完全看不懂漩涡的线条组成。
　　仿佛是永无止境的漩涡，没有中心点，也没有开口，若是标准超凡者在此，看上一眼就发晕，红晔见状都稍微吃了一惊。
　　‘这什么类型。’
　　‘从没听说过。’
　　红晔眼角狂跳，就看见漩涡图案微微一亮，汇聚着神力神息，射出一束光，近似于神术打击。
　　另两个顶尖顶级都吃力。
　　仅仅坚持十几秒，其中一人就到了氧气含量临界点，脚尖点着湖面，尽快撤出神息浪潮的氛围，短短两秒撤出三十六七米左右。
　　常规神：生死线二十米，警戒线二十五米。
　　危险神：生死线三十米，警戒线三十五米。
　　“唿唿。”
　　他大口换气，眼睛发直：“据说危险级神o的真正称谓是神仆。”
　　要说不绝望，那是假的，沉重压力确实大。
　　但也仅此而已了。
　　超凡的使命，阻击、拦截常规神危险神，可以说争分夺秒，为人类争取到更多时间。
　　“不能输。”
　　“我们一定不能输。”
　　他咬紧牙关，浑身在原地发抖，抖出了酸软无力，体力再生，全力运起炉火纯青的战法。
　　他正在搬运气血，消去侵入体内的轻微神力。
　　面色忽然红润了一下，他急忙闭气上前，拦截圆球神躯的去向。
　　神躯绽放金光……
　　穿过湖面……
　　三人这时才发现，这圆球神躯的底部生长根须，就像是水母一样，透明根须拂在湖水之上，看起来有些吓人。
　　‘好！’
　　红晔却心生惊喜。
　　照这么看来，k不具备腾空能耐。
　　嘭！嘭！
　　另两人被其击飞，红晔迎上前，近身厮杀了一会，双臂出现密密麻麻的血痕，无有一处是完好。
　　终于轮到红晔撤出去，张口换气。
　　“虚弱阶段……”
　　“相比于全盛期弱了三分。”
　　红晔掌心贴胸口，挤压之间，加快了换气效率。
　　仿佛鼓风机与抽风机的融合，空气剧烈流动着，以红晔为中心，隐隐卷起一阵风，相互摩擦的巨量气流混杂着心跳声音。
　　以及一名顶级超凡者火速接近的声音。
　　“多了一名顶级！”
　　红晔完成闭气，悍然加入战场，局势变成四对一。
　　依旧很惨烈。
　　唰唰！
　　透明根须荡开了湖水波浪，将湖水分开两边，落在其中一人手臂上，如情人缠绕一般的卷起小臂，瞬间勒紧到极点。
　　透明根须，亦是神躯，传来浓郁的诱惑，若不是顶级超凡打破第二次意志力极限，且诞生第一信念，怕是抵挡不住这么浓烈的诱惑。
　　若有若无的低语呢喃在耳边响起。
　　夹杂着神力神息的崇高之力欲要从手臂勒痕的伤口侵入体内。
　　‘哼！’
　　他面露痛苦之色，沉迷之色，下一刻恢复清醒。
　　‘开！开！’
　　他抬起手臂，尝试挣脱却失败。
　　说时迟，神力蔓延却极快，只见圆球神躯微微一颤，透明根须连接底部的这端变成了金色，似有神力流动，顷刻间注入透明根须的内部。
　　继续流动……
　　已有大半截根须染上金色……
　　远远望着，宛若光鞭，从头到尾的点亮，不给人反应时间，缠绕手臂的根须再一次收缩。
　　‘糟了！’
　　那人面色巨变。
　　体表肌肤一下子崩裂，甚至变得焦黑，然后是血肉割开，小臂骨骼被勒的咔咔直响，一点点粉碎开来，他甚至感觉到骨髓溅在脸上。
　　仍然不停，根须缠绕住筋脉，好像要把人抽筋。
　　‘断！’
　　他当机立断，右掌往下一砍，留下一条断臂。
　　整个人面色惨白的退去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　同时，以伤换伤，以红晔为首的三人顶住那神躯，三大信念的注入，使得耀金色神躯淡化了十分之一。
　　吼！
　　k状若发狂，圆球表面的涡旋射出神异圣洁的光芒。
　　‘意志显化！’
　　红晔心头一狠也拼了。
　　意志力显化出三道模糊不清的瘦削身影，统统扑上去，紧抱住神躯。
　　意志力如水流逝，大量流失。
　　三人再一次打入各自的第一信念。
　　这神躯坚固异常，没有常规级神o那么脆弱，只有亲身接触，才能让信念灌注到神躯内部，伤害最大化。
　　吼！！
　　圆球神躯暴动，神术展开，如有百丈光一闪而逝。
　　只一下，三人皆倒飞而出，强忍着吐血欲望，红晔还算好的，另两人胸骨都有点发裂。
　　‘神躯淡化……’
　　‘淡化到十分之六！’
　　红晔抬脚追上去，只见耀金色神躯在湖面之上移动，似滑行，似漂移，比红晔快上一线。
　　正当此时。
　　又有三名顶级超凡者出现，徐闻赫然在其列。
　　吼！
　　又是夺目的光芒，一闪而过。
　　第二次施展神术，k直接打飞徐闻三人，就要离开。
　　轰隆！！！
　　随着大步流星的踏地巨响，唐鸿一脚落在岸边泥土地，潮湿泥土炸开一个水坑，四分五裂一般，第二脚落在湖边掀起细浪，向两侧狂涌跌宕。
　　整个人侧着身略微腾空……
　　在半空转动过来……
　　战无不胜！登峰造极！意志力、力量要素、柔韧要素这一刻尽皆爆发，唐鸿凌空回身，一记肘击轰上去。
　　双方即将接触的前一秒，唐鸿身如弓，一重重加速叠加。
　　咔！！
　　以肘部为重心，腰部为轴心，血肉之躯推动着，空气都微微凝固，势大力沉这一击正面轰退耀金色圆球神躯。
　　k刚刚用了两次神术，神力神息都不稳，自然撑不住这么狂暴的攻势。
　　哗！！
　　唐鸿踏落湖面，水花爆炸，双腿微曲再站起。
　　一记朝天炮。
　　血染左拳渲染出惨烈氛围。
　　战意惊天，锋芒寰绕，拳头如刀刃如剑芒如同启动了的切割机，冰冷空气都割开，唐鸿两三拳彻底顶住这尊危险神去向。
　　另一侧。
　　红晔在湖面之上，划出一条白色痕迹，掌心按在神躯上。
　　全方位压制！！
　　好机会！
　　唐鸿眸子亮起来，半握拳，轻描淡写敲上去。
　　如敲门，如同火山大轰鸣，轻飘飘一拳直接打碎椭圆神躯……
　　他拳头一往无前……
　　沿着裂纹，崩开裂缝，唐鸿一拳打进去！
　　咔！
　　贯穿了整个神躯！


第七十六章 追查到底
　　咔嚓一声，圆球裂开，正常状态的唐鸿竟然一拳打穿危险级神o神躯。
　　‘？？？’
　　面对这情况，唐鸿内心充满了惊愕与费解，眼角抽搐了一下。
　　竟有这样的事。
　　撞大运？天意垂青？无论什么类型的神躯皆无弱点啊。
　　意志力？五大要素？全都没这个效果。
　　难道是第一信念……战无不胜属于上品序列，而临时的弑神信念只有在激发一人之力的时候才诞生，哪怕两大信念融合在一起，也无法造成这么巨大杀伤力，那是巅峰顾问才具备的水准。
　　神o在故意示弱？
　　一个陷阱？
　　确实，假如神躯裂开再合拢，必然能切断手臂！
　　唐鸿面色沉静，瞬间抽回手臂，却见神躯并没有合拢迹象。
　　来不及多想。
　　没迟疑，没停顿，又一拳敲击上去。
　　‘奇怪。’
　　‘我和红晔合力……也就相当于一位顾问级别，一位顶尖层次，居然压得危险神动弹不得，莫不是红晔的第一信念属于上品序列，我们两个上品信念产生奇效。’
　　意志高绝，思维灵活，所有困惑的念头在心底一闪而过。
　　嘭！
　　唐鸿拳头落在耀金色神躯之上。
　　整个圆球约有一米的直径，加上底部的根须，高度将近两米五，一重重震劲渗透其内，战无不胜的信念好似咆哮着涌入神躯内部。
　　根须缠绕过来，唐鸿竖掌成刀，一记横切，全数扫开，可惜没能够将其斩断。
　　假如弑神之刃还在就好了……
　　一次次生死之战、惨烈搏杀所形成的战斗本能，促使着唐鸿一拳打出……
　　咔咔！
　　又一拳打穿神躯。
　　没等唐鸿细想，金光盛开，神术杀至。
　　‘退！退！’
　　唐鸿连连后退，哪敢迎接，这可是危险级神o的可怕神术！
　　常规神，危险神，这两者不可同日而语。
　　表面上看起来只是高度的区别。
　　神力、神息，综合实力就好比家用轿车与军方坦克装甲车的差距。
　　瞬间。
　　一束束金光落在体表。
　　肌肤变得褶皱，浴火焦黑一般，唐鸿低头看了眼，胸口仿佛烙印着烧红铁块留下来的血红伤痕，这门神术的腐蚀效果太恐怖。
　　或者说，是净化效果。
　　腐蚀偏向于腐烂，侵蚀。净化是彻底泯灭，毫无存留，远胜腐蚀。
　　“嘶！”
　　唐鸿退出警戒线，摸摸胸口，双臂双肩全都烙印着伤痕。
　　伤痕之处，残留神力和神息，对人体造成着持续破坏。
　　意志力流转体表，感觉好多了，唐鸿不由得看向红晔：“红晔领悟的第一信念，到底是什么。”
　　“刚才是怎么回事。”
　　红晔拄着膝盖，站在水面，眉头紧锁。
　　他遥遥注视唐鸿。
　　大概在思考什么。
　　显然，对于刚才的状况，红晔也异常困惑，思绪运转了起来，将所有因素理清。
　　那目光顿时流露又古怪又惊奇又有点恍然大悟的莫名之色。
　　“是……我的信念。”
　　红晔想通，有些惊喜，应该是两个上品序列值信念的配合效果。
　　此间巧妙，三言两语讲不清。
　　血战仍在进行着。
　　五名顶级超凡者围攻，却不怎么见成效，完全是以伤换伤……
　　神躯堪堪淡化到了十分之四的程度……
　　虚弱阶段的神o，最容易击杀，最佳的时机。
　　一旦错过不再有。
　　正常来讲，一名顾问级别，再加上十位顶级，乃是击毙虚弱阶段危险神的标准配置，而在场的顾问级别只有红晔一个人。
　　众人皆知，唐鸿不独自作战，等同一位顶级超凡者。
　　那么……
　　缺少三四个顶级战力……这一战注定艰巨，很可能会输。
　　‘战！’
　　徐闻面无表情，任由根须缠绕着左侧肩膀，一头撞向那神躯。
　　‘战！’‘战！’
　　悄无声息的默契，五人围住k。
　　有血肉撕裂的声音，有骨头崩断的声音，有血水混合一起的浪花声音。
　　几个人全都拼命。
　　死战就该至死休。
　　好似要玉石俱焚的意志光泽回荡在黑夜之下。
　　“唐鸿！”
　　红晔高声叫道，视线一动，两人就领会对方意思……继续！继续！
　　两人接替那五人，展开厮杀。
　　咔咔！
　　一脚抽出去，几近于劈裂神躯，见神躯压倒，唐鸿又猛地变向，斜着射向另一侧。
　　不断拉扯，不断磨合，两人合力几乎把这尊危险神固定在方圆三米之内。
　　这就是超凡配合的作用。
　　默契无间的配合，能成为当今的主流作战方式，自有其道理，唐鸿算是第一次体验到真正的并肩作战，配合的天衣无缝，找不出丝毫漏洞。
　　即使犯了小失误，另一人亦可及时给予协助。
　　‘换气！’
　　唐鸿红晔往后退，另五位顶级超凡者还有先前那位断臂的顶级超凡者上前接替。
　　衔接流畅，行云流水，作战方式也改变。
　　‘以我们为主。’
　　唐鸿与红晔两人对视一眼，顾不得脸庞血迹，换完气，再接替，黑夜之间的湖面泛起一重重浪花，却又显得那么的寂然无声，低沉压抑的氛围一点点化为壮烈。
　　没人开口交流，分秒必争。
　　‘换气！’
　　三轮换气，那神躯淡化到十分之一。
　　‘现在……’
　　‘我们一起上，杀了k！！’
　　唐鸿与红晔换气效率极高，二十秒不到就重回战场，染血身影跳动着，却不见半点混乱，每一个动作仿佛演练千百次的纯熟无碍。
　　沉默到了最后的时刻。
　　‘杀！！’
　　红晔一掌拍出。
　　‘杀！！’
　　唐鸿从侧面凌空一撞，整个人隐隐化为一柄刀，登峰境锋芒毕露。
　　两个人擦肩而过。
　　好似是万籁俱寂。
　　湖水静止，浪花拍落，再无一丝一毫的声响。
　　耀金色椭圆神躯随之凝固，向两侧歪斜错开，神躯淡化临界点。
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加六】
　　……
　　军方基地。
　　几个人面色阴沉，眼角直跳，紧盯着搁在面前的枪。
　　军方负责人脸色难看到极点，沉声说道：“以往的神o信徒，在我国领土只能搞到极为落后的武器，这一次不知道怎么回事……这种枪械的威力，足以害死超凡者。”
　　“超凡那边怎么样？”
　　“四五位伤员，都在抢救，红叶顾问很恼火，让我们调查清楚，再由超凡者接手。”
　　几个人相视无言，心灵发寒，怪不得地区军方必须得经过中央军方的全面培训才有介入超凡世界的资格。
　　信徒这东西……不经验证，单看外表看不出。
　　甚至很可能……在场几人，就有信徒的存在。
　　“查！”
　　“查到底！”
　　“然后把所有资料……移交给超凡！”


第七十七章 小型天灾
　　【我们置身另一个世界，等待着迎接着为之祈祷。】
　　【我们引导神圣的存在，信奉着臣服着为之见证。】
　　【愿k的国度，终会降临，宇宙万物的公允，无尽生命的平等，时间与空间得到永恒的统合……】
　　军方几个负责人围在一起，一边等调查结果，一边看着中央研究所翻译出来的信徒语录。
　　以及信徒的特征。
　　“说起来。”
　　“信徒到底是怎么转化的。”其中一个老年人皱着眉，若有所思。
　　另一人沉声回复：“超凡世界不是总结过吗，人性道德沦丧，主张反人类或者负面情绪太浓烈的人，就可能变成信徒，另类的脑部进化，自此一切以神o为中心。”
　　那是纯粹的狂热，虔诚，无私。
　　除了内在的信仰，神o信徒与常人无异。
　　“不是……”
　　“我的意思是……”
　　“每一个神o信徒，转化前，都是人对吧。”
　　老者一直不太懂，一个人，怎么转化的信徒？
　　普通人接近常规神危险神，单纯闭气不管用，没有意志力防护，无孔不入的神息渲染就会通过毛孔，渗透肌肤，刹那间摧毁人体内部的所有器官。
　　闭气死，不闭气，死的更快。
　　包括神力、神躯，普通人胆敢接近只会被净化。
　　换言之，信徒诞生，由谁转化？
　　由那些神o？
　　另一人摇摇头，说道：“神力神躯弥漫着崇高诱惑，一旦被诱惑，就变成信徒了呗……至于神息也简单，只要k们收敛，伤不到普通人。”
　　老者：“中央研究所，针对信徒的用词是蛊惑，可不是诱惑，更何况神息神力神躯全都无法接触我们人类的血肉之躯，单凭无形的诱惑，能让人转化信徒，乃至于脑部进化？”
　　几人的讨论声音，回荡会议室。
　　炽白灯光照耀着众人脸庞，照耀着棕色桌面，隐约映出天花板白炽灯的模糊样子。
　　……
　　十九型设备所在，一间医疗室。
　　铃铃~
　　悦耳的铃声响起。
　　“恩？”
　　红晔眼底闪过一丝疑惑：“此地信号都屏蔽，只允许疗养院的内部局域网络。”
　　而现在，居然有外部通讯打进来？
　　红晔扫了眼手机屏幕，上面显示着未知号码。
　　要么是顾问级别，要么是位高权重的人物，中央层面的领导。
　　他点击接听选项：“我是红叶，请讲。”
　　事实上……本名红晔与代号红叶的发音完全相同，说哪个都一样。
　　“你好。”
　　话筒那边传过来中年女子略显疲惫的声音：“我是搬山者，我想向你打听一个人。”
　　隋舒翔？
　　一个标准超凡者？
　　很快，红晔找人问清楚隋舒翔的伤势情况，浑身打了个哆嗦，只觉得牙龈发酸，搓了搓牙花子。
　　“子弹造成的伤势……”
　　“真惨啊。”
　　红晔回到医疗室，这时才取消通讯的静音选项，转述隋舒翔情况。
　　对面。
　　搬山者柔声说道：“那些信徒从哪里拿到枪械，查清楚了吗。”
　　红晔耸耸肩：“没查清，等军方移交名单。”
　　手机信号好似波动了一下，搬山者声音发生细微变化：“查不清就全都杀了吧……”
　　红晔苦笑道：“搬山者，你杀意也太强烈。”
　　这年头，随便杀人？超凡者也得守法。
　　搬山者声音冷淡：“超凡应该有超凡的律法，而不是服从于统治阶级的工具。”
　　单论法律的概念：是统治阶级，为了实现统治并管理国家的目的，所实行的法律，乃是统治阶级意志的体现，维护统治的工具。
　　红晔又苦笑：“你可别说了，我身为一个遵纪守法好公民……”
　　说到半截，红晔一愣，面色凝固了一下。
　　自己……下意识耸肩，苦笑？
　　拿开手机，看着屏幕，红晔狠狠吃了一惊：“搬山者声音流露的情绪波动无意间影响我？她快要入圣了吗？”
　　他可是亚圣合同签订者！
　　打破第三次极限的先驱超凡者！
　　挂断通讯后，红晔皱起眉：“隋舒翔注册编号七四零一，也就是说，隋舒翔突破超凡的时候，搬山者已然是国内最强大顾问，两人没有合作过。”
　　实力对不上……
　　时间对不上……
　　地域分区对不上……红晔不禁好奇的思索起来：“难道搬山者是隋舒翔的长辈？”
　　“算了。”
　　“反正跟我没关系。”
　　红晔坐直，舒展筋骨，他要尽快调理伤势，出院协助唐鸿，完成最后一个可疑地点的排查。
　　到现在。
　　川蜀分区的扫地，只剩一个点。
　　“不过……”
　　“我跟唐鸿这家伙可是绝配啊。”
　　红晔轻轻闭上眼，他明白，他的第一信念与唐鸿的第一信念相互配合有奇效。
　　红晔的第一信念：人上人。
　　……
　　次日，正午时分，分区的边缘区域。
　　唐鸿一个人爬山。
　　此地距离最后地点没多远，他决定进行一场说走就走的登山之旅，顺便等待红晔几个人养伤好。
　　很快到了半山腰。
　　大概海拔三千五百米左右。
　　假如是五六月份，这个高度正好能看见清晰雪线――雪线指的是高纬度和高山地区永久积雪区的下部界线。
　　“又看见雪了。”
　　唐鸿假装穿着很厚的登山服装。
　　实际上只穿了一个短袖。
　　他站在雪山之上，望向烈日，望向周边的景象，白雪皑皑会晃得正常人睁不开眼睛，唐鸿修习目击战法，不在意阳光反射。
　　快到山巅，周边空旷，宁静到极点。
　　万事万物都变得静悄悄，积雪吸收了声音，也使人内心安定。
　　“唉。”
　　唐鸿深深叹口气，只觉得内心情感很丰富，却不知怎么抒发。
　　要是郭泊君在这儿就好了。
　　蓦然间唐鸿大喊：“啊，雪山！”
　　声音回荡了起来，飞速消失，听不见半点回音。
　　“咦？”
　　唐鸿眼睛却亮了。
　　“声音？”
　　唐鸿掏出手机，上网查询，雪山上大喊大叫会引起雪崩吗？
　　他看见很多回答：雪山上的积雪结构不稳定，很容易滑动。
　　又或者：声音具有能量，通过振动传播，声音可以使雪山发生共振，愈演愈烈，便会形成雪崩。
　　想了想。
　　他花费大量时间仔细检查附近确实没有人。
　　然后才上网匿名发帖子：“请问有人知道怎么引起雪崩吗，在线等！”
　　集合众网友智慧，唐鸿找到一处符合雪崩坡度的绝佳位置，站稳深深吸口气，大量寒气涌入肺部，力量要素与柔韧要素同时发力，挤出这口气，发出一声吼。
　　整个人隐隐跳起。
　　可以让声音传的更远，更广，更有力。
　　“啊！！”
　　融入超凡劲道的尽情吼叫传出去。
　　看不见的无形声波在传导……
　　并没有引起雪崩……
　　“啊！！”
　　唐鸿又是一声吼，依然没能引发雪崩，顿时有点小失望。
　　不过他坚信，过程是曲折的，前途是光明的，雪崩一定要崩的，做人做事就要有持之以恒的心态。
　　“啊！！”“啊！！”“啊！！”
　　坚持就是胜利。
　　唐鸿暗暗给自己打气，到最后声音几乎震开了寒冷空气，脚底的洁白雪面微微颤抖了一下。
　　“嘶！”
　　唐鸿倒吸一口气，脸色微变，看向脚底，整个人洋溢惊喜，眼睛都跳动着细微电光。
　　雪崩吗。
　　空气依旧静悄悄。
　　“唉。”
　　唐鸿拿出手机看了眼，很失望。
　　这届网友实在不给力，区区雪崩都不知怎么制造，还叫什么知识分享的平台？
　　有人回答：山脊背风的地方，风能够把积雪吹成悬空，就像屋檐，称为雪檐，一旦雪檐过重就会自行崩塌，可能会引发雪崩。
　　看起来挺有道理。
　　可惜没啥用。
　　“啊！！”
　　唐鸿扯脖子最后吼叫了一声。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人制造小型天灾，一人值加三】
　　一段系统信息流，浮现眼前，令唐鸿微微一怔。
　　四周依然很安静……
　　万籁俱寂……
　　哗哗哗……
　　唐鸿抬头望了眼，便望见一层层多年积雪翻滚着崩塌着开始滑落，仿佛一重重浪潮往下涌动，不断叠加，不断扩张并接近，不断加速加量乃至于滚滚雪尘在飘舞，作为先锋前行军，千军万马的气势。
　　脚底的雪面颤抖。
　　这次感觉很清晰。
　　空气都被挤压的变得压抑低沉。
　　“果然。”
　　唐鸿轻叹道：“雪崩时，没有一片雪花是无辜的。”
　　说完就准备离开。
　　他抬起左脚，却凝固在了半空，又站回原位。
　　唐鸿仰头望了眼积雪滚滚，遮天盖地一般的雪崩即将抵达眼前，大概还有几十米。
　　“好像……”
　　“挺温柔的啊。”
　　浩浩荡荡的积雪滚滚而至，发出雷鸣般巨响，眨眼间淹没唐鸿。


第七十八章 起飞
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人被小型雪崩掩埋，一人值加二】
　　注：曾有专家测算，一场高速运动的雪崩会造成每平方米的40吨到50吨级冲击力。
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在积雪之下打洞，一人值加二】
　　注：当你遇到雪崩，尽可能找到掩体，雪埋之后，可通过唾沫流动的方向判断上下。
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人天然滑雪，一个人加一】
　　一月中旬，阳光微暖，唐鸿尝试不借助滑雪设备、护目镜等等，凭着血肉之躯从雪山之巅滑落，一路不停，速度也越来越快。
　　寒冷空气夹杂着雪花，空气流动变剧烈，化为扑面而至的凛凛寒风。
　　唿唿~
　　冷冽风儿，吹在脸上，唐鸿又惬意又放松的张开双臂：“这才是纯天然的极限运动，生命的精彩之处，大抵就是这样吧。”
　　随着滑行，速度再增，唐鸿甚至感觉整个人快要起飞。
　　刺激到原地起飞的感觉……
　　尽管尚且不会飞……
　　‘腾空能力。’
　　‘顾问级别的标志之一。’唐鸿不禁估测了一番，人体要素全方位打破第三次极限才达到腾空标准。
　　实在太遥远，短时间难以实现。
　　不过唐鸿不打算按部就班，条条大路通罗马，大江入海，殊途同归，谁说必须得打破第三次极限才能飞？
　　硬件设施不够，可以用另辟蹊径的软件弥补，譬如一些网咖、咖啡厅，以猫耳娘女仆装什么的作为卖点……唐鸿准备用《翱翔》战法的高超境界，弥补人体五大要素的不足之处。
　　就像是黑吉分区猎风者。
　　代号猎风者、顾问级别战力榜：第四十八名。
　　此人的确有点胖，体型也大，然而架不住人家会飞，在天上飞来飞去，唐鸿眼红很久了。
　　‘第三次人体极限……’
　　‘腾空类型的战法、炉火纯青。’
　　迎着狂风，唐鸿摸了摸下巴，暗暗沉吟道：“我也有一门腾空类型的战法，名为《翱翔》。”
　　倘若这一门战法达到登峰境，腾空要求肯定会相应降低。
　　门槛低一些，就能迈过去，没准儿再过一两个月，他也能起飞，飞向那蔚蓝天空。
　　但……
　　就在这时候……
　　原地起飞，变成现实，变成了需要唐鸿尽快做出选择的滑雪绝路。
　　“那是。”
　　唐鸿眺望着前方，悬崖峭壁，无法前行。
　　再往前，就会滑出悬崖，然后坠落下去。便以他超凡之躯，也会轻伤。
　　又望了一眼。
　　悬崖峭壁的对面并没有同等高度的山体。
　　也没有云雾笼罩。
　　天气格外的晴朗。
　　“恩……”
　　“清醒理智告诉我……摔不死。”
　　懒洋洋的日光照耀唐鸿以极快速度冲出了悬崖峭壁，四肢展开，一个人逆风飞翔。
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：450%
　　力量：474%
　　境界：0.17
　　一人值：11
　　唐鸿唤出系统界面看了眼。
　　意志百分比数值，距离第三次极限的百分之七百，还差两百五，这个数字不吉利，索性加了一点，系统界面微微闪烁了一下，意志方面提升了百分之一。
　　依旧无感。
　　毕竟意志基数大，聊胜于无，唐鸿察觉不出意志力有何变化。
　　而这正是超凡之路的真谛之一。
　　临战突破？厚积薄发？全都是罕见情况。
　　唐鸿天资再高，一身实力也得慢慢积淀，积少成多，稳步上升，而不是依赖于机缘巧合的少数增益。
　　这世上从没有一鸣惊人，不过是长年累月的果实终于成熟……很多人只见成功风光，不见汗水和时光，不见台下十年功。
　　脚踏实地的前进。
　　每天反省，比昨天进步一点，才是通往巅峰的堂皇大道。
　　“唉。”
　　唐鸿轻轻叹口气。
　　成长的过程，弑神的日子，就这么平淡而又单调。
　　谁又能理解他呢。
　　“不过……”
　　唐鸿瞥了眼系统界面的境界数值。
　　境界：0.17
　　突破炉火境，即0.11，象征着登峰造极的范畴。
　　力量分强弱，境界有深浅，唐鸿觉得拳术领悟不够深：“登峰境造诣越高，意志显化的威能越强，全方位压制神o的效果也越好。”
　　“还得继续加深。”
　　“包括其他战法。”
　　唐鸿思索了一会，拿出手机，信号满格。
　　不愧是官方特供的5G手机。
　　打开微信。
　　他找到大学同学兼舍友、伍杰的微信帐号。
　　唐鸿这边，聊天记录仍有，停留在去年十二月份的某一天，最后一段话正是伍杰邀请唐鸿去东北雪山探险，此后再无新消息……
　　点击头像。
　　进入伍杰朋友圈。
　　“毕业工作……”
　　“鸡汤文章……”
　　“恩，海景图，还有一张洋溢着自信朝气的自拍照。”唐鸿深深看了眼全无修图痕迹的自拍照片，伍杰瞳孔目光都正常，充满对人生的期待。
　　好像很开心的样子。
　　发送时间是元旦，配上文字，大意是喜迎新的一年新气象。
　　“伍杰？”
　　唐鸿发了条消息：“最近过得怎么样。”
　　事实上，伍杰清洗记忆后，唐鸿第一时间致电关心，聊了半小时，确认伍杰无异常才挂断。
　　“哈哈哈！”
　　伍杰很快就回复：“我中大奖了！”
　　唐鸿惊讶：“中奖……什么奖。”
　　伍杰：“海岛游轮三日游，前几天刚回来。”
　　旅游？
　　是金红色工作人员给伍杰申请的福利？
　　唐鸿念头一转，问道：“你最近还在健身吗，卧推多少了，有空一起啊。”
　　有空一起，只是随口说说。
　　如今再去健身房，毫无意义，除非练习怎么折弯实心金属杠铃杆又令其不会断裂的另类锻炼。
　　“唉，好久不练卧推了，一直忙着找工作……三月份就要开始实习了，我准备实习之前，趁着最后的假期，来一场雪山旅行。”伍杰好像对雪山有什么微妙执念。
　　唐鸿连忙劝阻：“登山危险，谨慎为上。”
　　伍杰：“我跟曾黎说好了，去西藏高原看看，你有时间吗，一起不，我可跟你讲……”
　　“很忙！你不用说了！”
　　唐鸿不敢再聊，要是让伍杰自顾自说下去，没准等会儿又有金红色发来伍杰被列为嫌疑对象的讯息。
　　片刻后。
　　他总算收到红晔的康复消息。
　　他们将在川蜀分区最后一个可疑地点汇合。
　　……
　　黑吉分区。
　　稻花机构的总部。
　　身材魁梧高大的中年男人猎风者盯着电脑屏幕。
　　“临时征调？”
　　“西宁分区的局面……搬山者都处理不过来吗。”猎风者脸色凝重了几分。


第七十九章 谁在看我
　　众所周知，顾问级别都有各自常驻地，轻易不会调动。
　　否则。
　　今天去南边，明天去北边，后天又跑到帝都……且不说时间与交通资源的浪费，关键在于战力分配的混乱，这样容易出问题，一着不慎，全盘皆输。
　　所以划分出十六个分区，猎风者凝视屏幕：“经商议，恳请稻花组织调动猎风者、火龙果与志愿者三天后前往西宁分区。”
　　“预计驻留时间。”
　　“一周左右。”
　　猎风者拍了拍宽阔脑门，拿鼠标关闭这条内部消息，顿时陷入了沉思。
　　跨区域调动顾问级别，倒也不罕见。
　　但……
　　从黑吉分区到西宁分区，横穿大半个国境，距离太遥远。
　　正常来讲，顾问级别的调动，应按照就近原则。
　　“最近分区是川蜀。”
　　“也对，加上唐鸿，那边只有四位顾问级别，不宜调动，最好从扫地完毕的分区给予协助。”猎风者乃是货真价实的先驱超凡，权限较高，知晓军方的行动。
　　截至目前。
　　全国十六个分区，已有八个分区完成清扫。而唐鸿负责的川蜀分区只剩最后一个可疑点，也就这两天，九大分区全扫完。
　　第五代通讯技术也在大范围应用。
　　一切都在有条不紊的进行。
　　大国机器开始运转。
　　“一月份……”
　　“盛夏还有六个月。”
　　猎风者清晰察觉到超凡世界的细微变化，略显平静，特训营暂时关闭，神物资源的配额增多了一些，并且尽可能避免超凡伤亡。
　　主要减少死亡率。
　　这是个喜讯。
　　倘若以神躯养人体的医疗技术、十九型设备能够早点问世，超凡世界不至于这么冷清。
　　想来应该会热闹。
　　“唔……”
　　猎风者目光发怔的坐着。
　　办公室静谧，贴着银灰色墙纸，墙纸仿照大理石天然纹路，还挂着几张不知名奖状，凑近观察，大约是钢琴比赛的奖状，基本都是三等奖。
　　浅色的办公桌显得陈旧，划痕有点多。
　　而在桌角。
　　摆着一个红色的心形相框。
　　相框之内，镶嵌照片，有着精致的塑封……是五年前猎风者与新婚妻子的合影，两人依偎在一起，笑得灿烂，笑得阳光，都有一口白牙，也都有注册编号。
　　那一年，两个人都是顶级超凡，都在同一个分区。
　　两个人游走在生死边缘，谁也不知道会在哪一天就彻底失去对方，或是离开这世上。
　　那时的超凡，伤亡率很高。
　　所以……
　　开头是最难……
　　相识相知，相恋相爱，两人一直在极力克制，苦熬两年，修成正果。
　　两年时间，对于正常人来说，并不算漫长，尤其是踏入婚姻殿堂，两年可能有点短……对于超凡者，两年时间已经很长很长了，漫长如同百余年。
　　这期间的痛苦，纠结，足以把标准超凡者弄疯。
　　猎风者凝视相框，凝视照片，凝视着短发飘起的妻子：“某年某月某日，我们决定试一试。”
　　“你为我穿上婚纱……”
　　“你为我学会做菜……”
　　“从那一天起，我们不曾后悔过。”
　　他看着相片上妻子穿着白色衬衫的笑脸。
　　他不知多少个日日夜夜，忘不了这份容颜，一直烙印在心底，辗转反侧的黑夜星空有多么浩瀚，猎风者就有多少思念。
　　穷尽天河洗不清的深沉思念。
　　可是没有用。
　　一切早已过去了。
　　他视线飘忽，仿佛穿越了时空，看到那天午后，万里无云，阳光正好，婚礼上的气球飘向天空，身穿洁白婚纱的女人羞涩转过身，无与伦比的美丽映入眼帘。
　　“为什么不能早点。”
　　“再早点。”
　　猎风者眼眶一点点泛红，那件新买的婚纱还不到一个月，就再也没机会见她穿上。
　　恍惚间又听到她的声音。
　　‘等以后我不在了，你也不能找别的女人，答应不答应？不答应，这顿饭你别吃了。’
　　猎风者情不自禁伸出手，想要摸摸那相片。
　　手掌停在半空，颤颤巍巍，直至凝固不动。
　　嘭~
　　他一头磕在桌面，再抬起，已然是泪流满面：“对不起，我脏啊。”
　　嘭嘭~
　　他一下一下磕在相片前，最终也没碰相片：“欲成入圣者，七情选其一，以浓烈感性镇压大脑深处的神性，打破第四次意志力极限，再蜕变第一信念。”
　　每一次寻花问柳，都产生撕心裂肺的愧疚，自责，悔恨，化为最浓烈的哀。
　　哀到极致的感性，能镇压神性，打破意志力极限。
　　“我没办法啊……”
　　“我必须尽快突破第三次意志力极限啊，然后才是第四次，才是入圣者。”
　　猎风者压低声音，嚎啕大哭。
　　超凡世界的感情，早从一开始，就注定是个悲剧，迟早会分开，而且是生死别离的分开。
　　但我们不曾后悔。
　　那是这一生最好的时光。
　　蓦然间……
　　猎风者耳朵一动……
　　办公间厚重木门被推开，朱果负手走进来：“趴桌子的那个！”
　　“干啥玩意啊。”
　　猎风者抬起脑袋，泪水蒸发，包括泛红的眼角脸色全都恢复正常，看不出半点异常，更没有丝毫哀伤，就好像趴桌睡觉的人被叫醒，迷迷糊糊抬起头。
　　刹那间。
　　换上一副又猥琐又精明的熟悉笑脸。
　　瞥了眼朱果的大长腿：“大冷天的你穿丝袜？”
　　“这不是重点。”朱果慢条斯理开口道：“知道不，人家唐鸿排名上升了好几位，现在第四十九名。”
　　顾问级别战力榜，猎风者乃是第四十八名。
　　“什么？”
　　猎风者豁然起身，恨恨道：“唐鸿这人完全不讲道理啊，这才几个月，就要在我上面了。”
　　朱果转了转眼睛，狐疑地看了两眼猎风者：“你没事吧。”
　　“我能有啥事。”
　　“收拾一下，后天出发，我有强烈的预感……过年前，我必成巅峰顾问！”
　　看着慷慨激昂的猎风者，朱果一脸茫然，总觉得哪里不对。
　　恩。
　　好像有点假。
　　……
　　川蜀分区、最后一个可疑点。
　　雪山之间、众人面无表情的低头望着，仅有一尊常规神，攀登峭壁，袭击而至。
　　“就一尊。”
　　“最后一尊常规神……我们分区范围内。”
　　“这可说不准，军方给出的可疑地点不可能涵盖所有神o，有些藏身处，军方怕也找不出，不过也够了。”
　　众人低语交流了起来。
　　两位顾问级别，六位顶级超凡，就算是全盛阶段危险神都有一战之力。
　　“哼。”
　　红晔淡淡道：“区区一尊全盛阶段常规神，看我一口气打死k。”
　　“一边去。”
　　唐鸿推开他，面色似狂热，站在悬崖边缘，俯视着下方峭壁，飞速接近的金光闪闪的神躯。
　　又能弑神了。
　　其实一个人的幸福就这么简单。
　　“你们都别上！”唐鸿扭头狠狠瞪了眼红晔：“阻人弑神是大仇。”
　　红晔嘴角抽搐了两下：“咱俩配合很快的。”
　　唐鸿毫不留情的拒绝：“有时候友谊小船说翻就翻。”
　　红晔只好无奈道：“唉……你开心就好。”
　　轰隆！
　　雪花四溅，唐鸿瞬间跳下去，身在悬崖峭壁上，与神躯展开搏杀，战意冲霄的气势令红晔暗暗摇头。
　　超凡者都是疯子，仔细想想，其实没错。
　　“不疯魔不成活……”
　　“恩？”
　　红晔目光一冷，猛地扭头，望向另一侧雪山。
　　“谁在看我？”
　　“啊！”
　　某处雪地，一个裹得严严实实的年轻人面露惊骇，他用高倍数天文望远镜看到了……


第八十章 剧组
　　身为剧组内一个不起眼的群演。
　　陆罡完全不知道，其实……他看到了世界的真实一面。
　　而往往亲眼目睹真相的人，并不知那到底代表什么――陆罡通过剧组的高倍数天文望远镜，看到几公里之外，那一处雪山巅峰，有几个模糊身影，看不清具体几人。
　　“这么高的山……”
　　“这么冷的天……”
　　“居然有人来爬山，真惬意，这才叫生活啊。”
　　陆罡啧啧称奇，轻声感慨。
　　嘴里吐出的气，瞬间变成白雾，他重新戴上口罩，继续看，却发出一声惊呼。
　　他看到……
　　有个人跳了下去！！
　　跳崖？跳下悬崖？那可是一片悬崖峭壁啊，即使太远看不清，陆罡也有最基本的辨识能力。
　　活腻了，寻死，自杀，霎时间好几个词汇相继闪过脑海，陆罡愣在了原地。
　　揪心一般的紧张，惊恐，震骇。
　　大概是物伤其类，也有对未知的恐惧，这一刻头皮发麻。
　　“那么高的悬崖……”
　　“谁会跳，谁敢跳，不是找死吗。”
　　念头一转，心尖打怵，陆罡瞬间意识到一个真相：跳崖的那个人绝不是自己主动跳的，而是被人推下去的。
　　他倒吸一口冷气。
　　只觉得手脚脑袋都冰凉，一时间不敢动弹。
　　太残忍了，太吓人了，活生生把人推下悬崖。
　　什么仇什么怨啊？
　　谋财害命？
　　杀人？
　　陆罡心脏怦怦直跳的加速，仿佛要跳出胸腔。
　　四周雪山，寒风凛冽，这么静谧的美景，再配上望远镜所观察到的杀人场面，如同无声哑剧，增添无声震撼，对内心造成的巨大冲击力不亚于目睹血腥场面。
　　但……
　　还没等陆罡反应过来……
　　他看到，那处山巅，似有一道明亮至极的雷霆闪电扑面而至。
　　正是顾问级别的恐怖意志，几近于隔空威慑，沿着视线，沿着感知，轰然进入他脑海。
　　“啊！”
　　陆罡直接吓懵了，跌跌撞撞，往后退去。
　　一下子坐在冰凉雪地上。
　　整个脑袋麻酥酥。
　　“什么。”
　　“怎么回事儿。”
　　陆罡大脑一片空白，忍不住在地上缩成一团，瑟瑟发抖，这是源自生命本能的恐惧，亦是大脑神经元信号发出的强烈警示。
　　而这仅仅是一眼罢了。
　　红晔也没用全力。
　　否则……干涉现实的意志力将会压制人的求生本能，将思维意识击溃。
　　陆罡捂着脑袋，低声呻吟，顿时引起一名年轻女子的注意。
　　她连忙跑了过来。
　　“陆罡？”
　　年轻女子追问道：“你眼睛没事吧？”
　　一边说着，一边瞥了眼那台高倍数直筒型的望远镜。
　　下面有着简易的固定三脚架。
　　她以为陆罡使用望远镜，忘记装上护目镜，从而导致雪面反射的强光伤害眼睛……
　　却听到陆罡解释……
　　什么跳崖，什么杀人，简直是匪夷所思。
　　看电影看多了吧，着魔了？
　　年轻女子轻声提醒道：“你小点声别叫了，影响到剧组工作会扣你工资的。”
　　“不信你自己看啊。”
　　陆罡捂着脑袋，坐起身，指了指望远镜。
　　“不是不信，可，可你说的事情也太魔幻了。”年轻女子看了眼坐在地上的陆罡，轻轻蹙眉。她是华国帝都某大学的在校学生，大三跟剧组演戏，与陆罡不算太熟。
　　年轻女子想了想。
　　还是没忍住好奇。
　　万一陆罡说的都是真的呢。
　　“我看看。”
　　她凑上去瞧了眼，小嘴微张，瞬间呆滞。
　　天气晴朗，又是雪山，视野范围极佳，再加上望远镜的巨大效果，她隐隐看到几公里之外的雪山之巅，好像有一个身影正在和一团金光纠缠。
　　人影倒是不明显……
　　关键那一团金光……
　　洁白无瑕的雪山景观，突然多出一团金色的光芒，特别突兀，吸引视线，那金光好像在飞快移动。
　　年轻女子：“？？？”
　　望远镜并没有‘能看多远’的概念。
　　观察远方目标时，放大视角，看起来好像距离变短了……观察效果，清晰程度，与环境息息相关。倘若搁在城市内，空气肮脏有灰尘，最多看到一千米左右景象。而此地空气清澈，几无灰尘，海拔较高，不存在空气上升运动之类的流动现象，所以她才看得到几公里之外的景象。
　　天时地利人和，缺一不可。
　　“妈耶。”
　　年轻女子下意识屏住呼吸，眼前一花。
　　模糊不清的金光与人影仿佛跳下了悬崖，跳到另一边，再也望不见。
　　但那团金光的圣洁，纯正，却令她久久不能平静。
　　“竟然，竟然……”
　　“还有另一个剧组在这儿采景？”
　　那是什么特效，太先进了吧，年轻女子激动亢奋了起来，紧接着心底冒出一个无可抑制的真实想法，那是恐慌在蔓延。
　　激动过后，是惊骇，是茫然。
　　她没法欺骗自己。
　　见过拍摄现场，也认真学习过，国内外剧组特效做不出这个效果。
　　难道……
　　这世界还有不为人知的一面……
　　脑海似有灵光闪过，但又有乱糟糟的思绪翻飞，一时间想不清楚。
　　“说起来。”
　　“近几年好像有很多超能人士拯救世界的科幻大片啊。”年轻女子只觉得脑袋嗡的一下，好像炸了。
　　旁边。
　　陆罡在说着什么，她听不清，也不想听。
　　良久后，经过询问与确认，年轻女子就明白她所看到的，与陆罡看到的，不是同一个画面。
　　“报警不？”陆罡紧张兮兮的问道。
　　“你……看错了，真的。”年轻女子注视着陆罡说道：“好像是一群人在练习跳伞滑翔之类的极限运动呢，别大惊小怪，吓我这一跳。”
　　她略显埋怨的瞪了眼陆罡。
　　“(⊙o⊙)哦！”
　　陆罡恍然大悟，那不是跳崖，是跳伞。
　　又尴尬又困窘的挠挠头，至于那闪电光泽，应该只是错觉吧……陆罡想起雪山高原综合症，暗暗松口气。
　　……
　　有些人遇到问题，得过且过，归结于自己猜测的各式可能。
　　这也是人之常情。
　　超凡却不同。
　　遇到问题，解决问题――解决问题的源头，而不是解决提出问题的人，那实在蠢到了无可救药的程度。
　　此时。
　　红晔皱眉，掏出手机，拨通军方负责人的通讯号码：“你们搞什么？有人望见神战了！”
　　军方负责人吃了一惊：“我们提前做好了驱散工作……”
　　又补充：“附近有剧组，离你们大几公里。我们已通知官方，限定了那个剧组的活动范围，应该没人会接近。”
　　或是某个登山者。
　　红晔沉吟，辨认方向，追问剧组所在的具体位置。
　　“是了。”
　　红晔冷哼一声道：“估计有人用了望远镜，你们立刻派人，封锁那片区域，屏蔽所有信号，我稍后过去……亲自处理这件事。”
　　这么远的距离，即使军方望远镜怕也看不清，充其量一闪而过的模糊画面。
　　所以红晔不紧张。
　　军方负责人表示愧疚，诚恳道歉并说道：“不用您费心，我们一定处理好，不会再出现问题。”
　　红晔冷冷道：“事关我们超凡者的生死，我必须过去看看。”
　　超凡者禁止出名……
　　一旦出名，引起关注，就会引起大脑深处的神性觉醒。
　　标准超凡者：必死无疑。
　　顶级超凡者：九死一生。
　　先驱超凡者：勉强能维持几天。
　　“红叶顾问。”
　　有顶级超凡困惑：“以目前的天网技术，危险不大吧。再者，出名也不会立刻暴毙，尽快处理就好了。”
　　挂断电话的红晔瞥了他一眼，又看向杀完神o、一脸陶醉美滋滋、慢悠悠走了回来的唐鸿，他负手长叹一声。
　　“那可是剧组啊……”
　　“肯定很多人的……”
　　红晔喉结微动：“走走走，咱们一起去装……显圣。”


第八十一章 你太无礼了
　　“走走走。”
　　红晔拽着唐鸿，叫上其余几人，走向剧组的方向。
　　凛凛狂风之间，唐鸿有点奇怪的看了眼红晔。
　　堂堂一位先驱超凡者，川蜀分区的顾问，亚圣合同签订者，为什么要亲自处理这点小事，唐鸿觉得很无聊，还不如坐在雪地，晒晒太阳。
　　顺便戴上蓝牙耳机听听歌。
　　这天气，这风景，古风歌曲比较搭。
　　“恩……”
　　唐鸿一边想着，一边被红晔拉着往山下走。
　　每秒十余米左右，不快不慢，风儿也甚为轻柔，拂过脸庞，蕴含着一丝凉意。
　　“红晔总觉得你不是为了我们的人身安全。”唐鸿深深看了眼红晔。
　　固然，超凡者禁止出名，神性觉醒有风险。
　　官方准备很充分，一个超凡，想出名异常困难。即使出了问题，只要能及时切断人们关注，尽快转移注意力就无妨。
　　红晔被唐鸿看得有点不好意思。
　　他想要的很简单，很纯真，朴实无华！
　　面对自己的内心，面对内心深处的情感，这就是通往入圣的道路！
　　“不如坐着歇会儿。”
　　唐鸿一脸认真的提议道：“专业的事情就交给专业人士，军方金红色肯定会妥善处理。”
　　红晔笑笑不说话。
　　红晔的第一信念乃是人上人，这个信念强归强，弱点也明显。
　　做不到人上之人，就很弱。
　　而一旦做到……上次那一战，红晔与唐鸿配合击杀一尊危险神，正是因为人上人与战无不胜的巧妙契合，彼时唐鸿实力不如红晔，倘若是别的超凡，用处不大。
　　而唐鸿名气极大，公认的传奇，彼时人上人，相当于传奇之上，红晔的信念爆发到极致。
　　同时，唐鸿又越战越强，更激起人上人的信念之力。
　　这搭配简直完美。
　　这几天红晔也在惊诧：“唐鸿的第一信念恐怕不是他主动公开承认的弑神信念啊。”
　　“为何要隐瞒？”
　　“没理由，没必要，超凡之间不存在欺骗谎言。”
　　善意的谎言，依旧是谎言，无可掩盖其虚假。
　　红晔一直想不通，可也懒得问。
　　深究这些，没有意义，他只需知道唐鸿是真正超凡就够了：“或有什么隐情吧，使得唐鸿不得不伪装自己。第一次见面的时候，我还误以为唐鸿此人心机深邃如大海，这些天相处下来，却是想多了，这家伙除了喜欢独来独往，没别的复杂心思。”
　　想着想着。
　　红晔感觉到唐鸿那双炯炯发光的眸子闪耀着笑意：“我知道你到底想做什么了。”
　　“啊？”
　　红晔面色不变，暗道不妙，人上人第一信念不能透露……万一众人营造出虚假刻意的氛围，反而会产生阻碍。
　　必须是真实、发自内心、不掺杂任何水分的尊敬才符合人上人的契合标准。
　　红晔沉吟了一下：“其实我……”
　　“你跟老方特别像，都喜欢吓唬人。”
　　“老方是谁？”
　　“云海的方南洵啊。”
　　“……”
　　红晔嘴角又抽搐，脸色都麻木，你管一位入圣者叫老方？
　　胆子够大，真不怕死，红晔对唐鸿的印象又多了两个标签：猛士，真正勇者大无畏。
　　说着说着。
　　几人翻过几座山，一路直行，畅通无碍。
　　雪山的坎坷崎岖，对于超凡，如履平地，用了十余分钟，那剧组临时搭建的拍摄场地就映入眼帘。
　　“你们过去看看不？”
　　红晔扭头问道，六名顶级超凡者对视了一眼，纷纷摇头。
　　红晔见状，也不强求，拽着唐鸿大步流星走过去。
　　这是一个影视剧的庞大剧组。
　　大大小小，约有上百人，今天在雪山采景，主要讲述男主角跋山涉水的历练，途经大雪山，并且遇到女主角的故事情节。
　　戏份不长，也不是重点情节。
　　但为了精益求精……
　　细节很重要，总不能人在雪山上讲话，都不冒白气，那实在太假，再说修图也修不了这么多镜头……
　　此时此地，身为导演的中年男子拿着一个笔记本，正跟一个年轻女子说话。
　　中年男人乐呵呵开口道：“拍摄现场很无聊，不是一线演员或者核心主创，基本上感觉不到尊严，现场没人会照顾你的感受，要做好心理准备。”
　　“嗯嗯，谢谢导演。”
　　年轻女子一脸崇拜点点头，内心却早已飘到了远方。
　　那团金光……究竟是什么？
　　“小苏。”
　　中年男人盯着她：“听说你还在上大三，这次进剧组呢，是个很好的磨砺，你自己要用心啊，别人帮不了多少。”
　　小苏继续点头：“导演说得对。”
　　中年男人正打算继续提点，就听到不远处传来喝问的声音……
　　是管理拍摄现场秩序的负责人发出喝问……
　　有两人接近剧组，大步流星，为首者大摇大摆的样子。
　　剧组众人不由得望过去。
　　此时。
　　场景尚未搭建好。
　　雪地上站着的都是群演，陆罡正在其列。他眼底闪过一丝好奇之色，这么高的山，这么冷的天，他用望远镜看到几个极限运动爱好者就算了，刚过没多久，居然又碰到路人？
　　在城市乡村采景，遇到路人，不可避免。
　　但这可是雪山！
　　荒无人烟，一望无际的地方！
　　让人潜意识没有安全感，好像法律在这儿都失效，不知怎么的，陆罡不由自主地打了个哆嗦，这也是拍摄现场多数人的心理反应。
　　都有点警惕起来。
　　荒凉雪山，突然出现两个人，而且又不明来意。
　　红晔指了指迎过来的拍摄现场负责人，开门见山：“你们的头是哪个。”
　　“啊？您二位是……”场地负责人是一名中年女子，有点懵，更加警戒了。
　　唐鸿在旁看着，默不作声，只觉好笑。
　　此地剧组上百人……
　　他很想知道，红晔打算怎么找出那个望见神战的人呢。
　　望见神战的人，是一个，还是多个呢。
　　这些由军方费心的问题，被红晔揽了过来，他盯着中年女子：“你们剧组严重违规了，哪个是导演，你指认一下吧。”
　　“指认？”
　　“违规？”
　　中年女子瞳孔猛地一缩。
　　第一时间的想法，是两个骗子想要骗钱，进行讹诈。
　　但想到拍摄现场遭遇困难，手机信号与无线网络全都没有了信号，下一步工作迟迟无法展开，她脸色凝重，一下子谨慎起来：“我们导演在那边。”
　　她指了一下。
　　她知道总导演之所以有时间提点一个托关系进剧组的在校学生，正是因为网络信号出问题，拍摄进展卡住了。
　　“很好。”
　　红晔背负双手，龙行虎步一般。他气势非同凡响，所过之处，一个个尽皆低头。
　　众人都不敢直视。
　　“嘶。”
　　“这两人什么来头。”陆罡眼睛都有点发直了，像是在做梦。原来在现实生活真有气场这么强大的人啊，那些演皇帝的老戏骨也不过如此，甚至有些比不上。
　　总之。
　　一看便知，非富即贵，极为显赫的人物。
　　群演的眼界见识，当然和总导演没法比较。
　　中年男人看了眼红晔，又扫了眼唐鸿的年轻脸庞很俊逸：“你们是……”
　　同时。
　　中年男人跟红晔握了握手。
　　红晔微微一笑道：“你们剧组有望远镜吧。”
　　王……什么？
　　王……什么静？
　　天高风大，气温较低，中年男人没听清。
　　他身体素质一般，听力不好，稍微脑补了一番，顿时了然，知道红晔的来意。
　　估计是土豪进场，探班的，探望某个姓王的……中年男人想到剧组女主角乃是准一线当红小花，笑着道：“王丹婧没在外面，在化妆车里面呢。”
　　王丹婧的私生活，他虽是导演，也无权干涉。
　　只是听闻有点乱，网上流传好几个绯闻男友，眼前又冒出一个，中年男子暗暗咂舌，眼角余光看到拍摄现场负责人远远站着，一脸担心的望着。
　　“哎？”
　　“那人说我们剧组严重违规，导演怎么还笑呢。”中年女子很纳闷。
　　身为导演的中年男人也纳闷。
　　怎么那么个目光。
　　难道……面前这人并不是王丹婧的金主，而是狂热的粉丝？
　　狂热的追星粉丝，最让人挠头。
　　可能会做出一些不理智的事情。
　　中年男人扶了扶眼镜：“你找王丹婧有什么事情吗，她……”
　　红晔眉头一皱：“王丹婧？”
　　“是啊。”中年男人看着红晔这么大派头，也不敢得罪，试探道：“你是王丹婧粉丝吧，真的太有诚意了，千里迢迢的上山过来探望，相信王丹婧知道肯定很感动，这么好的粉丝可不多见啊。”
　　气场强大，可能是装出来的，中年男子仔细观察了起来。
　　“？？？”
　　红晔脸色都僵了，开什么玩笑。
　　老子一个先驱超凡者，一眼就能瞪死你，谁是谁粉丝。
　　“你们剧组出现了违规行为，我过来处理一下。”红晔正色说道。
　　中年男人怔了怔，仔细打量，笑容变得很古怪：“这，这理由也太强大了一点啊……我们应该没见过，这玩笑你可不能乱开啊，不要乱讲话。”
　　红晔脸色一沉，眯起眼睛。
　　察觉到红晔情绪不佳，好似下一秒就要一脚踹出，唐鸿摇头，注视着中年男人的眼睛，淡淡道：“你太无礼了。”
　　中年男子忍不住笑出声，学着唐鸿淡淡道：“两位到底是……”
　　唐鸿打断他：“安静。”
　　中年男子身为剧组总导演，这些年摸爬滚打，大风大浪什么没见过，达官显贵也不是不认识，又好气又好笑又无语又无奈的看了眼唐鸿，这个狂热的粉丝。
　　只一眼。
　　整个人当场愣住。
　　对上唐鸿那双平静的眸子，好似有天地倾轧，他看到生死惨烈，他看到无尽锋芒，他看到无与伦比的严肃庄重与平静！
　　大脑空白。
　　突然说不出话来。
　　“你……”
　　唐鸿侧过头，看向缩在旁边的年轻女子：“望见了。”
　　“是。”
　　那女子乖乖回道。


第八十二章 演戏与演习
　　“我望见了一点点。”
　　名为苏檬的年轻女子低头乖乖回答道。
　　她内心变得惊恐。
　　然后从惊吓，到畏惧迷茫，最后变成了紧张。
　　这可是现代社会，自己又在剧组的拍摄现场，这么多人呢，应该没事的，苏檬安慰着自己。
　　古人言，人多势众，法不责众。
　　是这个道理没错的。
　　‘但……’
　　‘他们怎么找过来的……’
　　苏檬脑海乱糟糟，一团乱麻，实在不明白这两人是怎么找过来的。
　　最重要的是，相隔那么远，她遥遥望了两眼，谁能发现，又怎么可能发现。
　　超能力？
　　武术武功，修仙门派，传说的中华龙组？
　　凛冽寒风在这一刻仿佛凝固了。
　　苏檬感觉自己越来越接近这个世界的真相。
　　只听唐鸿又问道：“除了你，还有谁用过望远镜。”
　　“还有一个群演，男的。”苏檬抬头悄悄看了眼唐鸿，内心挣扎了一下，迟疑说道：“我也记不清他叫什么名字了。”
　　“没事，你去慢慢找。”
　　唐鸿笑意温和，示意苏檬可以自由行动了，找到那个人。
　　拍摄现场就这么大的地方，找个人还不容易。即使陌生，花点时间，总能认出来。
　　“可，可我……”
　　苏檬轻咬着下唇，眼含泪光，似有泪珠在打转。
　　像是吓坏了，一时间不敢动弹。
　　从出生到现在，或者说从学习表演到现在，苏檬从没有真切体验这么明显的演技提升，仿佛在一夜之间，统统都打通悟透，醍醐灌顶一般的领悟到演员演技的精髓所在。
　　“我，我……”
　　苏檬结巴了起来。
　　她感觉自身演技已经达到炉火纯青的高度。
　　演技是指在舞台上或摄像机前，借由动作、姿势和声调来扮演某角色的艺术。
　　可分为三个派系。
　　表现派：用外在的表情、肢体、语言、音调的控制表现来体现塑造人物
　　体验派：找内在的体验，寻找并借助人物的心理依据，从内到外地表现塑造人物
　　方法派：脱胎于体验派，强调台前幕后都维持与角色一样的心理状态，彻底变成该人物。
　　‘我应该算实战派！’
　　迎着唐鸿的目光，苏檬心底冒出一个莫名其妙的想法，视线飘忽了一下。
　　旁侧。
　　中年男人总导演恢复清醒，内心拔凉拔凉的，深知这次绝对碰见极为了不得的人物。
　　太可怕了……
　　那眸子令人心头发寒，小腿肚都在哆嗦……
　　于是他看向苏檬，厉声道：“小苏你还不快去！”
　　“Σ(°△°|||)酢
　　去您妈妈呀，她欲哭无泪，导演你大概不知，也无法理解站在面前这两人象征着什么吧，一定是修仙者异能者的龙组成员。
　　真要找到了陆罡。
　　指不定会发生什么呢。
　　“快去找人！”
　　中年男人催着她。
　　一边说着，一边推着她肩膀，苏檬百般无奈的站在原地，不想动弹，但迎上唐鸿似笑非笑的目光，心尖颤抖了一下。
　　扭扭捏捏的挪步，找人去了。
　　“唉。”
　　红晔随意瞥了眼，一脸不乐意，又被唐鸿抢风头。
　　想了想。
　　他看着中年男人：“你们剧组严重违规了懂不，什么王丹婧，什么粉丝啊，我看你像粉丝，干脆给你做成粉丝算了。”
　　中年男人讪讪笑道：“您两位是官府的人？”
　　红晔没理他。
　　中年男人陪着笑脸：“我们剧组哪里违规了呢，我立刻整改。”
　　“等着。”
　　红晔冷哼了一声，心情不太好。
　　突然响起车门打开的声音……
　　那是一辆外表漆黑，内饰奢华的长款化妆车，车内是核心主创的化妆间。
　　一个穿着演戏服装的貌美女子走过来：“开拍了吗。”
　　“出了点状况，等等吧。”中年男人看了眼王丹婧，露出苦笑，并将其拉到一旁，简练讲述了一番，王丹婧狠狠吃了一惊。
　　严重违规？
　　什么情况？
　　难不成剧组搭建外景，污染这片雪山吗。
　　她看着导演神色，不似玩笑，包括站在外面的众人都沉默不语，本应该热闹喧嚣的拍摄现场，竟有点凝重，唯有寒风吹拂着。
　　王丹婧轻轻蹙眉。
　　她有点无语，她是女主角，也是全场最大的腕儿，等了这么久，居然还要等下去。
　　事实上……这部剧的男主角称得上一线明星，流量很大。
　　事实上……人家根本没过来，只是派了个替身，反正后期能抠图。
　　“那两人是官府哪个部门的？”
　　王丹婧低声问道，拍摄现场已经布置的七七八八，群演都准备完毕，各式各类的拍摄仪器都就位，场面不可谓不大。
　　每过去一分一秒，都是浪费，说不得等会还要重新准备。
　　当务之急，是尽快开始拍摄。
　　“什么？”
　　“你问都没问身份？”王丹婧脸色古怪的看着导演：“要是骗子怎么办。”
　　中年男人摇摇头，欲言又止，止言又欲。
　　“好吧，我去问一下。”
　　王丹婧面露无奈之色，走了过去。
　　作为准一线当红小花，王丹婧对自己长相魅力很自信。只可惜此地太冷，外边裹着厚重的羽绒服，不能凸显她身材。
　　也够了。
　　这脸蛋就能吃饭。
　　虽说不至于所有男人见自己都迷得神魂颠倒，可都会给予优待，彰显一下绅士风度。
　　听起来不可思议，有点夸张，然而这就是事实。
　　女士优先，美貌是一种资源，可不是说说而已。
　　有人做过街头实验，一个普通长相的女生向路人借钱，成功率基本为零，而一个漂亮女生向路人借钱，十有七八都能成，借完钱之后，绝大多数人愿意提供更多的帮助，哪怕是耽搁时间……更别说王丹婧这样的人，人生就像开了挂，不知多少人羡慕。
　　很遗憾。
　　唐鸿没有搭理她。
　　长得一般般，没贝霓耐看，唐鸿闭上眼暗暗对比了一下：“等下次有机会一起吃饭，去哪里比较好呢……还是在街边小店吃吧，不能太张扬，显得我好像有钱。”
　　“我真是个普通人。”
　　“收入方面，就说月薪一万吧。”
　　好歹是云海财大的应届毕业生。
　　毕业月薪税前一万，稀松平常。
　　“车子暂时先不开……”
　　唐鸿吃过苦，知道什么叫普通，可不像蒋璐璐那么天真。
　　按照蒋璐璐的说法，人均五百以下的餐馆都是小吃店，世上人人都有小房子。
　　“对……”
　　“房子也没有……”
　　“我，唐鸿，没车没房没存款。”
　　唐鸿暗暗嘀咕，又觉得奇怪，他拿贝霓当朋友而已，考虑这么多，似乎不太对。
　　……
　　旁侧。
　　红晔看着王丹婧：“王什么？”
　　王丹婧又说道：“我叫王丹婧。”
　　“没听过，很有名吗。”
　　红晔很少会关注明星名人，平时喜欢到处耍，不浏览网页新闻。
　　简单客套了几句，王丹婧眨了眨水灵灵乌黑眼睛：“我能看一下你们的证件嘛。”
　　“不能。”
　　超凡证件哪能随便给人看，看了就得洗记忆，红晔摇头拒绝。
　　王丹婧也不生气，慢声细语，聊了一会儿又问：“请问我们剧组到底哪里违规呢，我们还要演戏呢。”
　　“望远镜。”
　　红晔抬手指了指，只见苏檬拉着一脸不情愿的陆罡走过来。
　　两人的低声交谈，随风传入红晔耳边……红晔立刻意识到陆罡不需要清除记忆。
　　不过，既然人都过来了，就一起处理。
　　谨慎起见嘛。
　　“？？”
　　听到苏檬和陆罡的简单叙说，王丹婧很快明白前因后果，又好气又好笑的注视着红晔说道：“这些先生，剧组布置拍摄场地不容易……我们还要拍戏呢。”
　　红晔瞥了她一眼。
　　他回忆唐鸿的言行举止，学到了几分精髓。
　　“你们要演戏……”
　　“我们要演习……”红晔朝着王丹婧左边天空扬扬下巴：“你瞧，演习开始了。”
　　“啊？”
　　王丹婧扭头一看，有点茫然。
　　什么都没有，是两台打光机器，旁边还站着几个群演，此时见核心主创王丹婧看过来，一个个手足无措，姿势有点僵硬。
　　见此，王丹婧没什么反应，已经习以为常了。
　　下一刻。
　　眼睫毛微微一颤。
　　王丹婧目光呆滞的一格一格抬起头望向天空，那片蔚蓝的天空，飞过来大量军用直升机。
　　运输机？
　　战斗机？
　　军事盲的王丹婧分不清楚。
　　嗡嗡，嗡嗡，螺旋桨转动之音越来越接近，中年男人踮起脚尖望过去，脸色也凝固不动，双腿发软，险些坐在雪地上。
　　“什，什么。”
　　“我导演那么多戏，十几年，从没有听闻过这样的事。”中年男人看了看花容失色的王丹婧，又悄悄瞄了眼面无表情的红晔，暗暗道：“剧组不让携带望远镜的吗？”
　　携带望远镜……犯法吗？
　　他百思不得其解，很想问，又不敢问。
　　使用望远镜……犯法吗？
　　陆罡更是吓傻了，姿势僵硬，愣愣地望着天空。
　　几乎是铺天盖地的军方武装直升机从四面八方飞至，气势滔天，令人震撼到极点。
　　整个剧组静悄悄。
　　一时间无人开口无人动。
　　唰唰~
　　便看到一位位军方人员降落在雪地之上，全副武装似得，将此地团团包围。
　　“到底发生了什么啊。”
　　“我的老天爷，不是官府，是军方人员！”
　　“上个月有一则演唱会抓到潜逃罪犯通缉犯的新闻……莫非咱们这剧组藏着罪犯。”
　　“不至于这么大的阵势吧。”
　　“抓个通缉犯，出动这么多武装直升机？”
　　“军火商，大毒贩，肯定是二者其一……”
　　拍摄场地，众人窃窃低语，面色各有不同，或紧张忐忑，或茫然不安，还有几个胆子特别大的人还想偷偷拍照录像。
　　凛冽的寒风吹拂。
　　身为总导演的中年男子摘了棉帽，挠挠头发，一脸无辜的样子。
　　‘天可怜见！’
　　‘我就拍个古装戏……怎么搞的像是叛国罪事发现场。’中年男人暗暗观察红晔唐鸿两个人。
　　这两人究竟是什么身份。
　　不是官府……
　　竟是军方的人吗……
　　准一线当红小花王丹婧有些遗憾的瞄了一眼红晔……
　　拍戏从来不是最重要，打好关系是关键，太可惜了，此时再搭话好像会显得刻意，王丹婧抿抿红唇，眸光绽放着异彩。
　　包括苏檬陆罡也处于茫然状态。
　　这时。
　　军方负责人穿着深色大衣飞一般跑了过来，身后跟着整齐划一的二十人标配队伍。
　　唰！
　　到近处，他豁然立正，抬手行礼大声道：“首长好！”
　　唰唰！
　　身后跟着的整齐队伍停在负责人侧边，尽皆立正，抬手行礼：“首长好！”
　　不远处军方人员全都行着注目礼。
　　首长是统称尊称，不是具体的职位称呼，华国军方的首长类似官府体系的领导意思。
　　而此时。
　　整齐划一的动作，声音，仿佛预先演练千百次，行云流水的流畅更让人感到难以想象的压迫，乃至于凛冽寒风好像是吹进了一个个心灵深处。
　　所有人震骇失声。
　　全场寂静。


第八十三章 苦咖啡
　　全场寂静。
　　唯有凛冽的风儿，轻轻拂过，似也不敢再喧嚣。
　　军方已屏蔽信号，封锁现场，一架架直升机或盘旋或升空，停留在四面八方的高空，螺旋桨飞速转动的声音汇合在一起，很有节奏感似得。
　　就像是大量武装直升机把此地团团围住。
　　事实如此，雪山上天气晴朗，清清冷冷又干净，不见雪花飘，或许是踏雪无声，偌大剧组上百人，各方面基本就绪的拍摄现场鸦雀无声。
　　在场众人都裹着厚重棉服，站在原地，纹丝不动如雕塑。
　　并没有吞咽口水的声音。
　　也没有窃窃低语的议论。
　　只有打光机器，寥寥几台专业仪器继续运转着，声响统统被掩盖。
　　‘老天爷。’
　　“发生了什么。”
　　一个个目瞪口呆，又茫然又震撼又惊吓的复杂感觉，主要是惊吓感太浓烈了。
　　‘真实大场面。’
　　‘唉，唉，要是能记录下来当素材就好了。’
　　‘后期修修图，制成素材，绝对卖个好价钱，那些军事题材的剧组巴不得节约拍摄成本，况且再怎么布置，再怎么精心拍摄，再怎么注重细节，也没有如此的惟妙惟肖。’
　　几个摄影师隔空对视，还有几个后期制作人员也心动不已，但是没人敢随便乱动，上至中年男人总导演，下至一个个吃完盒饭的群演，遥遥望着军方人员的动作。
　　唰！
　　有人立正敬礼。
　　唰！
　　有人目露崇拜与激动之色，根本不能够平静，心潮起伏。
　　超凡世界的传奇、弑神者……
　　代号红叶的顾问……
　　两位顾问！
　　传说之中的巅峰强者，超凡领域的先驱，往往只闻其名，不见其人，今天却能够亲眼看见本人，凡是知晓超凡内情的金红色军方人员全都激动了起来。
　　发自内心的尊敬。
　　纷纷立正或行礼。
　　一眼看去，这两人所过之处，周边所有军方人员做出相应的反应。
　　完全是大领导微服私访的范儿。
　　那军方负责人弯腰跟着，跟在那两人侧方，稍微落后小半步，好像在请示什么，可惜太远听不清。
　　王丹婧紧紧抿着嘴，看着那两人渐行渐远，一位位军方人员立正行礼。
　　整个人已经懵了。
　　好半天。
　　眼角余光扫了眼总导演，那中年男人也是很茫然，视线没办法聚焦。
　　“李，李导……我们？”
　　王丹婧终究忍不住小声问道，花容有些苍白，目光蕴含质问。
　　她就想知道。
　　剧组到底犯了什么事情，让军方这么重视……王丹婧现在一点不怀疑剧组存在严重违规，甚至打心底觉得，绝不是普通的违规违法。
　　摊上大事了！
　　可能还得配合军方的调查！
　　这就太糟糕，太影响剧组声誉，中年男人总导演瞥了眼王丹婧，暗暗焦急了起来，嘴角也变得苦涩。
　　“可恶。”
　　“我微博有着几百万粉丝呢。”
　　相比于中年男人总导演担心的事情，王丹婧首先考虑的是自己名声，牵扯到前途利益。
　　配合调查无所谓。
　　但……
　　万一消息传出去……天知道那些新闻媒体会如何报导，有一些关注着花边热点与绯闻的记者狗仔没半点职业素养，良心早就磨没了，为吸引人们眼球，无论什么都敢发。
　　哪怕胡编乱造，有流量，就是成功的代名词。
　　王丹婧觉得嘴里好像含着一根苦瓜！
　　片刻之后。
　　众人都依次的配合调查。
　　白茫茫的雪山上，雪地上，王丹婧脸色没什么变化，裹着厚重棉服，只是打了个寒颤。
　　“唉。”
　　她极力克制震撼过后而扭曲的精致妆容，纤纤玉手有点凉，脸色渐渐恢复了往日红润。
　　事情终于过去了。
　　烟消云散，重归平静，王丹婧觉得天气风儿真不错。
　　“真吓死个人。”
　　王丹婧远远望着一架架武装直升机升空。
　　消失在雪山天边。
　　她虽是准一线当红小花，有无数粉丝追捧，谈个恋爱买个绯闻就能轻易上热搜，拍过很多类型的影视剧，可是从没有经历过像今天这么荒唐，这么离谱的事情。
　　“是啊。”
　　“哪怕军事题材的电影拍摄现场也没今天这场面。”中年男子总导演扫视着异常安静的剧组场地，眼看着众人都无心拍戏，人心浮动，窃窃私语，只好让大家暂时休息几分钟。
　　过会儿再拍。
　　紧跟着。
　　他面色疲惫的缓缓坐在一个灯光机器之上。
　　拿出防风火机，点燃一根香烟，他狠狠吸了一大口烟气：“他么的居然真是为了那么一台望远镜？？世界到底怎么了……”
　　“等等！”
　　“那台望远镜，是哪个带进剧组的！”
　　中年男人猛然站起身，异常铁青的脸色扫了眼众人，顿时想起有一个副导演事业不顺，近几年沉迷天文学，胸怀宇宙。
　　是他，是他，就是他！
　　中年男子目光阴沉望过去。
　　……
　　军方基地。
　　负责人擦了擦脑门汗水，若有所思地看着坐在问询室的两个人：“这两人分开问吧。”
　　很快就得出两份问话记录。
　　一个是群演陆罡，广南人，今年二十八岁，身高一米八七，平时无不良嗜好，曾有一次出国记录。
　　一个是剧组的配角苏檬，江南人二十一岁，目前还是学生。帝都影视大学的大三学生，这次出来跟剧组，身份资料没什么特别之处。
　　“哦？”
　　“真是偶然性小概率的事件吗？”
　　负责人站在问询室的窗边，视线扫来扫去，紧盯着两人脸庞。
　　他怎么不信。
　　世上会有这么机缘巧合的事儿。
　　天地之大，雪山无疆，偏偏就让你们两个人给看到了。
　　评书都没这么巧。
　　“继续问。”
　　他下达命令，又收到消息，那台天文望远镜配有蓝牙功能，不止能自动调正观星方向，还有录像功能，功能特别齐全。
　　这就很有意思了。
　　咋回事。
　　买台望远镜也就算了，还是天文直筒型，有着简易固定三脚架……
　　各式各类的功能全都有……
　　是不是有问题啊。
　　“网购的？”
　　“十年信誉良心诚信好商家？”
　　军方负责人看着网购APP上的商品界面，好评如潮，基本上要啥功能就有啥功能。
　　还可以自动寻星。
　　以及投屏。
　　时代在变化，科技在变化，他不禁发出感慨：“这功能……看着好像比我们军方特供望远镜还要厉害。”
　　……
　　凡人：弱小的生物
　　意志：450%
　　力量：478%
　　境界：0.18
　　一人值：10
　　唐鸿扫了眼系统界面，境界数值又自顾自的增加了零点零一。
　　“一个人修炼战法……”
　　“悟性的象征。”
　　唐鸿沉吟了一会儿，低下头，默默看着一杯滚烫苦咖啡。
　　咖啡呈现深棕色，弥漫香气，表面时不时泛起一丝丝微不可察的涟漪。
　　他抬头。
　　这是一家咖啡厅。
　　耳边环绕着悠扬的轻音乐，大概是钢琴弹奏，舒倘而又悠闲，充满着慵懒写意的小资情调，令人下意识安静。
　　氛围不错，装修风格也高档，柔缓灯光配上欧式简约风，唐鸿透过落地窗能看到外面街道上的车来车往，行人也川流不息。
　　川蜀分区的行动全面结束。
　　他该离开了。
　　离开前，唐鸿打算跟郭泊君萧子允见个面，重温昔日特训营的时光……
　　“快了。”
　　唐鸿看了眼手机屏幕，距离约定时间还有十五分钟。
　　蓦然间。
　　他耳朵一动，看向几米开外的窗边卡座，坐着一名女青年。
　　“这是在……”
　　唐鸿听到敲键盘的声音，女青年快速打字，啪啦啪啦的声音传入耳边。
　　超凡感官的强大，他现在才算是切身体验。
　　他能够轻易听出女青年在键盘上输入什么：谢邀，刚在美国下飞机……
　　注解：谢邀人在国外刚下飞机，常见于某个知识分享平台的回答前置句。
　　内容：隐晦表达出很多深层次意思。
　　谢邀：各位诚心诚意的邀请，本人就勉为其难的回答。
　　人在国外：经常出国，社会层次比较高。
　　刚下飞机：日理万机，事业有成或代表行程忙碌，但依旧关注知识分享的重要，即使没时间，也抽出时间为大家答疑解惑。
　　“(⊙o⊙)？”
　　唐鸿沉吟了一下，继续听。


第八十四章 豆腐
　　问题：如何嫁给有钱人？
　　回答：有熟人，匿名了……我费尽心机终于嫁给了有钱人，现在个人名下资产接近六千万，都是他给的，做生意防风险相信大家都明白。关于大家都好奇的车辆问题，贵贱不重要，反正也都买得起，目前就一辆宝马七系和一台国产代步车，他出行比较低调……网上的柠檬精太多也太酸，编故事，呵呵，对我有什么好处，我都匿名了，不能得名不能获利也不要什么关注，算了就当我编的吧，无所谓。
　　街边咖啡厅。
　　一个低头、看不清长相的女青年坐在窗边卡座里，噼里啪啦的打字。
　　大概是匿名回答网上问题。
　　认认真真的样子。
　　啪啪~
　　听着敲击键盘的声音，唐鸿闭上了眼睛，甚至在脑海模拟出了一个键盘上下按动，输入一个个文字，并进行合理排版。
　　最大声的按键声音是回车……
　　同时按下两个键的声音大概是省略号……
　　按键声音，由于手指用力角度的不尽相同，就导致按键声的确有细微区别。
　　“我……”
　　“居然能通过旁人打字声音识别出具体内容……超凡啊。”
　　听着听着，唐鸿睁开眼，不禁摸了摸下巴。
　　超凡者的强大之处，体现在日常生活的方方面面，他终于有了更加直观的认知。
　　超凡脱俗，是自身武力凌驾于常人水准，意志力高超绝伦，具有正常人难以理解的胆魄、毅力、恒心、理智清醒的思考、超越世俗的思维、无坚不摧的信念……
　　同时，也是奇妙的体验。
　　是一种全方位超越想象的生活体验。
　　超凡之躯，敏锐感官，赋予唐鸿接收更多外界信息的能力：“不过终究还是处于现有理论的范畴，比方说我的目击战法炉火境，洞察秋毫，却仍然做不到透视之举，那是违背常理的。”
　　“意志力倒是可以。”
　　唐鸿低头抿了口苦咖啡，观察咖啡厅全貌。
　　时而有人走进来，有人离去；时而听到咖啡机的运转声音，打磨咖啡豆；时而闻到不同咖啡品类，有着不同的醇香或苦涩或甜腻。
　　仿佛置身于浮光掠影的世界。
　　很快。
　　唐鸿站起身，他看到郭泊君萧子允站在窗外，正寻找自己。
　　唐鸿推门而出，临走前，瞥了眼窗边卡座女青年，她一脸陶醉的合上笔记本电脑，抿着咖啡望街景，不知在想些什么。
　　“人有欲望很正常。”
　　“要是我没有踏入超凡世界，没打破意志极限，照常毕业，照常工作，孤零零漂流在钢铁都市与虚幻网络构成的社会上，也会羡慕嫉妒吧。”
　　网络时代和以前对比有什么变化？
　　变化就是，搁在以前，有钱人是村里最有钱的，现在却是全世界，无形之间拔高了人们对自己、对别人、对于各方面标准的定义。
　　一边想着，一边走到郭泊君萧子允两人身后，唐鸿低吼了一声。
　　“子不语……”“卧……唐鸿！”
　　两人都吓了一跳，急忙转过身，见是唐鸿这才松了一口气。
　　好歹是标准超凡，感官很强，却察觉不到背后有人接近……
　　这很危险……
　　“咳。”
　　萧子允看着唐鸿：“好久不见。”
　　唐鸿跟他握手，拥抱了一下，面露喜色道：“最近一直没抽出时间，今天总算见到了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　唐鸿对于萧子允突破超凡，打心底觉得开心，好似没那么孤单。
　　“唉。”萧子允负手道：“其实想成为超凡，不是光有勇气就行的……但缺乏勇气，却万万不行，我偶然领会这点才打破极限。”
　　唐鸿怔了怔。
　　记忆力相当不错，心念一转，回忆起特训营那段日子，刚入营的那一夜，萧子允对他说过：你真的很有勇气。不过想成为超凡，不是光有勇气就行的。
　　而现在……
　　两人相视一笑，都有点恍如隔世的缅怀……
　　谈不上一笑泯恩仇，唐鸿和萧子允也没有仇怨，仅仅是竞争关系罢了。
　　“恩？”
　　郭泊君疑惑地看着两人，总觉得有什么事情，自己不知道。
　　勇气？
　　有啥子内涵意思？
　　郭泊君思索着没有吟诗，三人就驱车来到一家正宗川菜馆，点了几盘特色菜。
　　“麻婆豆腐，必点！”
　　“红油肘花，必点！”
　　“等等，怎么还有个蹄花汤，跟肘花有啥区别……”唐鸿看着菜谱，有点流口水。
　　郭泊君提议：“毛血旺豆花鱼东坡肘子。”
　　萧子允迟疑了一下，硬着头皮，讪讪笑道：“金银小馒头，我觉得这个好吃。”
　　……
　　聚完餐，唐鸿就收拾东西，他准备离开川蜀分区。
　　临行前，整理一番。
　　“我行李不少。”
　　“恩，一张公民身份证，三张银行卡，云海财大校园卡，还有几张金红色递给我的各式名片。”
　　“现金四百多。”
　　“……手机，充电器，充电宝还有黄河组织通讯证。”
　　至于那台诱捕神o的设备，依然由军方负责运送过去，他负责的第二个川蜀分区算是彻底落幕――总共击杀常规神三十尊左右，与红晔配合作战，击毙一尊虚弱阶段危险神。
　　战无不胜。
　　称得上捷报频传。
　　数次血战，尽情去战，尽皆战而胜之。
　　当然，唐鸿觉得自己还有很多欠缺之处，还能做得更好。
　　他进行阶段总结。
　　“还行吧。”
　　唐鸿给出一个中等偏上的评价。
　　在川蜀这段时间，他每天过的又充实又快乐，杀了很多常规神，也认识很多超凡，金红色。
　　绝大部分时间依旧是一个人。
　　他拿出手机，给红晔红茶包括顶级超凡者徐闻等人发了几条消息，叫了一辆网约车，前往超凡办公点，领取那瓶上周就申请了的高级神物。
　　川蜀这边的超凡资源比较稀缺。
　　所以多等了几天。
　　神物资源储藏室之内，一名身穿浅色制服的年轻女子笑靥如花，有腮红有酒窝的嫣然目光丝毫不掩饰的直勾勾落在唐鸿身上。
　　打开保险箱第一重电子锁，她指尖不经意间划过唐鸿手背：“晚上有空吗。”
　　唐鸿笑着摇摇头，上前一步，通过高级神物保险箱的多重验证。
　　咔~
　　保险箱打开，他取出神物，又听到制服女子浅笑道：“要不要来一场深入交流……晚上有个音乐会，我对古典音乐很有心得。”
　　古典乐？
　　完全不懂啊。
　　唐鸿婉言拒绝道：“我晚上机票都订好了，而且对音乐不了解，没办法跟人交流。”
　　浅色制服女子：？？？
　　浅色制服女子：(V_V)男人的话不能信
　　“哎。”
　　“只进入各自的身体，不进入各自的生活，这样不好么。”她遗憾地望着唐鸿走进电梯，电梯门缓缓闭合，开始上行。
　　……
　　机场。
　　候机大厅。
　　唐鸿查了下航班信息，晚上六点从这边起飞，十点到江南省份。
　　扫地行动下一站，正是江南分区。
　　按照军方原计划，江南分区不归唐鸿负责，由另外一名顾问级别执行行动，奈何期间有死伤，临时调整了一下。
　　“江南省。”
　　唐鸿有点归家心切的期待，可是想起一人值触发机制，又陷入沉默。
　　找到一处合适的地方，他坐下来。
　　掏出大蓝瓶……
　　一口喝下去……
　　目前的人体要素只差最后一个速度没突破二次极限。
　　“顶级……”
　　“就在今天！”
　　唐鸿眸光一下子亮起来。
　　神物生效。


第八十五章 冠绝无双的概念
　　高级神物生效了。
　　唐鸿轻轻闭上眼。
　　“唔。”
　　此时他坐在候机大厅的椅子上，稍微调整了一番坐姿，掌心朝下，稳当当搁在大腿上，背部往后移，却始终与椅背维持一定的距离，约有三四厘米的空隙。
　　为了防止高级神物生效所导致的劲力波动性变高。
　　一不小心用点力，整排座椅都要飞出去十余米。那场面就会很难看，很容易造成误伤，伤害到一些素不相识的机场路人……
　　唐鸿睁开眼，扫视了一眼，四面八方都是人。
　　不担心会触发孤傲无双的状态。
　　“一个人使用资源……”
　　“完全排斥。”
　　而浪费可耻，唐鸿深知当今超凡世界的资源储备很短缺，做不到面面俱到的分配。
　　多少人苦求神物而不得。
　　要么攒积分兑换，要么立功勋，对于大多数金红色标准超凡，一个小蓝瓶就已经颇为贵重，平时难得用一次，乃是增强人体要素的唯一途径……至于战法的磨砺，不是每个人都能领悟炉火境。
　　战法不到炉火境，增益比较少，不太明显。
　　小蓝瓶至为关键。
　　更别说高级神物大蓝瓶。
　　珍稀，昂贵，有限制：金红色根本服用不了，标准超凡者只有冲击顶级门槛的关键时期才能用。
　　而现在。
　　晶莹剔透大蓝瓶，服用以后，变成了空空如也的普通玻璃瓶。
　　“啧啧。”
　　“还是一如以往的口感，喉咙仿佛有着一团火，胃袋搁着一块冰，五脏六腑在降温，血管血液却升温。”
　　柔韧要素、耐力要素、灵敏要素与速度要素全都在飞快提升。
　　同时。
　　似有神o在耳边呢喃低语，诉说着神圣与伟大。
　　轰！
　　意志力一扫而空。
　　体表肌肤泛红，一冷一热，冰火交替，如同白昼与黑夜的永恒轮回，如同千锤百炼锻造出最强武器，大蓝瓶全面淬炼、提升着血肉之躯。
　　超凡者之躯――最强的武器！
　　唐鸿食指扣在掌心，一动不动，坐如山海。
　　“四大要素的提升。”
　　唐鸿沉浸在实力暴涨的美妙过程。
　　众所周知，人体五大要素是相辅相成的结构，妙若天成的搭配：力量要素的提升可以带动速度增强、灵敏增强。
　　又或者柔韧要素的提升可以带动耐力、速度与灵敏的增强。
　　但却不适用唐鸿。
　　辅助系统的意志与力量百分比数值只能通过一人值进行提升。
　　量化之时，大概也彻底固化。除了一人值，无论是外力介入，还是自身锻炼全都不管用。
　　“是啊。”
　　唐鸿坐在椅子上，暗暗发愁，愈加惆怅：“天道何其不公，对我这种普通人太残忍太不友好……为什么别人都是五大要素互相配合，互补互助，到了我这儿就是四大要素的搭配，缺了一个，就等同一个圆有了缺口，还能叫圆吗？”
　　人有悲欢离合。
　　月有阴晴圆缺。
　　唐鸿有四大要素。
　　神物淬炼还在继续着。
　　柔韧，耐力，灵敏，全都飞一般提升。相比之下，最弱的速度要素也终于接近第二次极限。
　　“唉。”
　　“就这样子吧……谁的人生还没点不如意呢，既然没办法反抗。”唐鸿的忧伤想法戛然而止，因为他唤出系统界面瞥了眼。
　　【叮咚！】
　　【你经历特立独行的好处，感到深沉的孤独，一人值加五】
　　“恩……恩，好吧。”
　　唐鸿想了老半天，哭笑不得，这应该如何评价。
　　“那么。”
　　“是否也间接证明欺骗内心的确可以获得一人值？”
　　唐鸿一边坐着，一边消化神物，开始了欺骗自己的各式实验。
　　那目光充满忧伤，凄凉，孑然一身。
　　那面色苦大仇深，无助，弱小可怜。
　　……
　　“我真丑！”
　　东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　【叮咚！】
　　【你经历特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加一】
　　……
　　“我真穷！”
　　忆往昔，长太息以掩涕兮，哀己生之多艰。
　　【叮咚！】
　　【你经历特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加三】
　　……
　　“我真弱！”
　　抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
　　系统却沉默。
　　没有丝毫的反应。
　　“我好弱！”
　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　还是没反应。
　　“好吧。”
　　唐鸿遗憾摇摇头：“我……如果配合作战，我能杀死更多更强的神o！”
　　“如果不是一个人，我能更强！”
　　又两段信息流闪过视野，唐鸿揉了揉眉心，看着一个穿着粉白相间萝莉风格公主裙的身影从旁边走过，蹦蹦跳跳的样子，只见背影，不见正面，他顿时心头一惊。
　　依赖意志力强迫自己去相信那些谎言……
　　会不会出现问题？
　　“先暂停。”
　　“买几本心理学相关书籍，看完之后再尝试。”唐鸿做出决定。
　　于是目测了一下众人之间的距离。
　　孤傲无双的触发距离大约二十米。
　　“够了。”
　　唐鸿起身，走向旁边的书店，购买两本心理学方面书籍。
　　又耐心等了两分钟。
　　神物增益变慢，融入体内，一点点发挥类似余温的效果。
　　而速度要素……
　　已然打破第二次极限！！
　　继柔韧、耐力、灵敏之后，速度要素终于也打破二次极限，从今起，唐鸿不再是一个标准超凡者。
　　他是顶级超凡者。
　　“这力量……”
　　唐鸿握紧了拳头，身躯微颤，克制着不露出任何异状……整个人由内而外的发生着巨大变化，难以言喻的蜕变，仿佛是一场洗礼。
　　身躯在进行翻新。
　　骨骼关节，肌肉组织，血液血管乃至于细胞层面都在跳动。
　　几近于回炉重造。
　　四大要素好似融合在一起。
　　但……
　　时而融合，时而分离，这需要一点时间。
　　“缺少了力量要素？”
　　唐鸿恍然大悟，暗暗道：“顶级超凡者，全方位打破第二次极限，意志力第一信念与血肉之躯的完美搭配，便是天才概念，冠绝无双之真意。”
　　问题是……
　　力量要素太强大，已固化，格格不入。
　　而缺少一个要素的搭配，又能否组成完美绝伦小天地，又能否称得上冠绝无双的真意。
　　就像是五环缺了一环。
　　车没门，房没窗，大城市没有灯光。
　　“能行吗。”
　　唐鸿心底升起深深的疑惑。
　　他能感觉到四大要素全部打破第二次极限，好像有点不搭调，看起来明明是一杯牛奶，却喝出柠檬味道，不伦不类的样子――早在成为标准超凡者，打破第一次极限的时候，就有这个苗头，但还不够明显，基本上没有影响。
　　到如今。
　　全面打破第二次极限，这个问题才真正凸显出来。
　　一下子摆在眼前。
　　甚至令唐鸿清晰感觉到某处关节的歪斜，某处筋骨的扭曲，以及后背颈椎有一点小错位……血管似要变弯曲，手背也暴露青筋，包括左眼出现了临时性失明。
　　显而易见。
　　四大要素不稳定，发生冲突，导致人体的紊乱。
　　“恩？”
　　唐鸿抬起手，搁在左侧眼球的前方，晃动了一下。
　　视野渐渐地模糊，隐约发黑，摇摇晃晃。
　　下一刻就彻底陷入黑暗。
　　看不见景象，看不见任何东西，好像没用了。
　　正常人遇到这种情况，再冷静也会惊慌失措，忐忑不安，唐鸿却不同，一个是意志力镇压负面情绪，再者，一个右眼也够用。
　　大脑神经发达，感官敏锐，一只眼睛亦可承担起双目的全部作用。
　　“感觉很不错。”
　　唐鸿莫名亢奋，握了握拳头，缓缓走向登机口。
　　他订的机票航班到点了。
　　开始登机。
　　排着长长的队伍。
　　唐鸿优先步入登机通道，畅想了起来。
　　“一位左眼失明的顾问级别弑神者，想想都够劲，完全符合我以前对强者的美好幻想。”
　　“而且只用右眼，《目击》战法没准儿会更强，变异的战法。”
　　“一次难得的体验……”
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人临时性失去左眼视力，用右眼观看世界，一人值加一】
　　唐鸿坐在飞机内的前舱座椅。
　　他打开遮光板，系上安全带，摸了摸左眼，有点小遗憾，终究还是放下了左手。
　　他心生奇妙明悟：“当左眼恢复视力的那一刻，就证明人体四大要素找到了最佳的搭配方式，相辅相成，互补互助，构成完美小天地……届时我成为天才。”
　　简言之。
　　暂时失明的左眼，回归正常，代表着体内结构回归正常。
　　各要素之间，处于均衡点，各方面圆融圆满。
　　“大概需要……”
　　唐鸿皱眉，感应体内的混乱，正在一点点磨合，越来越适应，仿佛即将开启崭新纪元的篇章。
　　“大概需要六十二分钟才能够恢复完美均衡的状态……”
　　“倒计时开始。”
　　唐鸿低下头，翻出那两本刚买的心理学相关书籍。
　　翻了翻。
　　有两个附赠书签掉出来。


第八十六章 紧急降落
　　国航客机上，前舱第二排座位，唐鸿翻了翻书籍，掉出两片书签，都是浅紫颜色的心形书签。
　　看起来小巧别致。
　　书签上还写着几行字，飘逸出尘且优雅。
　　第一个书签：来去匆匆，思思相惜梦其中，草木皆众生。
　　第二个书签：悲欢浓浓，心心波澜忆残容，苍穹莫似空。
　　“这么……”
　　乍一看，唐鸿心中就冒出金光闪闪三个字：文艺范。
　　“可惜。”
　　“我不走文艺青年的路线。”
　　唐鸿捏了捏书签，随意夹在书籍后几页，翻开书籍第一页。
　　书名是《自卑与超越――九型人格心理学、使用说明书》
　　讲的是隐秘人格，发挥优势，还有一些微表情的内容。
　　唰唰~
　　唐鸿看了三十秒，翻了四十九页。
　　顶级超凡思维高、大脑意识也灵活了很多，仿佛解开了限制人类智慧的莫名枷锁。
　　思考快，看书当然会很快。
　　人很多，还在依次排着队进入客舱。
　　经济舱的登机尚未结束，唐鸿就已经看完这本书，的确是收获良多。
　　“微表情。”
　　唐鸿整理了一下：“单肩抖动代表着不自信；揉鼻子代表着掩饰真相；抱起双臂代表下意识抗拒……贝霓眨眼间又代表什么意思，这东西好像不怎么准确。”
　　这般想着，拿出手机，唐鸿登入微信。
　　他看到贝霓发了张朋友圈。
　　是一个纯白颜色的博美犬趴在车子驾驶位与副驾驶中间储物盒，两只小爪子攀着换档杆，跃跃欲试的样子，欲要啃两口，却歪着脑袋观察。
　　小巧玲珑的身段，毛发不见一丁点杂色：“贝贝栗？”
　　他听贝霓说过，贝贝栗是个女孩子，才出生九个月不到。
　　“点赞。”
　　唐鸿给这条朋友圈点了赞，又发了句评论：“真白。”
　　然后关机，继续看书，他旁边的座位，靠过道坐着一个鬓发微白的中老年瘦削男子，略带好奇的目光，打量了一眼唐鸿。
　　如今这年头，愿意真金白银购买正版书籍来阅读的人，品格涵养文化素质乃至于道德水准皆高尚……每一位都是正版书籍至今还能够存在延续的贵人，值得尊重。
　　不过中老年瘦削男子默默观察了一会儿唐鸿的看书速度。
　　‘看书？’
　　‘还是在翻书……他在挑选有用的关键信息吗。’中老年瘦削男子感到好奇。
　　这些年，打拼到今天，年过半百的他也算事业有成。
　　一家公司的董事，有存款，还有八位数的理财投资，云海郊区还有一个小底商。
　　妥妥的成功人士。
　　当然。
　　搁在网络上，恐怕只能算小有成就。
　　毕竟网络太广阔，扩宽眼界，就变得随心所欲……中老年瘦削男子偶尔也会上网浏览新闻，忙里偷闲，看看评论区那些年轻人或朝气或丧气或激情洋溢的发言。
　　有人觉得，成功人士、社会精英哪有时间逛评论。
　　然而世界这么大，谁敢说没有这种可能呢，只不过概率很小。
　　真碰到也证明不了。
　　没错。
　　有一次发言，被网友当成做梦，他乐得不行。
　　就是这样，挺有趣儿，让他回忆起小时候吃完肥肉跟伙伴炫耀却都不相信的童年画面。
　　有钱人的快乐就这么简单淳朴且枯燥。
　　而此时……
　　登机已结束，舱门已关闭，中老年瘦削男子好奇问道：“小兄弟，这什么书啊。”
　　唐鸿抬头，露出书籍封面给他看了眼。
　　中老年男子眯着眼睛，笑呵呵地跟唐鸿聊了几句，他情商极高，聊了一会儿，借了一本书，慢条斯理的翻看了起来。
　　很有范。
　　看书姿势都透露着成熟稳重。
　　大约过了三分钟，这架飞机就进入跑道，不断加速，飞上天空，客舱内一片寂静。
　　经济舱偶尔响起几个乘客的低语交流以及小孩哭闹的声音。
　　头等舱静悄悄的。
　　这是国内航线，中型客机，头等舱过道两侧各有两个宽敞的座位，活动空间大了些，餐品好了些，其余跟经济舱差别不大。
　　据说国外航线头等舱才叫豪华。
　　不过……
　　唐鸿没机会体验……
　　亚圣合同签订者禁止出国！更何况超凡天才。
　　“天才的限制只会更严格。”
　　“天才的独有印记……”
　　唐鸿摸了摸眉心，若有所思。目前的人体四大要素不搭配，导致人体内部产生紊乱的情况，还没有完全消失，左眼也尚未复明，依然看不见。
　　他早已迫不及待。
　　此时却默默等待。
　　“自动适应……”
　　“自然而然的调整……最终达到均衡完美的状态。”唐鸿不由得心生期待。
　　嗡嗡，嗡嗡，民航客机起飞时的噪音较大。但与直升机相比，这点分贝只是小巫见大巫。
　　习惯了飞行噪音的唐鸿闭上眼小憩。
　　思绪彻底放空。
　　心灵仿佛在云霄之上翱翔。
　　什么都不去想，身心静下来，此乃冥想的基本要求，唐鸿意志绝伦，进入冥想状态当然是轻而易举，甚至整个人随着机身的轻微震动而运动。
　　另一侧的靠过道座位上。
　　‘心理学？’
　　‘初级入门的书籍。’
　　他看了两三页，就得出结论，见唐鸿好似睡着，中老年瘦削男子轻轻合上书，放在两人中间的座椅扶手上。
　　“书还行。”
　　“但需要细看。”中老年男子瞥了眼唐鸿脸庞：“照他这么翻，恐怕没什么收获，还是太急了。”
　　急功近利不可取。
　　慢火才能烹细汤。
　　“年轻人啊。”
　　“就是这么有活力，有劲头，哪怕瞎折腾也好过不折腾。”中老年男子拿出随身携带的杯子，抿了口热水，眼底蕴含着一丝深沉感慨：“坐我旁边这个小伙子年纪不大，看起来二十多岁，都坐上头等舱了，我在他这个年纪，还是失业人员啊。”
　　他暗暗点评，小伙子前途远大。
　　他合上水杯，正准备休息，就听到几个空姐的声音，像是在惊疑不定，紧接着一个身穿制服、长相妆容偏成熟的空姐急步走过来。
　　大约是本次航班乘务长。
　　她朝着中老年男人走来。
　　“？”
　　他抬头，看着这名乘务长，目光带着明显的询问之色。
　　“抱歉打扰了。”
　　乘务长朝他露出歉意微笑，又急忙朝着坐在靠窗座位的唐鸿说道：“请问是唐鸿先生吗？”
　　她声音压得很低，很轻柔，流露出莫名情绪。
　　她接到机上通讯，很紧急，找一名叫唐鸿的乘客。
　　机上空姐都有本次航班的乘客名单对照表，即使按照名字也能找出唐鸿坐在哪儿。而在通讯另一侧，给出航班信息与座位号，她直接确认即可。
　　这得多大的能耐。
　　这可是机上通讯。
　　民航飞机的技术有限，手机开机可能会影响导航信号，卫星电话也不能个人使用。
　　仅限飞机与航空公司运行控制中心拨打。
　　念及此处，乘务长只觉得心脏怦怦直跳，莫名其妙的紧张，仿佛坐在靠窗座椅的这个人散发出巨大压迫，她问完又忍不住追问道：“请问您是……”
　　“我是，什么事。”唐鸿缓缓睁开眼。
　　“有人找您……机上通讯。”乘务长挤出歉意微笑，弯着腰，指了指驾驶舱方向。
　　“好。”
　　唐鸿大脑立即清醒了过来。
　　机上通讯，有人找他，肯定是超凡世界……川蜀分区？卧龙组织？亦或者中央军方？
　　不管是哪方，情况恐怕很严重。
　　需要他这位顾问级别的战力。
　　‘出事了。’
　　唐鸿心里咯噔一下，连忙起身。
　　究竟出了什么事。
　　联络不到他，居然找到他所在的航班，并通过航空公司，拨通机上通讯，寻求他的支援？
　　算起来关机十分钟不到……
　　效率这么高……
　　这也侧面证明了情况紧急，从危情出现，到审批顾问驰援，再到联络坐在民航飞机上的唐鸿，这些全都发生在短短几分钟之内。
　　效率之高，流程之快，已经到了略去一部分审批过程的紧急时刻。
　　唐鸿有点疑惑。
　　川蜀分区的扫地行动……不是刚结束吗？莫不是附近分区出事了。
　　同时。
　　坐在一旁的中老年男子坐在原位也满脸困惑的样子。
　　‘咋嘞？’
　　‘这是搞什么？’
　　他眼睛发直，无论怎么看，刚才那一幕不像是空姐邀约去某处进行交流。
　　那是航班乘务长……
　　神态凝重，且提到了机上通讯这个关键性信息……
　　到底出了什么事。
　　他坐立不安，跟他差不多，头等舱几个清醒没睡见到这一幕的乘客也全都坐立不安。
　　有点凝重，有点紧张，还有一点小茫然。
　　坐了好多次航班，从没遇到这么奇怪的事情，就在众人准备叫空姐询问一下的时候，便听到机上广播突然间响了起来，是那名乘务长的声音。
　　清了清嗓子，发音标准，内容却无比惊人：“尊敬的女士们，先生们，本次航线由于不可抗力原因，将会返回双流机场，临时调整，请大家……”
　　不可抗力因素？
　　航班紧急返航？
　　广播继续，后面的话，鬓发微白的中老年男子已经完全听不清。
　　“这……”
　　彻彻底底的懵了。
　　而航班乘客，寂静了一秒，一片哗然如炸锅。


第八十七章 天南地北的汇合
　　当地时间，七点零三分，由川蜀分区省会机场飞往江南省禄口机场的国航中型客机上彻底炸锅，哗然四起，恰似一石激起千层浪，没有人能够平静。
　　广播的中文声音就像是一块陨石。
　　毫无征兆，毫无准备，轰然间一下子砸在快要睡着了的海平面。
　　激起情绪的巨浪……
　　而机舱广播还在继续播放……
　　乘务长声音回荡：“Ladies and Gentlemen……”
　　从中文换成英文，又翻译一遍，已经没人再去听。
　　好端端的航班，照常起飞，甚至都没有晚点，刚刚飞上天，这架航班居然要紧急降落要返航？
　　突如其来的消息，没法理解。
　　就好像在开玩笑，做梦一般，颇为魔幻的情况。
　　……
　　有人迷迷糊糊睁开眼，检查嘴边有没有流口水之后，抬起茫然的视线。
　　“啥子原因嘛。”
　　他听到机舱广播，标准发音却有着震耳欲聋的效果。
　　……
　　有人豁然起身，又坐下，手心都在冒汗：“飞机出问题了？这，这可是几千米的高空啊。”
　　这个高度，出了问题，其后果可想而知。
　　飞机基本不出事，一旦出事，就是大事，想起网络上空难的种种描述，众人声音变得更加嘈杂混乱了，还有人默默拿出纸笔做好写遗书的准备。
　　……
　　“吖？真的假的吖，我们不是起飞没多久么。”一个穿着粉白相间萝莉装的女孩子扭头，露出巴掌大的精致脸蛋很惊诧，她摸了摸头发上的饰品，第一次遇到这么奇怪的情况，难道飞机上有炸/药嘛。
　　太可怕了叭。
　　瞪圆了萝莉风格的眸子。
　　她猛地一怔，娇躯都一震，忍不住缩在座椅，瑟瑟发抖了起来，只因她曾看过一部国外引进的动作悬疑类型的豆瓣高评分电影――主人公作为空警，在机上执行安保任务却收到一个未知号码的短信说是机上有炸/弹，事态异常严峻。
　　按照常识，人们的思维惯性，可能以为这是恶作剧或者考验。
　　问题是那部电影的那个航班最后真炸了……
　　万米高空之上的生死绝境……
　　早知道就不该答应这次福利姬空降啊啊啊……她用力咬着下唇，紧张忐忑到极限。
　　仿佛心脏即将要跳出胸口。
　　“女士们，先生们……”
　　“是由于通讯故障导致航班需要返航进行调整……”
　　乘务长声音传出，令她松口气，有气无力靠着窗边发着呆。
　　看来是她想多了。
　　现实生活哪有那么惊险的突发事件。
　　“继续看电影。”
　　戴上名贵的红色头戴式耳机，她继续观看腾讯视频VIP会员才能缓存的蓝光电影。
　　同时。
　　众人却议论纷纷，全无睡意，遇到这么个情况，谁能放心，一个个迫切的想要知道后续安排。
　　“返航之后怎么说。”
　　“今天还能不能飞了啊。”
　　“必须给我……给我们一个说法！我在云海有约会，法式餐厅都订好，今天绝不能迟到。”
　　伴随着小孩们哭闹声音，经济舱声音鼎沸，很快就有几名空姐走来走去的耐心解释。
　　而在头等舱。
　　瞥了眼面色平静的唐鸿，鬓发微白的中老年男子将右手放在过道那边的座椅扶手。
　　小拇指微微颤抖。
　　因为他目睹真相。
　　这个坐在旁边的年轻人，看着初级心理学书籍的年轻人，仅仅只是接了一个机上通讯，没到半分钟，此次航班就返航……要说两者没关系，打死他都不相信。
　　‘紧急降落。’
　　‘临时返航。’
　　‘大家都以为不可抗力因素是飞机故障或者机场管制。’中老年男子揉了揉疯狂跳动的眼角，他清晰明白谁才是不可抗力因素。
　　真相就坐在身边！
　　这个年轻人，才是不可抗力因素！紧急降落的根源。
　　“对的，对的。”
　　‘不是因为飞机出毛病，不是因为空中交通管制，而是因为这个年轻人接到机上通讯有人要找他。’中老年男子想起某些影视剧情节：‘莫不是医道圣手，给官方领导看病？’
　　转念一想，摇头失笑，他没有继续猜测。
　　也没有搭话询问。
　　先前聊天，只是好奇，而现在得知此人不凡，他决定闭上嘴巴，努力克制内心的好奇与震撼。
　　不该多嘴的时候，别多嘴。
　　不该知道的事儿，别乱问。
　　他能今天这份事业，全赖这套为人处世的准则。于是他拿起搁在扶手上的书籍递给唐鸿：“谢谢了，这本书非常不错。”
　　他露出最真诚的善意微笑。
　　“不客气。”
　　唐鸿收起这本书，低下头，陷入沉思。
　　本想直接跳下去……
　　毕竟也没那么高……
　　推开舱门，闭上眼睛，往外一跳就完事。
　　奈何超凡者限制有点多，不能出名很麻烦，唐鸿摇了摇脑袋。
　　如今是顾问级别，他的命，他的实力不仅仅属于自身，也属于超凡世界，属于当今全人类。
　　为了两百人的行程，让一位顾问冒风险？再弱智再脑残的人也不会如此糊涂。
　　“返航效率很快的。”
　　“有官方专机在机场准备妥善，只需把我送回去就行。”唐鸿从川蜀分区前往江南省，坐民航比较便捷，所以订了张机票。
　　而目前情节紧急，唐鸿必须得争分夺秒的过去支援。
　　每一场神战，论重要程度，尽皆世界第一等。
　　每一位顾问级别，都是至关重要的战力，多一个就能多一分胜机。
　　“按照黄河组织总部的说法……”
　　“西宁分区出事了！”
　　西宁分区与川蜀分区交界处，出了大问题，出现了神力波动。
　　具体情况三言两语也讲不清楚。
　　但可以预见，简化审批流程，临时申请附近区域的顾问级别立即动身，立即前往支援，这得有多么严峻……甚至唐鸿都怀疑这一战能不能赢，万一输了怎么办。
　　轻轻闭上眼。
　　他心头笼罩阴霾。
　　他可以拒绝，无视之。毕竟刚完成川蜀分区的扫地行动没多久，做的已经很多了，可是接到暗语讯息，那一刻唐鸿只想尽快回去，尽可能贡献力量，再没有别的心思。
　　“天塌了，有高个子扛着。”
　　“现在我是高个子。”
　　唐鸿缓缓睁开眼，左眼还处于失明状态，而飞机已然开始降落，机场跑道滑行，直至完全停止。
　　“到了。”
　　“出发。”
　　唐鸿深深吸口气，握了握拳头，便起身离座。
　　靠过道的中老年男子下意识站起身让出空间，尽管头等舱座位的空隙比较大，一个人足以通过。
　　可还是自觉地腾出空间。
　　大概是莫名敬畏。
　　他听见唐鸿道了声谢谢，看见唐鸿背影消失在舱门处，三个妆容精致的空姐脸上挂着他这个经常乘坐头等舱的人也都不曾见过的热烈笑容，说不出的真挚，眼睛好似冒光，帮其打开舱门，提醒唐鸿下飞机注意安全……
　　“慢走~”
　　“慢走~”
　　空姐们笑意盈盈，举止也轻柔，看着唐鸿下飞机。
　　然后才一个个面面相觑的进入机舱之内，管理着舱内秩序，并说着不要打开遮光板、飞机经过调整，稍后会再次起飞的提醒。
　　顺便发饮品、小食。
　　经济舱一片欢呼，都很满意，等待着继续起飞。
　　而在过道上，来回穿梭的空姐互相对视，全都看到对方眼底的震惊之色，骇然之色，以及浓烈的好奇……哪怕乘务长从业这些年，也异常震撼，完全不能够想象。
　　“起飞之后又返航，就为了那么一个人？”
　　“就是单纯的、简单的把那人送回机场？”
　　乘务长按了按疲惫眉心，长长吐了口气。
　　从未遇到这种事。
　　太魔幻，匪夷所思，乃至于以后可以当谈资。
　　她负责经济舱，而此时的头等舱则是寂静到极点，仅有的几个乘客陷入沉默。
　　“嗨……给我拿杯冰咖啡。”
　　一个中年女子朝着空姐说道，又假装不经意的扭头观察，看向唐鸿坐过的那个空位，看向坐在过道那一侧的中老年男人，瞳孔缩紧了几分。
　　两人不认识。
　　可却不妨碍女人目光流露出探询之色。
　　“……”
　　中老年男人没做出任何回应，轻描淡写低下头，挪开对视的目光。
　　他很清楚。
　　这次航班的紧急降落、返回，只为送回这一人。
　　“苍天在上。”
　　“原来网上那些编故事的，真不是空穴来风，真不是胡编乱造。”他平时沉稳成熟的经商思维忽然变得茫然又空白如纸，想起那本心理学入门书籍，想起那个人年纪轻轻的相貌。
　　一格一格扭过头。
　　看向遮光板。
　　伸出手，就能打开，仿佛另一侧有着更高层次的广阔世界。
　　他用手撑起身躯，站起来，又缓缓坐了回去。
　　终究没有打开看。
　　……
　　西宁分区、作战指挥中心。
　　氛围紧张，所有人忙碌着。
　　一名面色严肃的女子下达一条条命令。
　　“通知江南分区的人员去处理那架航班，同舱的人全都要检查，顾问级别不能出任何问题。”
　　“通知黑吉分区的人员录入顾问级别的实时位置，这一战可能很久，猎风者、火龙果、志愿者三位顾问不一定按照原计划回归。”
　　“通知川蜀分区的军方基地提供协助，并申请近程导弹、洲际导弹的发射权限。”
　　随着一条条命令下达，有条不紊的处理，女子稍微松口气。
　　擦了擦脑门细汗……
　　指挥中心所有人都在跑来跑去。
　　她扭头说道：“汇报一遍各位顾问的实时位置。”
　　“是！”
　　众多联络员依次起身汇报。
　　每个人对应一位已动身、通过层层审批、并愿意前来支援的顾问级别。
　　“代号猎风者、代号火龙果、代号志愿者三人在一起，正在前往，预计需要二十一分钟。”
　　“代号红叶、代号红茶两人正在前往，预计需要四十三分钟。”
　　“代号弑神者正在前往，预计需要一小时。”
　　“代号布偶正在前往，预计需要一小时十九分钟。”
　　“代号搬山者已到达指定地点。”
　　“代号青冥人已到达指定地点。”
　　“代号三十三已到达指定地点。”
　　“代号滚雪球已到达指定地点。”
　　“广南分区军事基地已同意提供支援……”
　　“川蜀分区卧龙组织总部已同意提供支援……”
　　女子一边听着，一边扭过头，看向神力波动的预测信息。
　　那是……


第八十八章 开火！开火！
　　“那是极度的危险。”
　　“最高等级的戒备。”
　　机舱内部，三人沉默，分别是黑吉分区猎风者、火龙果、志愿者。
　　三人全都闭着眼。
　　“还有多久？”
　　“二十分钟左右吧。”马立叁回答朱果的轻声发问，他拿起手机打开微信找到一个微信号，是东北地区农业博览会的志愿者负责人：“临时有事，明天可能去不了。”
　　他的第一信念是乐于助人，经常参加各式各类的志愿者活动。
　　明天的活动应该没办法到场。
　　更不知明天过后……自己有没有再参加类似活动的机会。
　　发完消息，马立叁收起手机，缓缓开口道：“我们协助搬山者击毙了三尊全盛阶段危险神，压力大大减轻，怎么又出现这档子事。”
　　“幸亏没有灾难级神o出现。”
　　“不然全完了。”
　　马立叁面色麻木，叹口气。至少还有着一线希望，拼一拼，赌上这条命。
　　倘若看不见希望……
　　那也得上。
　　“哼。”
　　朱果轻哼了一声，掏出化妆镜，一点点描着眼线。
　　每一战开始之前，只要有时间，她都会化妆打扮，把自己打扮的漂漂亮亮再去参战，生来美，死去依然美。
　　这样子不留遗憾。
　　“猎风。”
　　描完眼线，吐完唇膏，朱果掩嘴轻笑道：“说起来，你打算什么时候突破巅峰顾问啊。”
　　“……别问！”猎风者眼睛一瞪。
　　他觉得快了。
　　可是他觉得没用。
　　或许一两周，或许一两个月，他在意志力方面的天分不高，就算使用相对极端的方式，也需要一定时间。
　　“哦，不问就不问。”朱果撇了撇红唇：“自己不行，还不让说，不行就大大方方的承认不行呗……男人不行也正常，我又不会歧视你。”
　　猎风者满脸黑线，很无奈。
　　两人争吵了一会儿。
　　下一刻。
　　机舱陷入沉默。
　　三个人对视一眼都笑了。
　　……
　　另一个方向。
　　机舱之内坐着两个人。
　　“茶叔。”
　　红晔看着红茶顾问，一脸认真的劝道：“你老了，这次可得小心点，我会尽量护着你。”
　　“瓜娃子口气忒大！”红茶顾问瞥了眼红晔，摇摇脑袋，慢条斯理：“我突破顾问的时候，你还在街边麻将馆混呢。”
　　红晔无语：“我那是双休日不上班才去玩的啊。”
　　随后，沉默，好似找不到适合开口的话题。
　　“茶叔。”
　　他还想说些什么。
　　“这一次。”
　　红茶顾问拍了拍他肩膀：“我们并肩作战。”
　　……
　　西宁分区作战指挥中心已宣布一级戒备。
　　高度紧张的状态。
　　作为此地负责人的中年女子原先隶属于华国中央军方、太平洋战区的副指挥。
　　她至此。
　　是为了保证国内局势稳定。
　　“这次……”
　　她表面若无其事的样子，内心却笼罩着一层层厚重乌云：“这次应该会很难……”
　　望向指挥室，有人跑来跑去，有人拨通一个个紧急通讯，有人拿着文件在检索，没一个闲着。
　　中年女子摇摇头。
　　“顾问级别的作战，如何调动，如何分配，又使用什么方式，才能够达到最佳最优的效果？”
　　“单单各方面倾力配合还不够。”
　　“超凡顾问，各有特色，必须符合每个人的复合型作战方式。”中年女子姜韵湘陷入沉思，眉宇紧锁，思考着顾问级别的各自特征。
　　要知道。
　　其他分区的作战指挥中心不具备干预顾问级别作战的资格。
　　西宁分区却不同。
　　这地方，作战指挥室，具有指导超凡作战的权限……
　　因人而异，因地制宜，无外乎这两个原因。
　　因人而异：姜韵湘身为中央军方特派员，从年初就开始全面接管西宁分区的超凡作战。
　　经验丰富有魄力、有决断力，缜密的逻辑思维。虽是金红色，姜韵湘思维能力不亚于超凡者，更何况这方面她称得上专业人士，有时候，比超凡临场判断更准确。
　　因地制宜：西宁分区包含着两个省份，都是华国最西边的大省，面积辽阔，人口稀少，潜藏神o比较多，阻击战发生频率也是全国第一位。
　　十六个超凡分区，毋庸置疑，西宁分区的压力最为巨大。
　　因此……
　　西宁分区的超凡战备最充分……
　　甚至每年的超凡分配意向，官方都优先推荐，希望能缓解西宁分区的压力。
　　“四个分区阻击队！”
　　“四个序列阻击队！”
　　这份力量，搁在国内，绝对是首屈一指。
　　但……
　　姜韵湘实在没什么信心，她看向屏幕上的神力波动的预测信息：【神力波动开始扩散，预计半小时之后，显化五尊或六尊危险神】
　　最可怕的是，降临点附近出现了复数神o。
　　可能有七尊全盛阶段危险神、三尊全盛阶段常规神，且持有两枚以上的异空间结晶。
　　她只能求援。
　　也必须求援。
　　一旦异空间结晶在国境之内的大地上生根发芽，那将是一场灾难。
　　“k们选定的异空间结晶生根位置……”
　　“与降临点重合了！”
　　或者说，是降临点主动选在了目标地址。
　　姜韵湘盯着屏幕，问道：“四个序列阻击队已全数抵达，分区阻击队，有几个到了？”
　　有人回答：“分区阻击队只有一个及时抵达，其余三个阻击队还有一小时路程。”
　　“很好。”
　　姜韵湘点点头，思索四个序列阻击队的情况。
　　代号搬山者、代号青冥人、代号三十三、代号滚雪球，共计四位顾问还有三十五位顶级超凡者，应付不了七尊全盛阶段危险神。
　　双方相差太悬殊。
　　更别说还有复数危险神快要显化。
　　而且她有些猜测，一次性冒出这么多全盛阶段危险神，恐怕是去年突袭川蜀分区十九型设备的那三尊危险级神o也在其内吧――那三尊，令川蜀分区损失了三位顾问级别。
　　否则……七尊，真的太多了。
　　西宁分区的应对上限，最多四五尊。
　　神o汇合在一起，互相配合所产生的恐怖增幅，远远胜过超凡者的配合作战之效果。
　　“报告！分区最西侧边境疑似出现一尊灾难级神o……”
　　这一句，压过所有声音，所有人全都懵了。
　　偌大作战指挥室，落针可闻，空气仿佛都凝固，有人捂着心口，有人目光茫然地望向姜韵湘――这情况还有坚持的必要吗。
　　“开火……”
　　姜韵湘声音嘶哑：“开火……让军方立刻发射洲际导弹！！”
　　说完。
　　她一把扑向长桌、通体雪白的座机电话，火速拨通，似有千钧之重的力量压迫她喉咙，一点点挤出：“请支援我们。”
　　话筒对侧。
　　如同珍珠落玉盘的清脆而又婉转的女子声音传过来：“好……但是我不会出剑。”


第八十九章 巅峰层次的作战
　　“……收到。”
　　中年女子姜韵湘拿着通体雪白的座机话筒。
　　“恩。”
　　简简单单一个字，却清脆至极，仿佛敲打着世间最美妙乐器，每个字都让人心弦跳动，情不自禁的屏息闭口仔细倾听。
　　对面乃是入圣者。
　　她开口讲话，蕴涵着无尽意志，普通人听了都要昏迷过去。
　　假如说，超凡者强大之处体现在日常生活。
　　入圣者的伟大，便是方方面面。
　　嘟~
　　对方挂断了通讯。
　　话筒传出忙音，每一下好似敲击在姜韵湘内心深处。她也是特意申请才拿到这部雪白座机，专门用于联络某位入圣者，关键时刻，不说救世，至少能拯救快要崩盘的西宁分区。
　　“这位……”
　　“可不止是入圣者。”
　　姜韵湘右手紧紧抓着座机话筒。
　　很用力的样子。
　　紧跟着，轻轻放回原位，她视线落在通体雪白的座机上。
　　姜韵湘知道对方身份：“一剑斩破异空间的信念拥有者，华国第三位超凡天才。”
　　天才，是指人具备一定天赋（与生俱来的天分，不是可以学到的东西，包括卓绝的创造力想象力）
　　搁在普通人眼里，或者按照绝大多数人的思维惯性，认知观念，天才这个词儿通常与年轻挂钩，年纪轻轻就远超同龄人即可称之为天才。
　　但却错的太离谱。
　　天才概念，向来与年轻无关。
　　只不过人们更倾向、更喜欢去关注那些年轻的天才罢了――人们往往只相信自己愿意相信的真相。
　　超凡世界的历史并不长。
　　超凡者也才诞生十几年。
　　综上。
　　就使得每一位超凡天才，都是当今人类最强者，入圣范畴的巅峰。
　　天才，象征着至高武力，此乃超凡世界的公认概念。
　　“一位入圣者，独自牵制一尊灾难级神o，恐怕会很难。”
　　“这位应该没问题……”
　　姜韵湘面露喜色，揉揉眼角，笼罩阴霾的心情总算是晴朗了一些。
　　有天才答应出面，西宁分区的压力将会维持原状……对，没有减轻，然而仅仅是维持原状已经很好了，让人欣喜若狂，重拾信心与斗志。
　　包括整个作战指挥室也恢复忙碌。
　　有人跑来跑去，递交资料，催着审批；有人戴着耳机，联络附近分区；有人与金红色沟通良久，确认降临点周边没有普通人，全部驱散。
　　“各位！”
　　姜韵湘下达命令：“再次确认顾问级别的实时位置！”
　　顿时。
　　一个个联络员起身汇报。
　　“代号搬山者已到达，另有十位顶级超凡者。”
　　“代号青冥人已到达，另有九位顶级超凡者。”
　　“代号三十三已到达，另有十位顶级超凡者。”
　　“代号滚雪球已到达，另有六位顶级超凡者。”
　　上述四位，除了自身实力强，同时还带领着顶级超凡，组成序列阻击队，比单个顾问级别的战场作用更巨大。
　　就好比一个分区阻击队。
　　牵头的顶级，配合标准超凡，便可阻击一尊常规神显化。而若让牵头顶级去牵制常规神，基本上有去无回，九死一生的局面。
　　姜韵湘深深吸气，听着诸多联络员汇报，捏了捏眉心皱纹：“来此支援的顾问级别都在路上，总共七位……没有率领序列阻击队的顾问。”
　　超凡之间的配合很重要。
　　四大序列阻击队，汇聚一起，通力合作，可比拟七八位顾问级别，亦是这一战胜负与否的关键之处。
　　但也不是说，前来支援的顾问级别不重要。
　　两者皆不可或缺，少一个，就像是楼宇地基缺失一部分。到时候大厦倾倒，谁也没办法。
　　这一点，众人都清楚。
　　姜韵湘听完汇报，抿了口热水，保持着思维清醒：“我们能够申请到的顾问级别共七位……全国范围的顾问级别战力榜前三十仅有一人，代号布偶。”
　　其余的顾问级别……
　　三十名开外，并没有人体意志双双打破第三次极限。
　　“代号红茶，代号猎风者，代号弑神者都是战力榜前五十。”
　　顾问级别战力榜，不完全准确，只提供一个依据，一个参考，就用在这个时候。
　　对此。
　　姜韵湘当然有翻阅权限。
　　不然一丁点资料都不知，等同蒙上了双眼，封闭了双耳……官方制定顾问级别战力榜的真正原因，就是为了在这种危急时刻，能够对顾问级别有一些基础了解。
　　所谓排名，近一年综合评测，全都是为了直观易懂。
　　精准的实时信息，是每一场神战能否取得胜利的重要环节……
　　照这么看来……
　　姜韵湘对于这一战的计划布置有了初步打算，有了大致轮廓，胸有成竹的抬头扫了眼，顿时愣在原地，她脸色登时变了。
　　“糟了。”
　　她豁然起身。
　　……
　　目标地点、三公里之外，川蜀分区阻击队奉命支援。
　　由顶级徐闻牵头，配备十六位标准超凡者，足以牵制一尊全盛阶段常规神。
　　至于危险级神o……那是顾问级别需要考虑的事情，相当于巅峰层次的战场，普通顶级，普通标准，怕是没有参与进去的资格。
　　徐闻眯着眼睛，低头看手机。
　　屏幕光亮映照他的凝重脸色，大约是短信界面，给什么人发信息。
　　旁侧。
　　郭泊君、萧子允、隋舒翔三个人依次坐着，也无交流，三人都有点紧张。
　　“生当作人杰……”
　　郭泊君轻轻叹息，又闭口不言，全无吟诗的心思。
　　超凡者紧张忐忑，极为少见。
　　而此时……
　　先有神力波动的扩散……
　　随后冒出数量吓死人的神o，持拿异空间结晶，接近降临点……而在西边的国土边境上，又疑似出现一尊灾难级神o，岌岌可危，摇摇欲坠，一个不慎整个分区要崩盘。
　　这是川蜀分区阻击队暂时不知的讯息。
　　萧子允只知道神o较多：“好多个危险神、常规神……给我的感觉，就像是去年的特训营结晶之战，帝都方面出动了十位顾问级别，还有其余分区的顾问支援，那一战打的惨烈。”
　　“那也是唐鸿初次参战。”
　　“当时，我们这些营地学员，全数撤离。”
　　那一天，夕阳西下近黄昏，特训营全体人员紧急撤离，有顾问级别掩护，压根没机会直面特训营结晶之战的恐怖压力。
　　他和郭泊君都坐在车厢之内，看不见具体战况，更没有资格参与。
　　到今天，情况又不同，好像比起那一战更加危险。
　　萧子允心生胆怯，动摇了一下，意志力瞬间镇压，那双眼灿灿发光，流露出无与伦比的坚毅胆魄：“终于轮到我们了，誓死不退……希望和特训营结晶之战一样吧，又惊又险，最终取胜。”
　　“听说。”
　　“唐鸿也会来。”
　　萧子允一边想着，一边侧过头，看了看郭泊君与隋舒翔。
　　郭泊君不再吟诗，显得很安静。
　　隋舒翔则是捧着手机，眼底浮现出一丝丝遗憾之色：“老妈怎么还不回我消息呢，打电话也不接，又在外地出差忙工作？”
　　总是忙工作，总是去出差，隋舒翔面露不满，又无可奈何，只好默默地留言。
　　他发过去几句话，却撤退，最后发过去一张自拍照。
　　露出一口整齐干净的白牙。
　　“我去滑雪了！”
　　隋舒翔如是说道，收起手机，他与萧子允对视。
　　“我们……”
　　“只需面对常规神就够了。”
　　三人无声点头，确实，他们参战的作用主要是分担压力。
　　否则。
　　序列阻击队正在与一尊全盛阶段危险神焦灼对峙，多出一尊常规神，便是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　危险神，常规神，两个都不容小觑。
　　至于灾难级神o……这讯息列为绝密档案，几人不知也正常。
　　正当此时。
　　“恩？”
　　郭泊君扭头望去，萧子允，隋舒翔也都望去。
　　远方亮起耀金颜色的光芒。
　　那般神圣。
　　那般崇高。
　　象征着神o已经发动了？
　　“上！”
　　只听徐闻一声吼，回荡了起来。
　　……
　　当地时间，七点二十九分，天色刚刚进入黑夜就愈加深沉。
　　这黑夜浓重如墨。
　　要知道，西宁分区相对于国内大部分地区会有一点时差，夏天一般会等到晚上十点甚至十一点才会天黑，冬天则是七点多天黑，日照时间堪称全国最长的地区。
　　“k们开始行动了。”
　　“阻止异空间结晶生根发芽。”
　　搬山者目露璀璨的光芒。
　　当机立断。
　　即刻开战。
　　虽然……
　　前来支援的顾问级别还没到。
　　没时间了，超凡能等，也愿意原地等待，可是k们开始安置异空间结晶，这时没人等得起。
　　轰！！！
　　那身影撕裂夜空，这一战，打响了！


第九十章 谁是传奇
　　搬山者有一头干练短发，随意地披在两侧肩头，她一步踏出，仿佛一柄柄重锤砸在透明空气之上，顿时激起一层层空气浪潮裹挟着尘埃雪花，仿如步步生莲的身影撕裂夜空打响这一战。
　　夜色已深，看不清她的面容。
　　但那气势，那力量，却震撼四方天地似得。
　　轰隆！！
　　一记记空气炸裂的低沉巨响，当空怒绽的同时，留下一圈圈泛着浅白颜色的气浪向周边蔓延。
　　黑夜之下。
　　只见她脚踏气浪，横渡低空，翻过一座雪山，便见神o金光，整整六尊危险神在前方汇聚。
　　吼！
　　那是神o在低语。
　　k们齐刷刷看了过来，或者说，k们注意到了搬山者的接近……神o可没有眼睛这个概念，甚至没有视觉听觉的感知划分。
　　“六尊……不是七尊么。”搬山者眉毛一挑。虽然说尽信情报不如无情报，情报可能会高估，可能会低估，但的确有很大参考价值，准确性较高，超凡们不可不防。
　　或许第七尊危险神藏了起来。
　　隐藏在附近某处。
　　也可能……分区情报出错了，高估了k们。而无论如何，搬山者就当此地存在七尊全盛阶段危险神，用做好死亡准备的最终心态，冷静面对这一战。
　　狮子搏兔，亦要全力。
　　更何况在场的超凡力量相比于这些可怕的神o，并非相差仿佛，而是远远不如。
　　那又如何，又能怎样，这时候只能咬牙一起上。
　　死也不能退。
　　不过……
　　搬山者目光一凝，不远处还有三尊常规神隐隐游荡，准备着从旁袭击。
　　“常规级神o。”
　　“神奴。”
　　假如没有危险神……
　　区区常规级神o对于搬山者、对顾问级别来说，比较好应付……
　　怕就怕激战之时，这几尊常规神突然参与进来，打个突袭，严重干扰顾问级别的战斗节奏，那局面将会变得不可控制。
　　“目前。”
　　“西宁分区阻击队，与川蜀分区阻击队都到了。”搬山者幽静目光闪过一丝丝涟漪，意志力鼓荡空气，好似情绪剧烈波动了一下。
　　此时，身后，传来一声声脚踏雪地的闷响。
　　顶级超凡都跟上。
　　其余三大序列阻击队全数跟上。
　　“k们在安置结晶。”
　　代号青冥人的顾问级别裹着一身漆黑袍子，此时揭开黑袍，露出遍布伤疤的古铜色上半身显得异常魁梧。
　　每一个伤疤，是一个记号，记录着这些年大大小小的神战。
　　自从十九型设备问世，青冥人还不曾用其治疗……所以伤疤都还在，密密麻麻的伤疤让人看着都胆寒，宛若使用十余年的破旧餐桌，刮痕划痕，比比皆是，压根数不清。
　　“也不急。”
　　“安置过程只要被打断，k们就必须从头再来。”青冥人指了指六尊危险神团团围绕着一枚异空间结晶闪耀七彩光芒的神圣场面，语气淡漠：“每次异空间结晶出世，第一时间毁灭之，算是第一重防线。第一重防线失效，k们持拿到结晶，再然后寻址安置，使结晶生根萌芽，算是第二重防线……倘若此次再失败，那就是彻头彻尾的失败，我们的世界将会多出一座神之祭台。”
　　阻击神o，阻击结晶，总共有两重防线！
　　每一重防线，都不能忽视，超凡者不惜一切代价……
　　譬如去年十一月，那一夜闪电突袭大量异空间结晶出世，即为第一重防线，那已经惨烈至极，硬生生拿人命堆出一场场胜利。
　　第一重防线失效，还有机会。
　　到了第二重防线，一旦失败，再无机会。
　　代号三十三的顾问级别乃是一名圆脸青年，他嘴角上扬，却又不是正常的嘴角勾勒笑容，看起来极为扭曲，又笑又哭又疯癫的可怕样子：“终于轮到我们西宁分区了哦，上次在帝都，是方南洵和莫修生力挽狂澜。”
　　“然而今天这一战。”
　　“换成那时的方南洵莫修生，可以说必输无疑，没有一丁点胜算。”
　　特训营结晶之战，出现五尊全盛阶段危险神，十余位顾问到场，阵亡好几位，余者皆伤员。
　　一个轻伤都没有。
　　若不是以神躯养人体的十九型超凡设备刚好问世……
　　那一战，那一夜，帝都分区就会崩盘！
　　而这个情况，这个危机，惨烈的可怕的巨大压力，彼时唐鸿不知情，彼时营地教官也都不知情，只有些猜测，不敢再细想。
　　实际上，很多地方，很多细节已经显示出帝都分区差点崩盘的征兆。
　　十九型设备那么关键，重要，怎么会没有顾问级别的坐镇？
　　因为死的死，伤的伤，超凡全都打残了。
　　更何况很多伤员都是从附近分区过来支援的，险些回不去，压力增大的附近分区也无法提供有效协助……所以有军方基地时刻关注，严防神o的突袭，确实也起到作用。那天的军方炮火拦截一尊全盛阶段危险神，两尊全盛阶段常规神，因为失误漏过去一尊人形常规神，铸造唐鸿第一次独自弑神的奇迹之战，初有弑神者之名。
　　若无唐鸿，超凡依旧撑得住。
　　只是会更加惨淡。希望，与胜算更为渺茫。
　　环环相扣，有因有果，唐鸿的横空出世，崛起扬名，早从一开始就改变很多重大事件。
　　所以称之为传奇。
　　而如今……
　　此地局面比特训营结晶之战严峻艰难太多了。
　　“西侧的国土边境，出现一尊灾难级神o……暂且不说灾难神，单单我们面前便有六尊危险神，还有数量相当的危险神快要降临。”
　　“不要等k们降临。”
　　“降临之前，必须开战，也只能选择开战。”代号三十三的顾问级别圆脸青年咧着嘴，似笑似哭似扭曲。真要等到十尊以上危险神完成汇合，别说几个顾问，入圣在此都没用。
　　特训营结晶之战，与这相比，几近于小巫见大巫。
　　完全没有可比性。
　　青冥人随意拂去肩上雪花，语气仍然很平淡：“这么比较，毫无意义，帝都那场第二重防线之战，以顾问级别为主，没有序列阻击队。”
　　序列阻击队相当于武装到牙齿的顾问级别，与顶级超凡配合，能发挥更大作用。
　　圆脸青年笑了笑：“我们四个阻击队充其量应付五大危险神。”
　　青冥人皱眉：“不要让七情之一的感性影响你的理智！”
　　“不会。”
　　圆脸青年咧着嘴，忽地变脸，面无表情淡淡道：“极端的修行，产生极端破坏力。”
　　超凡之路，从不是一条坦荡大道。
　　由正常人到金红色，到超凡者，核心是理智清醒。由超凡者到入圣，核心是七种感性，任选其一……就像是辛辛苦苦才打造的坚实地基，二次改造，二次调整，基础有多么牢固，拆除就有多痛苦，多么的煎熬难耐。
　　搁在普通人身上，早已疯了。
　　也就是意志超凡，才能扛得住，一往无前的行进。
　　寒风吹拂，黑夜笼罩，众人站在雪山之间的下坡，那些平静的脸色，仿佛是到此度假游玩准备滑雪，而不是将开一场生死战。
　　这就是……我们的意志！！
　　轰！！
　　那枚异空间结晶，散漫七彩，映在众人脸庞上。
　　“安置过程过去了一大半。”
　　青冥人深深吸气，低下头，粗糙掌心轻轻拂过一条条明显疤痕。
　　见证着过去，见证着一切，见证着永无止境的神战。
　　“我们不上也得上。”
　　既不能眼睁睁看着异空间结晶安置成功，又不能等到危险神降临再开战，只能打一个时间差，代号三十三的圆脸青年又咧嘴，视线把空气扭曲。
　　意志力磅礴无边。
　　全国范围顾问级别战力榜：第十五名！
　　“面前有全盛阶段的神o……”
　　“大气层边缘出现神力波动，注入强大的神力，预估五尊或者六尊危险神快要降临显化。”
　　四大序列阻击队，将近四十人，望向不远处天空。
　　唰！
　　一束强烈的金光，从天而降，降落在大地之上。
　　神o的降临，终于开始了，危险神的降临显化……总共需要二十分钟以上，一小时之内。
　　这个时间差，怎么打？
　　异空间结晶，到底有几枚？
　　众人转动着思绪，一时间无人开口交流，场面陷入寂静。
　　唿唿~
　　夜色愈发深沉，寒风愈加凛冽，搬山者扭过头，看向千米之外，那是常规级战场。
　　隐隐传过来神躯与血肉之躯的碰撞之躯。
　　若不是搬山者耳力惊人，压根听不到。
　　“我……”
　　搬山者张张嘴，欲言又止，默默眺望。
　　西宁分区、川蜀分区的两个分区阻击队，外加增援的两名顶级超凡者已然开战，三尊全盛阶段常规神，亮起圣洁的光芒，展开了激烈厮杀。
　　那边常规级战场，相对持平，没有危险级战场这么劣势。
　　“挺好。”
　　搬山者好像松了口气，怔怔地望了一会儿，便收回视线，沉吟了一下，扫视在场的顾问级别与顶级超凡。
　　加自己，三十九人。
　　没什么好说的，战前宣言或动员全都无意义。
　　只希望……
　　此战过后，三十九人，不要减为个位数。
　　“现在。”
　　搬山者一字一顿开口道：“到我们了。”
　　安置过程，即将完毕，七彩光芒洗刷着黑夜天空。
　　隆！
　　搬山者一步，横跨四十米，悍然杀至六尊危险神前方。
　　空气撕裂，炽烈之火在升腾，搬山者瞬间打断这枚异空间结晶的安置过程。
　　隆！
　　青冥人舒展筋骨，一条条伤疤变得血红又妖异，如猛虎下山，顷刻间杀至，当空一脚劈下去。
　　隆！
　　代号三十三的顾问级别圆脸青年领着顶级超凡者，绕过去，从侧面拦截。
　　隆！
　　代号滚雪球的顾问级别显化出意志领域，竟然汇聚起风雪，所有的冷冽狂风与翻飞雪花朝着他翻涌而至，最后以他为中心，化为暴风雪似得。
　　从山巅开始，经过这下坡，他携着风雪抵达。
　　恍如一个搓动雪球的身影，一路上越来越大，风雪交加，汇为雪团，酝酿着无与伦比的超凡之力，杀伤力更是可怕，蓄势到极点，一路杀下去，几如滚滚雪崩这一刻大爆发！
　　这一刻……
　　四大序列阻击队……
　　正面迎战六大全盛阶段危险神！
　　惊天动地，气浪翻腾，整个战场充斥着雪花炸裂，风声粉碎，以及那冲霄气势！
　　……
　　“第二重阻击防线，至关重要。”
　　“我们输不起。”
　　机舱内，志愿者马立叁缓缓起身。
　　第一重防线，尚有机会，尚有回旋的余地。
　　第二重防线，成败与否，可以说全凭天意――特训营结晶之战，与此战皆是第二重防线。
　　“可惜了。”
　　朱果又拿出化妆盒：“就该在第一重防线的时候，尽量把灾难消灭在萌芽之间。”
　　猎风者摇摇头，也起身，整理了一下黑发：“第一重防线不可能全部防住，总会有失败，总会有意外，哪有十全十美的事儿，想得倒是美。”
　　按照正常人思维，可能会想着等到第二重防线再不惜一切，可是那就太迟了。
　　等来等去，人类等不起，这个世界等不起。
　　据统计：
　　第一重防线成功率百分之八十七。
　　到了第二重防线，成功率只有百分之七八……不夸张的说，到了这一刻，西宁分区做好了全面崩盘的准备，包括其余的十五个分区机构、中央官府、中央军方都已经启动应急预案。
　　一旦西宁分区发生了崩盘。
　　一旦没有入圣者能够坐镇。
　　就代表国土成为战区，正式进入一级战争的状态，到时候超凡世界会有巨变。
　　“还不到时候。”
　　“超凡世界还没有做好准备。”
　　朱果补妆，同时起身，望向机舱之外的雪山连绵。
　　她清楚这一战的重要程度。
　　神之祭台，固若金汤，至今无人可以对其造成任何形式的损伤。
　　所以……
　　绝不能任其生成。
　　“快到了。”
　　朱果嫣然一笑，宛若一笑倾城，精致的五官诠释着美貌绝伦。
　　轻描淡写打开化妆盒，借着机舱顶部的明亮灯光，她照着镜子，往左往右的侧头，照来照去的欣赏。
　　婀娜多姿开心颜像极了女为悦己者容。
　　“今天的我看起来……”
　　“真美啊。”
　　那纤纤玉手托着小巧化妆盒，忽然间五指捏紧，嘁哩喀喳的一把捏碎小盒子。
　　唰啦！
　　舱门一下子拉开，狂风涌入，似在咆哮！
　　“火龙果已抵达目标地点。”
　　“志愿者已抵达目标地点。”
　　“猎风者已抵达目标地点。”
　　三人跃出，高空坠落，直接杀入那处危险级战场。
　　……
　　“川蜀分区，卧龙组织，代号红叶已抵达。”
　　“代号红茶已抵达。”
　　机舱内，一片寂静，只有专机高速行驶的声音，唐鸿静坐，掌心朝下的双手搁在大腿上。
　　他打开通讯频道。
　　默默不语的倾听。
　　当地时间已经是夜晚七点四十三分。
　　六尊全盛阶段危险神，持拿一枚异空间结晶……同时有神力注入，数量相当的危险神即将显化……军方已发射三枚洲际导弹，拦截边境灾难神，入圣者尚未抵达。
　　唐鸿继续听。
　　通讯频道的声音，没有杂音，没有喧嚣。
　　通报员坐在作战指挥中心的专用播报间，众人忙碌吵不到这通讯，显得特别冷清，静悄悄的氛围，仅有两人在讲话。
　　“常规级战场出现伤亡。”
　　“顶级超凡者徐闻重伤……”
　　“标准超凡者萧子允重伤退出阻击点。”
　　唐鸿摸了摸左眼，依然看不见，还没有复明。
　　体内的紊乱状态还在调整，一股股崭新劲道，凝练而出，流转不息，愈加接近完美均衡的状态。
　　时间应该来得及。
　　但……
　　刚服用高级神物没多久，这时参战是大忌。
　　蓦然间，通讯频道的声音打断了唐鸿思绪：“危险级战场出现伤亡。”
　　“代号滚雪球重伤。”
　　“代号青冥人……当场战死！第一位顾问牺牲！”
　　唐鸿豁然睁开眼，心头一动，悲恸涌出。
　　意志力如同平静海面化为波涛汹涌。
　　隐约间震动起来。
　　仿佛在轻轻诉说。
　　弑神者即将抵达……唐鸿一格一格抬起头，左眼开始复明。
　　“谁是传奇？”
　　“不是我，也不该是我，每个人都是传奇。”
　　每一位超凡，都是活着的传奇。
　　唐鸿开舱门，系上安全绳，深深吸口气，双掌贴在官方专机的表面，一点点爬了出去。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在万米高空飞机上爬行，一人值加三】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人在万米高空飞机上吊着翻飞，一人值加三】
　　与其悲伤，不如丧心病狂，这一次唐鸿要竭尽全力。
　　尽情一战。
　　我们……我们是传奇！


第九十一章 往来无圣皆凡人
　　每个人都是传奇。
　　或者说，大大小小的神战，每一位意志超凡都是传奇。
　　“到如今。”
　　“都说我缔造奇迹。”
　　“可要是没有大家一起努力，我一个人算什么，又能做什么。”唐鸿越来越明白一人之力的意义，并不是凌驾于众人之力，而是更巧妙配合。
　　无众人，一人再强亦无用。
　　而一人之力……大概就是众人力量出现漏洞的时候，去填补空缺，去贡献自己的一份力量或光芒。超凡世界正是由无数个一人之力组成，万众一心的意志，阻击异空间神o入侵。
　　“我要赢！”
　　“我们不能输！”
　　唐鸿吼叫着，却没有开口，望向下方的云层。
　　距离目标地点还有七八分钟的行程……
　　而此时……
　　黑夜笼罩着天地，皎月高悬，有些模糊，显得高空昏暗，万籁俱寂，又万分辽阔的夜色令人胆寒。
　　相当可怕的景观。
　　因为……唐鸿系着安全绳，整个人置身于飞机后方。
　　仅仅一根安全绳，牵引身躯，跟随专机。
　　有无尽狂风扑面，寒冷如同北冰洋的低温环境，高空缺氧，无处用力一系列恶劣因素，几乎能让人崩溃。但也正因为这些，足够的困难程度，才有更多一人值。
　　看一眼下方云层的的寂静翻涌，波云诡谲一般的浩瀚夜空，寻常人都要吓死。
　　唐鸿却沉浸此间。
　　疯是疯了点，不过也无妨，唐鸿意志力坚定：“不惜一切代价，这次尽情去战。”
　　“六尊全盛阶段危险神。”
　　“除此以外，还有五六尊危险神正在降临。”唐鸿不觉得畏惧，没有一丝一毫的怯意或惊恐忐忑，只觉得一股股热血涌上心头，几乎点燃一团火，无边战意燃烧着。
　　“那么多顾问级别……”
　　“那些人，都在拼命啊！”唐鸿岂能不着急，他是倒数第二个，而代号布偶估计是最后一个抵达目标地点的顾问级别。
　　专机的高速飞行……
　　空气的剧烈流动……
　　唐鸿也没法控制身躯稳定，在高空晃来晃去。看似危险到极点，其实还好，安全绳不断就没事。
　　“一人值再多一些。”
　　“胜算也再大一些。”
　　唐鸿做着荒谬绝伦的事情，那双黑白分明的眸光却异常冷静，仿佛沉眠多年的海底火山酝酿着无穷能量，积蓄着伟岸之力，时刻准备着爆发。
　　现已是货真价实的顶级超凡者。
　　而激发一人之力，统统翻倍，唐鸿战力仅次于巅峰顾问。
　　“够了。”
　　刷完一人值，唐鸿攥着安全绳，一点点拉扯回去。
　　唿唿~
　　唐鸿头发翻飞了起来。
　　高空大风产生了强烈阻力，若不是超凡之躯，根本别想撑得住。
　　沿绳索，回机舱，他衣服表面结上一层薄薄冰霜，眉毛也凝结微霜，有些发白。
　　唰的一声。
　　关上舱门。
　　隔绝了凛凛狂风。
　　……
　　抵达目标位置倒计时：五分钟。
　　这一次唐鸿终于拿出手机。
　　与往次不同，今天情况太严峻，中央官府、中央军方包括收到消息的各大分区已经做好了西宁分区全面崩盘的心理准备。
　　局面已失控，谁也兜不住，入圣与洲际导弹都已经启用了。
　　哪怕唐鸿再自信……
　　也不敢确定……
　　真的能一直杀下去，一直战无不胜吗？
　　屏幕亮起。
　　他登入微信界面。
　　每一次，开战之前，唐鸿不想考虑这些事，不去担心，默默去战，然而这次不行了。
　　要知道……
　　第二重防线的成功率，还不到百分之十啊！
　　这什么概念！
　　超凡者尽皆传奇，有多少绝望，多少惨烈与煎熬，全都死死扛住了，包括那一夜闪电突袭也都撑过去。可以说超凡者没有弱者，无可争议，每一个都是强者。
　　然而如此……
　　成功率不到百分之十……
　　不是说没有信心，而是唐鸿害怕死的太突然，不想人生留遗憾。
　　首先给老妈发几条语音。
　　然后发给老爸：“等我回家，要吃韭菜炒鸡蛋！”
　　发给弟弟唐钧：“那什么，昨天又又中了几张彩票，虽然这个借口又烂俗又滑稽又侮辱你的智商……记得查看一下银行卡余额，给你转了一点点零花钱。”
　　发完。
　　翻了下聊天列表。
　　超凡者好友，自是不用说……唐鸿有点落寞又惆怅的发现，到了这一刻，好像没几个需要特意发消息。
　　要说不孤独，不难过，那都是假话。
　　没有人喜欢孤独。
　　当然也包括唐鸿。
　　他点开贝霓的聊天界面，略微迟疑了一下，只是发了张偷来的贝贝栗表情包。
　　……
　　抵达目标位置倒计时：四分钟。
　　唐鸿闭上眼，检查身躯，检查意志力状态，劲道流转之间，整个人如同绷紧的终极弓弦，蓄满力量，承载着无数人的目光聚焦。
　　五脏六腑，筋脉骨骼，血液流动皆正常。
　　意志力也没有半点耗费。
　　称得上最佳状态。
　　唯一的问题，一小时之前，他服用高级神物……临战前，服用神物是大忌！
　　可那时的唐鸿不知会遇到突发事件。
　　这东西无从预防。
　　超凡者总有服用神物资源的时候。
　　“一个小时啊，小蓝瓶肯定没事。”
　　“大蓝瓶……”
　　唐鸿默默计算了一下。
　　即使死，也得上，没什么好说的。
　　……
　　抵达目标位置倒计时：三分钟。
　　唐鸿调整着心态，梳理思绪，开始了战前准备。
　　全心全意的备战，竭尽全力，不留余地……将一切都想清楚，包括这一战可能发生的最坏情况，各式各类的危机与注意事项，如何处理，如何应对，又应该怎么配合。
　　……
　　抵达目标位置倒计时：两分钟。
　　唐鸿摸了摸左眼，看得清，看得见。
　　只是还有点模糊不清的样子，不算是彻底复明，还需要一点时间。
　　……
　　抵达目标位置倒计时：一分钟。
　　他唤出系统界面。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：450%
　　力量：478%
　　境界：0.18
　　一人值：30
　　原有十点，机场收获，以及刚刚的收获，加在一起三十点，分别加在意志与力量百分比数值上。
　　系统界面微微闪烁了一会儿。
　　凡人：弱小的生物
　　意志：465%
　　力量：493%
　　境界：0.18
　　一人值：0
　　登峰造极的拳术、登峰境。
　　《目击》、《长跑》、《翱翔》三门战法炉火境。
　　柔韧要素、耐力要素、灵敏要素与速度要素这四个由强到弱，全部打破第二次极限，以柔韧要素最强。
　　上品序列、第一信念是战无不胜。
　　再加上一人之力，孤傲无双，备战已做到极致……唐鸿与西宁分区的总指挥姜韵湘经过商议，达到共识，眼下一切都就绪。
　　即使输了也无愧，也无话，也无遗憾。
　　唐鸿站起身，拉开机舱门，凛凛冽冽的寒风涌入机舱内。
　　“快点。”
　　他盯着远方天空。
　　之前的等待，时间流逝很快速。而到了这个时候，时间好似变慢了，格外的漫长难熬。
　　“快点啊。”
　　唐鸿听到通讯频道的声音，常规级战场出现伤亡，危险级战场出现伤亡……
　　代号三十三重伤……
　　五位顶级超凡者当场战死……
　　事已至此，为了打好时间差，两个战场全都在拼命！
　　牺牲人数在增多！
　　唐鸿急了！
　　可真的没办法，神o那边有着巨大时间差，对超凡有利。反过来，超凡这边的顾问支援也有一个时间差，所在地点都不同，距离有远有近，时间有快有慢。
　　已经很好了。
　　大多数顾问级别都到了。
　　弑神者唐鸿乃是倒数第二个顾问级别……
　　“老天爷。”
　　“拜托多给我们点时间。”
　　唐鸿心底忍不住发出哀求，五指抓紧机舱门的边缘，眸光跳动着电光。
　　寒风仿佛咆哮着涌入舱内，巨大风力甚至让人脸庞都变形，眼睛也都睁不开。
　　专机降低了高度，速度却加快。
　　终于。
　　漫长的时间过去。
　　隐约间望见远方亮起神圣光芒。
　　“我来了。”
　　弑神者正式抵达目标地点。
　　……
　　常规级战场区域。
　　“你疯了！”
　　失去双臂的萧子允满脸血迹，瞪着郭泊君：“你服用标准神物没多久，不能参战，那是大忌！”
　　郭泊君服用的是标准神物小蓝瓶。
　　刚喝完，就收到紧急任务，他跟着分区阻击队一起过来。
　　一直没参战，郭泊君在旁边协助超凡们治疗伤势……只要没重伤，还能继续战，就不算伤员。
　　而像萧子允失去双臂就属于失去战斗力的伤员：“郭泊君你冷静一点。”
　　“我很冷静！”
　　郭泊君眼睛发红，眼睁睁看着众人一次次换气，咬着牙，流着血，还有人再也没有换气机会。
　　他出离的愤怒了。
　　萧子允：“你会死。”
　　郭泊君：“城头铁鼓声犹震，匣里金刀血未干！”
　　萧子允：“多一个标准，改变不了什么的。”
　　“匹夫不可夺志也！！”
　　郭泊君瞄准机会，上前凑数，应该是五人一组……现在只剩三个人，加上郭泊君是四个标准超凡者。
　　眨眼间。
　　闯入神息的领域，接近常规神，郭泊君立刻察觉体内器官的颤动，刚刚融入血肉之躯的神物资源遇到神o就好比磁针遇到磁铁，疯了一般，吸扯过去。
　　意志力镇压无效。
　　超凡之力强行镇压也无效。
　　融入体内的神物，仿佛要活生生撕开人体，脱离出去，破开人体，回归面前的神躯。
　　幸亏他是超凡者。
　　意志力镇压了所有痛楚。
　　严格来讲……不怎么影响实力，只是太痛了，撕心裂肺的疼痛，是真的撕开心脏，分裂肺部。
　　待到撤出封锁圈，换气时刻，郭泊君浑身流血，体表毛孔都扩大，彻彻底底裂开了。
　　“粉身碎骨浑不怕！”
　　郭泊君继续上前，又一次换气，已变成血人。
　　“要留清白在人间！”
　　第三次上前，血快流干，血仍未冷。
　　“金戈铁马去……”
　　“马革裹尸还……”
　　“我是郭泊君……若不战，我怕会遗憾终生。”
　　想起初闻超凡者的惊讶，想起进入特训营的新奇，想起得知蒋璐璐乃是金红色的绝望，见证弑神者唐鸿展现天资的落寞，而后自强不息，坚持不懈，终有回报。
　　郭泊君一点也不后悔。
　　机会就摆在眼前。
　　他抓住了。
　　这样的人生才有意义，才有光芒啊。
　　看试手，补天裂，输赢须待局终头。
　　只是有一点令人惋惜。
　　“好像……”
　　“看不到输赢了啊。”锋锐的金色神躯一划而过，瞬间切开郭泊君那双明亮的眼睛，当场失去了视觉，郭泊君的世界陷入黑暗，眼角都裂开，鼻梁处还有切痕，鼻梁骨暴露而出。
　　神躯无情撞过来。
　　咚！！
　　这一掌凌空拍出，搬山者眉眼面色流露出强烈怒意，怒天不公，怒己无能，无尽深邃的怒意。
　　人间七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、忧！
　　搬山者选择了七情之一的【怒】。
　　‘四大序列阻击队……’
　　‘猎风者，火龙果、志愿者，红茶与红叶五名顾问级别……按理来说，我们应该能占据优势，可惜猎风者三人抵达之时，很多人有伤在身。等到红茶红叶两人抵达之时，除我以外，率领其余三大序列阻击队的三位顾问都有伤。’
　　太迟了。
　　顾问支援太迟了。
　　青冥人，三十三，滚雪球，一个当场战死，两个重伤退出，要知道伤员无法继续作战！
　　‘伤亡还在控制范围内。’
　　搬山者心念电转，目如雷霆。
　　最开始的四大序列阻击队，必须打好时间差……等待着顾问支援，同时又不能让神o安置异空间结晶，也不能拖延太久，那边神力在降临，好几重压力责任全部落在四大序列阻击队的肩上，尤其是牵头的四位顾问，不打不行，打又着实打不过。
　　打不过，怎么办，只好拿命拼！
　　神o有着时间差，超凡也有时间差，顾问级别的抵达时间有先有后。
　　这是无可奈何的客观事实不得不面对。
　　因此……
　　开战之时，注定惨烈，这谁也避免不了，撑到黑吉分区三位顾问的支援，又撑到川蜀分区两位顾问的支援，所有人已经尽力，没有一点点松懈。
　　无怠慢，无消极，无退缩。
　　谁也没资格指责这些人……
　　最初的四大序列阻击队……依次是顾问代号搬山者另加十位顶级、顾问代号青冥人另加九位顶级、顾问代号三十三另加十位顶级、顾问代号滚雪球另加六位顶级。
　　这一仗打到现在。
　　局面渐渐地明朗。
　　顾问级别战力榜第二十四位：三十三已重伤。
　　顾问级别战力榜第三十五位：滚雪球已重伤。
　　顾问级别战力榜第三十六位：青冥人已牺牲。
　　现在只剩搬山者……
　　或者说，最初的四位顾问，仅有搬山者仍然具备强大战力。
　　她是国内公认的顾问级别第一人！
　　最强顾问！
　　便是超凡者之师，尚未突破入圣者的方南洵也自认不如。
　　甚至搬山者距离入圣只差那么一丁点。
　　只不过一步之遥，天渊之别，近几年搬山者尝试突破好几次全都失败。
　　‘异空间结晶！’
　　搬山者眼底闪过一丝寒芒，意志力激射而出，好似仙眸生仙光，一下子固定住耀金色神躯，她当空一抓，抓向异空间结晶。
　　嘭！
　　神躯将其弹飞，搬山者后撤一步又忽地灵活变向，一巴掌抡出。
　　啪！
　　手腕折叠，绕过神躯，悍然打在异空间结晶之上。
　　咔嚓一声响，异空间结晶瞬间炸裂。
　　结晶……
　　碎成齑粉，化为光雨，在场众人皆惊喜！
　　‘异空间结晶已毁。’
　　‘我们全力应付这些危险神。’
　　‘六尊危险神，全盛期，至少得击毙五尊才行……否则那边神力注入结束了，一下子又多出五六尊危险神，那就完全没胜算。’
　　无声无息的血战，轰然之间，再次打响。
　　默契！
　　分割战场！
　　搬山者率领十名顶级超凡，牵制两尊危险神……猎风者志愿者牵制一尊危险神……火龙果率领七名顶级超凡牵制一尊危险神……还有两尊危险神，红茶红叶与九名顶级超凡牵制两尊危险神……分工明确，各自负责，战场一点点拉扯。
　　东南西北，四个方向，但是无论哪一边，全都劣势，处于绝对的下风。
　　充其量牵制一会。
　　根本不可能击毙。
　　照这么下去，再过几分钟，肯定会有一面出问题！
　　神o神躯无弱点，不惧持久战，超凡却不行……可持续作战能力，血肉之躯又怎么比得上神躯，时间越长越危险。
　　但无妨。
　　众人分割战场，就在找机会，等待弑神者抵达。
　　是的……
　　唯一突破点……
　　万分焦灼的战场，尽皆劣势，突破口翻盘点就在唐鸿身上！！
　　或许唐鸿一个人做不到力挽狂澜。
　　却有关键性作用。
　　翻盘的契机，那一线胜算之机，全落在唐鸿身上。
　　就像是水坝缺口，到如今，只差一处缺口就能暂时性防住漫天洪水。
　　万众瞩目，视线聚焦，所有人都在等待……西宁分区，作战指挥中心的众人已窒息，不敢喘气，不敢说话，中央军方特派员总指挥姜韵湘咬紧牙关流着汗……搬山者在南，火龙果在西，红茶红叶在北侧，猎风者志愿者则是东边。
　　“东！！！！！”
　　万籁俱寂，一声咆哮，源自千米之上的高空。
　　那声音穿金裂石，响彻云霄。
　　唐鸿在坠落。
　　“东！”
　　置身东侧的猎风者志愿者牵制一尊全盛阶段危险神。
　　两人都是顾问级别，没有顶级的协助。
　　正是给唐鸿创造绝佳机会。
　　不约而同的默契。
　　东边无顶级，撤出百米外，只需一两秒不到，效率最高，速度最快，唐鸿当然选东边。
　　“东！”
　　搬山者眼角余光扫过东边的夜空。
　　似有身影落下去。
　　按照作战计划，弑神者一个人牵制一尊全盛阶段危险神，猎风者志愿者再过去支援火龙果，三大顾问先合力击毙一尊危险神……
　　问题是……
　　弑神者一个人牵制得了吗？
　　那可是巅峰顾问才有的战力水准啊。
　　搬山者对此疑惑，猎风者志愿者对视一眼，也疑惑：‘为什么唐鸿信誓旦旦说要一个人牵制，我们两个人都有点吃力。’
　　‘别管了。’
　　‘他说都说了，肯定有把握。’
　　猎风者志愿者做好准备，余光扫了眼夜空，有身影坠落云层。
　　嘶！
　　志愿者马立叁心中一惊：‘唐鸿没减速？’
　　坠落秒速上百米！
　　唐鸿俯冲！
　　看见云雾的翻滚，夜色的昏沉，也看见这片战场的几处金光，远方常规级战场的神圣光芒，唐鸿看见这世界如此的波澜壮阔。
　　耳边响起混淆的狂风之音……
　　空气剧烈摩擦着血肉之躯……
　　唐鸿俯视着下方那尊全盛阶段危险神。
　　回忆起上次在黑吉分区，被一尊全盛阶段危险神追的雪地大逃亡。
　　回忆起上次在川蜀分区，与红晔与好几位顶级超凡配合才一点点磨死一尊虚弱阶段危险神。
　　天南地北……
　　从国土东北，到国土西南，这一路唯有弑神。
　　到如今，风声气流声喘息声音渐渐消失了，只剩心脏怦怦跳，一下又一下的跳动之音轻轻地回荡起来，仿佛敲打着鼓点，倒计时两秒不到。
　　“往来无圣皆凡人。”
　　“那又怎样呢。”
　　我是凡人，我是传奇，我是弑神者唐鸿。
　　嗖！！
　　整个人如同离弦之箭加速加速再加速的永无止境，从云霄直落大地，暴射下方危险神。
　　秒速已超过百米。
　　咚！咚！
　　猎风者与志愿者分开两侧，瞄准坠落的时间，找到机会，合力一击，将面前这尊危险神打向天空。
　　勉强打飞十余米。
　　已经足够了。
　　志愿者飞速后撤，猎风者也连忙乘风而去，下一刻唐鸿坠落。
　　‘这就是……’
　　‘一个凡人的力量！！！’
　　闭气完毕的唐鸿双臂架起，翱翔战法调整着坠落方向，瞬间撞向危险神。
　　天降弑神者！
　　唐鸿打出了有生以来最强一击！！
　　轰！！！！！
　　双臂接触耀金色危险神躯，这一下摧枯拉朽，唐鸿听到双臂筋骨乃至于浑身骨骼都在咔咔作响，无与伦比冲击力倾注下方，灌注下方，几如外太空流星陨石坠入太平洋，瞬间把危险神砸了下去。
　　k全无抗衡之力。
　　这个加速度所产生的杀伤力不可思议。
　　远远望着。
　　只听轰隆一声，高空直直坠下来的唐鸿一下子凿落神躯，干脆利落到极点。
　　蓬！！
　　耀金色神躯砸在地上。
　　坠落之处，瞬间炸开个大坑。
　　雪面翻飞，暴露出下方泥土。
　　力道逸散，中心往外，周边都四分五裂，激起一层层雪花翻飞，如同吞噬天地的风雪涌动，从天而降弑神者这一击恐怖绝伦。
　　同时，借着阻力，唐鸿在半空稍微摇晃了一下。
　　登峰造极的战法……
　　竟借力向后翻身……
　　翻转了两次，轻飘飘落在地上，唐鸿左脚猛地往雪面一踏！
　　轰！
　　唐鸿暴起，一把扑上去，拉开右臂如拉弓。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　早已拉开的右臂，驱动右拳，闪电一般劈出去。
　　四处翻飞的雪花，遮掩不住那神躯的光芒，k仿佛撕开雪幕，从风雪之间杀出，迎向唐鸿这一拳。
　　轰隆！
　　乍起轰鸣，两者对峙，瞬间碰撞在一起。
　　远远超出四百吨的超凡巨力彻底爆发，如海底火山爆发，凶暴无边，弑神信念与战无不胜只一秒切换三次，唐鸿力压危险神。
　　下一刻，身体产生撕裂感。
　　吼！！
　　神躯跃起，高高在上，唐鸿屈左腿半跪。
　　抬右拳。
　　一记惨烈轰天炮！！！


第九十二章 天才！印记！大逆转！
　　黑夜之下，雪地之上，唐鸿一记轰天炮打爆了空气。
　　霎时间渲染出无比惨烈的氛围。
　　只一拳，筋骨如雷鸣，乃至于体表肌肤一寸寸泛着涟漪，正是融入血肉之躯的高级神物开始脱离人体，欲要回归神躯。
　　这神物已经融合体内器官。
　　虽没有彻底消化，可的确算是唐鸿身躯一部分，孤傲无双不管用。
　　‘大忌。’
　　‘犯了大忌没办法，死……我也得战啊！’
　　唐鸿心在颤，眼底闪烁着痛苦，耐力要素越高，人体越是牢固，神物撕裂身躯的痛楚也就越强烈。
　　仿佛有百万针尖，锯齿，细线，从体内诞生而出，要把唐鸿整个人统统撕开裂开，浑身上下无有一处不在流血并传来剧烈疼痛。这已经完全超越当今医学划分的疼痛级别。
　　凌驾于人类极限之上的痛楚。
　　只有超凡扛得住。
　　唐鸿扛得住，扛不住也必须扛，因为他现在是顾问级别……一名顾问级别的重要性不言而喻，天塌了，唐鸿就是高个子。
　　而现在。
　　天塌了。
　　危险神破空一击就像是天穹倾塌的无穷压迫压过来。
　　轰！！
　　又是轰天炮，一拳硬撼危险神，唐鸿被压得跪在地上。
　　轰！
　　第三次轰天炮，唐鸿继续硬撼，双腿都跪在地上。
　　轰！轰！轰！
　　第四击，第五击，第六击，直到第七次轰天炮打出，唐鸿双膝彻底陷入雪面之下泥土地。
　　哇！
　　险些吐出一口血，或许还有一些内脏的碎片！
　　可是他不能开口。
　　一旦开口，无孔不入的神息就会入侵体内，唐鸿相当于白白浪费了一次换气机会。
　　不是警戒线之外的换气机会……
　　是神息范围之内……
　　自从唐鸿做出了参战决定，就明白神息之内的换气，已经是不可避免。
　　‘四口气？’
　　‘不……我耐力要素突破，或许能有五六次！’
　　唐鸿浑身一震，向左侧翻滚，避开神躯又一击。
　　便见金色神力打穿雪面与泥土。
　　方圆百米都震动。
　　他抬头，那神躯映入眼帘，如同一尊长着腿部的金色巨鼎，势大力沉，神圣崇高又威武。
　　仿佛要镇压一切渺小反抗者。
　　象征着绝对正义，绝对公理，不容冒犯的圣洁。
　　轰隆！
　　神躯动了，一个摇摆，天穹倾塌一般的杀至面前。
　　‘嘿。’
　　唐鸿顾不得擦拭脸上血迹，豁然起身迎上去。
　　来，来，来。
　　战，战，战。
　　有什么好怕的呢。
　　再疼，再痛，再艰难，总比坐在机舱内、听着一个个死讯、听着战场伤亡越来越严重却不能及时到场的煎熬感觉来得好。最怕不是不战不出力，而是没有贡献力量的机会。
　　这下子舒服多了。
　　再不用苦苦坐等。
　　再不用计算时间。
　　我……
　　真的不想一个人……
　　这样挺好，大家都在，同进同退同生死。
　　“哇！”
　　唐鸿再也忍不住一口血吐出。
　　准确来讲，是挤出去。激战时即使吐血也得快点吐，统统挤出去，再把大量空气吸入肺部。
　　嘶！
　　神息之内一口气！
　　【叮咚！】
　　【遭遇神息的侵入，激发孤傲无双！】
　　神息入体，那一瞬间的伤害，令唐鸿感觉到体内器官隐隐灼烧了起来。
　　净化！
　　人体伤害性极高！
　　好在有孤傲无双的作用，排斥出剩余神息，唐鸿横起左臂在眼前。
　　轰隆！
　　那状若耀金巨鼎的神躯爆发出神力，打在唐鸿左臂上，左臂被打的回撞在脑门上。
　　唐鸿跌跌撞撞往后退。
　　神躯追杀了过来。
　　轰隆！
　　唐鸿被打的连连倒退，步伐却异常稳健，如同一座小山头。
　　“我的任务……”
　　“我的责任……”
　　“就是拖住这尊全盛阶段危险神！”
　　唐鸿思维很清醒，想的很透彻，无论如何，用尽方法，必须把这尊神o钉在这片区域。
　　劣势没关系，处于下风没关系。
　　很正常。
　　在场的顾问级别，除了搬山者，没人能够独自牵制一尊全盛阶段危险神。
　　包括现在的唐鸿想要做到这一点也几乎不可能。
　　‘唔。’
　　唐鸿努力地睁开染血的眼睛。
　　视野都披上一层血色，右眼看得很清楚，左眼……也快了，大概相当于七百度近视左右。
　　‘等。’
　　‘等我的左眼复明。’唐鸿面色古井无波却染上大量血迹。
　　他开始缠斗。
　　尽可能减少神息之内的换气，这样才能牵制住更长时间，给其余顾问级别创造机会。
　　若想赢……
　　就需要默契配合……
　　身处四方，众人齐心，互相创造机会就能一点点挽回局面。
　　‘已经……过去两分钟。’
　　唐鸿那双黑白分明的眸光渐渐亮起来。
　　由465%翻倍到930%的意志临时打破第三次极限，远超百分之七百，且附加弑神信念，微微一动，就抵消回荡耳边的神o圣音。
　　由493%翻倍到986%的力量临时打破第三次极限，远超百分之七百，虽不能融合其余四大要素，却能够配合着爆发出超凡之力。
　　关键是境界数值的翻倍暴涨！
　　登峰造极的拳术，显化出锋芒，显化出意志领域，全方位压制神o，极大削减神力神息的伤害。
　　唰唰唰！
　　一束束拳意化刀，切割神躯，留下一条条痕迹。
　　除此以外。
　　《长跑》战法媲美登峰境，大幅度提升耐力，体能飞快地恢复。
　　《目击》战法媲美登峰境，随便一眼看过去，意志力化为无色激光射出去。
　　《翱翔》战法媲美登峰境，大幅度提升灵敏，左右闪避，灵巧至极，同时又能牵制住危险神，将其固定在这片区域，唐鸿进一步可战，退一步可以拖延。
　　鸿全方面尽皆强势。
　　境界翻倍，建有奇效，足以让唐鸿充分驾驭暴涨实力，行云流水，不必担心会生疏。
　　‘弑神之刃！’
　　唐鸿心念一动，左掌一抓，燃烧着意志火焰的弑神之刃一寸寸炼化成型。
　　刀光一闪。
　　叮！
　　神躯斩开一个微不可察小缺口。
　　叮叮当当！
　　如同打铁声音，又如疾风骤雨，连绵不绝的响起，毫无间断，便见耀金色神躯表面出现大量缺口，遗憾的是短时间完全愈合，看起来没有淡化的迹象。
　　‘战无不胜！’
　　唐鸿切回自身的第一信念。
　　‘登峰造极！’
　　唐鸿手段尽出，防的滴水不漏，见k似要走，就往前两三步，将其留在此地。
　　左眼视力在恢复。
　　等同近视三百度。
　　要知道……左眼复明，象征着唐鸿体内构成完美小天地！
　　届时，对神力神息的抗性，将会得到提高。
　　届时，高级神物的副作用，将会完全消失。
　　问题在于能否构成完美小天地。
　　那可是天才象征。
　　唐鸿曾经极度不自信，如今也不太自信，而脑海回忆中央研究所的桑博士各式反应……唐鸿不相信自己，不信桑博士这人，但却坚信桑博士针对超凡神o方面所作出的笃定判断。
　　“哇！”
　　唐鸿又吐出一口夹杂内脏碎片的鲜血。
　　神息之内第二次换气！
　　那血落在神躯上，溅洒在雪地上，临战前服用神物是大忌……从开战以来就有无边痛楚冲击着大脑神经，甚至脑袋都麻木。
　　这只是一个小问题。
　　严重的是……
　　唐鸿浑身上下都在流着血！
　　这可比郭泊君的恶劣情况更加严重。
　　首先，郭泊君乃是标准超凡，服用的是小蓝瓶，是标准神物，副作用没有唐鸿这么大。
　　其次，郭泊君面对常规神，唐鸿面对的是一尊全盛阶段危险神。
　　‘服用神物不参战……’
　　‘是因为融入体内的神物会遭到神o牵引，等同细碎的磁针遍布体内，却遇到一块相当庞大的磁铁。’唐鸿很清楚这个大忌的原理，他看到相关资料。
　　神物资源，可能会使用多具神骸原材料……
　　所谓的回归神躯是假象……
　　真实原因是神力神息的引动。诱惑是一种力量，诱惑不了超凡者，诱惑不了意志力第一信念，而针对融入体内的神物，却可以诱惑成功，引导其撕裂人体。
　　若没有‘临战前服用神物’的这个明显弱点，且不说牵制多久，至少纠缠一会儿没多大问题。
　　而现在……
　　战斗变得很惨烈……
　　东南西北，四个方向，处处都在流着血。
　　这一战万众瞩目，也注定漫长，毕竟还有好几尊危险神正在降临。
　　‘含氧量还有二分之一。’
　　‘看来不用在神息之内进行第三次换气。’
　　唐鸿拔出弑神之刃，一记刀光亮起来。
　　左眼视力恢复到了近视一百度。
　　然后近视五十度。
　　恢复进程在加快。
　　刹那之后，恢复正常，唐鸿左眼变得异常明亮，闪耀着电光雷霆，闪耀着炽烈战意与凶残杀意来回切换的扭曲之色。
　　咔！
　　后背颈椎，五官七窍，全身筋骨抖了抖。
　　黑夜惊雷一般的清脆巨响由体内传出来。
　　哗！
　　血流加速，体表泛红，甚至整个人冒出蒸蒸热气。
　　汗毛掉落，心脏停止，仿佛人体器官开始抽血，开始换血，从今起与众不同。
　　轰！
　　意志翻腾，信念爆发，思维意识寂静了。
　　声音与画面消失了，紧迫压力与流血停止了，黑夜雪山与时间空间乃至于万事万物全都静止不动了，微观与宏观的凝固，亘古不变的天地苍穹再没有一丝一毫的变化。
　　沧海桑田，日新月异，这一刻好似延长到了一个纪元那么久。
　　风不动雪也不动，夜色不动，耀金神躯也不动。
　　唐鸿的思维运转攀升到了匪夷所思的高妙之态。
　　浑身上下动不了。
　　下一刻。
　　所有的寂静打破。
　　仿如有一个细胞从沉睡从封印苏醒过来，吼叫着，进化着，运动着，移动碰到第二个细胞，第二个细胞苏醒也吼叫进化运动也碰到第三个细胞，紧接着第四个第五个，连锁式苏醒效应，只一下，所有细胞全活了。
　　轰隆隆！！！
　　无声之处有惊雷当空怒绽！
　　气势收敛，浑身收缩，以唐鸿为中心开始了浩浩荡荡的高燃爆发！
　　雪花纷飞，狂风凋零，气浪滚滚而涌出。
　　包括那尊全盛阶段巨鼎类型的危险神直接掀翻，栽倒雪地，神躯都变得黯淡。
　　唐鸿一格一格抬起头。
　　眉心印记在发光。
　　恭贺天才的诞生。
　　‘这是……’
　　唐鸿惊奇，神躯袭来，下意识抬起一拳。
　　轰隆！！
　　一击轰飞危险神！
　　全世界彻底寂静！
　　那神躯回转，在半空绕了个圈，再一次转弯杀至，唐鸿出拳，神躯抛飞十余米，乃至于嘁哩喀喳的神躯表面蔓延出一条条清晰裂痕。
　　‘这……’
　　唐鸿看了看血迹斑斑的右拳，擎着无坚不摧的恐怖力量，仿佛一击能够打碎这天穹。
　　无穷无尽的劲道，无可描述的强大在体内不断诞生，意志力第一信念与四大要素构成了圆满无暇的状态，堪称完美小天地，浑圆合一的超凡之力全数融合。
　　这感觉……美妙绝伦！
　　这状态……叠加着一人之力，叠加在力量要素之上！
　　吼！
　　神躯摇晃，滚滚而至，如同天地大倾轧。
　　一脚踢飞之，警戒线换气，唐鸿眸光幽幽：“知道吗……什么是天才。”
　　眉心印记闪烁着赤红光芒！
　　如星如月如川如河如云如雾如闪电撕裂黑夜铸造一柄刀！
　　“是我啊。”
　　随着一声似惆怅似感慨似独孤的悠长叹息，那身影一下子横渡三十余米的距离，一掌拍下，牵动天地大自然的超凡之力压下去，直接按着神躯砸在雪地上。
　　k还想挣扎。
　　神躯试图立起来，更施展神术，唐鸿歪歪头，左掌翻转间，轻描淡写扬起手。
　　轻飘飘一巴掌打爆神术。
　　蓬！
　　唐鸿一脚踏下去，雪花升起来，神躯裂开躺回去！
　　蓬！
　　弯腰一拳，千钧之力，打的神躯如同一条鱼儿从地上弹起来！
　　蓬！蓬！蓬！
　　一气呵成暴打十九拳，耀金神躯淡化了十分之一，这就是完全不讲道理的冠绝无双的天才！！！
　　‘什么是战无不胜？’
　　‘就是我。’
　　唐鸿面无表情低着头，俯视着这尊全盛阶段危险神，屈膝半蹲就一拳斩下去。
　　真正的战无不胜！
　　凌驾于弑神之上！
　　斩碎了坚固的神躯表面。
　　卡在神躯内，一重重劲道爆发，战意贯穿天地间，一拳打透了，拳头打在神躯之下的雪地泥土。
　　咚！
　　握紧不知多久，不见血色都发白的右拳落在桌角，中央军方特派员姜韵湘疯狂尖叫起来：“天才！！天才诞生了！！！”
　　“啊啊！”
　　“我的天啊啊啊啊！”
　　仿佛心口炸开。
　　仿佛烟花盛开。
　　就连她这个总指挥，来自中央军方太平洋战区，主导全局的中年女子姜韵湘也无法控制情绪，更何况其余金红色人员，一个个彻底懵了，紧盯着模糊不清的实时屏幕，隐约可见弑神者眉心似有一个印记。
　　“那，那是……”好些人眼泪直接流出来。
　　“天，天才……”好些人无声无息笑了笑又忍不住哭出来，哭完再笑，情绪控制不住了。
　　“至强的天才，又是弑神者，我们还有机会啊。”
　　多数人根本说不出话来。
　　只发出一些简单拟声词。
　　或是又笑又哭，或是谩骂神o，整个指挥室瞬间变得乱嗡嗡，如同万人空巷，场面激荡难言。
　　那人是天才……
　　那可是冠绝无双的超凡天才！
　　“我的妈妈呀！！”
　　两个金红色女子捂着脸抱着头蹲在地上嚎啕大哭。
　　感情高燃到极点。
　　开心，喜悦，激动，亢奋，全都达到临界点，言语已苍白无力，只有这样才能够勉强表达内心的泛滥情绪。
　　“杀了k。”
　　“求求你打死k吧。”还有一个个发出语无伦次的呻吟，把唐鸿当成老天爷漫天仙佛的祈祷。
　　天才是巅峰强者，这是强调无数次的超凡概念。
　　超凡世界的天才，不讲道理，上天赋予的才能，不可理解，而眉心印记就是天才的唯一标志。
　　姜韵湘差点忍不住把眼睛贴在屏幕上仔细观察。
　　但她作为总指挥……
　　自有其过人之处……
　　“各回各位！”
　　一声低喝，镇压全场，所有人立刻收敛内心情绪，短短几秒不到，就变成正常模样。
　　从喧嚣菜市场到落针可闻只用了几秒而已。
　　神态变化像演戏。
　　姜韵湘狠狠搓了两下脸庞，整张脸都在发烫，她沉声说道：“最西边国土边境那尊灾难神……哪个负责跟进的立刻汇报！”
　　“报告！洲际导弹已引爆，全部引爆成功，入圣者尚未抵达，预估拦截时间二十三分钟，拦截成功率较高。”
　　听完。
　　姜韵湘点了点头，扫视全场，满意颔首。
　　西宁分区的作战指挥中心等同超凡的后勤支撑，绝不能松懈丝毫……刚才的情绪失控，所有人全都失态，是由于天才的诞生太震撼太惊喜。
　　“让战场附近金红色做好救治伤员的准备，哪怕输了，尽量减少超凡者的伤亡。”
　　“中央研究所前几天送过来两台专用于切割异空间结晶的水银武器送过去了吗。”
　　“统计伤员数量，身份，立刻上报给官方。”
　　“继续检查周边，雪山附近，禁止任何人接近……一旦有人接近，我不管那是信徒还是普通人，要么弄晕要么死。”
　　“神力注入早已经开始，过去十八分钟了……降临过程达到二十分钟以后，k们随时有可能显化神躯，让在场金红色准备好引爆器，只要k们显化，先用炸/药/炸/弹，记住让相关专家估测数据，千万不要影响到危险级战场的超凡们。”
　　姜韵湘有条不紊下达着一条条具体命令。
　　散发着大权在握的果决之色。
　　常规级战场，危险级战场，一个都不能败亡。
　　关键在于神o何时会显化。
　　最好慢一些。
　　要是两分钟之后就显化神躯，姜韵湘只能发出撤退信号，等同宣布两大战场所有超凡全都得立即撤离，第二重防线失效，这一夜西宁分区……全面崩盘。
　　“时间。”
　　“再给我们多一点时间。”
　　姜韵湘默默祈祷，闭上眼，脑袋昏昏沉沉的。
　　睁开眼，就恢复冷静。
　　“各位。”
　　姜韵湘沉声说道：“我现在要知道所有顾问级别的具体状况！”
　　“报告！代号搬山者外加十位顶级超凡牵制两尊危险神。”
　　“报告！代号红茶红叶外加十二位顶级超凡牵制一尊危险神，神躯淡化到了十分之七，即将完成击毙。”
　　“报告！代号猎风者、代号火龙果与代号志愿者已经配合击杀了一尊全盛阶段危险神，正在应付第二尊，神躯已淡化十分之五。”
　　“报告！代号弑神者牵制一尊危险神，神躯已经淡化到十分之三。”
　　……
　　帝都分区，黄河组织，总部顾问办公室。
　　走来走去的余茗接到实时战况的那一刻，一下子愣在原地，满脸呆滞。
　　“唐鸿？”
　　“先后签订了次级天才，亚圣合同的唐鸿终于成为天才了。”
　　余茗彻底窒息了。
　　天才啊。
　　苍天在上啊，她当初哪里想得到一个刚从特训营结业没多久的年轻人短短半年不到就成为天才……签订次级天才的时候，余茗是漫不经心，签订亚圣合同的时候，余茗是平等对待，比较重视。
　　可也没敢往天才那方面去想。
　　直到唐鸿一次次缔造奇迹才改变余茗看法：“唐鸿注定要成为冠绝无双的天才。”
　　这是人类的奇迹。
　　或许每逢大劫，大灾难，末世来临。
　　人类就会涌现出一个个璀璨如烈日星辰的伟人，英雄，站起来无畏抗争。
　　“好。”
　　“好事儿。”
　　余茗挥了挥左手，掏出手机，将这条喜讯发给墨总长，她继续走来走去，她很清楚真正的危机才刚刚开始而已。
　　那几尊危险级神o快要显化神躯了啊。
　　想着想着，有点急了，余茗习惯性推门而出，走向总部顾问卢昱岷的办公室，左掌搭在门把手，才瞬间惊醒过来。
　　这个办公间空的。
　　没人，以后也不会有人，这间办公室将会为卢昱岷永远留着。
　　“老卢。”
　　“特大喜讯，我跟你说……”余茗靠在办公室木门门框，轻声诉说，眉眼都挂着若有若无的笑意。
　　……
　　云海分区，阗生组织，总部顾问办公处。
　　听闻唐鸿成为了冠绝无双的天才。
　　坐在办公室之内，始终沉默，只能坐着等消息的几个人全都乐开花。
　　张博元眯着眼睛：“这一战没准能赢。”
　　“闭嘴！闭嘴！”费谷连忙捂住张博元嘴巴叫骂道：“别他妈立flag。”
　　张博元举手投降：“好吧好吧大哥我错了。”
　　“哼！”
　　费谷狠狠瞪了眼张博元。
　　他们身在云海市，距离太远了，根本过不去。
　　但听闻这一战的艰难局面，内心有点绝望。听到唐鸿激战时成为天才，终于有了点盼头，这一战不能输啊。
　　第二重防线失效，分区崩盘，全国将沦为战区。
　　那……
　　近几年超凡的血，岂不是白流了吗。
　　一次次阻击，一次次死战，为的就是这片国土不要沦为战区。
　　“战区……”
　　“一旦变成了战区……那将是所有人的噩梦。”
　　黄河组织，云海分部办事处，顾问柳笙瞥了眼顶级超凡李光磊。
　　夜色深沉，墙上挂着山水画，窗边摆着一盆盆君子兰。
　　咕咕~
　　水壶烧开，柳笙给自己倒满一杯水。
　　又用意志力隔空倒满第二杯，移到李光磊身前，李光磊连忙接过滚烫的一次性水杯说道：“谢谢，柳顾问不担心吗。”
　　“这时候了，担心没用，输赢不是我们超凡者能够掌控的。”柳笙抿了口热水，声音低沉：“还不明白吗，第二重防线开始，就代表神ok们有了百分百把握。”
　　“k们有万全之策。”
　　“而我们……”
　　第二重防线成功率不到百分之十。
　　足以证明很多事。
　　“不过呢。”
　　柳笙沉默了一会儿，忽地浅笑，嘴角上扬了起来：“k们怎么料得到方方最为中意的那个年轻人在这场生死之战完成华丽突破呢，有天才诞生，应该能赢吧。”
　　咕咚。
　　李光磊一口饮尽滚烫热水，拍了拍胸口问道：“柳顾问觉得胜算能有多少。”
　　柳笙摇头：“我不在战场，不敢轻易判断。”
　　“大约呢？”
　　“不好说。”
　　柳笙依然摇头。
　　“好吧。”李光磊见状只好继续关注实时战况，黑夜笼罩云海也笼罩着两千公里之外的西宁分区，电波讯号传递着一个个实时讯息，很多超凡者都在默默地关注，不止李光磊。
　　现在过去也没用。
　　第二重防线，通常半小时之内，输赢即可见分晓。
　　此次应该会拖得长一点，可也不会超出一个小时……这时候再调动顾问级别很容易引发别的问题，一个分区崩盘就算了，再搞得第二个分区崩盘，那就不用再等到明年盛夏了，撑不到那个时候。
　　忽然间，李光磊面色一动，一下子站了起来：“糟了……第二枚异空间结晶出现了！”
　　“恩？”
　　“有人抢到了？”
　　不知怎么的，李光磊面色发怔，情不自禁回忆起去年夏天，特训营结晶之战的一个片段，唐鸿大概也如此。
　　第二枚结晶出土。
　　众超凡合力，不惜一切代价，终于抢到那枚异空间结晶。
　　结晶飞出……
　　有人扑过去拿了起来。
　　“跑！”
　　这一刻所有视线汇聚一人之身。
　　“跑！”
　　隋舒翔大脑一片空白，扭头狂奔。
　　毁结晶……毁结晶……毁结晶，满脑子只有这么一个念头，隋舒翔跑向水银武器的所在位置。
　　与此同时。
　　有三个金红色拎着水银武器迎上来。
　　超凡拼命……金红色也拼了！哪怕进入神息浪潮会死亡，亦无妨，要把水银武器切割机用最快速度送到隋舒翔身前！


第九十三章 唐鸿大爆发！一个母亲的力量！
　　“跑！”
　　隋舒翔开始狂奔。
　　双腿迈开，大步流星的迈开，他生怕磕绊摔倒，所以步伐迈的高，每一步游走在生死边缘。
　　后方……
　　常规神欲要追杀……
　　先前是三尊，现在是两尊，k们彻底发狂了，低吼着崇高神语，神力神息神术恍如一圈圈金色冲击波，瞬间打飞众多超凡者。
　　k们要追上隋舒翔拿回异空间结晶。
　　嘭！嘭！嘭！
　　十几个超凡跌飞，就有三四个超凡扑上去，拿血肉之躯拦截。
　　已不是拼命。
　　完全是送死。
　　手臂折断就用脚，脚折断用嘴，牙齿崩开用身躯，经常有人问为什么不使用水银武器，因为超凡者之躯，就是人世间最强武器！
　　‘拦住k！’
　　‘哈哈我们抢到异空间结晶了啊。’
　　‘那小子叫啥子，不认得，不过那小子一定会成功的。’
　　超凡者念头各异，无声搏杀，前仆后继的血色身影活生生拖住这两尊全盛阶段常规神。
　　没几个认识隋舒翔。
　　像极了彼时唐鸿。
　　相信那个年轻人一定能毁灭异空间结晶，而众人要做的能做的必须做的，咬住这两尊神o。
　　时间不同，地点不同，却有同一个身份。
　　‘战！’
　　一个超凡倒下去。
　　‘战！’
　　两个超凡站起来。
　　就这么点人，满打满算不到十五个人了，却仿佛千千万万的人影全数站起来。
　　‘战！’‘战！’‘战！’
　　悄无声息，更无交流，有的人确实有点不甘心，眼见着就要赢了，多么希望自己还能看见第二天清晨日光。
　　倒也谈不上惨烈，悲伤，早就习惯了。
　　仿如玉石俱焚的情绪狂潮回荡在一座座雪山之间。
　　‘跑！’‘跑！’‘跑！’
　　隋舒翔不敢回头看，咬着牙，一往无前。
　　雪漫人间，一步步踏落下去，一片片雪花溅起，一月份西宁分区的高原区域的雪山围绕着战场，隋舒翔所过之处尽是雪。
　　漫天遍野都是雪……不，全都是超凡的血。
　　搏杀这么久，战场也移动，隋舒翔快要跑出血迹斑斑的范围。
　　看见金红色。
　　看见那台水银武器切割机。
　　“百米！”
　　隋舒翔激动的心灵发抖。
　　这场仗，打到现在，输赢好像快要见分晓。
　　而决定输赢的，不是顾问级别，不是最强顾问代号搬山者，不是冠绝无双的天才唐鸿，是一个普普通通没什么高妙天赋的标准超凡隋舒翔。
　　甚至，说得难听点，隋舒翔这辈子压根无望顶级。
　　不过这只是普通人金红色的观念罢了。
　　超凡皆平等，且不说顾问，哪怕天才犯了错，该道歉要道歉，该认错要认错。
　　这时候……
　　隋舒翔好像成为这一战最终时刻的胜负关键……
　　第一枚异空间结晶，搬山者毁了！
　　第二枚异空间结晶，隋舒翔用牙咬着！
　　死命咬着，没用双手，实在不放心。
　　“太好了。”
　　“水银武器切割机，乃是中央研究所的最新发明，据说经过实验，这台切割机能够粉碎异空间结晶，各大分区都有几台……”
　　正想着，隋舒翔眼珠子瞪得溜圆。
　　嘴里发出呜呜的焦急声音。
　　朝自己跑过来的那几名金红色身后泥土亮起神圣的光芒。
　　一尊全盛阶段常规神破土而出！
　　k隐藏很久！
　　“呜呜。”
　　隋舒翔示意那几个金红色快跑。
　　“超凡者请接……”
　　“接住……”
　　几个戛然而止的凄惨叫声，金红色经历过闭气训练，可是要知道，实战闭气不止是身体考验，心理考验才是闭气的最难之处。
　　背后出现常规神，个个惊恐，心态崩溃。
　　况且神息涌动，直接侵入体内，开不开口都一样，只不过开口讲话，加快了伤势蔓延而已。
　　‘我是金红色……’
　　‘我不想死，我想活着，怎么会这样子啊……’
　　‘我们拼了……’
　　几个人心情各异，有抱头逃得，有摔在地上，还有两人合力扔出那台水银武器切割机，把希望扔了出去，把自己留了下来。
　　神圣光芒淹没了几个金红色。
　　短短一秒就寂静。
　　这可是协助神战的金红色，每一个都是预备级超凡者，饶是如此，饶是常规神都没有近身碰触，竟也扛不住一秒。
　　也是直到这一刻，几个人终于切身明白超凡者要面对的东西到底多可怕。
　　称之为神o，确实不为过。
　　“呜呜……”
　　“水银武器切割机……”
　　没时间矫情，没时间伤心，没有时间去浪费。
　　隋舒翔没心思考虑其他，跑向那台划出一条抛物线扔了过来的水银武器切割机。
　　唰！
　　又有神圣的光芒破土而出。
　　又是一尊常规神，神躯闭合，将那台水银武器切割机当空打烂。
　　‘呜！’
　　隋舒翔咬着结晶。
　　紧抿嘴唇。
　　他双脚刹车似得，在白红相间的雪面上划出两条深深沟壑，骤然变向，速度灵敏要素统统大爆发，扭头跑向另一个方向。
　　跑向危险级战场的方向，顺便在路程之中，看看能否再有一台切割机。
　　但在背后，两尊全盛阶段常规神……
　　隋舒翔心寒。
　　‘唉。’
　　‘这下我该怎么办。’
　　‘战前沟通过，西宁分区的水银武器切割机只有两台，就是专门提供给常规级战场的，一旦出现结晶，不必求助先驱超凡者亦可毁之……这枚结晶已启动，顶级超凡毁不了，只能找先驱超凡。’
　　先驱超凡、顾问级别，亦或者水银武器切割机。
　　那么。
　　另一台水银武器在哪儿？
　　隋舒翔看见几个金红色抬起第二台切割机出现在视野侧方。
　　显然，金红色试图绕路，挪动水银武器，想要搁在隋舒翔必经之路，创造出千载难逢的机会。
　　山路崎岖，又是雪地，金红色怎么可能追的上超凡者。
　　隋舒翔以速度要素为主……
　　除非结晶扔过去……
　　但是不可以，隋舒翔不敢冒险，他心绪翻飞，意志力镇压心灵，一个人面对常规神会有怎样的感觉？
　　很恐惧，很焦急，很想哭。
　　这也太难了。
　　轰隆！！！！！！！
　　惊天动地，一声声巨响传来，就在前方数百米之外的降临点。
　　‘苍天在上。’
　　‘危险神显化了啊。’
　　危险级战场如何，击毙了几尊危险神？神o降临，神躯显化，又多出了五六尊危险神。
　　标准超凡者隋舒翔陷入恐慌沸腾的境地。
　　前有危险神，后有常规神，他只能改变方向，但从直线变斜线，极易被k们追上……
　　不改变方向，一直往前跑，那边又是降临点……
　　估计五六尊危险神正在前面等着他。
　　‘你个该死的贼老天哦。’
　　隋舒翔异常无语，眼角瞥了眼，看不见金红色拎着的那台水银武器切割机……
　　半分钟过去了。
　　隋舒翔期间狂奔四百余米，便看到前方出现一架直升机，低空盘旋飞过来。
　　舱门打开！
　　露出那几个锲而不舍的金红色与那台水银武器切割机！
　　‘该死的……’
　　隋舒翔激动的快要跳起，暗暗大叫了起来：‘你们这些个可爱的金红色！’
　　没等直升机接近。
　　一束光横挂夜空。
　　如同彩虹，纯金颜色，彩虹类型危险神！
　　k根本没在意直升飞机，随便扫了下神力，轻易轰开直升机，只见军方特供直升机摇摇晃晃的坠落远方，并没有影视剧那些情节，落地就发生爆炸。
　　未免太低估军方。
　　武装直升机外壳相当坚固，发动机轻易不炸。
　　‘金红色没事，直升机没事，水银武器没事倒是极好的。’
　　‘但轮到我有事了。’
　　隋舒翔彻底懵了，不能再往前，再跑只会更接近危险神。
　　嘶！
　　深吸一口气，他完成闭气，猛地往左侧暴射。
　　“结晶！！”
　　“顾问！！”
　　血在烧，风雪在翻动，黑夜之下的神圣光芒格外显眼，隋舒翔持拿异空间结晶朝天狂吼，声嘶力竭的吼叫之音传出了很远很远，称得上直入云霄。
　　有人面色巨变……
　　有人耳朵微动……
　　隋舒翔用尽全力捏不碎手里结晶。
　　翻过前面那座山，他累了，快要跑不动了，身后有一尊彩虹类型危险神袭杀而至。
　　又恐惧又害怕又惊慌又无助又难过愧疚的情绪在心底蔓延，隋舒翔感觉这枚异空间结晶守不住，恐怕自己真的要辜负大家期盼，念及此处，便有了自杀念头。
　　那么多人付出那么多，赌上一切的协助，自己凭什么失败。
　　肯定是哪里做的有问题。
　　哪里不够好。
　　“是……”
　　“我的错。”
　　隋舒翔眼观八方，扫一眼，便隐隐望见一处看不清的冰雪裂缝，准备把异空间结晶扔过去，至少能拖延一点时间。
　　幸好有月光高照。
　　就在这时。
　　嘭！！
　　身后传来惊天动地的巨响，眉心闪耀着印记的弑神者唐鸿驾临，隋舒翔愣愣看着那个人抓出左手，一把捞起彩虹类型危险神，力拔山兮气盖世！！
　　往雪地狠狠一抡。
　　仿佛甩鞭子，宏大无量力，整条神躯都在雪地砸下去弹起来的重复几次。
　　又一脚踢出……
　　空气一寸寸炸裂……
　　那人居然把那尊危险神踢出几十米。
　　“弑神者。”
　　“唐鸿啊。”
　　隋舒翔直接傻了，根本没意识到自己眼泪往下流，声音有哭腔，只记得完成必须完成的最终使命，扔过去七彩结晶。
　　与此同时，有点茫然，不是说好的有人在百米之内，弑神者无法爆发最强实力的吗，怎么现在看起来，弑神者全无影响……莫非自己不算人？
　　隋舒翔止住喘息。
　　唰！
　　刀光亮起！
　　为避免意外情况，唐鸿凭空炼化出弑神之刃，长达二十米，刀尖扫过异空间结晶的炫彩表面，一下子扫成齑粉化为光雨。
　　咔嚓！
　　第二枚异空间结晶，粉碎了！
　　吼！吼！吼！
　　三声神语，三尊神o，一尊虚弱阶段危险神，两尊全盛阶段常规神，即使搬山者也处理不了这个局面，神o配合比超凡配合更精妙。
　　“我们赢了。”
　　隋舒翔瘫在地上，傻傻地笑了，不在意生或是死。
　　终究没辜负大家，没辜负那么多人的那么多寄托――这感觉，就像是一个普通人买彩票中了特等奖，欢天喜地领彩票，却意外引出身世，乃是横跨政商两届的巨无霸家族此代嫡长子。
　　只能比喻。
　　单纯言语很苍白，无可描述，隋舒翔嘿嘿一笑：“嗨，好嗨。”
　　吼！
　　第四声神语响起。
　　出现了……第二尊危险神出现，整整四尊神o全都在仇视唐鸿与隋舒翔两人。
　　恍惚间……仿佛回到去年夏天的帝都分区的特训营结晶之战。
　　唐鸿撞在树上，昏迷过去，方南洵神息之内十口气，愣是没动弹，把那尊全盛阶段危险神固定原地……假如方南洵不考虑唐鸿生死，完全可以神息之外再换气，无伤牵制，就地击毙，还是两说。
　　“愣着做什么！”
　　唐鸿朝着隋舒翔大喝道：“你我毁灭异空间结晶，k们会追杀！”
　　“真的跑不动了啊大哥……”
　　“谁是你大哥！”
　　唐鸿又好气又好笑，隔着二十米一脚把他踢起来：“你速速去搬山者那边，全盛阶段危险神只剩两尊……应该能护住你。”
　　隋舒翔边跑边问：“那你呢。”
　　“我弑神。”
　　唐鸿扭头看向四尊神o，拍了拍双掌。
　　去年老方面对的……
　　今年轮到唐鸿亲身面对了……为了一个只有几面之缘，完全不熟悉的标准超凡隋舒翔这么冒险。
　　值得吗？
　　有必要问吗？
　　唐鸿面无表情拦截在隋舒翔和四尊神o的中间区域，左手拿弑神之刃，煌煌吐息着烈焰的刀尖搭在洁白无瑕雪地上。
　　“诸位……”
　　“此路不通。”
　　冠绝无双的天才眸光幽幽道，眉心闪烁着印记。
　　构造完美小天地！
　　对神力神息抗性达到最高点！
　　这是上天赋予的才能，与生俱来得到玄妙天资，没有人解释得了，包括桑博士也仅有一个大致构思，超凡天才的概念其实是：意志，信念，人体五大要素构成最完美最均衡最为稳定的自然状态。
　　近似于古代传说的天人合一。
　　当然。
　　只是个比方。
　　没有天人合一那么弱，巧夺天工的天工境相当于天人合一。
　　唰唰~
　　那两尊全盛阶段常规神欲要绕过唐鸿，继续追杀隋舒翔。
　　“喂……”
　　冠绝无双的天才侧过头，抬起弑神之刃的尖儿，直指这两只神o。
　　唐鸿淡淡道：“两位……请留步。”
　　事实证明k们听得懂人类语言，至少听得懂中文。
　　吼，吼。
　　两尊全盛阶段常规神像极了两只猫咪吓得毛都竖起，k们警惕这个人。
　　仿佛对视了一眼。
　　仿佛迟疑了一下。
　　竟然……一点点退到原位，伫立两尊危险神的左右两侧。
　　“不错啊。”
　　唐鸿歪歪头漠然一笑：“你们侍奉的主子也会恐惧吗？”
　　吼！
　　一记彩虹金色光，破空而至。
　　唐鸿微微偏了一下脑袋，便闪过这记神术，右拳举过头，擎着宏大力，意志力显化威能。
　　唰！唰！唰！唰！
　　四道锋芒，由意志凭空凝成，飞舞盘旋在周身。
　　恍如众星寰绕一轮炽烈大日跃出黑夜地平线，唐鸿跃起，仅仅一击。
　　空气全部打爆了。
　　滚滚气浪裹挟着大风大雪往四面八方扩散。
　　这一击经天纬地！
　　完全是巅峰顾问的战力水准！
　　唐鸿两步踏出，迎战四尊神o，左手弑神之刃亮起一记记刀光，右拳如同牵动天地苍穹大自然之力，每一击都有超出五百吨的超凡劲道，一击贯穿那两尊常规神。
　　打了个通透。
　　按在地，一脚踏下去，嘁哩喀喳的美妙声音响彻不绝。
　　两尊危险神杀至，唐鸿转身，敲门似得。
　　轻描淡写，两次敲击，好似烈焰彗星撕裂这雪山黑夜，两尊危险神倒飞而出十余米，又杀至。唐鸿屈腿半蹲以左侧为起点，一刀横扫，切出四截危险级神躯。
　　黑夜凝固这一刻。
　　刀光回归，卷起风雪，卷起两尊常规神。
　　‘斩。’
　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤，六刀切出十八截。
　　但……
　　弑神信念的切割效果好像变弱了。
　　更准确一些，是没有战无不胜那么强大，便散去弑神之刃，战意滔天，唐鸿一拳凌空劈出去。
　　轰隆！
　　一拳劈出十重浪！
　　重重气浪，由内而外，后浪推动前浪，随后裹着前浪，化为清晰可查的竖立圆圈向外侧翻腾而去。
　　‘天才印记！’
　　‘一人之力！’
　　‘我唐鸿战无不胜！’
　　唐鸿察觉到天才印记的存在好像影响了原本性格，或者说，这才是真实内心。
　　这无妨。
　　战后再说也不迟。
　　唐鸿要做的就是尽量牵制这两尊虚弱阶段危险神，两尊全盛阶段常规神。
　　看起来数量极多。
　　搬山者都要退让。
　　可是……
　　不想着击毙，只牵制的话，唐鸿有这份实力。
　　因为救助隋舒翔之前，已经有一尊全盛阶段危险神，在唐鸿面前倒下。
　　‘局势明朗了太多。’
　　‘我们应该……’
　　唐鸿思绪微微静止了一下，眼角余光瞥到某处的炫彩，整个人战意燃烧了起来。
　　难怪第二重防线成功率不到百分之十。
　　神o准备太严密。
　　第一枚结晶，第二枚结晶，竟有第三枚结晶。
　　轰！
　　高燃气势大爆发，唐鸿突围！
　　常规神欲要阻拦，一巴掌抽飞，又一记拳刀斩过，劈断神躯，摧枯拉朽。
　　唐鸿大开大合杀过去。
　　彩虹当空落。
　　‘下来！’
　　拽着神躯，往下一拉，唐鸿一脚抽过去。
　　轰隆！
　　满脸血迹搬山者，勉强击退一尊全盛阶段危险神，如同老母鸡护着身后的小鸡仔，把隋舒翔护在身后，而隋舒翔已经懵了。
　　雪山上坡。
　　两人被迫往上走。
　　隋舒翔眼睛瞪得溜圆又眨巴了两下，辨认老妈侧脸，辨认老妈目光……
　　“闭气！”
　　搬山者修习了音类战法，不开口亦能吐字，且发音清晰。
　　‘搬山者是我妈？’
　　“我妈是搬山者？”
　　隋舒翔彻彻底底的傻了懵了呆滞了。
　　脑袋乱嗡嗡。
　　似有三千锣鼓在耳边齐齐敲响。
　　他闭气，往后退，眼底浮出一丝难以描述的哀恸之色。
　　有个最强顾问当老妈是好事儿吗？
　　搁在任何一个剧本，故事，绝对是天大好事。
　　但……
　　发生在超凡世界……
　　两人皆超凡，徘徊在生死边缘，指不定哪天人就没了。
　　那自己每次参战，老妈会是怎样的煎熬痛苦，等消息，等结果，不知等到的是喜讯还是噩耗？
　　那当初进入营地，老妈为什么不阻止自己呢？
　　‘妈……’
　　隋舒翔感觉心灵都粉碎，敢情老妈每次说出差，每次出差几个月，都是去坐镇各大分区么，亦或者协助中央军方的机密行动么。
　　吼！吼！吼！
　　三尊危险神杀至！
　　一尊全盛期，两尊虚弱期，搬山者目光冷静的望了眼其余顾问的所在位置。
　　最初的六尊危险级神o，都是全盛期。
　　现在已击毙五尊！
　　整整五尊，彻底死亡，这已经是预期之外的良好战况。
　　然而降临显化的……
　　总共六尊危险神……
　　六尊虚弱期，加上一尊全盛期，便是七尊危险神！！
　　打到现在，超凡死的死，伤的伤，有点应付不过来，代号布偶的顾问级别还有一分钟才能抵达。
　　‘七尊危险神。’
　　‘我这边三尊，其余人那边应付着两尊……还有两尊，难道在唐鸿那边，通讯频道说唐鸿生死战蜕变成为冠绝无双的天才。’
　　搬山者一边上行，一边沉吟，流露出沉重之色。
　　至此。
　　黑吉分区，稻花组织，代号火龙果重伤！
　　川蜀分区，卧龙组织，代号红茶已战死！
　　还有战斗能力的：
　　黑吉分区、稻花组织、顾问级别战力榜第四十八名代号猎风者。以及代号志愿者，代号红叶。
　　这三位顾问级别有伤在身，都不是最佳状态。
　　这三人外加十几位顶级超凡需要面对的是两尊危险神，还有不知从哪里冒出来的三尊全盛阶段常规神。
　　k们准备太充分……
　　也无妨……
　　超凡这边有天才，搬山者继续护着隋舒翔往山上退去。
　　另一边。
　　猎风者志愿者与红叶三人配合顶级超凡者也是在且战且退，也是往山上退去。
　　只不过方向不同。
　　中间横着一条宽大的裂缝，两边是悬崖峭壁的雪山上坡，危险级战场被这些神o分开，完成了拉扯，搬山者与另外三位顾问级别完全割裂了开来。
　　一个在这边峭壁的上坡……
　　一个在那边峭壁的上坡……
　　中间约有五百多米的距离！
　　能飞倒是能飞，问题是，对面有着腾空类型危险神，搬山者一旦腾空，无论带不带她儿子隋舒翔，隋舒翔都是死路一条。
　　顾问级别的腾空，空战能力远远不如危险神。
　　更别说还要护住一个标准超凡者。
　　‘糟了。’
　　‘我儿毁灭第二枚异空间结晶。’
　　已经被神o们列入必杀名单，搬山者再怎么冷静，此时也苦恼。
　　她望了眼对面峭壁的战场。
　　借着月色，目力，她看到超凡们苦苦支撑，暂时没什么问题，代号布偶快到了。
　　可是。
　　她撑不住了。
　　嘶！！
　　神息之内的换气，搬山者一口吐出内脏碎片，鬓角有几缕黑色悄然间变得雪白晶莹。
　　‘妈……’
　　隋舒翔抬起手指，颤颤巍巍在老妈背后写字：‘妈，别打了，你去帮对面。’
　　“闭嘴！”
　　搬山者喉咙发音，不影响闭气，这是专用于实战交流的偏门战法。
　　隋舒翔眼眶变得晶莹，努力不让泪水流出来，飞一般写字。
　　他记得，小时候，就是这样。
　　妈妈经常在他后背写字，然后提问那是什么字，隋舒翔挺聪明的，就是回答不出来，抱怨这个语文游戏太难了。
　　据说是老妈上网查的益智游戏。
　　多年以后的今天……
　　隋舒翔长大……
　　换成他在妈妈背后写字：超凡只能一个人的，老妈你懂的。
　　“一起！”
　　搬山者言语简练。
　　他继续写字：我真傻，我怎么一直没注意到，这儿子当的不合格，但凡对老妈有点关心的，何至于此呢，我真不合格……
　　是啊。
　　真孝子，真的察觉不到吗？真的很荒谬。
　　都说孝敬，都说关心，母亲节发个节日快乐，偶尔想起来打个电话，想不起来就算了……
　　我到底做了什么啊！
　　嘴上说说啊！
　　隋舒翔瞪大眼睛，一声不吭，他成为超凡以后，跟老妈当面炫耀，说是骨头断了肠子碎了都不会流出哪怕一滴眼泪。
　　唐鸿面前，他无所谓，而在老妈身后的隋舒翔不想违约。
　　狂风啸啸过耳边……
　　积雪入小腿伤口……
　　冰凉凉的，又热热的，隋舒翔狠狠撅嘴，像个孩子，歪着脖子很倔强。
　　‘老妈阿。’
　　‘我还有二分之一。’
　　‘最多两分钟，我必须要换气了。’
　　被老妈护在身后，像是老母鸡面对三只凶残的老鹰，拼了命都要护住后面的子女，可谓是密不透风，只要隋舒翔不离开背后范围，就是这世上最安全的地方！
　　国土之内，十六个分区，最强顾问搬山者！
　　无可争议的顾问级别第一人！
　　最危险的地方，同时也是最安全的地方，妈妈的背后……
　　扔出去不行，神o会瞬间追上。
　　而随着搬山者移动而移动的隋舒翔含氧量到了二分之一，移动太快，标准超凡者跟上当然很吃力，大量消耗体力与氧气，不亚于生死之战。
　　‘唉。’
　　‘我是个累赘。’隋舒翔不由得暗暗吐槽自己。
　　标准超凡者吸入一口常规神神息会重伤。
　　吸入一口危险神神息，标准超凡者必死，十九型设备无用。
　　隋舒翔感觉自己大概快死了。
　　可是好遗憾。
　　这时候才想起平时的粗心大意与假装孝敬，把孝敬，当成一份上班打卡的工作。
　　好像再没有挽回的机会。
　　‘妈。’
　　隋舒翔咬着牙飞速写字：‘那就这么说定了，下辈子还给你当儿子哈哈哈哈……’
　　搬山者目光冷静，清明，不见丝毫的情绪。
　　事实上。
　　每一战开始之前，她都默默告诉自己不要总是战后拨打内部通讯，影响其他超凡者休息。
　　可是无论哪一次，都没能做到，忍不住偷偷摸摸的打听。
　　上次是询问代号红叶……
　　上上次是询问代号弑神者唐鸿。
　　‘无数个日夜。’
　　‘翻来覆去睡不着。’
　　‘我问自己，我首先是超凡，还是一个母亲？’
　　这个问题，搬山者一直想不出一个答案，或是不敢想。
　　但现在。
　　她喉咙发出声音：“别打他，请别伤害他……来打我，打我啊，你们都打我好不。”
　　她知道神o听得懂人类语言。
　　尤其是经过修养的全盛阶段的神o。
　　“求你们……”
　　“我求求你们，一个标准超凡者不重要啊。”搬山者试图劝说。
　　这个方法，简直蠢透，可是她也没办法。
　　想不出什么法子。
　　再丢人，再耻辱的事儿，她都愿意试一试。
　　神o们不理会她。
　　神力神息乃至于神术在爆发。
　　“别打他！”
　　搬山者语气带着强烈的哀求之意。
　　她也很疲惫。
　　有时防不住。
　　唰！
　　一记神术幻化弯弯月牙一般的镰刀捞向隋舒翔。
　　搬山者侧掌拍开，瞳孔一缩，耳朵颤动。
　　“东！西！”
　　千米之上的夜空，一声暴喝浩浩荡荡传过来。
　　那，那是……
　　顾问级别排行榜……
　　第十五位！巅峰顾问！代号布偶抵达了！！！
　　东，西？
　　代号布偶的问题：支援东边，还是支援西边？
　　恍惚间，搬山者仿佛看到隋舒翔刚出生的样子，丑丑的满脸褶皱……看到隋舒翔背着书包上小学，有时打架，有时还会哭着回家找妈妈……看到隋舒翔远走高飞，她在家门口望着。
　　那个问题又来了。
　　首先是一个超凡。
　　亦或是一个母亲？
　　搬山者从喉咙深处挤出的声音好像是凄厉怒号：
　　“东！！！！！”
　　隋舒翔一下子笑开了花。
　　东好。
　　就该去东边
　　因为我们在西边的峭壁上坡。
　　神力爆发，神息浩荡，三尊危险神暴起，左镰刀，中间暴雨般神光，右侧还有一条条丝线破空而至。
　　k们并不是非要杀死这个标准超凡者。
　　而是……
　　能够利用一个小蝼蚁，杀死一个大蝼蚁，何乐而不为？
　　“别伤他！”
　　搬山者瞬间发狂，双臂展开，一脚高高踢出去。
　　却漏过镰刀……
　　她急忙回身格挡……
　　嗤啦！
　　镰刀嵌在手臂上，卡在骨头里，紧接着往旁边猛地一划。
　　仿佛削铅笔，搬山者左臂就是被削的铅笔，小臂斜着削断了，鲜血溅在隋舒翔呆滞脸庞，露出惨白色骨头茬子显得异常锋锐。
　　但又如何？
　　谁说断臂的超凡者就是伤员？
　　超凡者之躯，以意志铸造出来的血肉之躯――人世间最强武器！！！
　　“滚！滚！滚！”
　　搬山者止血，以断臂骨骼为剑，一秒连捅二十九次，瞬间捅碎两尊耀金色神躯，第三尊神躯扑至。
　　蓬！！
　　一击打飞。
　　但还不到一秒钟，飞速愈合的三尊神躯围上来。
　　隋舒翔笑了笑，就要张口吸气。
　　“别这样。”
　　搬山者声音嘶哑，对儿子说道。
　　隋舒翔微微一怔，沉默了一下，无声点点头。
　　“我说了……”
　　搬山者披头散发如厉鬼，抬起平静的眼睛：“不要伤害我儿子。”
　　这世上的爱，有无数类型，分不清谁强谁弱。
　　可要论谁最伟大……
　　毫无疑问是母爱……
　　搬山者用断臂当成短剑，她心中再无愤怒，一根根乌黑秀发从根部开始化为一根根雪白晶莹的头发。
　　刹那间，白发苍苍。
　　血与肉，化为坚实的盾牌。
　　母爱压神性，别有力量生，此时无声胜有声。
　　到此为止。
　　高高在上的神o……请见识，一个母亲的力量！！


第九十四章 感性升华！搬山大圣！
　　敢问一个母亲的力量到底能有多么强？
　　世界上无人知晓。
　　那……
　　高高在上的神o，知道吗？
　　搬山者一格一格抬起头，所有的怒意全消散，唯有爱在心底诞生！！！
　　自私而又无私的母爱，一幕幕回忆画面催生力量，可是从怒到爱的转化实在太突兀，就好像万丈高楼的建造进程到了百分之九十多，只差最后一根钢筋水泥的灌注即可完工，突然间全部拆除……
　　这是搬山者也不曾预料到的生死战莫名变化。
　　搬山者一直在体悟‘怒’的力量。
　　倘若隋舒翔身死，怒意冲霄，说不定她就能突破入圣！
　　凌驾超凡者之上！
　　可是……
　　两者的突破时机有很大区别。
　　所以消去‘怒’，选择‘爱’，搬山者并不后悔。虽不知能否入圣，但她必须试一试。
　　黑夜愈加深沉，寒风愈加凛冽，天上挂着的皎月好像隐藏了起来，零零星星的微弱星光在闪耀，东边与西边的悬崖峭壁的雪山上坡相隔五百米之远。
　　搁在平时，腾空一飞就可以，如今却变成生与死的鸿沟。
　　两个人往山上退……
　　三尊危险神还在追杀……
　　浩瀚如海的意志力储备快要见底。
　　白发染血，更显苍老，搬山者整个人好似快要到了疲惫虚弱临界点。
　　超凡的责任使命，她全都做到，而且做得很好了……她首先是超凡者，没有辜负任何人，包括代号布偶的顾问级别的高空支援，也是搬山者开口，相当于亲手葬送了西边峭壁的生机，把布偶推去东边。
　　“嘶！”
　　搬山者第三次神息之内的换气。
　　“哇！”
　　吐了口鲜血。
　　她那双宁静目光渐渐温柔了起来。
　　母爱战胜了神性，压过了神性，一点点开始镇压。
　　可是……
　　生死战突破哪有那么容易……
　　破而后立，生死突破，那都是一个个传说，都是一个个传奇，搬山者从来不认为自己会是一个传奇。
　　时间太少了。
　　真的太匆忙。
　　留给搬山者的时间……已经不多了。
　　唿唿~
　　空气剧烈流动着好似发出一声声尖锐吼叫。
　　嘭嘭~
　　搬山者严防死守，滴水不漏，天衣无缝的守护。
　　隋舒翔不再写字，陷入沉默，只是咬着牙，记住这一切，把每分每秒流的血深深烙印生命灵魂最深处，哪怕到最后陷入黑暗也不会太过遗憾。
　　‘这可是……’
　　‘真、每分每秒当成世界末日乃至于生命的最后一天去过啊，假如再给我三天光明？’
　　隋舒翔暗暗吐槽。
　　要说感动，之前有点，现在隋舒翔感觉不到了。
　　因为每个人全都很习惯……
　　那是妈妈的怀抱……
　　小时候，妈妈怎么抱的又是从何时开始不再抱，或者说，再也抱不动，隋舒翔记得不太清楚了。
　　反正他置身于老妈背后，就像是童年回忆的画面，就是熟悉的感觉。
　　安心，温暖，信赖……
　　那是天底下最安全最强大最广阔的避风港湾……一个母亲的怀抱，没什么能够摧毁。
　　搬山者竭力，喉咙发音：“还有多少？”
　　隋舒翔明白老妈的意思，是在询问含氧量还剩多少。
　　他写字回答：‘三分之一’
　　写完字，他继续闭气，也必须维持闭气。
　　他不是不敢吸气。
　　他不是怕死。
　　区区求生欲而已，随便一个超凡者都具备压制己身求生欲的极限之上意志力。
　　这时候吸气自杀，不再累赘，解放搬山者，解放一位顾问级别的战力，让这位最强顾问去支援东边战场，表面看起来很无私很孝敬很正确――实际上吸气自杀只是毫无意义的感动自己，那是对老妈的侮辱，对一个母亲的最大伤害大不敬。
　　‘妈……’
　　‘我会死你身后……’
　　大概是命运注定的事情，隋舒翔眼底泛起泪花，瞬间压回去。
　　这叫残忍残酷吗？
　　旁人不懂，没法理解，只有超凡者会懂。
　　隋舒翔嘴角上扬。
　　悄悄地笑了。
　　回忆起初闻超凡者的羡慕渴望，就跟正常人的想法差不多，隋舒翔也认为超凡者乃是力量的象征，是轻易获得功名利禄的绝对强者，神秘而又高傲高冷的隐藏在这个世间……超凡脱俗，强者为尊，比平民百姓高贵，媲美王公与贵族，代表着超凡权力与海量金钱，不止隋舒翔一个，所有人对于超凡者的最初看法都这样。
　　有金钱啊，有特权啊，万人之上的强者！
　　谁不想当，谁不嫉妒，那时营地所有成员无人不想成为一位超凡者！
　　待到某一天真相揭晓，全都迷茫了。
　　什么？
　　要我们对抗，阻击异空间神o入侵？
　　有人畏惧，有人退缩，有人继续往前走，世间百态，众人尽皆有不同。
　　没有人抱着侥幸心理。
　　因为即将要面对。
　　超凡世界，就像是一个面向血肉之躯的生死轮回大磨盘。
　　自从踏上这条路，就没法回头，再也回不去。
　　意志力驱动超凡者一往无前。
　　倒也不曾后悔过。
　　只是会经常想象。
　　隋舒翔呢，偶尔也会想一想，某年某月某日的他将会如何逝去，会为了什么而死，因什么伤势而死，关键是死在哪里，是这片孕育几千年中华儿女的万万里山河大地，还是国境之外的海洋，蔚蓝家园的地球上其余位置？
　　要是能躺在这片土地上，那可真是极好的。
　　不过这片土地，万万里辽阔疆土也有着划分，有山有河有东西，有江有海有南北，躺在国境之南的春暖花开，还是躺在国境之北的冰封雪飘……
　　东西南北……
　　山河江海……
　　隋舒翔思绪飘飞。
　　他知道，无论在哪儿，倒在神o的面前大概是超凡最好的归宿。
　　‘真不错。’
　　‘我会倒在三尊危险神面前。’
　　‘也会倒在你身后……’隋舒翔看着熟悉的背影肩膀挡在身前，一如既往的遮风挡雨的样子，人世间最大港湾。这一刻却又是那么陌生的苍白发色，从黑发到白发，只需短短几秒钟。
　　搬山者喉咙发音：“多少？”
　　隋舒翔老老实实的回答，人体器官含氧量还剩四分之一。
　　按照目前的情况。
　　充其量再坚持一分钟多些。
　　隋舒翔跟着搬山者尽可能躲闪神o的致命神术，耐力要素到尽头，一旦含氧量见底，并不是普通人缺氧休克，而是活生生窒息而死。
　　搬山者喉咙发音：“坚持住。”
　　‘……老妈，没意义的啊。’
　　隋舒翔完全不明白为什么到了这时候老妈让自己坚持住。
　　现在这情况，没有奇迹的，还有坚持的必要吗。
　　自从他拿着异空间结晶拼命狂奔大逃亡，再到这一刻，刚刚的紧张畏惧惊恐忐忑害怕难过失落以及内心生出自暴自弃的所有念头渐渐消失了。
　　倒在神o的面前――最好的归宿。
　　倒在老妈的背后――最大的幸福。
　　无与伦比的自豪！
　　充沛至极的情感如同狂潮！
　　隋舒翔没有说话，只是眼底笑意快要溢出的愈加浓重，此时此刻此情此景此山此崖的他发出源自生命灵魂内心最深处的骄傲呐喊！！！
　　含氧量五分之一。
　　时间已所剩无几。
　　要用最大的声音宣布这个今天生死大逃亡、逃到危险级战场、逃到这座雪山上才终于注意到的真相。
　　‘我的老妈是搬山者！’
　　‘万万里山河大地，顾问级别战力榜公认第一人，最强顾问！’
　　含氧量十分之一。
　　时间没剩多少了。
　　但……
　　就想问一句……
　　你们都听到了没有啊，大家全都听到了吗，隋舒翔发出生命最终时刻的大声呐喊。
　　‘我的老妈搬山者！’
　　‘她，她是天底下最强顾问啊啊啊啊啊啊！！！’
　　搬山者拼尽全力地护住背后儿子隋舒翔。
　　削去的小臂，血已不再流。
　　断裂的骨骼，化为一柄剑。
　　有人说女子本弱，为母则刚，搬山者不能认同。
　　女子原本也不弱，不该用女性生理的柔弱，体现出身为母亲的刚强。
　　要知道全国范围有多大，十六个超凡分区，百余位顾问级别……即使人造神计划的先驱超凡方南洵，素有超凡者之师的威名，单论顾问战力也都不如她。
　　没有人能够在顾问级别这个范围超越她。
　　女子原本也不弱，而她搬山者，就是强而有力的最好证据。
　　“不要伤害我儿子……”
　　“别打他。”搬山者这一句不知重复多少遍。简短三个字，任谁都听腻，可她还是要说，再不说，她怕以后连说出这句话的机会都没有。
　　生死战突破太难，她快要绝望。
　　“别打他。”
　　搬山者继续用喉咙发出声音。
　　好像是苦苦哀求。
　　神o们并不理会。
　　“别打他。”
　　搬山者还在说着。
　　超凡相恋，或为家人，都是一场场悲剧。
　　到了最后，无一例外的分离，没有哪个触犯禁忌的超凡能够逃脱这个该死的命运。
　　其实也不是命运……
　　伤亡率这么高，看起来偶然，但却是必然。
　　“别打他。”
　　搬山者思维意识变模糊，整个人晕晕沉沉，踉踉跄跄，已经混淆的大脑神经只剩下这三个字，一直不停的在说。
　　自古忠孝两难全。
　　每一个人生，总要有选择，仙人圣人也做不到面面俱到。
　　首先是一位超凡？
　　亦或是一个母亲？
　　这个问题，以前没有答案，现在没有答案，以后也没有，从始至终都没有。
　　因为……
　　这个问题在粉碎，从里到外，一点点碾成粉碎。
　　‘我曾无数次质问自己……’
　　‘我曾无数个日夜无法合眼默默无言地等待着我儿消息……’
　　‘我就在想啊，忍不住地想，他在做些什么呢，吃的好不好啊，会不会失眠啊，日子过得怎么样，有什么开心的高兴的烦恼的忧伤的事情分享给我，愿不愿说给我听。’
　　搬山者视野时不时陷入黑暗，或陷入金色的光芒。
　　她太累，伤势太严重，快要失去清醒的思维意识。
　　自从那年成为一个母亲……
　　她不知自己合格不合格……
　　二十余载的日子，那光阴流逝，那岁月变迁，那孩子渐渐长大，那份爱始终不变。
　　原来……
　　点点滴滴的日子……那份爱早已经融入血液，融入骨头，融入心灵，融入这一生一世，搬山者瞬间明悟。
　　世间安得两全法？
　　有的。
　　两全之法，便是突破入圣者。
　　三尊危险级神o的神圣光芒淹没了两个人。
　　神力神息在爆发，三门神术吞噬了两个陷入绝境的染血身影，没有哪个顾问级别能够护着一个人的同时又长时间抵抗一尊全盛阶段危险神和两尊虚弱阶段危险神。
　　顾问级别做不到。
　　入圣却可以。
　　残缺的血肉之躯铸造了这一剑扫开三大危险级神术。
　　唰！
　　一剑既出，格挡三尊危险神。
　　吼！吼！吼！
　　三尊神o又杀至，一剑荡开，搬山者晶莹白发无风而动。
　　“我说，别打他，你们听不见吗。”
　　那削尖的断臂抬起，那一头华发的虚弱脸庞抬起，那好像已经不再是最强顾问搬山者……
　　恍惚间，一根根白发似有忽明忽暗的信念光泽，意志力攀升到了匪夷所思的第四次极限水准，打破壁垒，凌驾超凡者之上，大脑深处的神性随之觉醒，伟岸无疆的母爱瞬间镇压。
　　这一切如梦如幻如电光，水到渠成。
　　弯曲的佝偻的后背直起，宛若一座万丈山拔地而起。
　　而这座无尽沉重的大山一点点翘起升高，大山底部出现了一个身影，她仿佛扛着一座万丈巨山站起来，搬山者搬动大山，暴然无声间，踏出那一步。
　　一个女人的爆发！！！
　　代号搬山者入圣！！！
　　“滚！”
　　搬山大圣一声吼。
　　好像整片天地与雪山黑夜乃至于雪花翻飞与凛冽寒风全都在这一刻静止不动。
　　画面凝固在搬山大圣豁然起身爆发出入圣伟力，近在咫尺的三尊危险神无情围杀，双方隔着小半米。
　　下一刻。
　　以搬山大圣为中心，无可描述的恐怖意志化为实质化气势，化为一圈圈剧烈扩散的意志信念冲击波直接掀翻了三尊危险神！
　　宛若天地大冲击。
　　轰隆一下，三尊危险神如同断了线的风筝倒飞而出。
　　k们还想杀回来，搬山大圣连出三拳如雷暴，劈裂人间万万里。
　　咔！咔！咔！
　　三尊危险神又一次倒飞而出。
　　金色神躯表面全都泛起一层层浅显裂纹，如同湖面涟漪，如同宣纸破碎。
　　“我说的，你们全都听不见？”
　　搬山者迈步上前。
　　“很好……”
　　搬山大圣拾起剑：“就在沉默中死去！！”
　　血肉之躯，断臂为剑，人世间最强武器！！
　　感性升华，从此入圣，人世间最高武力！！
　　一剑，两剑，三剑，直接捅穿三尊耀金色神躯，仿如糖葫芦串起，往地上轻轻一甩。
　　轰！！！
　　雪山峭壁炸开了，好似大雪崩，整座山仿佛都在微微颤抖。
　　三尊危险神砸在雪山峭壁上。
　　k们的神躯飞速愈合，继续围杀了过来，但却有一尊危险神没有参与。
　　k飞向隋舒翔所在位置。
　　搬山大圣面无表情的抬起断裂了的手臂……
　　打破第四次意志力极限……
　　断臂如同一柄撕裂这黑夜星空的超凡入圣之剑芒，笔直立起，迎风见长三十米。
　　“落。”
　　搬山者声音温柔。
　　但那杀机，那些力量，那些意志统统爆发出感性之光！！！
　　剑芒分开天与地，划开风与雪，贯穿耀金色神躯。
　　叮！
　　剑芒将其钉在雪地上，不止是贯穿神躯，也把那神躯钉住。
　　k欲要腾空，就必须拔出或者挣脱这一剑。
　　另外两尊危险神杀到身侧，搬山大圣出两掌，两团火焰化为两柄剑芒刺穿了两尊神躯。
　　手握剑柄，往下一扎，这两尊危险神也遭到限制。
　　摧枯拉朽！
　　势如破竹！
　　整个局面一边倒，三剑钉三神，行云流水般。
　　第一尊钉在地上的危险神挣脱而开。
　　k刚要腾空而起。
　　一掌拍下去。
　　仿佛天穹翻转了过来，搬山大圣一掌将其打入积雪地底，两三下挑起神躯再撕碎。
　　这时她回身，抓起儿子隋舒翔往山上轻轻一扔，嘱咐道：“儿子……可以换气了。”
　　隋舒翔处于窒息边缘，差点闭气直到死。
　　闻言，连忙倒吸一口气，却感到身躯不由自主的往上翻滚……
　　“哎？”
　　隋舒翔控制不住。
　　“等等？”
　　隋舒翔完全抵御不了老妈随手一扔的柔劲，绵绵不绝的力量，推着他翻滚到了雪山顶部。
　　过头了。
　　直接翻过这座山，摔了下去，依然翻滚不停歇。
　　“亲妈？？”
　　隋舒翔借着翻滚之力，爬起身，跑在雪山另一侧下坡。
　　同时。
　　东边的雪山峭壁。
　　“搬山者……”
　　眼角余光扫过另一侧，猎风者志愿者以及红叶全都惊喜。
　　“入圣了！”
　　“搬山者突破入圣。”
　　就看见搬山大圣披头散发却有着无边威势，一脚压碎那神躯，五指擒拿另一尊耀金神躯按在雪地上，另一条断了的手臂化为短剑，捅碎第三尊神躯。
　　感性升华！
　　搬山大圣！
　　一寸寸剑芒诞生！
　　感性的力量无穷！
　　她一人搏杀三大危险神！
　　……
　　另一侧。
　　唐鸿牵制两尊虚弱阶段危险神与两尊全盛阶段常规神。
　　“恩？”
　　他眼角微微一颤，正准备神息之内换口气的念头一下子消散。
　　轰！！
　　搬山者破空而至，落到唐鸿与神o中间，她对唐鸿说道：“弑神者，去换气。”
　　竟是看也不看扑杀过来的四尊神o……
　　唐鸿皱眉往后退……
　　啪！！！
　　一巴掌拍爆空气，搬山大圣抡起一巴掌拍飞四尊神o，还没等k们抛飞而出就追了上去，左手捞起那尊彩虹类型危险神，捞到面前一头撞上去。
　　右臂化为剑，横扫天下神与圣。
　　无论危险神，还是常规神，三尊神躯变六截。
　　“她……”
　　“搬山大圣。”
　　唐鸿眸光亮起来，扭过头，继续杀向第三枚异空间结晶所在之处。
　　安置过程已完毕……
　　异空间结晶闪耀着七种光芒如同盛开的帘幕，一点点变成漩涡，一尊常规级神o欲要投入漩涡之内，神躯却无法动弹，染血的拳头打穿淡金色神躯。
　　‘这是……’
　　‘我们的世界！！！’
　　随手甩飞常规神，唐鸿往前，瞬间踢爆这漩涡。


第九十五章 最终时刻！真正异空间结晶！
　　哗啦！！
　　异空间结晶化成的迷离漩涡好似通往另一个宇宙时空，唐鸿凌空一脚愣生生踢爆漩涡，散落的光点，耳边回荡的神语好像是悲怒哀嚎。
　　听起来美妙极了。
　　宛若世间最动听最悦耳的乐章。
　　唐鸿转过身，按住那神躯，压在地上压到变形扭曲乃至于碎裂开来。
　　低头看下去。
　　一记目光射出意志力之光。
　　……
　　西宁分区、作战指挥中心、姜韵湘的脸色早已经红透了。
　　“好啊。”
　　她左脸通红，右脸也通红，仿佛一片片火烧云叠加起来。
　　但她的目光，神态表情却是无动于衷的样子，不慌不满的镇定目光紧盯着战况。
　　今天惊喜实在太多了。
　　没什么好震撼的。
　　这就是超凡，我们人类的意志。
　　先有天才诞生，然后有最强顾问搬山者入圣。
　　“就这样。”
　　“我必须冷静下来。”
　　姜韵湘默默提醒着自己。
　　过了一会儿。
　　她感觉有点撑不下去了，便用力拍拍左脸，再拍拍右脸。
　　“哎。”
　　姜韵湘又抿了口滚烫热水，视线落在屏幕上，凝视着战况信息。
　　这些讯息，全国各地超凡者全都有观看权限。
　　金红色却不行。
　　金红色意志力没有打破极限，扛不住太大压力，尤其是实时战况，每分每秒的变化尽皆惊险，万一心理防线崩塌了就完了，可能会发生一些不好的事情。
　　金红色发生恐慌，就等于超凡世界的恐慌。
　　到时候根基不稳，人心动摇，那将会造成不堪设想的后果。
　　超凡当然没问题。
　　有资格知晓，也应该知晓。毕竟神战主力就是超凡者，一旦输了，第二重防线失效，西宁分区大崩盘，国土将沦为战区，至少让超凡们做好心理准备。
　　这一战的实时情况，清清楚楚的显示在屏幕之上。
　　……
　　当地时间：八点零三分。
　　目标位置：西宁分区某雪山，经纬度坐标……
　　常规级战场：已击毙三尊全盛阶段常规神，又出现两尊，已有顶级超凡者驰援（胜算极高）
　　危险级战场：已击毙六尊全盛阶段危险神，又出现六尊，已击毙两尊，还有四尊虚弱阶段危险神。
　　序号一：代号布偶、代号猎风者、代号志愿者与代号红叶四位顾问配合十二位顶级超凡者，阻击两尊危险神（胜算极高）
　　序号二：搬山者入圣，与天才唐鸿配合阻击两尊危险神、三尊常规神（胜算极高）
　　实时战况：截至目前，总共出现三枚异空间结晶，前两枚全部击毁。第三枚结晶化为异空间漩涡通道，天才唐鸿已击毁。
　　“赢了吧。”
　　“应该没问题了吧。”
　　总指挥姜韵湘默默想着，却没有说出口。这一仗结束之前，没人知道何时才算是真正结束，只有继续打，打到神o都死光，或是输了这一战。
　　不过。
　　这一战打到现在，局势很明朗。
　　不光是总指挥姜韵湘感到惊喜到极点，没力气开口，包括在场金红色，分区作战指挥室众人都又惊又喜的盯着屏幕上战况：“常规级战场没问题，危险级战场看起来也快赢了……”
　　“最强顾问搬山者，生死战入圣！”
　　“那位弑神者，那位传奇，生死战成为天才！”
　　一个入圣，一个天才，双重大惊喜临门。
　　众人看到搬山大圣断臂化为闪烁剑芒三十米，一剑斩黑夜，扫荡神与圣。
　　众人看到天才唐鸿大步流星大开大合力压三尊常规神，仿佛抓起三头普普通通的野兽，摔来摔去，根本不给神躯愈合的机会，每一击全都如同近程导弹的轰炸。
　　太强了。
　　匪夷所思的奇迹。
　　一个是冠绝无双的天才，一个是感性升华的搬山大圣，就像是一山更有一山高的感觉，但又有不同，众人也分不出谁高谁低。
　　要论强弱，的确是搬山大圣更为强大。
　　可要是没有天才唐鸿，这一战早已经输的惨烈，无法坚持到现在……天才唐鸿称得上至关重要的翻盘点，由唐鸿撑起第一个翻盘点，这才给了搬山者充分时间，生死战突破入圣，继天才唐鸿之后，撑起第二个翻盘点。
　　如此绝望的一战……
　　必输无疑的局面……
　　两个人愣是打出一条生路，打出另一个可能！！
　　到了这时候。
　　又何止西宁分区的作战指挥中心。
　　黑吉分区的稻花组织，帝都分区的黄河组织，云海分区的阗生组织，浙洲分区的地载组织，包括附近川蜀分区的卧龙组织全都在关注着这一战的实时变化。
　　“天才！”
　　“入圣！”
　　“报告！灾难级神o……正在接近！”
　　有人站起身汇报，那尊灾难神从西边的国境边缘，短短一小时不到就闯入国土之内，横跨大半个西宁分区，着实令人心头打怵。
　　姜韵湘脸色通红的扭头，声音异常的冷静：“第三天才还没到？”
　　“到了。”那人继续做汇报：“第三天才在牵制，但无法固定限制，灾难神距离战场位置还有三十六公里。”
　　姜韵湘顿时陷入了沉默。
　　灾难神的概念……
　　她在太平洋战区的时候，不止是查阅听闻，也曾经亲眼目睹。
　　去年十一月中旬，中央军方在太平洋战区投放小当量氢弹，就是为了击毙那尊灾难神。
　　可惜没杀死。
　　最后还是入圣者出面，再加上氢弹伤害，才将其击毙。
　　“请搬山大圣协助！”
　　姜韵湘咬了咬牙，做出决定，下达命令：“等到搬山大圣击杀那两尊虚弱阶段危险神，就请她过去协助第三天才的战斗……两位入圣者合力灭了那尊灾难级神o。”
　　能不能杀得了，看运气，看天意。
　　况且。
　　这一战尚未结束，姜韵湘正在思索着下一步怎么计划，忽然听到一句她完全不敢置信的汇报之音。那一句晴天霹雳，又一句天崩地裂，直接让姜韵湘浑身发凉乃至于脸色煞白。
　　“报告！第四枚异空间结晶出现。”
　　“报告！第四枚异空间结晶正在安置……”
　　姜韵湘已经懵了，整个人彻彻底底愣在原地，泪花一下子涌出。
　　老天啊。
　　为什么要对我们人类这么残忍啊。
　　第四枚异空间结晶的安置地点竟然在雪山之外的一处湖泊。
　　结晶选址很重要。
　　地址不对，即使安置成功，也显化不了神之祭台。
　　而异空间结晶选址在哪儿，是真的还是假的，人类无从知晓，战场上的超凡们也无从知晓。一旦异空间结晶安置成功，只需一两秒即可启动神之祭台的演化。演化过程与降临过程相同，没什么能够摧毁，意志信念包括氢弹也毁灭不了开始演化的神之祭台。
　　“该死的神o。”
　　“这次异空间结晶的真正选址竟然在雪山之外。”姜韵湘彻底绝望。
　　前面的三枚结晶，全都是幌子，故意布置的假象。只不过是k们为了吸引超凡者目光，消耗超凡者力量的替身而已。
　　三枚异空间结晶只为了掩护真正的目标：第四枚异空间结晶。
　　包括最开始，明明战前情报是七尊全盛阶段危险神，怎么变成了六尊？
　　这个细节，可能都没人注意。
　　终究有了答案……
　　第四枚异空间结晶……
　　那才是真正有用、真正目标、真正准备演化祭台的结晶！
　　那才是决定这一战是输是赢的关键！
　　第二重防线……
　　要输了……
　　西宁分区要崩了！！
　　“求助超凡。”
　　姜韵湘没意识到她的声音在此时变得沙哑哭腔。
　　“求助天才、弑神者！”
　　“求助搬山大圣！”
　　“发信号！”
　　姜韵湘甚至能听到胸腔之内的心脏跳动声音，她大脑异常冷静，紧盯着实时战况。
　　危险神，常规神，数量一点点减少。
　　只要再有十分钟，两大战场都可以取得胜利。
　　但她不得不打断。
　　结晶，那才是决定成败的关键之处。
　　“派出直升机……接人！”
　　“分成多条线！”
　　“务必把超凡者送到那处湖泊！”
　　整个作战指挥室万分忙碌，或是跑来跑去，或是怔怔然发愣。
　　“报告！常规级战场所有超凡已完成安全撤离。”
　　“报告！危险级战场所有超凡已完成安全撤离。”
　　“报告！一位入圣，五位顾问级别外加十二名顶级超凡，分为五条线，正在前往第四枚异空间结晶安置地点，预计最快抵达时间……五分钟。”
　　五分钟？？？
　　姜韵湘差一点忍不住破口大骂。
　　异空间结晶的安置过程，从开始到结束，充其量五六分钟，根本就没给超凡留出充分的时间，恐怕也就十几秒不到。
　　‘迟了。’
　　‘完了。’
　　仿佛所有力量，所有血液与热量全都抽空，姜韵湘看向屏幕。
　　作为西宁分区总指挥，她必须做好表率作用，再绝望，都冷静，不能够恐慌绝望。
　　姜韵湘大声道：“各就各位，做好各自的工作！”
　　说完。
　　她看向屏幕：“附近可有金红色或者军方的人？”
　　“有……”
　　一个联络员戴着耳机扭过头，眼眶红红的：“代号火龙果即将抵达。”
　　姜韵湘一怔，很茫然：“火龙果不是伤员吗？怎么没跟着离开，她怎么会在那边？”
　　联络员擦擦鼻子，说道：“她说她总觉得心里不踏实，在附近逛逛，万一有什么信徒也好帮个忙。”
　　“可她是伤员啊。”
　　姜韵湘捂着额头，低下头，又缓缓抬起视线。
　　在那湖泊的边缘……
　　本是极美也爱美，此时却满脸伤口很狰狞很丑陋的火龙果一瘸一拐出现在众人视野。
　　“火龙果已抵达。”
　　她朝着通讯频道说了句，又看向前方湖泊。
　　镜面一般的小湖中央有着整整三尊全盛阶段危险神。
　　一个常规神没有。
　　都是危险神。
　　k们准备太充分，成功率可谓是百分之百，压根不会输。
　　“我太丑了。”
　　代号火龙果的绝美女子朱果此时看着很吓人，站在五十米之外，看了眼杀过来的危险神。
　　“我怎么这么丑……”
　　朱果一边抱怨，一边闭气，抬起鲜血淋漓的丑陋脸庞。
　　精致的五官没有一处是完好。
　　我们永远不后退。
　　伤员……伤员怎么了，也能上战场。
　　最终血战，第三秒，代号火龙果断臂。
　　最终血战，第七秒，那结晶表面流转的七彩光芒消失了一下，大概是火龙果一记目光打断了安置过程，登峰境目击战法，如同火红闪电一般的目光穿透了虚空。
　　穿透了众人心灵。
　　照亮了西宁分区。
　　哪怕只争取到短短几分钟时间也够了。
　　“好，好，异空间结晶表面的光芒消失，安置过程被打断，k们必须得从头再来。”姜韵湘内心清楚结晶的整个流程，安置过程算是倒数第二步，被打断，结晶会暗淡无光，必须要重新安置。虽然有神躯遮挡，没看见异空间结晶表面是否暗淡，但七彩光芒消失了一下却清晰可查。
　　“打断了！”
　　“火龙果！”
　　西宁分区作战指挥中心所有人全体起立。
　　那女子一瘸一拐往后跑，那一尊危险神无情追杀，好像无声地诉说：打断成功，请大家重新计时。
　　“报告！运送代号猎风者的顾问级别的直升机被打落……”
　　“报告！运送代号布偶的顾问级别的直升机被打落……”
　　“报告！运送搬山大圣的直升机被打落……搬山大圣正在前往，预计抵达时间，两分钟。”
　　没有一个好消息。
　　超凡拼命，所有人全都拼了，包括神o也拼了！！
　　“报告！运送代号弑神者的顾问级别的直升机被打落……弑神者距离目标地点只有两百米！！”
　　“啊？”
　　姜韵湘瞪圆眼睛。
　　“啊！”
　　所有人瞪圆眼睛。
　　轰隆！！！
　　如同火山爆发，大日爆炸，星空黑夜全希声的闪耀身影出现了！
　　“天才！！”
　　“弑神者到了啊啊！！”
　　所有人彻底疯狂，撕心裂肺的亢奋情绪点燃了，却无人开口，沉默着等待着不敢喘气，全都看见那个人终于出现在火龙果面前，解救代号火龙果，一拳打翻危险神。
　　‘我来了。’
　　唐鸿看了眼朱果，击退危险神。
　　他继续往前……
　　可是……
　　那尊危险神却不管唐鸿，再一次杀向朱果。
　　朱果在尖叫：“别管我！！”
　　唐鸿在咆哮：‘滚回来！！’
　　两三步追上去，拳拳打裂神躯，另一侧的朱果往远处疯狂爬去，手脚并用的爬着远去很难看，但这么爬着跑动的速度最快。
　　毕竟……
　　她就剩一条腿和一条手臂……
　　“别管我！！！”
　　“唐鸿啊！！！”
　　朱果一边尖叫一边爬着逃跑。
　　这已经是意志力的最佳表现。
　　换成任何一个人，绝对做不到朱果这么干脆又决断，也不可能找出更好的办法。
　　‘我不管？’
　　‘我不应该管？’
　　‘结晶安置再一次开始计时，还有四五分钟多些，怎么能不管。’
　　今天已经够了，不能再死人了，不能再有伤亡。
　　唐鸿拖着危险神，大步流星，走到小湖泊边缘，一脚踏出百重浪，甩飞那尊危险神。
　　‘战！’
　　眉心闪耀着印记，战意无边，唐鸿一拳打爆了整片湖面。
　　一张网扑面而至。
　　那是神力神息神术组成的神o之网。
　　嗤啦！
　　整个人瞬间撞出神术之网，闪电一般穿过小半个湖面，唐鸿一巴掌捞向湖中心的异空间结晶。
　　哗啦！
　　但却捞空了，只捞到一团空气，以及冰冷的湖水。
　　‘不是说还有两分钟多些吗？’
　　‘怎么回事？’
　　‘糟了我们被骗了。’
　　电光火石间，没浪费时间，唐鸿扑向显化在五米之外的七彩漩涡。
　　从左掌捞空，到此时扑杀，衔接的极为恰当，灵敏要素大爆发，唐鸿彻彻底底爆发了。
　　三尊危险神杀至。
　　三尊耀金色神躯拦在七彩漩涡与血肉之躯的中间。
　　几近于铜墙铁壁的绝对封锁。
　　‘战无不胜！’
　　‘登峰造极！’
　　‘弑神之刃！’
　　只一秒，手段全出，唐鸿凭一己之力，独战三大危险神，就用这条命把这三尊全盛阶段危险神咬死钉死固定在这个地方。
　　k们没机会显化神之祭台……
　　唐鸿很确定……
　　吼！
　　一声似嘲笑似挖苦似怜悯似狂笑的神语低吼响起来。
　　唐鸿面色巨变。
　　什么情况能够让一个战无不胜的弑神者，在生死战的时候，面色发生巨变？
　　那画面，那神躯，让唐鸿目眦欲裂。
　　吼！
　　一尊全盛阶段常规神从湖面之下冒出。


第九十六章 绝境大逆转！唐鸿救世主！最终之孤傲无双！
　　异空间结晶转化为神之祭台的过程。
　　出世、选址、启动、安置、再然后化为漩涡，这时候投入神躯，用神躯打开通往异空间的七彩漩涡，便会显化出神之祭台。
　　……
　　黑夜笼罩，皎月隐去，小湖泊所有的浪花粉碎。
　　湖泊边缘的潮湿泥土烙印着一个个脚印，都是唐鸿留下的，这一刻踏在湖泊正中央，他独自搏杀三大全盛阶段危险神，却见一尊常规神冒出。
　　‘三尊危险神。’
　　‘还有一尊常规神。’
　　唐鸿发狂，可惜无用，有时候感性有用，能使人临战爆发，但多数情况都是没有用处的。
　　不是吼叫着口号，燃烧着情绪，就一定爆发。
　　客观上双方差距无法弥补。
　　三尊危险神。
　　还是全盛期。
　　除非入圣者在此，否则别想一下子突破封锁，那是做梦。
　　‘不。’
　　‘不，不……’唐鸿发出生命灵魂最深处的哀鸣。
　　怎么会有这等事。
　　打到现在，人人竭力，我们已经尽力了。
　　是哪里出现失误？
　　‘是我。’
　　唐鸿得出了结论。
　　‘让开。’
　　唐鸿陷入歇斯底里的疯狂。
　　无论如何过不去。
　　三尊危险神也疯狂也拼命也在爆发着神术。
　　吼！
　　如牛如马的腾空类型的淡金神躯一下子投入七彩漩涡，看起来就像是七彩漩涡吞噬了那具神躯，骤然凝固，七彩漩涡在收缩，下一刻浩浩荡荡的扩大扩张。
　　三尊危险神全都停止了下来。
　　k们显得很乖巧。
　　唐鸿杀上去。
　　嗡！
　　一记七彩圆形冲击波扫荡四面八方。
　　蓬！！！
　　七色炫彩冲击波一下子撞击在唐鸿身上，不可抵御的力量，将这个血肉之躯撞出几十米之远。
　　没有一丝一毫的抗衡之力。
　　整个人跌飞而出。
　　鹞子翻身，脚尖点地，乃至于摩擦出两条深深沟壑，全都不管用，唐鸿无力后退的同时胸口也炸出一团团稀薄血雾。
　　……
　　屏幕上。
　　实时播放的战况。
　　清晰可查，血雾当空，映衬七彩冲击波的神圣绝伦，至高无上，只一下就把天才击伤击退，仿佛是高天之上的伟大神o进行最后的宣判，审判这世间罪孽。
　　阻击日子过久了。
　　好像k们才是正义光明的代表。
　　“啊！”
　　西宁分区作战指挥中心所有人捂着嘴咬着牙流出泪水。
　　一个个跪在地上：“全都怪我们战前情报没做好，是我们的错。”
　　“失误太多了。”
　　“都是我们拖累了超凡者。”有人趴桌子嚎啕大哭，撕心裂肺。
　　或是栽倒，或是昏迷，还有人以头抢地，磕的满头见血红，这一刻触目惊心。
　　“啊！”
　　总指挥姜韵湘又感慨又沉默的终于低头认命，肩头耸动，眼眶发红。
　　“是我指挥出错了。”
　　“啊！”
　　时时刻刻关注着这一战具体变化与现场情况的全国各地超凡者发出一声声叹息。
　　“不是唐鸿的失误。”
　　“我们尽力了。”
　　“这一战，每个人都是传奇，流的血流的泪对得起这片土地，就算输了又怎样，超凡者永不后退。”黑吉分区的稻花组织、帝都分区的黄河组织、云海分区的阗生组织、浙洲分区的地载组织、川蜀分区的卧龙组织立刻向西宁分区发出撤离信号。
　　撤离不是后退。
　　待来日，重拾旧山河，超凡者不凋零不会认输。
　　……
　　官府方面，中央议会，一位白发老者的红润面庞，瞬间苍老了很多，整个人变得佝偻。
　　好似时间流逝。
　　衰老了几十岁。
　　“诸位……”
　　“接下来的会议主题……讨论该怎么处理国内局势。”白发老者沉声道。
　　他已经绝望，心头沉甸甸，不知该怎么稳住国内局势。
　　西宁分区大崩盘。
　　整个分区有着三千多万的人口。
　　怎么疏散普通人？又怎么向民众公开这个消息？超凡世界还没有做好准备。
　　超凡者禁止出名。
　　唯有天才无限制。
　　“唉。”
　　白发老者摘眼睛，一把捂住脸，那手掌颤颤巍巍的无力发抖。
　　但是不能慌。
　　这时候，他不能乱，于是白发老者努力地克制住悲哀情绪。
　　可是现场很多人控制不住。
　　绝望蔓延，恐慌沸腾，这一刻心理防线大崩溃。
　　终于天塌了，高个子也顶不住，然后压在这些人头上。
　　“投降吧。”
　　“认输吧。”
　　“这场仗我们不打了，我们人类怎么打得了神o。”有人满脸绝望的哭丧着脸开口大叫：“超凡者，每一个都是我们人类的骄傲，人类的天之骄子，我们这些老东西坐在这儿看着超凡上战场，我实在看不下去，让超凡们歇歇吧……至于那些该死的神o们，这世界，便给k们罢！”
　　白发老者盯着他。
　　白发老者很理解这样的人。
　　并不是人人都像超凡者那么坚强。
　　到如今……
　　很多人再也经不起任何打击，心理防线已经是摇摇欲坠，即使超凡在前边，即使这些人在后面注视着，都感到心疼不忍，不能够再听到哪怕一个坏消息。
　　白发老者淡淡道：“以后的会议你就不要参加了。”
　　那人摇摇晃晃站起身，沙哑嗓音流露出悲恸之色：“西宁分区大崩盘，国土要沦为战区，我们压根撑不到今年盛夏。”
　　白发老者盯着他：“坐下。”
　　那人一怔，喃喃自语，面如死灰坐回去：“我们……撑不到今年盛夏。”
　　……
　　中央军方立即接通太平洋战区的紧急通讯。
　　太平洋战区：“请讲。”
　　中央军方：“请尽快调动三千名超凡者回防国土，西宁分区可能会发生崩盘。”
　　太平洋战区：“收到。”
　　太平洋战区：“我们测算完氢弹核弹可以动用的存量，再决定调遣多少超凡回归国土。”
　　中央军方：“请尽快回复。”
　　发完了求助信号，鬓角发白的墨总长坐了下来，缓缓地拿起眼镜。
　　白炽灯照在眼镜镜片上，好似折射出微光，折射出墨老爷子那一张沉默不语的凝重脸庞。
　　他搓着镜腿。
　　又擦拭镜片。
　　来来回回的擦拭，擦得很干净，不见一丁点尘埃。
　　……
　　这一时刻。
　　不止是超凡世界，官府，军方全都在积极应对，争取把第二重防线失效的损失降低到最小，争取把西宁分区的崩盘影响，控制在一定范围。
　　正所谓旁观者清，当局者迷。
　　“哇！！”
　　唐鸿吐出一口血，瘫坐在地，面色凝固：“输了，这一仗我给输了？”
　　摸了两下塌下去的胸口。
　　唐鸿不能够确定，不相信：“我把神战打输了？”
　　他看向前方。
　　小湖正中央。
　　七彩漩涡扩散出一圈圈波纹，实质化绚烂波动不断扩散，与此同时，漩涡主体也开始一点点往外扩张，大概是每秒一米的速度……那三尊全盛阶段危险神变得安静，随着漩涡的扩张，似臣服似迎接的往后退去。
　　场面异常寂静。
　　七彩光芒驱散了这片黑夜。
　　唐鸿大脑却空白。
　　那是战无不胜的第一信念开始了摇摇欲坠的迹象。
　　后方……
　　身影划破了夜空，凭空翱翔，轻轻地降落在唐鸿身边。
　　“走吧……”
　　正是搬山大圣的平静声音。
　　她迟了……虽然按照作战指挥中心提供的安置过程倒计时，根本不可能迟到。
　　火龙果……没打断安置过程。
　　但是全都尽力了。
　　“走吧。”
　　搬山大圣弯下腰，扶起唐鸿，微微一笑：“这一次我们输了，没关系，以后不输就是了。”
　　输了？
　　我们输了？
　　辛辛苦苦打了这么久的神战输了？
　　天才的诞生，入圣的崛起，两大翻盘点还不够？
　　“第二重防线瓦解。”
　　“西宁分区大崩盘。”
　　唐鸿一格一格扭过头，脸上的表情扭曲：“死的死，伤的伤，只有我唐鸿罪该万死。”
　　搬山大圣扶着唐鸿正色道：“我在远处，看见全程……即使你不救火龙果，充其量争取到半秒时间。那尊危险神见你不救火龙果，依然会尽全力阻止你的，你觉得半秒时间有用吗？”
　　半秒？
　　过程再缩短半秒，根本无用，仍然捞不到第四枚异空间结晶。
　　但……
　　唐鸿盯着她：“半秒是哪位，有代号半秒的顾问吗，你在说些什么啊，明明都是我的错，是我唐鸿做的不够好才导致此战失败，跟人家半秒无关。”
　　说完。
　　他捂脑袋，头痛欲裂，这是第一信念即将崩塌的征兆。
　　搬山大圣却不知，摇头失笑，朝着唐鸿淡笑道：“弑神者，看不出来你竟然这么会开玩笑。”
　　看着这位弑神者，超凡天才，搬山心中很羡慕，暗暗惆怅，自家儿子跟这位相比差的实在太远了。
　　她有点好奇天才唐鸿的老妈究竟是何等人物，以后有机会，一定要当面请教育儿心得。
　　她对着唐鸿微笑。
　　笑？
　　为什么要对我笑？
　　唐鸿无法理解，看着搬山大圣，视线恍惚了起来。
　　这场神战不应该这样子的……
　　是我做得不到位……
　　出现了失误……
　　还在笑……不应该打骂责备么，不应该叱喝批评么？
　　唐鸿决定纠正搬山大圣的错误。
　　“大姐你应该打我。”他抓起搬山大圣的双手。
　　“？？？”
　　搬山者连忙抽回手掌。
　　唐鸿又疑惑，又有点迷茫，近似苦苦哀求道：“我的错。犯了错，就要挨打挨骂不是么。”
　　他目光没有焦点，无助到极点。
　　搬山皱眉，惊疑不定：“唐鸿你的第一信念到底是什么？信念崩塌的征兆？你冷静一下。”
　　“冷静啊，我很冷静。”唐鸿用掌心擦了擦眼角。
　　摊开掌心递过去，满满都是血，搬山大圣见此也陷入沉默。
　　“瞧。”
　　唐鸿一脸认真道：“是血，超凡只流血。”
　　看着这个年轻人，这个冠绝无双的天才在眼前几欲崩溃的样子，搬山又怎么忍心加以责备，她特别心疼，这孩子还没有自家儿子的年纪大，就在最好的年龄，踏上这条没办法回头的超凡之路。
　　搬山的冷静目光一下子软化。
　　她柔声说道：“咱们走，下次再战。”
　　唐鸿摇摇头，嘶哑声音如同杜鹃泣血的哀鸣：“为什么。”
　　面对这么凄厉的疑问，搬山给不出回答。
　　“到底为什么输啊。”
　　唐鸿歪着脑袋，扯着脖子，把头搭在肩膀上。
　　就在这时。
　　火龙果爬回此地，看了看唐鸿，又看了看不远处七彩漩涡一点点扩张。
　　“抱歉，我以为我打断了。”
　　火龙果叹了口气，万万没想到神o竟然玩计谋，尽管没什么用处。
　　所有人已经尽力，尽可能加速，各方面全都做到了极致。
　　可惜……
　　神o们更高一筹……
　　再有三分钟，漩涡扩至三百米，神之祭台就会显化而出。
　　朱果轻声唤道：“唐鸿。”
　　唐鸿一点点转过身躯，茫然的目光看了眼火龙果。
　　朱果爬到唐鸿身边，她的一只手抓紧唐鸿左手，温声道：“显化过程没有人可以阻止，不是你的错，不要太过责怪自己了。”
　　七彩漩涡的扩张，已成定局。
　　尘埃落定，无法阻止，当七彩漩涡扩张到方圆三百米，就像是十九型医疗设备，以神躯养人体的治愈过程，虚化的神力结构彻底显化，由虚到实，由虚构到实物，这就是神之祭台的初期过程。
　　由虚幻化为真实的神之祭台将会驱逐一切空气光线乃至于分子粒子。
　　可谓是至为纯正、纯净，容不得丝毫杂质。
　　紧接着。
　　代号猎风者抵达。
　　这个看似肥胖的中年人破空而至的重重落在雪地上。
　　随后。
　　志愿者马立叁抵达，红叶抵达，布偶抵达。
　　黑夜之下，六个人站在一起。五个顾问级别超凡者，一个入圣者，没有一个是弱者。
　　不远处的七彩结晶在扩张，危险神跟着后退，极为罕见的情况――超凡与神o隔着百余米，好像是和平共处。
　　“对不起。”
　　“我输了。”
　　唐鸿深深低下头。
　　“哈哈。”红叶搂着唐鸿肩膀摇晃了两下：“原来你也会输啊，我差点以为你会一直赢下去……现在好了，你跟我们一样了，一模一样了。”
　　唐鸿看见他的笑很假：“红叶。”
　　红叶看见他的痛，他的无助，他的迷茫：“兄弟，大家伙都在这儿，输了也没什么的。”
　　“你们……”
　　唐鸿扯了扯嘴角：“可我输了啊。”
　　红叶大声怒骂：“你要搞清楚，是我们输了。”
　　我们？
　　是我们输了？
　　唐鸿一下子愣在原地。
　　眼泪一下子涌出：“我好孤独啊。”
　　“我在这儿。”
　　“我们都在。”
　　五个人五只手轻轻按在唐鸿身上。
　　好像传递着无法言喻的莫名力量。
　　令唐鸿清醒过来。
　　信念的崩塌中止。
　　战无不胜的弑神者不到最后一刻不认输。
　　唐鸿闭上眼，低下头，思绪疯狂运转了起来，置身于最终绝境，打出另一个可能，打出另一个生路，这就是超凡真谛也是唐鸿现在要做的事情。
　　灵光一闪。
　　他仿佛看见了那条生路在哪儿。
　　“诸位……”
　　黑夜之下，湖泊侧畔，无上战意在诞生。
　　恐怖的可怕的意志化为锋芒，顷刻间斩灭消极，扫空所有的压力，战无不胜的第一信念的崩溃进程停止了，心头点燃一团火，风在吼，血在烧，无穷无尽的体能体力在唐鸿体内轰然涌出。
　　浑身上下充满了浩荡力量。
　　“我想回家……”
　　唐鸿迎着风开口说道：“我想打赢这一战，昂首挺胸把胜利带回家。”
　　玉石俱焚的惨烈气势在酝酿……
　　胆大妄为的荒诞计划在生成……
　　无天无法不服输的恐怖意志在崛起！
　　“打赢这一战？”搬山大圣的瞳孔微微一缩，难道还有办法吗。
　　不可能的。
　　经过无数次验证，到了这时候，已经是无可挽回。
　　“昂首挺胸把胜利带回家？”猎风者志愿者对视一眼，摇摇头，红叶也不再开口，这是人力沦为无用的绝境，即将化实的神之祭台就像是生死磨台压下来。
　　把可能全部碾碎。
　　成败已无从改写。
　　这一座神之祭台象征着灾难，象征着生死磨台把西宁分区无情倾轧，压得全线崩盘。
　　“不。”
　　唐鸿握紧了双拳：“我还有一个办法。”
　　神之祭台要扩张，要从虚幻，转化实体？
　　容不得一丝一毫的杂质？
　　空气光线都不行？
　　那么……
　　唐鸿要问问神o……
　　容不容得下，孤零零的一个人，时时刻刻皆孤独的血肉之躯！！！
　　但……
　　全盘计划太复杂，太拗口……
　　没时间解释，唐鸿扭过头，一字一顿开口道。
　　“让我面对神o！”
　　“离我百米之外！”
　　“让我一个人置身于七彩漩涡的边缘！”
　　众人闻言见状都沉默。
　　刹那后。
　　一个个眼睛发亮：“有希望？”
　　“有！来吧！”唐鸿喉咙挤出一个个惨烈的字，玉石俱焚总好过坐以待毙，何况唐鸿不会死：“让我们一起崩了神之祭台！！”
　　“拼了！”
　　搬山大圣一声吼。
　　猎风者：“朱果你留在这儿，好好歇着。”
　　朱果还想爬起来。
　　“躺下！”
　　唐鸿将她推倒：“你就躺在这看我崩了这座神之祭台！”
　　轰隆！
　　一脚踏出，拔地而起，唐鸿如飞剑暴射三尊危险神。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　一人之力激发了，唐鸿变向，往左边飞速退去。
　　同时。
　　搬山大圣、代号布偶、猎风者志愿者以及代号红叶尽皆火速杀过去。
　　五人冲过去，只用了两秒，那三尊全盛阶段危险神就像是三条死狗被五人拖着离开。
　　吼！吼！吼！
　　任k们再怎么挣扎也都无用。
　　甚至在地上硬生生拖出了几条沟壑。
　　“猎风者留下！”
　　“布偶守东方！”
　　“志愿者守北方！”
　　“红叶你去守南方！”
　　“若有神o，务必挡住，挡不住的拿命挡！”
　　来一个，拦截一个，五人要将神o钉在原地。
　　虽不知唐鸿打算怎么做，这一战到现在又能怎么赢，怎么逆转，怎么翻盘，然而无条件信任乃是超凡者之间的基础准则。
　　而收到搬山大圣的请求协助的简述消息，四面八方，所剩无几的超凡者开始汇聚。
　　一个超凡，可能邪恶，可能会乖戾凶残……
　　但到了并肩作战的时刻……
　　没有善恶之分，没有好坏之分，都有同一个身份！
　　“什么？”
　　“怎么还没有撤离？”
　　“超凡在聚集，超凡还在战，超凡还没有放弃！”
　　西宁分区总指挥姜韵湘立即联络最近的军方基地。
　　立即联络战场附近金红色。
　　尽一切可能调动一切力量。
　　“各位！”
　　“我和猎风者在西。”
　　搬山大圣重拾断臂之剑芒，这一剑威势高涨，戳破十八重幽冥地狱。
　　猎风者寰绕周边，做好万全之策。
　　“我在东。”
　　“一个都别想过去。”代号布偶的巅峰顾问守在东方。
　　“我在北。”
　　“不会有神o打扰唐鸿。”代号志愿者本名马立叁盘膝坐在雪地上。
　　“我在南。”
　　“我们还心怀希望。”代号红叶伫立在大地之上，扭头看了眼快要扩张到三百米范围的七彩漩涡。
　　这一刻！
　　五人以唐鸿为中心，守护四方！
　　“顶级超凡李针协助东方……”
　　“顶级超凡韩广学协助北方……”
　　“顶级超凡罗成渝协助北方……”
　　不问缘由，一个个汇聚而至，宛若一条条江河汇为大海。
　　最终的时刻，一起去创造，去逆转这场神战！
　　“别让神o接近天才。”
　　“我协助南边。”
　　“弑神者有办法，他说了，他还有办法。”
　　好几个身上带着伤势的超凡者抬起血红的拳头，只要一个人坚持，所有人坚持。
　　敢不相随。
　　至死方休。
　　虽然也有人心生苦恼：“我还想回家看完那场电影呢，老婆孩子等着我，再打下去的话，可能回不了家，那电影还没看完。”
　　“喂狗粮当心送命。”
　　“……神o来了。”
　　几个人换气，闭气，迎向神圣的光芒。
　　与此同时。
　　远方的黑夜星空闪烁着几道火光。
　　“那是……”
　　火龙果缓缓抬起丑陋脸庞。
　　在那黑暗的夜空，东风导弹，使命必达！
　　导弹推进器火光，横贯长空，撕裂这片黑夜，留下一条条痕迹，汇聚着西宁分区各大分区乃至于全国各地所有超凡者的视线聚焦。
　　‘那传奇……’
　　‘代号弑神者……’
　　‘天才唐鸿真的能逆转这生死绝境？’
　　所有人都在困惑，怎么逆转，没可能的。
　　困惑归困惑。
　　该出的力一丁点都不少。
　　嗖！嗖！嗖！最近的军方基地经过上级批准，发射洲际导弹。
　　各方面全力配合。
　　象征着全人类先进科技的洲际导弹在周边区域引爆。
　　一团团盛大烟火象征着一尊尊或是常规级或是危险级的神奴神仆。
　　另一侧。
　　凛凛寒风吼叫着。
　　唐鸿面无表情坐在万众瞩目的最终战场最中央。
　　面前……
　　七色漩涡在扩张……
　　存在不知多少年的小湖泊悄无声息消失了，七彩漩涡的扩张，积雪泥土乃至于狂风全都消失，仿佛被驱逐出去，只剩下神之祭台，神圣无边的祭台将这片区域改造。
　　方圆三百米范围的七彩漩涡遮蔽了天地苍穹。
　　快要达到临界点。
　　当七彩漩涡达到三百米范围，就不会往外扩张，而是凝固，由虚化实，把这片区域彻底改造成充斥着神息神力的神o世界。
　　终于……
　　到了临界点……
　　七彩缤纷的绚丽光芒映在唐鸿写满了疯狂暴虐的脸上。
　　不疯魔不成活！
　　失去理智的超凡者更加恐怖！
　　“今天就试试。”
　　“所谓神之祭台到底能不能容纳孤傲无双。”唐鸿伸出了左臂。
　　绝望与希望并存。
　　左手碰触在七彩光芒边缘，仿佛碰到了铜墙铁壁，这是唐鸿早已经预料到的局面。
　　普通状态的自己，恐怕无法穿透这一层边缘壁垒。
　　但……
　　激发了一人之力的唐鸿呢？一人之力可以使实力更强，希望更大。
　　嘭！嘭！嘭！
　　拳术化刀，全力三拳，却依旧打不进去。
　　“弑神！”
　　唐鸿切换到临时的弑神信念。
　　霎时间目露杀意，整个人周身泛着焘焘凶焰，极端凶残，极端冷酷，如同九幽地狱大魔王临世。
　　弑神信念太强了……
　　副作用也很明显……
　　唐鸿的身躯颤抖，大约是不由自主站起身，杀向远方的神o。
　　弑神的最高准则是――弑神。
　　至于毁灭这一座神之祭台，对此时的唐鸿而言，根本不重要。
　　“听我的。”
　　唐鸿面色愈加狰狞了起来，流露出极度凶恶，语气却异常平静。
　　仿佛分裂了的双重人格在对抗。
　　无声无息的对抗。
　　“我说……”
　　唐鸿整个人不由自主的歪斜着站了起来，偏向着神o所在，弑神催唐鸿弑神。
　　战无不胜。
　　激发！
　　唐鸿歪了歪脑袋，抽搐嘴角勾勒出冷漠语气：“听，我，的。”
　　轰！
　　战意镇压了凶意。
　　嗤啦！
　　唐鸿一拳打开七彩漩涡的边缘。
　　确实比危险神的神躯更加坚固。
　　但终究撕裂开了，唐鸿把整条左臂伸了进去，想了想，觉得不稳妥，又把右臂伸进去。
　　包括双脚全都踢开了裂缝，愣是搁在七彩漩涡的内部。
　　整个人坐在地上。
　　计划简单也疯狂。
　　神之祭台不是容不得杂质吗，那就以血肉之躯作为杂质，看其能不能净化。
　　单论耐力要素，在场任何一个顾问级别都比唐鸿强得多。
　　但是他们不孤独。
　　或者说……没有孤傲无双。
　　孤傲无双，对抗异空间结晶，对抗即将演化的神之祭台！！
　　嗡嗡嗡~
　　七彩漩涡总算停止了扩张，停在唐鸿瞳孔正前方，他的脸，距离边缘，只有一厘米不到。
　　“我赌上双腿双臂……”
　　“我们必须赢。”
　　唐鸿眼睛发红，目光却冷静观察七彩漩涡一点点由虚化实。
　　探进去的手臂，两条腿，刚刚还没什么感觉，只觉得漩涡内部像是神力组成的世界，如今却变成固化神力驱逐所有的物质，风雪都驱逐，皎月光线都驱逐，声音波动信号全都驱逐了出去。
　　只差唐鸿这双腿与双臂。
　　净化一下子加强。
　　【叮咚！】
　　【遭到神力的净化，现激发孤傲无双！】
　　关键的时候到了。
　　决定输赢，决定成败，就在这一刻。
　　唐鸿坐着，纹丝不动，完全看不到七彩漩涡之内的任何情况。唯有金光在闪耀，索性就闭上眼睛。
　　血肉之躯，遭到净化，体表肌肤都泯灭，暴露出肌肉组织，而孤傲无双也在排斥着净化。
　　孤傲无双，对抗着神之祭台！！
　　七彩漩涡，微不可察的颤抖！！
　　“继续。”
　　唐鸿睁开眼，眸光幽幽，漠然一笑。
　　他能感觉双腿双臂仿佛遭遇了一层层剥皮，千刀万剐，然而一点也不痛。
　　这才是【孤傲无双】的恐怖之处。
　　大幅度提高唐鸿对神力神息的抗性。
　　最重要的是，净化之力刚刚渗透到体内，直接驱逐出去，荡起一重涟漪，等同于唐鸿借此展开绝境大反击。
　　“是了，光有抗性没用的。”
　　“必须得做出反击，尽可能干扰七彩漩涡的内部结构……否则，照这么下去，我的双腿双臂将会净化到消失，届时再反击，就太迟。”唐鸿将战无不胜的第一信念注入左臂左腿，将临时的弑神信念注入右臂右腿。
　　几近于双重人格的分裂。
　　唐鸿并没有融合。
　　目前的两大信念强行融合大量耗费意志力与体能，这时候不能力竭。
　　嗡！
　　又一重涟漪荡起。
　　唐鸿看不见，听不见，但通过插进去的双臂双腿能够隐约感觉到。
　　就像一个点炸开。
　　一圈圈涟漪波动开始扩散。
　　“你容不下我……”
　　“血肉躯、意志力、我一个人面对什么都可以。”唐鸿嘴角流出一行行歪歪扭扭的血迹，笑得壮烈又霸烈。
　　一个人无所畏惧，哪怕是面对神之祭台。
　　孤傲无双！
　　战无不胜！
　　弑神信念！
　　乃至于四肢显化锋芒，显化意志力火焰，爆发出超凡之力！！
　　孤傲无双最关键，其次是两个上品序列的信念发生激烈碰撞，最后是天才印记……总共三重，全都能引起漩涡的内部波动。
　　嗡~
　　一圈圈波动荡起。
　　嗡~
　　终于感觉到有一道微不可察的涟漪回荡，扩散而出，又弹回在手臂上。
　　嗡~
　　无数重涟漪，无数重波动，回荡在七彩漩涡的内部世界。
　　滴水尚可穿石，铁杵尚可磨针，聚沙尚可成塔，小步迈动尚可游历万万里山河人间，唐鸿就这么坚持了整整两分钟。
　　咔！
　　七彩漩涡另一侧悄然裂开。
　　唐鸿坐在这一侧，没听见，继续等待着。
　　假如说，超凡者之躯是最强武器。
　　那么孤傲无双就是附加在武器之上的最强法则。
　　喀嚓！
　　唐鸿仿佛螺丝钉，贯穿其内，以这身血肉之躯限制住了神之祭台。
　　渐渐地，随着时间流逝，七彩漩涡不动了，闪耀的金光凝固，神圣崇高的世界充满着无处不在的波动，涟漪化为巨浪，摧毁出道道裂痕。
　　下一刻。
　　大音希声的粉碎。
　　有一道涟漪波动回荡着扩散着撞击一个临界点，激起海啸，激起爆炸，激起那个临界点的瞬间崩塌，紧跟着引起无数波动继续回荡，涟漪效应，连锁反应，浩浩荡荡的毁灭力量在咆哮。
　　一个相互联系的系统，一个很小的初始能量可能产生一系列连锁反应，这种现象称之为多米诺骨牌效应。
　　只一下。
　　无尽波动全炸了。
　　一重重涟漪化为惊天动地的万丈海啸由内而外毁灭这七彩漩涡。
　　咔嚓！
　　另一侧的巨大裂缝终于蔓延到了唐鸿这一侧，蔓延到唐鸿眼前，映入那晶莹眼眶。
　　唐鸿缓缓抬起头。
　　眉心印记在发光。
　　绝境大逆转，生死大翻盘，一个天才的救赎。
　　轰隆！！
　　平地之间起惊雷。
　　笼罩方圆三百米的七彩漩涡一下子瓦解崩塌。
　　轰隆一声，碎成齑粉，炸成一片片光雨。
　　孤傲无双，对抗神之祭台，唐鸿利用多米诺骨牌效应，一个人摧毁了即将演化完成的神之祭台，七彩轮转的光雨落满天，湖泊已消失，只留一处深不见底的泥石巨坑。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人瓦解初期神之祭台，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加十】
　　这场神战，到此为止，我们一起逆转绝境大翻盘。
　　神o准备充分，百分百把握？
　　第二重防线的成功率不到百分之十？
　　无论如何。
　　这一战反败为胜。
　　西宁分区的作战指挥中心已经是落针可闻。
　　再没有任何声音。
　　没丝毫动静，只有心跳声，一下一下变得有力了起来，滚烫的血涌心头，所有人心跳声音仿佛汇为一个节拍。
　　仿佛慢动作画面，再到哑剧，再到按了暂停键。
　　某时某刻某一秒打破静止。
　　如山崩如海啸的声音回荡了一下。
　　“弑神者！！！”
　　“天才！唐鸿……救世主！！！”
　　无数人跪地大吼大叫大声呐喊救世主。
　　场面乱糟糟，依然有人在工作，边哭边笑边工作，顾不得泪花涌出，这些人继续做好这一战后勤工作。
　　“超凡者永垂不朽！！”
　　“唐鸿救世主！！”姜韵湘吼了两嗓子又回去关注战况，她不能允许再出现哪怕一丁点失误。
　　直到所有代表神o的金色光点全都消失在屏幕。
　　“我们赢了！”
　　西宁分区作战指挥中心所有人全体行着注目礼。
　　“赢了！”
　　黑吉分区的稻花组织、帝都分区的黄河组织、云海分区的阗生组织全都在为之惊叹。
　　余茗背靠着顾问级别卢昱岷的办公间门口，回手敲敲门，诉说这个好消息；柳笙捏着一朵君子兰，捧在手心仔细注视着脉络，李光磊嘿嘿一乐，摸着脑袋，推门而出；那些曾与唐鸿一起参战的超凡们瞠目结舌，无不惊诧，只觉得百万烟花在心底盛开。
　　“赢了！”
　　全国各地超凡者收到这个震撼人心的最终喜讯。
　　“赢了！”
　　正在进行下一个议题的中央议会陷入短暂的沉默，随后是大呼小叫，有人捂着胸口直直往后晕过去。
　　“赢了！”
　　太平洋战区又收到中央军方的紧急消息，不是求助，而是撤回求助，西宁分区一波三折的必输局面竟然被超凡硬生生逆转翻盘，军方都惊为天人。
　　超凡者必胜！
　　唐鸿救世主！
　　不知多少人跪着注视这一幕！
　　不知多少人仰望超凡的璀璨！
　　一个天才的救赎，不认输，只是低着头微笑。
　　“天才啊。”
　　“没有神性的天才，竟有如此经天纬地的天赋吗。”搬山大圣一脸惊喜的站在唐鸿身边。
　　唐鸿勉强扭过头：“？”
　　搬山微微一笑道：“唐鸿你以为天才是什么呢，还不懂吗，到了现在，可曾察觉有神性，可曾察觉大脑深处的危机？”
　　唐鸿了然：“天才……就是没有神性的超凡。”
　　“不。”
　　搬山语气幽幽道：“是没有神性的人。”


第九十七章 神性真相？原来我们不一样！
　　“天才……其实是没有神性的人？”
　　听到搬山的话，唐鸿有点恍惚，对抗神之祭台进而导致鲜血淋漓暴露出煞白骨头的双臂微微颤抖了一下。
　　越接近真相，越镇定，越平静。好在这条路的核心基石乃是理智与清醒，否则单单翻阅那些绝密档案就能让人忍不住发疯。
　　超凡世界的限制，所谓的超凡者禁止出名之限制，竟然对自己无效。
　　不过……还是有些不舒服。
　　原来……我们不一样的吗？
　　“神性。”
　　唐鸿晃了晃脑袋，麻酥酥的，意志力快要见底，体能也枯竭，一人之力与孤傲无双的奇异状态全都消失了。
　　见唐鸿沉默不语，搬山道：“人体和意志没有双双打破第二次极限，成为顶级超凡者之前，以目前科技水准，验证不了一个人是否天才，唯有天才印记能证明一切。”
　　“用出名验证的方法太极端。”
　　“一个不慎，出了问题，那将是超凡世界的损失。”
　　唐鸿了然，又试探道：“不是说神性源自神物。”
　　“抱歉。”
　　“那是个骗局。”搬山的声音凝为一束线似得，传入唐鸿耳边：“那只是超凡世界的善意谎言，所谓神性，并不是因为服用神物才产生。”
　　唐鸿不解，皱眉道：“可是超凡者之间从无谎言。”
　　搬山摇头不语。
　　唐鸿只好跳过这个疑惑，轻声开口追问道：“所有人都有神性？”
　　搬山笑笑不说话，这个问题，她不敢轻易定论。
　　“……”
　　唐鸿却彻底震撼到失声。
　　最开始，超凡者禁止出名，超凡世界给出的说法是服用神物之后，体内会有少量的神物残留，出名会使其发生一些不可预测的异化。
　　后来变强，知晓更多的真相，禁止出名的根源不在于神物残留，而在于大脑深处的所谓神性，包括超凡者入圣也必须镇压神性才行。
　　到如今。
　　拨开一层层面纱，见到真实，仿佛一重重迷雾忽然散去。
　　“真的……”
　　唐鸿声音都变得有点苦涩：“所有人都有神性？”
　　不止是超凡世界？
　　普通人也有神性？
　　这世界，上至入圣者，下到嗷嗷待哺的出生婴儿，除了天才，包括普通人大脑深处也都有神性？
　　“我也是猜测。”
　　“只有入圣才明白。”
　　搬山淡淡道：“刚才，我凭借感性升华打破第四次意志力极限，以爱镇压神性，由超凡到入圣，却发现大脑神性的根深蒂固，就像是与生俱来的天然东西……或者说，近似于人体器官。”
　　“相比于后天滋生。”
　　“我个人更倾向于先天就有。”
　　出生的时候，就有了神性，这是一个相当可怕的猜测。
　　搬山也不愿多谈。
　　她低头倾听着通讯频道：“已确认这一战彻底结束？”
　　那边传出姜韵湘恭敬声音：“危险神常规神全数击毙……常规级战场、危险级战场的清理工作已完成……周边区域已二次检查完毕，请您支援第三天才的战场，西北方向十公里有一尊灾难级神o。”
　　“灾难神。”
　　搬山的晶莹白发无风自动。
　　搁在这一战之前，她过去协助的用处不大。如今却不同，已为入圣者，尽管只有意志力超越第四次极限，人体五大要素还差一点，谈不上真正圣者……
　　但也够了，只是疲惫，搬山擦拭着眼角血汗。
　　一根根白发染血。
　　源源不绝的体力一点点恢复。
　　搬山与移山不同。
　　搬山之意，重在坚强，无与伦比的坚毅――哪怕前方有座山也要咬牙扛起来，搬到旁边。
　　于是搬山平静道：“好，我现在过去支援。”虽说打赢了神战，完成绝境大逆转，但搬山没有松懈，现在还不能休息，她将再踏上征程。
　　唐鸿怅然若失道：“我也好想去……”
　　这一战刚开始就出现了六尊全盛阶段危险神，好几只全盛阶段常规神，后来又降临六尊虚弱阶段危险神。然后又有好几尊全盛阶段危险神一直隐藏没参与，更有一尊常规神，关键时刻，献祭神躯，异空间结晶萌芽，转化为神之祭台。
　　无尽漫长，生死之战，几乎看不到尽头。
　　所有人一起去逆转这场神战。
　　到此时。
　　这一战终于结束，生死逆转，绝境翻盘。
　　可是还有一尊灾难级神o来袭。
　　深沉压力大的让人喘不过来气。
　　“这些异空间神o……”
　　“没完没了啊。”
　　唐鸿不禁搓了搓牙花子。
　　有点难。
　　显然还要继续打……不过灾难级战场跟自己无关，唐鸿有气无力道：“入圣者第三天才，就是那位一剑斩破异空间的上品序列之信念拥有者吧。”
　　“对。”搬山点头：“一位天才又拥有上品信念，很可怕。”
　　是不是天才，在于有没有神性，没有神性的阻碍，就能构成体内完美小天地，血肉之躯内循环，几近于古代传说的无漏无缺之真身。
　　而第一信念是不是上品序列，这个得分人。
　　说完，她深深看了眼唐鸿，转过身腾空而起，登上不远处专机，驰援灾难级战场。
　　不出剑的第三天才难以击杀一尊灾难神。
　　那要是再加上一位搬山大圣呢？
　　“加油。”
　　唐鸿瘫坐在地上，默默无言，目送搬山大圣所在专机消失在远方夜空。
　　“话说……”
　　“搬山者入圣了啊。”
　　唐鸿甩了甩头发上的血珠，有点羡慕搬山者，生死战晋级入圣，风华绝代，不愧是顾问级别战力榜第一人，公认的最强顾问。
　　那白发苍苍的样子带给唐鸿极大的震撼。
　　不是只有他一人缔造奇迹。
　　“真羡慕……”
　　唐鸿面色忧伤暗暗道：“虽说攀比心理不太好，做人要有自知之明，可是人比人，真会气死人，我距离入圣还差十万八千里。”
　　算起来。
　　便以他绝世天资，突破入圣也要好几个月之后呢。
　　“什么是差距？”
　　“这就是差距！”
　　唐鸿勉强站起身，左腿弯曲，看起来万分凄惨……实际上都是外伤，七彩漩涡的驱逐之力属于从外到内的持续性净化伤害，只不过肌肤皆无，暴露肌肉乃至于肌腹肌腱，还有几处露出骨头的惨白之色，宛若经过千刀万剐的凌迟之刑的垂死之人。
　　轻易止住血，唐鸿站如松，扫视着四面八方。
　　难得的平静。
　　这场必输的神战已扭转。
　　映入眼帘的是一片草地夹杂着积雪。
　　一月份冷风轻轻吹拂，很凉快，也特别惬意。此处已不是雪山，而是雪线之下的湖泊旁边，长着又黄又绿的杂草，偶尔还有几处有少量积雪，黑夜星空之下的风景独好。
　　湖泊已消失。
　　点点星光在闪烁。
　　明月借着乌云藏起来。
　　红晔躺在不远处，仰着脸，四肢展开的躺在湖边草地上，眼角挂着血痕，察觉到唐鸿望过来的视线，侧过头微微一笑。
　　两人无声对视，点点头，脸上都挤出笑意。
　　“茶叔……”
　　红晔轻轻闭上眼，躺在地上，感受着微风拂面，身下小草被压弯，回忆起这条路的最初开端。
　　那天午后，天气变凉，他不用爸妈提醒就自觉穿上秋裤，出去兜一圈，叫上两三个好友一起打麻将，那也是第一次碰见茶树……红晔不曾想过一个戴着墨镜帽子，裹着严严实实的中年人居然开着一辆时髦跑车。
　　还是大红色。
　　骚不骚。
　　那一刻中年人插兜拿出车钥匙，精致的车灯亮起，好像被闪瞎了眼。
　　红晔上前搭话，想拍照。
　　事实证明男孩子出门在外真的要注意安全。
　　搭个话，平平无奇的拍照，然后被拐进来了……说什么拍照违法，那时红晔是绝对不相信的。
　　“糟老头子太坏了。”
　　红晔还记得那天晚上接到官方发过来的亚圣合同签订书，茶叔开心的疯了，却又强压着喜悦，满脸严肃，背着手走来走去，告诉他这只是一个开始：亚圣合同不稀奇，签完了切勿骄傲。
　　“今儿又是个开始……”
　　“我们输了，又赢了，真遗憾你没能亲眼目睹这一切。”
　　天才的诞生，搬山的入圣，弑神者唐鸿以血肉之躯崩碎了初期演化的神之祭台，传出去定会轰动超凡世界，红晔都可以预见，可以想象，第七天才一朝成名天下知。
　　只是好可惜……
　　再也没机会看到茶叔的一脸震惊……
　　从开始到现在，阻击十余载，还没有哪场已经输了的神战竟然能发生逆转。
　　崩碎的七彩漩涡，早已消散，绚丽缤纷的光雨飘零了一会，就落入大地之上，消失的无影无踪。
　　“那么……”
　　“一路走好啊茶叔。”
　　红晔仰着躺在大地上，望向星空的星光。风水轮流转，人走茶不凉，他现在也是顾问级别的战力，他将会接替红茶顾问的一切职务，统统接过来，然后走下去。
　　倒也谈不上长江后浪推前浪。
　　是继承，继承红茶的使命，红晔会继续前行直到这条路尽头。
　　……
　　“顾问代号火龙果。”
　　“本名朱果。”
　　唐鸿看向另一侧，趴在地上的朱果缓缓抬起头，那是一张遍布疤痕乃至于美貌脸庞划破一条条豁开血肉的伤口还在流着血，看起来如同从地狱爬上来的凄厉恶鬼，常人都要吓破胆。
　　但落在唐鸿眼里却觉得怎么看都很好看。
　　除了花容月貌四个字，没什么能够形容。
　　这时候隐藏在乌云之后的圆盘月亮又一次高悬夜空。
　　皎洁月光洒落着。
　　仿佛潺潺流水从天上落下来。
　　“可恶……”
　　“怎么这次又毁容。”朱果无奈愤怒又心疼的摸了摸自家的脸，幸好有十九型设备治疗。
　　无论怎么说，比起以前好多了。
　　以神躯养人体的十九型设备尚未出世之前，每次战后朱果都气急败坏，脸上肌肤恢复过程比较慢，出门逛街只好戴上黑面纱，搞得她不敢见人。最令朱果又无语又好气的是神战有时很频繁，这帮子神o完全不给她恢复时间，脸伤没好又挂伤，又要等上好几周，但是又不能不去。
　　作为顾问级别，她就是天塌之时的高个子。
　　“算了还是低下头，别吓到人。”
　　正想着就察觉唐鸿视线，朱果吓得一个寒颤，以独臂掩面，慌忙低下头，她不想被人看见自己这么丑陋的古怪模样。
　　“唐鸿别瞅了！”
　　朱果发出一声高亢尖叫。
　　“是是是……”
　　唐鸿乖乖移开视线。
　　又看见同样来自黑吉分区、隶属稻花组织总部顾问办公处的代号志愿者、马立叁。
　　两人以前就有过合作。
　　称得上并肩作战。
　　平时微信偶尔也会使用哈士奇表情互怼。
　　“嘶！”
　　马立叁倒吸一口烟气，徐徐吐出一口烟雾打转儿，烟雾缭绕，意志力凭空干涉，那团烟雾的形状也随之变来变去。
　　时而变成天边的云朵，时而变成几个棒棒糖歪歪扭扭，最后化为一圈圈飞速转动的圆盘，像极了蚊香盘，只不过特大号。
　　黑夜笼罩，烟雾凝而不散，马立叁视线变得恍惚：“第二重防线守住，西宁分区终于还是守住了……距离今年盛夏还有五个多月，应该撑得住，再见真正的神o。”
　　吞云吐雾之间，好不快意，马立叁眯起眼睛。
　　唰唰~
　　黑夜之下，草叶分开，一个身影贴着大地飞过来。
　　猎风者飞至要烟。“……给我来一根谢谢。”
　　“要烟没有，要命一条。”马立叁扔过去空了的烟盒。
　　猎风者嘴角抽搐，深感打击，忽地一笑。
　　刹那间。
　　第三次极限之上的意志力浩浩荡荡的弥漫开来，显化一点星光，如有十分巧妙。
　　“(⊙_⊙)”
　　马立叁面色凝固，一副呆滞的样子落在猎风者眼里：“不要大惊小怪，从今起我就是巅峰顾问，其实也没什么哈哈哈哈哈哈哈……”
　　马立叁深深吸了两口烟：“最强顾问搬山者生死战突破入圣。”
　　猎风者不服气，不认输：“我乃是巅峰顾问。”
　　马立叁：“弑神者天才唐鸿……”
　　“别说了。”
　　猎风者哼了一声，微风起，飞走了。
　　飞到代号布偶的身边，勾肩搭背不知在聊些什么，很快就哈哈大笑，好像遇到了志同道合的一路人，两人紧紧握着手。
　　夜空下一片宁静，各生欢喜，各自安好。
　　黑漆漆天边有多架武装直升机飞速接近。
　　这场仗打到现在，附近基本没有标准超凡者，都是顶级。也唯有顶级超凡，才能一直坚持这么久，跟得上顾问级别的神战节奏……意志力有限，体能也有限，这是人体与神躯的巨大差别。
　　超凡会疲惫。
　　神躯却不会。
　　这一刻。
　　好些金红色狂奔而至。
　　几个顶级超凡者互相扶着，晃晃悠悠的一脚深一脚浅，几人走到已经消失了的湖泊旁边。
　　“初期祭台化光雨，确实消失。”
　　“真没了，好好。”几个人这时才彻底放心，认真观察了一下，经过那七彩漩涡改造的雪山小湖变成了百米之深的巨坑，巨坑侧壁都是湿润的泥土，坑底还有地下水悄悄涌出，传出哗啦啦流水的细微声音。
　　“说起来神之祭台也会破碎？”
　　“咱们的超凡之躯，竟能拥有这么可怕的能耐……看来我们人体五大要素的修炼还是不到位。”
　　“超凡者之躯，人世间最强武器的确没有错。”
　　“我以前听别人说，天才体内构成完美小天地，五大要素意志力第一信念几近于融为一体。上天赋予的才能，后天再怎么努力都无法企及。”顶级超凡罗成渝发出感叹。
　　旁边。
　　唐鸿脸色愣了下。
　　五大要素、意志力、第一信念？
　　好像哪里不对劲……
　　好像是四大要素与第一信念构成完美小天地，唐鸿仔细地感知体内情况。
　　缺失力量要素。
　　缺失意志力。
　　简言之，一个要素，还有意志力根本没有参与进来。
　　唐鸿摸了摸下巴“要是力量意志没有被固化，补充进去……”
　　“完美之上再加二……”
　　“那会是什么。”


第九十八章 第七天才！冠绝无双的意志！
　　当地时间，晚上九点，西宁分区的十九型设备位置。
　　超凡专用疗养院的周围区域。
　　一架架军方武装直升机停留在千米之外的空地，几辆重型坦克装甲车蓄势待发，远程遥控引爆式的地雷炸药遍布在泥土之下，以医疗处为中心，军方布置一条条密不透风的防线。
　　全副武装守着一个个伤员。
　　预估要守候一周……期间不能出现丝毫差错，若有差池，便是大难，西宁分区大部分超凡战备全都在这儿，附近分区又无法提供强而有力的支援。
　　不是说坐视不管，不予帮助。
　　而是附近分区能够提供的超凡调动还不如军方封锁。
　　“只要不超过两尊全盛阶段危险神的危机程度，我们都能守得住。”
　　“这次轮到我们协助超凡者。”
　　“注意点，都做好警戒，上一次在帝都分区的六号超凡疗养院就是如此，据说那一战异常惨烈，到最后超凡们几乎都遭到重伤，根本找不到可以守护疗养院的顾问级别。”
　　几个军方金红色低声交流。
　　都知道那场特训营结晶之战随后引起的六号疗养院之战，弑神者一鸣惊人，一人弑神。
　　从那以后。
　　一个传奇的开始。
　　从北到南，如今到西宁，居然硬生生逆转了一场所有人都以为已经输了并且做好心理准备的生死之战。
　　……
　　翌日清晨。
　　一间病房。
　　窗台摆放着一盆盆浅色花朵，空气也弥漫清香。
　　哗！
　　顾问代号滚雪球的中年男人一下子苏醒过来，猛地坐起身：“我们赢了？”
　　他重伤昏迷，这时才苏醒。
　　顿时有金红色医护人员将此战过程简述，中年人愣了一下：“最强顾问搬山者突破入圣，弑神者……第七天才诞生了？”
　　无论弑神者，还是传奇之类，都不如天才二字。
　　超凡世界的天才概念不同于人们的正常观念，不能用惯性思维去看待。
　　天才都有上天赋予的印记。
　　显化了眉心印记的天才超凡，实力暴涨好几倍，初入顶级便有顾问级别的战力。
　　“按理来说。”
　　“天才的眉心印记，无可隐藏，双双打破第二次极限，成为顶级超凡者，是不是真正天才一看就知道。”滚雪球那脸上流露出深沉的艳羡之色。
　　同时又有点困惑。
　　唐鸿显化印记怎么这么慢，不是早已顶级，早已是顾问级别……是战力，综合起来的战力。
　　“等等……”
　　“第七天才不算是正常天才！”
　　滚雪球稍微一想，喉结微动，彻彻底底震撼了。
　　老天爷。
　　敢情这个弑神者之前还是一个标准超凡者？
　　开，开什么国际玩笑。
　　一个标准超凡者怎么跟得上顾问级别的神战节奏，即使战力跟得上，也会活生生累死。
　　可以说……
　　天才怕也做不到！！
　　“是了。”
　　“听说第七天才越孤独越强大可以生死战爆发。”滚雪球咽了口干涩唾沫，只觉得心脏跳动在加速。
　　他仍然无法理解。
　　什么人啊，明明是标准超凡，竟站在这个高度――顾问级别战力榜，第四十九名！
　　今天过后，更是稳稳入前十，前五都大有可能，超凡世界十六个分区都要为之疯狂，争抢第七天才的常驻地。
　　“第七天才弑神者。”
　　顾问代号三十三的圆脸青年推门而入，淡淡道：“弑神者比屠神者李圣者更加恐怖。”
　　滚雪球点头认可。
　　屠神者，固然很强横，但却并不是天才。
　　要知道天才都有冠绝无双的意志。
　　何谓冠绝无双？
　　对于大多数超凡而言，意志力属于有限资源，越是惨烈的神战，意志力消耗越大，相应的恢复时间也越长。一场神战过后，休息一周很常见。
　　天才却没有这个顾虑。
　　冠绝无双的意志力资源无限。
　　这也是很多人在唐鸿尚未显化印记的时候，就认定唐鸿一定是天才的重要原因。
　　“对了，老青呢。”滚雪球随口问道。
　　圆脸青年摇头：“青冥人……从始至终没用过十九型设备。”
　　滚雪球瞬间明白了过来，又悲伤又好笑道：“搞什么文艺，直说不行么，出去出去别打扰我补觉。”
　　超凡世界的‘清晨’从中午开始。
　　超凡者清晨苏醒，好比普通人在半夜忽然醒来，滚雪球打算继续睡一会。
　　“好好休息。”
　　圆脸青年转身离开，他的致命伤已经基本愈合，他会坐镇在这儿。
　　除了他。
　　还有第七天才也在此。
　　“恩？”
　　圆脸青年看见一个面色通红的金红色医护人员跑过来激动说道：“搬山圣者在三楼。”
　　显然。
　　搬山圣者也要使用十九型设备。
　　“那尊灾难级神o……”
　　“击退了？”
　　圆脸青年眨了眨眼睛，如释重负的样子。
　　同一时刻。
　　三楼房间。
　　搬山圣者一头白发披肩，静谧如山的坐在病床边缘，旁边几个金红色医护人员又激动又敬畏的准备好金色神力输液管。
　　却有人推门而入。
　　是唐鸿。
　　搬山圣者瞥了眼，微微一笑，她左袖空荡荡的。
　　“咳咳。”
　　“大家先出去吧。”唐鸿双臂缠绕着白色绷带，双腿也有些歪曲，他看着几个金红色医护人员说道：“圣者的治疗阶段，全程由我负责。”
　　待几人离开房间，唐鸿才看向搬山圣者关心道：“十九型设备只能彻底恢复超凡范畴的人体。”
　　“问题不大。”
　　只见搬山淡笑道：“我只是断了一个左臂，k却送了命。”
　　唐鸿狠狠吃了一惊。
　　又惊又喜，他感觉这次能够击退灾难神已经很好了，毕竟搬山刚经过漫长血战，而且晋升没多久，并不是最佳状态。
　　“主要是第三天才出力。”搬山圣者深深望了眼唐鸿：“第三天才回去镇守神之祭台了，她托我转告你，不要育有子嗣。”
　　“还有。”
　　“少去中央研究所。”
　　……
　　火红大日从地平线升高到蔚蓝天空的中央。
　　时间也从清晨时分到正午。
　　消息终于传开了。
　　超凡世界大轰动。
　　迟了小半天，是因为昨夜那一战实时情况被封锁，只有超凡者知晓，直到第二天中午才渐渐传开，绝大多数金红色知道这消息，无人不为之震撼。
　　冠绝无双的意志！
　　第七天才的诞生！
　　短短几分钟，超凡者APP论坛直接炸了锅，无数条帖子涌现。
　　仅一个字体加粗的置顶帖子出现在三个版面的顶部：《恭喜弑神者唐鸿显化天才印记――华国第七位天才！》
　　……
　　超凡世界【国内】的版面。
　　一个金红色帐号发言，昵称正是金红色斧头帮主：“弑神者将会是史上最强天才！”
　　“世上最强大天才！”
　　……
　　超凡世界【国际】的版面。
　　“唐鸿？”
　　“第七天才？”
　　国际层面的绝大多数超凡者还是第一次听闻唐鸿之名。国际版面的浏览权限比较高，没有金红色。
　　超凡们连忙看向人物简介。
　　第七天才，帝都分区初扬名，加入云海分区，参与中央军方机密行动，先后在黑吉分区与川蜀分区独自击毙大量常规神，最后在西宁分区一战定乾坤……
　　寥寥几十字，众人只觉得惊人杀意扑面而至：“简直常规神噩梦。”
　　“他击杀了多少尊常规神，快有一百尊了吧。”
　　“等一下……”
　　“独自击毙一尊全盛阶段危险神？”
　　众超凡面面相觑，能够做到这份壮举的超凡者，无一不是各大地域的最强顾问。
　　偌大华国，十六分区，唯有搬山者具有这份能耐。
　　现如今……多了一个人，他的名字是唐鸿！


第九十九章 山河犹在！桑博士一语惊天！
　　一个人独自击毙全盛阶段常规神便是超凡强者――顶尖以上，才有希望。
　　然而危险神远远凌驾常规神之上。
　　常规级，危险级，压根不是一个级别的东西，前者是神奴，后者是神仆。
　　那么……
　　一个人独自击毙全盛阶段危险神？
　　什么概念！
　　地球上最强层次的顾问级别！
　　迄今为止，有过这战绩，有这份惊艳世界的不俗能耐的超凡者寥寥无几……
　　而华国第七天才……
　　自从他加入超凡世界，踏上这条路还没到一年，人们无不为之惊叹。
　　“他的名字是唐鸿！”
　　“其本名，金红色不得而知，国际层面唯有超凡者有资格知晓。”
　　“第七天才一朝扬名天下知，这么做真的好吗，真的没有问题吗……要知道我们超凡禁止出名，其实宣布顾问代号就够了。”有超凡忧心忡忡的忧虑，为唐鸿感到担心。
　　还有的满心困惑：“简报上没细说那场神战究竟是怎么逆转的。”
　　“神之祭台的演化，与神o降临显化的过程类似，无法阻止。”
　　“是啊，我这边都收到紧急调动回国内的相关命令，第二重防线失效，西宁分区即将大崩盘，万万里山河国土可能会沦为战区，让我们做好准备……结果命令又取消，唐鸿逆转了神战，难道神之祭台的演化过程中断了？”
　　“先别管那么多了……”
　　“庆祝吧！”
　　“山河今犹在，祝愿我们超凡者永远不败！”
　　随着消息一点点蔓延。
　　如流星撕裂夜空，又如雷霆闪电照亮了深邃天穹，又一个希望之光冉冉升起。
　　有人振臂欢呼。
　　有人默默祝贺。
　　一则消息酝酿着无尽光明。
　　传开了。
　　传疯了。
　　第七天才，搬山入圣，隐隐轰动全世界。
　　……
　　华国境内，帝都附近，中央研究所。
　　“超凡者。”
　　穿着一身居家长袖的桑博士静静坐在实验室，扶了扶银框眼镜。
　　他很敬佩超凡者，也曾经渴望过成为超凡。
　　但是太难了。
　　一届届特训营地，经过半年之久的训练，平均起来仅仅有四分之一的学员达到金红色意志标准。
　　推开那扇门，迈过那鸿沟，打破意志力极限。
　　然后才是超凡者。
　　真的不弱了。
　　虽没有动辄毁天灭地的能耐，可是不谦虚的说，与正常人想象的超人相比，这才是能够让人打心底抬头仰望的超凡之力拥有者，那力量或许不够，但是那意志那信念足以粉碎所有黑暗。
　　那是超越一切苦难的光芒。
　　“超凡啊。”
　　桑博士扶着腰，咕咚咕咚喝了两大口热水，他拿起一份纸质资料。
　　仔细翻看了起来。
　　好几份人体测量的报告书。
　　针对超凡的研究，迟迟没进展，尤其是天才……桑博士不太明白，为什么天才全都抗拒中央研究所。
　　“奇怪。”
　　“难道以前发生过什么我不知道的事情，导致天才抗拒？”
　　桑博士拿起那几份纸质资料。
　　第三天才，第四天才，第六天才以及即将进入实战测试阶段的噬神者，桑博士依次看完，最后翻开唐鸿的分析报告。
　　“不愧是最强天赋。”桑博士看着唐鸿的体检报告，啧啧称奇。
　　“不过……”
　　“怎么跑来跑去的……他人在西宁分区那么远，我过不去啊。”桑博士眼底闪过一丝遗憾之色，沉思了片刻，想起上次记在心里的疑点。
　　“看来我推论没错。”
　　桑博士缓缓起身，哼着小曲，走到一旁的长桌，翻出一个小本本，封面上标记着唐鸿两个字。
　　专用于记载唐鸿。
　　有检测数据，有化验数据，记录着重要讯息。
　　电脑上当然也有备份资料，但桑博士进行查询，就会留下访问档案的痕迹。
　　消除不了。
　　他研究超凡神o，并不是全能。
　　“上一次唐鸿的体检报告。”
　　“血肉之躯五要素：力量要素，柔韧要素，耐力要素，灵敏要素，速度要素……唐鸿这力量要素的变化，看起来不太正常。”桑博士总觉得唐鸿的力量要素好像跟其余四个要素割裂。
　　并不是一个整体。
　　仿佛……力量要素自顾自往前跑，其余四要素抱团。
　　“不可思议。”
　　桑博士暗暗惊叹：“亏我一直在担心唐鸿力量要素的异常变化是否会影响到眉心印记的显化……四个要素也能构成完美小天地？”
　　他眼睛都在冒光。
　　狂热，好奇，又有着浓浓遗憾。
　　“可惜了。”
　　“如果我是超凡者，唐鸿对我就没有戒心了吧。”桑博士上一次渴望超凡是为了更好的研究实验，这一次渴望超凡则是为了唐鸿，想要争取到唐鸿的绝对信任。
　　没办法。
　　外力无用，改造无用，超凡核心是意志。
　　桑博士深表无奈。
　　“这资料……”
　　“我必须封存起来。”桑博士走到一旁的私人房间。
　　偌大实验室，仅有一个小房间，完全属于桑博士，有三重门锁，严禁任何人进入。
　　咔嚓。
　　桑博士打开房门，回身关上，完全锁好。
　　颠颠的跑到床头，从枕头底下拿出一台笔记本电脑，没有网络模块，开机启动，输入密码。桑博士用其记录重大信息。
　　虽然桑博士实在记不起上一次记录信息在何时。
　　可能记性不太好，给忘了。
　　不过……
　　桑博士摇晃脑袋：“四大要素亦可构成完美小天地，唐鸿天赋太可怕，值得记录。屠神者李雪空说的很对，唐鸿是今年盛夏的希望之一。”
　　一边想着，一边点开资料库，桑博士准备录入天级信息。
　　没错。
　　桑博士把讯息的重大程度划分出四个级别，天地玄黄，也算是科研之外的一点乐趣。
　　“唐鸿……”
　　“列为天级吧。”
　　桑博士沉吟了一下，挪动鼠标，点开天级那一栏。
　　输入相应的密码。
　　又经过一系列复杂验证，总算打开天级信息资料库，只听得叮咚一声，屏幕上弹出一个提示框，大意是确认周围无人再继续。
　　“有意思。”
　　桑博士挑了挑左边眉毛。
　　他可以确定，除自己以外，没有人能够进入这房间，更没人动过这台笔记本电脑，这条警告提示框，又是谁人设置的？
　　完全没有印象啊。
　　“遗忘？”
　　“事情越来越有趣了……”
　　桑博士瞬间明悟，嘴角上扬，继续点击。
　　唰！
　　屏幕上陷入黑暗，仿佛黑屏，只有一丁点光亮……
　　微光渐渐地接近……
　　一片黑暗，一个人端着蜡烛，坐在摄像头面前。
　　“每个人都有神性。”
　　“包括我。”
　　屏幕上，桑博士脸色疲惫，面无表情悄悄道：“看完了，别忘了遗忘……某年某月某日我发现这场神战可能要从我们的祖先说起。”
　　现在的桑博士，捧着电脑，认真观看。
　　过去的桑博士，端着蜡烛，紧紧盯着摄像头。
　　那烛光忽明忽暗。
　　他朝着现在的桑博士发出令人头皮都发麻的强烈警告：“我们的祖先……”


第一百章 传奇计划
　　屏幕上。
　　那烛光微微闪烁。
　　周围皆黑暗，没有一丝光，只有过去的桑博士面无表情，说着悄悄话，朝着现在的桑博士发出警告。
　　遗忘？自己知道了什么，又决定洗去记忆。
　　警告？自己通过这方式，引导未来的自己。
　　桑博士盯着屏幕。
　　屏幕上，那个人语气幽幽：“我们的祖先――随着我追溯漫长的人类历史，渐渐发现一部分神话传说可能真的存在过。”
　　这一句石破天惊。
　　如一石激起千层浪。
　　‘神话传说？’
　　桑博士不由得皱了皱眉，凝视着屏幕画面。
　　四面八方，一片黑暗，不知道人在哪里，不知道视频录制地点在哪儿，仅有烛光闪烁着。
　　屏幕左上角多出一个计时器。
　　大概是计时器。
　　其余没什么独特之处……
　　蜡烛是血红颜色……
　　“红蜡烛？”
　　“我好像忘记了什么比较关键的事情。”
　　想不起来了，完全没印象，桑博士看着屏幕试图找出更多细节。
　　他不是质疑什么。
　　他的科学观，是探索发现，不合理不正常的事情不叫不科学，只能说超出现有认知的范畴罢了，天天叫着不科学的科研人员根本没资格进入中央研究所。
　　科学是指发现、积累并公认的普遍真理或普遍定理的运用，是对已知世界通过大众可理解的数据计算、文字解释、语言说明、形象展示的一种总结、归纳和认证。
　　科学是一种态度、观点、方法。
　　桑博士需要做的很简单――他必须想办法确认坐在摄像头前面的那个人，过去某个时间点录制了这段视频的那个人到底是不是自己。
　　若是，便证明一切。
　　若不是，那就代表着中央研究所内部出了大问题。
　　‘我们一直在进步。’
　　‘就好比古代指导不了现代，过去的我又凭什么认为【过去我】有这份资格指导【现在我】。’
　　桑博士冷眼旁观，沉默不语。
　　基于现在的少有信息，他无法做出判断，只会认真听，认真看，维持着中立客观的审视态度。
　　但……
　　下一句……
　　桑博士脸色变了。
　　屏幕上，那个人面无表情，缓缓地摊开掌心，那是一瓶充满血色的瓶子，与小蓝瓶截然不同的小红瓶：“为了让我相信我……如何应对超凡者禁止出名？我们找到了初步的解决方案。”
　　“这个问题很简单。”
　　“答案是人血。”
　　“或者说。”
　　声音戛然而止，屏幕上‘过去的桑博士’闭口不言，微不可察侧过头。
　　一个女子接口道：“小红瓶基本原料是天才之血，也就是我的血液。”
　　哗啦！！
　　桑博士捧着这台笔记本电脑，豁然起身乃至于眼角无意识流泪：“好久不见……”
　　那是一个脸上长着几处雀斑、颜值普普通通，蘑菇头，单眼皮，小嘴唇，就这么一个搁在大街上丝毫不起眼的年轻女子。
　　从黑暗之中走出。
　　进入到烛光范围。
　　她就是……
　　历史上超凡者第一天才！！！
　　‘她，她。’
　　饶是桑博士，此刻也头皮发麻，又愧疚又激动又生出强烈好奇。
　　过去的自己……
　　有着第一天才的无私配合……
　　到底发现了什么？
　　神战的真相？
　　而且，仔细地回想，桑博士其实一直没想通当初的自己为什么会同意第一天才的脑部手术。
　　“今天是终极实验倒计时第十天。”
　　“我自愿进行手术。”
　　第一天才凝视着摄像头，语气平淡却又有着说不出的孤寂惆怅：“我好孤独啊。”
　　说完。
　　屏幕上桑博士再次开口：“我们的时间有限……记住，每一次打开天级档案，或录入，或查证，千万不要超过二十五分钟。”
　　二十五分钟？
　　屏幕左上角的倒计时还有二十四分钟。
　　“这段视频的意义。”
　　“仅仅是为了让以后的我相信现在的我――我将会一次次揭开谜团，重见真相，调整计划，然后一次次遗忘，直到我死去，或者我终于完成超凡崛起的梦想。”
　　声音消失了。
　　屏幕上一片黑暗，重新亮起，一个个独立的天级档案映入眼前。
　　……
　　“一号实验表明，神性会遗传，刚出生的婴儿也有神性。”
　　……
　　“二号实验表明，天才早在一出生就没有神性，从来没有过神性。”
　　……
　　“三号实验表明，真正的战争还没有开始。”
　　“四号实验表明，这场神战的源头要从我们的祖先说起，那是一切的开端。”
　　“五号实验表明……”
　　“六号实验表明……”
　　实验序号个位数，越往后，越吓人。
　　随着真相一点点揭晓，桑博士脸色越来越呆滞，手脚发麻，大脑空白，压根说不出来话。
　　这些档案信息量实在太大。
　　还有一大堆重大讯息，但都不计入实验序号，显然没那么重要。
　　桑博士飞速浏览，一边录入这次的重大讯息：代号弑神者、本名唐鸿疑似四大要素构成完美小天地、疑似与五号实验相关；唐鸿崩碎初期的神之祭台，疑似与九号实验相关。
　　随后。
　　退出天级档案。
　　桑博士轻轻合上笔记本电脑。
　　“撑过今年盛夏……”
　　“我有更多时间……”
　　“我们人类超凡者终将崛起。”
　　将一切处理妥善，桑博士脸上挂着令人心悸的疯狂笑容，拿起一面小圆镜。
　　“虽然麻烦了一点。”
　　“但是没得选。”
　　桑博士只能选择遗忘。
　　咔嚓！
　　记忆清除器启动！
　　……
　　良久后。
　　桑博士重新回到实验室。
　　“奇怪。”
　　“最近怎么总头疼。”桑博士感觉自己好像忘记了什么事情，同时又记起了一个重要的事情。
　　他跑到办公桌，翻来翻去，翻出一个计划书。
　　计划书只有薄薄几页。
　　标题：传奇计划。
　　内容：挖掘古老的传说，配合人造神计划。
　　备注：神性觉醒，借神性汲取信仰。
　　……
　　一周时间过去了。
　　西宁分区，超凡疗养院，十九型设备所在。
　　军方的武装力量已经撤离，一位位顾问级别彻底痊愈……经过更新换代的十九型设备极大缩短了某些伤势的治愈所需要时间。
　　譬如人体残缺的伤势……
　　以前需要半个月，到如今，只需一周。
　　“我该离开了。”
　　搬山圣者看着唐鸿轻声道：“你有什么打算。”
　　唐鸿微微一笑：“尽可能杀光其余分区常规神，然后回家过个年。”
　　搬山圣者惊讶：“距离春节还有一个月不到。”
　　“够了。”
　　唐鸿淡淡道。


第一百零一章 金戈铁马！一路高歌唱自由（上）
　　确实够了。
　　以唐鸿现在的实力，无论面对什么类型的常规神，皆可轻易碾压之。
　　“就在前天。”
　　“我与中央军方商量了一下。”唐鸿慢悠悠说道，面色淡然。
　　西宁分区的扫地还没有展开，干脆由唐鸿负责，就不必再调动其他路线的负责人。
　　……
　　军方的考量是：第七天才的综合战力远胜过其余路线的顾问级别。
　　要知道西宁分区的面积比较大，地广人稀，潜藏的神o很多，任务的困难程度超出想象，怕是一位巅峰顾问都不够。
　　所以一直在拖着。
　　如今局势却不同。
　　原先在西宁分区坐镇的最强顾问搬山者已经入圣，伤势愈合，就要前往国际层面的战区……
　　而历经此战，西宁分区称得上伤亡惨重。这时候再少了最强顾问搬山者的坐镇，又少了一位常驻顾问，可以说阻击压力变大了，必须得尽快展开扫地行动。
　　不能再往后拖延。
　　恐生变故。
　　而第七天才唐鸿的综合战力，不逊于入圣之前的搬山者，完全能胜任。
　　中央军方因此才同意唐鸿的临时申请。
　　至于唐鸿……
　　想法其实很简单……
　　西宁分区潜藏起来的常规神有很多。
　　‘搬山已清扫了一小半。’
　　‘剩下的归我，都是一人值，不能再让给别人。’
　　与其就这么离开，不如先把这边常规神统统杀光，收获大量一人值。
　　再说。
　　他订好机票，还是头等舱，都已经坐上飞机起飞了，离开川蜀，飞回江南，愣是折腾了回来。
　　既然到这儿，总不能白跑一趟，否则就很对不起那张头等舱机票……
　　这时。
　　听闻唐鸿接下这个重担，搬山圣者松口气：“唐鸿你愿意留下来帮忙真是再好不过了。”
　　如此，她没有顾虑，就可以放心离开。
　　“不过。”
　　搬山圣者提醒道：“每一尊常规神都有各自的擅长之处，我们想要无伤击毙基本不可能。”
　　众所周知，即使顾问级别也不可小觑任何一尊常规神，但唐鸿不同。战无不胜的第一信念，越战越强，意志力与体能几近于源源不绝，又有四大要素与信念构成完美小天地，无漏无缺之真身，大幅度提升面对神力神息的抗性。
　　再加上一人之力……
　　再加上孤傲无双……
　　以及惊世骇俗的高妙悟性，堪称全面强大，唐鸿没有短处。
　　可是……
　　面对复数神o呢？
　　血肉之躯，总归有限，远远比不上神躯的种种神妙。更别说神o之间的配合比超凡配合更加有效，一个分区阻击队能够应付一尊常规神，两个分区阻击队却应付不了两尊常规神，侥幸取胜，亦是惨胜。
　　“唐鸿你要当心。”搬山圣者揉了揉左臂肩头，凝视着唐鸿：“一旦遭遇多尊神o的围剿追杀，无人配合，无处可逃。”
　　“我晓得。”
　　唐鸿对自身的实力定位很清晰。
　　简单地说，做人有自知之明，从不会高傲高调。
　　“好。”
　　搬山圣者的晶莹白发飘动，她缓缓起身之时，如同搬动一座山，那沉重压力让唐鸿想起了方南洵重伤初愈那一天的广阔气势，就像是万丈海啸迎面而至。
　　搬山略显尴尬，连忙道：“没控制好意志力……别误会，没有针对你的意思。”
　　“没事。”
　　唐鸿哭笑不得，又一次感觉到自身弱小。
　　“再见。”
　　搬山圣者深深看了眼唐鸿，离开超凡疗养院。她急匆匆回到家，标准超凡隋舒翔早已经站在门口等待，母子拥抱在一起。
　　一时间久久无言。
　　两人都明白……真正的煎熬与痛苦才刚刚开始而已。
　　“活下去。”
　　“熬过了今年盛夏……也许局势会好转一些。”搬山圣者透露出一个惊人的消息。
　　今年盛夏？
　　隋舒翔记在心里。
　　……
　　唐鸿拎着包装精美的口红礼物，递给从床上坐起的朱果。
　　好几个全黑颜色的套装盒，表面刻着充满艺术气息的细腻浮雕，看起来华贵极了。
　　“送你的。”
　　唐鸿笑呵呵说道：“祝贺你伤势愈合。”
　　顾问代号火龙果，本名是朱果，她看了看商标：“女王权杖？没想到唐鸿你对口红还有研究？”
　　“……权杖？”
　　唐鸿瞥了眼套装盒子上的商标：Christian Louboutin。
　　他可不了解女孩子口红方面的事儿。
　　但是没关系，不懂就去问，唐鸿特意咨询了千里之外的贝霓。
　　又上网查了查，这款口红的外观高贵奢华，造型像是萝卜丁，据说是口红世界的爱马仕，又据说爱马仕是包包世界的法拉利，唐鸿就有了决定。
　　‘我不买对的，只买贵的。’
　　看到朱果露出灿烂的笑容，唐鸿感觉这个想法很正确。
　　朱果表示很满意，开开心心地打开一个个套装盒：“这礼物不错，我收了，你出去吧！”
　　“先试试这几个色号。”
　　“没用过这牌子。”
　　唐鸿哑然失笑，看了眼朱果一副欢天喜地的激动样子，转身走出房间。
　　……
　　唐鸿送给猎风者一小箱安全套。
　　“？？？”
　　猎风者一脸忧伤的大叫：“你送朱果全色系名牌口红，怎么就送我这个。”
　　说着。
　　收起小箱子。
　　猎风者语重心长，认真道：“要知道现代社会讲究的是男女平等，你这样哄抬物价的恶劣行为，有没有想过会造成什么后果。”
　　“广大男同胞生活的水深火热。”
　　“而你！弑神者！一个天才！却还在火上浇油，雪上加霜。”
　　唐鸿想了想，也觉得不太好，沉吟着说道：“要不……再给你加点小蓝丸。”
　　好似一道闪电劈裂了黑夜。
　　猎风者愣在原地，纹丝不动，又那么悲愤欲绝的目光看着唐鸿。
　　“你用不上就算了。”
　　唐鸿连忙跑了，又送给志愿者马立叁几包特产烟叶。
　　翌日。
　　三人离开西宁分区，回归黑吉分区。
　　“再见……”
　　“希望大家还有再见的机会。”
　　唐鸿内心默默道，送走了一位位顾问级别、顶级超凡、标准超凡，他继续踏上征程。
　　……
　　西宁分区简报：一月十九号，第七天才独自击毙五尊全盛阶段常规神。
　　……
　　西宁分区简报：一月二十一号，第七天才与代号三十三顾问级别配合，总共击毙九尊全盛阶段常规神。
　　……
　　一月下旬、二十五号、神力注入降临点。
　　“需要帮忙吗。”
　　顾问代号三十三的圆脸青年眯起眼睛沉声道：“情报显示，这可是一尊危险神。”
　　前方夕阳地平线。
　　有一束金色光芒起自大气层边缘落下来。
　　“没关系。”
　　唐鸿慢条斯理站起身，一步步战意冲霄，迎向神圣的光芒：“我先试试能不能一个人打死k……”


第一百零二章 金戈铁马！一路高歌唱自由（下）
　　黄河组织省市级绝密档案：西宁分区阻击战。（本年度序号**）
　　危险程度：危险级。
　　相关人员：唐鸿（仅记录黄河组织内部成员）
　　事件简述：第七天才弑神者唐鸿耗时十九分钟，独斗虚弱阶段危险神，神息之外三口气，神息之内两口气，最终将其击毙。
　　处理人员：唐鸿。
　　伤亡人员：暂无。
　　后续补充：暂无。
　　后续记录：一、中央研究所邀请第七天才参与‘该如何崩碎初期神之祭台’的实验暂时被搁置；二、唐鸿自身天赋具备减免神息伤害得到奇特效果（黑色机密；黑色机密；限顾问级别翻阅）
　　……
　　西宁分区、高原组织的总部顾问办公处。
　　“(⊙_⊙)……”
　　顾问代号滚雪球一脸愕然地注视着电脑屏幕。
　　上面播放着一段视频，正是唐鸿独斗一尊虚弱阶段危险神的拍摄画面……
　　只见唐鸿近距离搏杀一尊危险神，横挪腾转，时不时腾空而起，短暂滑翔，变向生猛到极点，看得滚雪球眼皮一跳一跳的。
　　轰隆！！！
　　那身影战意惊天，大开大合，一拳既出，便有五六道意志力锋芒缠绕手臂，好比打穿了日月虚空的锋锐刀尖把那尊耀金色神躯打穿打通打透，愣生生打成两截。
　　拳术化刀？
　　登峰造极的战法？
　　血肉之躯的拳头居然能有切割的奇妙效果，滚雪球暗暗惊诧：“我听说第七天才的引路人是那位超凡者之师、方南洵。”
　　“那门劈拳我也不是没练过。”
　　“而且也领悟了登峰境造诣。”
　　滚雪球观察着如同无声哑剧的画面微微晃动。那是大地在轻颤，要不是摄像头在远处记录画面，怕是跟不上那两团幻影一般的疯狂厮杀，从这边打到那边，移动飞快，瞬间的加速度达到每秒几十米。
　　别的顾问，灵活巧妙，变向都是行云流水。
　　唐鸿可倒好，仿佛碰碰车，一次次狂暴加速……滚雪球呲牙咧嘴的看着，感觉那一股不管不顾的暴虐冲击好似要冲出屏幕。
　　“前一秒还在往左闪动，后一秒双脚又钉在原地，血肉之躯扛得住？”
　　“构造完美小天地这么强？”
　　“绝对的稳固，牢固，正常超凡者的五大要素就像是松散架子，依赖于凹凸之处的嵌入式组合方式，搭建适配在一起……而天才五大要素则是高温高压的压铸工艺，彻底融合在一起。”滚雪球不由得流露惊叹之色。
　　从拍摄角度看去，唐鸿按着危险神一顿暴打，仿佛摔打着一个破布娃娃在地上弹来弹去的凶残样子。
　　危险神施展神术，全都被唐鸿化解。
　　危险神欲要突围，一次又一次的被唐鸿拽了回去，在地上拖出痕迹……当然一个人从头到尾镇压危险神并使其无法突围，确实太困难，中途有守住旁边的顾问代号三十三出手几次，协助唐鸿，不给k丝毫机会。
　　终于。
　　第十九分钟、五十二秒，那尊耀金色神躯淡化到临界点，彻底死亡，缓缓倒在第七天才的脚下。
　　“嘶。”
　　滚雪球忍不住换了口气，肺部吸入大量氧气，空气剧烈流动着。
　　滚雪球刚才一直在闭气观看。
　　拍摄记录画面，加上战前战后的情况约有二十多分钟。对顾问级别而言，静态闭气两小时都很轻松，实战闭气才叫难。
　　所以……
　　日常闭气，坚持闭气――只有把闭气融入无意识本能，才能在重伤之时，强行忍住开口换气的欲望。
　　“三十三？”
　　滚雪球看向坐在一旁沙发、已经睡着了的圆脸青年。
　　圆脸青年如同一樽纹丝不动的雕塑。
　　没有气息，没有生机，乃至于血液流动都凝固，滚雪球轻声呼唤，圆脸青年从闭气模式的浅层睡眠醒过来。
　　闭气睡眠……称得上最为高深的闭气技巧。
　　顶级超凡者都不能轻易尝试，很容易伤到内脏，圆脸青年却已经习惯了每次只睡两个小时的闭气习惯：“我与第七天才配合，已扫完西宁分区的五十个可疑地点。”
　　五十个可疑地点，单论数量，就远远超过黑吉分区与川蜀分区。
　　更别说可疑点出现神o的概率高达二分之一。
　　这还是之前的最强顾问搬山者已经扫完一小半的局面都如此，可想而知，西宁分区潜藏了多少神o。要是没有唐鸿作为核心主力，圆脸青年扛不起这个重担。
　　“也就是说……”
　　“第七天才唐鸿要走了？”滚雪球目光一动。
　　顾问代号三十三的圆脸青年一点一点咧开嘴，似笑似哭似扭曲：“西宁分区的扫地行动已结束，唐鸿即将回云海，或者去江南分区。”
　　滚雪球表示很遗憾，敲了敲雪白色机械键盘：“就不能把第七天才争取到咱们这边？”
　　“现如今。”
　　“西宁仅有我们两个顾问。”
　　只要唐鸿愿意留下来，什么条件都好说，权力财富，名声美人，唾手可得。
　　身为顾问级别，滚雪球当然知道超凡天才无限制，不怕出名――尽管知道的真相稍微多些，可也有限。他只知神性概念，却不知神性根源，其实与神物无关。
　　所谓的神性……
　　并不是因为服用神物资源！
　　按照搬山的推测，上至入圣者，下至刚出生的普通婴儿，人人都有神性，这是一个相当可怕的结论。
　　“唉。”
　　“天才没有神性，真正好处不在于出名与否，而是突破入圣者。”圆脸青年选择了七情之一的哀意，即使笑着也似哭似扭曲：“真的羡慕天才啊，跳过镇压神性的入圣门槛，一路上顺风顺水。”
　　感性升华，镇压神性，这个过程很危险。
　　一个不慎，晋升失败，超凡者将会变成植物人……不过超凡者以清醒理智为核心基石，一旦突破入圣者，基本不可能失败。
　　纵观全世界，超凡者突破入圣者的失败例子只一个。
　　说着，圆脸青年摇摇头，回到刚才的话题：“咱们这边常规神一扫而空，各方面压力大减，接下来阻击战才是重点。唐鸿留下也无用，太浪费。”
　　“阻击战属于常态。”
　　“第一重防线，第二重防线，属于最后的拦截。”
　　两人对视一眼，沉默了一会儿，一声绵长叹息回荡办公室之内。
　　“今年盛夏……”
　　“只剩五个月了啊。”
　　争分夺秒，解决内患，全人类都在准备。
　　扫地行动，正是盛夏的预兆，留给超凡的时间不多了。
　　……
　　与此同时，总部另一处，作战指挥中心。
　　偌大指挥室，此时静悄悄，所有人都在低头忙碌着各自事务。
　　中年女子姜韵湘低头看着一份份分区简报，越看越惊喜，眉开眼笑了起来。
　　“厉害。”
　　“他是常规神噩梦。”
　　姜韵湘徐徐吐出一口气，她看完弑神者的战况简报，只觉得惊心动魄，好似目睹了一场场干脆利落、摧枯拉朽的神战。
　　或许，综合方面的战力，弑神者暂时不如之前的搬山者。
　　但……击杀神o的效率，弑神者几近于最强顾问搬山者的一点五倍！
　　一点五倍！
　　客观冰冷的数字，却令姜韵湘心头发热。
　　“那么多常规神啊……都死了。”
　　“统统击毙！”
　　上品序列的信念――弑神者仿佛为弑神而生，而出世。
　　冠绝无双的天才……
　　上品序列的信念……
　　每一次生死战皆可爆发……姜韵湘浑身血液都滚烫，暗暗道：“听闻天才不入圣不出国，不知这一次，上头打算怎么安置这位弑神者。”
　　“仅仅只是一个人。”
　　“却抵得上一个序列阻击队。”
　　姜韵湘不由得想起身在太平洋战区之时的惨烈经历。
　　海上作战，对超凡极其不利。
　　所以军方炮火齐鸣的热武器才能和超凡者平分秋色。
　　想到这儿。
　　姜韵湘收起弑神者战况简报，一页页叠好放进抽屉，整理一月份简报，翻看一份份阻击战的详细资料，统计出伤亡率汇报上去。
　　无论如何。
　　阻击战才是重点。
　　神o的降临显化是源头，只要掐灭了源头，很多危机自然会迎刃而解。
　　“只要神o数量能越来越少……”
　　“恩？”
　　姜韵湘眉头一挑，瞳孔一缩，目光就有了变化。
　　“报告！西宁分区正上空，大气层边缘出现神力波动，预估一尊常规神。”
　　“立即联络分区阻击队。”
　　姜韵湘豁然起身，下达命令，整个作战指挥室开始运转，氛围严肃了起来，有条不紊的发出一条条讯息。
　　……
　　凡人：普通的生物
　　意志：579%
　　力量：606%
　　境界：0.23
　　一人值：10
　　即将离开西宁分区的唐鸿唤出系统界面，颇有些意气风发，乘风破浪的感觉。
　　这些日子，唐鸿的实力有着突飞猛进的提升。
　　匪夷所思大爆发。
　　意志，力量，境界数值都暴涨。
　　意志接近了百分之六百，力量更是超过了百分之六百，距离先驱超凡者的百分之七百的水准只差九十多。
　　尤其是系统界面的细微变化，令唐鸿心情不错：“依旧是凡人，不过自从我正式突破顶级，弱小的生物就变成普通的生物。”
　　“普通的生物……”
　　“看来我仍然不能骄傲，而且仍然可以自称普通人。”
　　对，一个普通人，只是天分好了些。
　　唐鸿扫了眼系统界面，普通两个字怎么看怎么顺眼，拿出手机，开始订票，下一站江南分区。
　　很快。
　　订完了民航机票。
　　唐鸿走进商业广场开始了购买扫荡之旅。
　　主要是带点特产回去，正好快到春节了，回家送爸妈。
　　“人生啊……”
　　“还是弑神最舒服，一只只常规神死在面前，真让人身心愉悦。”唐鸿一边买东西，一边默默计算西宁分区的一路收获：“总共不到半个月，一人值超过两百。”
　　这段日子太充实。
　　小梦想好像快要实现了。
　　唐鸿沉吟：“中央军方的扫地行动五条线，还剩三条线……十六个分区，已有十三个分区完成清扫，这是为今年盛夏做准备？”
　　“真正的神o到底是什么模样。”
　　“可要是……”
　　唐鸿皱眉，有点担心，要是人类认定的真正神o依然是神奴神仆之类的东西……
　　那该怎么办？
　　不过，想到中央研究所，想到那位桑博士，应该不会出错吧，唐鸿用微信扫码付款，手机却卡了一下，有未知号码的电话拨了进来。
　　唐鸿接起，通讯另一侧有金红色恭敬说道：“请问您认识伍杰这个人……”
　　“？？？”
　　唐鸿愕然无语，这伍杰，怎么又被抓了啊。


第五卷 黄河大合唱


第一章 为什么说又
　　“伍杰……”
　　“怎么又出事。”
　　收到消息的唐鸿哭笑不得，拎着买好的东西，走出商场。
　　世界就这么奇妙。
　　或许是墨菲定律。
　　有的人一辈子看不见神战，触犯不到超凡世界的禁忌。而有的人，却有特别的缘分，总是能接近真相……往往这样的人都会成为金红色，毕竟二次消除记忆对人体伤害极大。
　　当然。
　　现在的记忆清除器，经过中央研究所不断改良，副作用越来越小。只要不超过五次，都在可控范围内。
　　“伍杰……”
　　“还有曾黎也在？”
　　唐鸿走出商场，外面寒风凛冽，来往的行人较少。
　　下午天空灰蒙蒙。
　　旁边有一辆白色小车寻找地上停车位。
　　好不容易找到个空位，开始倒车，怎么蹭也蹭不进去，唐鸿瞥了眼，收回观察的目光，拿手机登微信点开伍杰朋友圈……
　　映入眼帘的第一个朋友圈是昨天，九张风景图，配上文艺范文字：要么读书、要么旅行，灵魂和身体必须有一个在路上。
　　那图，那风景，广袤无垠，正是西宁分区的某处高原，很多人都在点赞并评论祖国的大好河山。
　　还有大学辅导员老师也点赞。
　　“照的不错啊。”
　　唐鸿想了想，也点了个赞，继续看向三天前更早一些的朋友圈。
　　文字：我们将出发，去远行，去一个很远的地方/呲牙/呲牙
　　自拍：伍杰、曾黎、宣力争还有几个唐鸿认得出、比较面熟、却叫不出名字的女生。
　　“曾黎也来了。”
　　“还有宣力争。”
　　唐鸿又好气又好笑，这伍杰也太能折腾，叫上曾黎还不够，还叫上宣力争以及女班长这一对情侣，还有两个同班女同学。
　　整整六个人。
　　要知道，像这样的情况，大多送去特训营或者进行短期训练。
　　但如今特训营全都闭营，短期训练也叫停，可能要盛夏之后再恢复。
　　看来伍杰跟超凡世界有缘无分。
　　“算了。”
　　“过去一趟吧。”
　　刚订的机票，航班时间还早着，唐鸿决定过去看望一下这几个大学同学。
　　顺便帮伍杰测试一下意志力大致水准。
　　假如接近金红色，假如伍杰也愿意加入超凡世界，或许可以帮个忙。
　　……
　　时间回到半小时之前。
　　西宁分区，某条省道前半段。
　　最美的风景在路上，两侧一座座巍峨大气的巨山，时而路过小湖泊，时而看得见山峰上面的雪线，这风景的确让伍杰心醉，他感觉外出旅游的选择没有错。
　　六人租了辆商务车。
　　按照提前计划好的进藏路线，沿着这条省道，一路西行。
　　行程至此，已有两天，伍杰非但没有感觉到疲惫，反而打起精神头，高声唱起一首歌。
　　“是谁带来远古的呼唤~”
　　“是谁留下千年的祈盼~”
　　“难道说还有无言的歌，还是那久久不能忘怀的眷恋……一座座山川相连，呀啦索，那可是――”
　　就在这时。
　　曾黎打断伍杰的天籁歌喉：“求求你别唱了，我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　“我感觉唱的挺好啊。”伍杰讪讪一笑。
　　曾黎摇头，有气无力：“你别影响宣力争开车……晚上去城里吧，我快累死了。”
　　“好好。”
　　几人都欣然同意。
　　短短两三天，自驾游的确很累，尤其是地广人稀，天寒地冻，六人自驾游其实不太安全。
　　包括那位女班长也说道：“体验一下就够了。”
　　嗤啦。
　　她撕开一袋甜辣口味的薯片，又拿出缤纷果冻，细嚼慢咽了起来。
　　她坐在副驾驶。
　　“哎。”
　　伍杰突然坐起身，指着左侧的一个小路：“那边好像有个湖，过去看看，拍几张照片就走。”
　　女班长不乐意：“冷死了，有什么好拍的。”
　　她觉得坐在车里看风景更舒服。
　　伍杰：“过去看一眼。”
　　曾黎点头：“都行，出来旅游不能怕折腾。”
　　旁边女生笑嘻嘻附和，女班长也不好多说什么，便见宣力争转动方向盘，慢悠悠下了省道，朝那边小湖驶去。
　　开了两分钟。
　　几人就看到一辆军方武装车停在前面的路上。
　　“绕过去。”
　　宣力争打着方向盘，准备绕过这辆车。
　　“停车！”
　　车上有人跑过来，拿出证件，示意停车。
　　看见那一身军装，无论驾驶车辆的宣力争，还是吃着果冻的女班长，全都打了个激灵，平时生活在城市，哪里遇到过这样的异常情况。
　　四周又无人。
　　停车好像很危险。
　　万一这辆军方武装车包括这个人都是假扮的呢。
　　“……停车吧。”曾黎透过车窗观察了一下：“我看见不远处有武装直升机盘旋。”
　　顿时，几人都不再怀疑，乖乖停车。
　　宣力争打开车窗，那一身军装的人看了看车内六人：“学生？”
　　宣力争挤出微笑：“我们都是云海财经大学的应届毕业生，来这里自驾游的……”
　　显然他有些紧张，说的很详细，应届毕业生都老实交代了出来。
　　军方人员笑呵呵开口道：“这条路暂时不通……驾驶证，身份证都拿出来给我看一下。”
　　宣力争更加紧张：“啊？身份证？”
　　“我们没有疲劳驾驶，刚开车两个小时不到……”
　　宣力争勉强镇定地说道。
　　“别紧张。”
　　军方人员点点头：“只是例行检查。”
　　很快。
　　六人都翻包翻兜，拿出证件，交到宣力争手里。
　　由宣力争统一递给这位军方人员用一部黑色手机扫描了一番……这是全国联网的检查设备，金红色都有。
　　扫描身份证，点击查询，军方人员眼底闪过一丝警惕之色。
　　这上面显示着其中一人曾有过重大嫌疑。
　　碰巧？偶然？意外？
　　前方正在进行一场阻击战。
　　分区阻击队，应付一尊刚刚显化完毕的虚弱阶段常规神，这一车六个应届毕业生自驾游倒是正常的，但有人有过记录，这就太不正常。
　　世界上没有巧合。
　　所谓的巧合，大部分都是信徒蓄意制造。
　　‘唔。’
　　‘看看上次记录的风险等级有几星。’
　　军方金红色低头看了一眼。
　　重大嫌疑对象的名字是伍杰。
　　他点击，查询详情，只看见风险等级那一栏有着三个金色小星星。
　　风险等级：三星！
　　普通人亲眼看见、或发现超凡神o的相关讯息的风险等级仅有一星！
　　三星什么概念……
　　威胁到了顶级超凡者、乃至于顾问级别！
　　‘嘶！’
　　‘该死的，不会这一车……六个人都是信徒！’
　　这位军方金红色心头一凛，惊出一身冷汗，幸亏他认真负责，例行检查了一遍，否则要出大问题。
　　于是。
　　他一边拖延时间，一边悄悄发出求援信号。
　　好歹是个金红色，意志力克制住了情绪波动，他脸色没有变化，宣力争眼巴巴看着军方人员扫描证件，忍不住问了起来：“这个要记录的吗，不会影响我们将来找工作吧。”
　　“不会的。”这名军方金红色深谙信徒之可怕，头皮都发麻，面色如常的解释：“例行检查而已，就看看你们有没有犯罪记录，有没有什么前科。”
　　“不用担心。”
　　“例行检查很快的。”
　　宣力争松了口气：“那就好。”
　　“我们哪有什么犯罪记录。”
　　“没可能的。”
　　几人全都松口气，如释重负，压低声音笑闹道：“哎呀，我可是守法公民，我们都是新时代四好青年。”
　　唯有伍杰愣在座位上。
　　这画面……
　　怎么好像有点熟悉呢。
　　“咱们快走吧。”
　　伍杰低声道，总觉得眼角直跳，仿佛要发生一些不好的事情。
　　看了眼伍杰，曾黎也低声附和，于是宣力争问道：“那个，请问检查完了吗。”
　　“还没有。”军方金红色为了稳住这一车六个人，假装歉意：“这边是高原地区，网络不太好，我手机信号只有一格……快了快了，麻烦你们稍微等一下吧。”
　　确实如此。
　　全国联网查信息，没网可不行，扫描完证件，等待着数据载入，也是合情合理的。
　　“要不我给你开个wifi？”宣力争生怕军方人员不懂，又补充道：“就是无线热点。”
　　“……不用。”
　　军方人员笑了笑，眼角余光瞥到一辆武装车驶出，顿时后退一步，从腰间拔出手枪，直接对准宣力争：“别乱动！”
　　宣力争：“？？？”
　　就是想给你开个热点啊，单纯的开个无线热点，怎么忽然掏枪了……还有王法吗，还有天理吗，还有人性吗！
　　这一瞬间的变化，石破天惊。
　　相比于恐惧，宣力争内心更多的是迷茫。
　　“别乱动，举起手！”军方金红色指着宣力争大喝道。
　　“我，我……”
　　短暂的茫然之后，无尽的惊慌恐惧涌上心头，宣力争吓得懵了。
　　人生第一次直面黑乎乎枪口。
　　仿佛心脏都停止，整个人窒息，干脆就动弹不了。
　　你又让我别动，又让我举起手，到底动还是不动，应不应该动，举手还是不举手……
　　心里乱糟糟，数不清思绪翻飞，宣力争面色惨白如宣纸。
　　同时。
　　坐在副驾驶的女班长一直含着果冻没有咽下去，遭到惊吓，不小心吞了果冻，卡在喉咙处，憋得脸色通红又不敢乱动。
　　车内寂静到极点。
　　氛围一下子巨变。
　　惊慌，恐惧，害怕，冤屈，这一刻体验个遍。
　　我们都是学生啊，怎么回事儿，明明没有犯罪记录的啊……几个人包括曾黎又费解又恐惧的瘫在座位上，眼睁睁看见好几名军方人员包围这辆车，一时间陷入窒息。
　　“谁的锅？”
　　曾黎几乎能听见自己的心跳声音。
　　咚，咚，每一下心跳，都好似擂鼓闷响，重重敲击着晕乎乎的脑门。
　　那是恐慌在蔓延，以及无法理解的悲愤，车内六人到底哪个有犯罪记录？
　　怎么不早点说出来，这不是坑人吗。
　　难道是经常去健身房的宣力争，曾黎皱了皱眉头，瞄了眼坐在驾驶位整个人微微颤抖的宣力争。
　　“奇怪。”
　　“宣力争顶多算个健身爱好者。”
　　此时的曾黎还算清醒：“这些军方人员怎么看起来有些紧张，如临大敌的样子。”
　　该紧张的是我们才对吧，曾黎暗暗吐槽，推门下了车。
　　“呜呜呜。”
　　还有两个女生在车内低声抽泣。
　　她们都是大学生，基本的逻辑思维仍然在，看着全副武装的军方人员，由恐惧崩溃变成了害怕畏惧，这都是华国军方的人员。
　　并不是劫匪之类。
　　没做亏心事，当然没那么恐惧，两个女生相互扶着下了车。
　　“怎么办？”
　　女班长也下了车。她没发抖，只有无尽的悲哀：“好不容易找到一个好工作，我闲着没事出来溜达什么啊，好好在家睡觉不好吗。”
　　女班长一边思索，一边大口吞咽着唾沫，试图把果冻咽下去。
　　然后是宣力争。
　　他乖乖下车，也欲哭无泪，吓得双腿都哆嗦：“我就不该答应伍杰这货的邀请，该死的高原雪山自驾游，我从此痛恨旅游。”
　　最后是伍杰。
　　“伍杰！”
　　最开始拦住车辆，检查证件的那名军方金红色盯着他：“你叫伍杰没错吧。”
　　“我……”
　　伍杰张张嘴，脑袋有点疼，这场面有点熟悉。
　　无可奈何花落去……
　　似曾相识燕归来……
　　欲哭无泪、百思不得其解的伍杰下意识大叫：“怎么又是你们啊！”
　　咦。
　　等一等。
　　我为什么要说又。
　　半小时后，伍杰坐在问询室，抬头看着那个熟悉的身影推门而入。
　　冰冷的问询室……
　　熟悉的人……
　　伍杰咽了口唾沫，没敢乱认，生怕自己认错人。
　　伍杰意识到这个地方，很可能是一个军方基地，他看见巨大坦克装甲车，看见一辆辆武装直升机，尤其是军方基地的肃穆环境，令人不敢高声语，敬畏乖巧到极点。
　　旁侧。
　　一名金红色男子看见顾问代号弑神者推门而入，连忙低下头，毕恭毕敬的样子。
　　“你先出去吧。”唐鸿随意道。
　　“是。”金红色男子离开，包括在旁看守的几人都乖乖离开。
　　“伍杰，你又被抓了。”唐鸿一脸无语的坐在伍杰面前。
　　而伍杰已经彻底失去了思考能力。
　　“你是唐鸿……”
　　“对。”
　　“为什么要说又啊。”伍杰愣愣地看着唐鸿。


第二章 酥油茶
　　为什么要说又？
　　伍杰一脸茫然的看着坐在面前的大学同学兼舍友――唐鸿。
　　在这个偏远西部的军方基地，舍友唐鸿出现了。而且那些人看到唐鸿居然都低头行礼，十分恭敬，不似作假。
　　“(⊙o⊙)……”
　　那些人都出去了。
　　伍杰瞥了眼两侧。
　　空荡荡的，就一张金属长桌，两三个椅子，更增添压抑氛围，这场景令人心头发慌。而唐鸿坐在面前，令人心安也迷茫。
　　“为什么。”
　　伍杰感觉内心冒出十万个问题。
　　唐鸿笑了笑：“你上次遇到过这样的事。”
　　伍杰浑身一颤：“怪不得我总觉得似曾相识，可我怎么会忘记。”
　　像这样的事，他能铭记一辈子，根本不可能遗忘。
　　“我究竟忘了什么？”
　　“难道我有健忘症？”
　　伍杰用力敲了敲脑袋，回忆着，依然没有哪怕一丁点印象。
　　“别敲了。”
　　“是因为记忆清除器。”唐鸿敲了敲金属长桌，简述上次的事儿：“我不能干预金红色正常工作，那个重大嫌疑的记录没法消除，很抱歉。”
　　伍杰满心苦涩，长叹道：“我也太惨了。”
　　这样的事，可谓是百年难遇，正常人根本遇不到。
　　自己可倒好，连着两次，都不知找谁说理去。
　　不过……
　　这好像不是重点……伍杰仔细看了看唐鸿说道：“你是超凡者？”
　　唐鸿点头。
　　伍杰眼睛一亮：“我能问问你有什么超能力吗。”
　　“没有超能力……事实上，我仍是一个普通人。”唐鸿有点小遗憾，现在只能做得到短暂滑翔，做不到巅峰顾问的腾空飞行。
　　普通人？
　　伍杰将信将疑地说道：“你刚才说标准超凡全力一击有十吨。”
　　唐鸿：“对。”
　　伍杰震惊道：“那，那就是说唐鸿你全力一击也有十吨？”
　　“没有。”
　　听到这二字，伍杰松口气，却听唐鸿轻飘飘一句传入耳边：“比十吨稍微多了点。”
　　伍杰又震惊：“多出多少啊。”
　　“别问了，就多一点。”唐鸿帮伍杰解开座椅上的机械锁：“我给你介绍一下超凡神o的世界，假如你愿意成为金红色的话，我可以帮你推荐。”
　　“这……”
　　问询室白炽灯照着伍杰略显迟疑的脸色。
　　唐鸿哑然失笑道：“你先测测意志力大概水准，是否具备加入超凡世界的资格。”
　　说完。
　　唐鸿带着伍杰走出问询室。
　　“弑神者。”
　　门口两侧的金红色低头行礼，一名中年男子恭敬道：“请问有什么我能帮得上忙的吗。”
　　唐鸿问道：“有没有测试意志的神骸设备。”
　　“有的有的。”
　　中年男子在前面给两人带路，实在忍不住内心的万分崇拜：“弑神者，您独自击毙的常规级神o，应该超出一百尊了吧。”
　　唐鸿微微一笑道：“一百零几只而已。”
　　只？
　　中年男子愣了下。
　　神o的计量单位什么时候变成几只几只的了？
　　好吧，咱不懂，咱也不敢问。须知这位弑神者，冠绝无双的天才，隐隐有着最强顾问的名号。
　　顿时。
　　中年男子的崇拜之情如同滔滔不绝的江水，用‘只’这个计量单位，确实够霸气。
　　现在的唐鸿，就跟以前的方南洵一样，有这份资格。
　　“对了。”
　　唐鸿注视着中年男子：“我其余几个同学在哪里。”
　　“按照惯例，分开问询，都在别的问询室。”中年男子开口道：“自从得知可能是一场误会，又得知您打算亲自过来，大家都小心翼翼，没刻意为难，您可以问问这位伍杰同学……”
　　“是的是的，我刚刚吃了三块西瓜还是冰镇的。”伍杰接口道。
　　唐鸿无语：“几个瓜就把你收买了。”
　　伍杰讪笑：“唉，唉，我都快要吓死了好么，能有西瓜吃，肯定会特别感动。”
　　唐鸿怜悯看着他：“古代犯人上刑场也会有好吃好喝……”
　　Σ(OдO|||)丿丿
　　如遭雷击，头皮一炸，伍杰差点哭出来：“唐，唐哥，咱们这是要去哪？”
　　“咱们去测试意志力。”唐鸿一脸真诚的搂着伍杰肩膀，似笑非笑，拉长了语调说道：“现在是法制社会，你不要胡思乱想，知道吗。”
　　“我，我……我懂。”
　　伍杰很配合的瑟瑟发抖，嘴角抽搐了几下，啥时候唐鸿这么喜欢吓唬人了呢。
　　“好了不闹了。”
　　唐鸿也不想把伍杰真的吓坏，拍了拍伍杰肩膀：“上一次，一个电话就解决，这次我亲自过来，你怕什么，不要总是想太多。”
　　伍杰深深看了眼唐鸿，做了几次深呼吸，勉强镇定了一下内心的情绪。
　　“那个。”
　　伍杰欲言又止，止言又欲，一脸纠结的样子。
　　“有话就说。”
　　“那个，要不……咱们互删拉黑微信QQ好友与电话号码吧。”伍杰小心翼翼的观察着唐鸿脸色，终于说出口。
　　唐鸿那双眸光微不可察的有了变化。
　　唐鸿已经习惯了一个人的孤独生活。
　　“可以。”
　　神色如常，唐鸿微微一笑道。
　　……
　　按照规定，问询必须分开，这一次却破例了。
　　“听说那位要亲自过来。”
　　“我的老天爷，这几个大学生跟那位什么关系。”金红色议论纷纷。
　　一个个又紧张又期待的激动起来。
　　第七天才，从北到南，一个人几乎踏遍万里河山，所到之处，摧枯拉朽地杀光常规神。
　　金红色们的偶像！
　　光芒万丈的天骄！
　　超凡者APP论坛已经炸了很多天。
　　或是狂热，或是尊敬，在场众人都亢奋：“行了行了，笔录做完，就让这几个学生呆在一个房间吧。”
　　“反正都要洗记忆。”
　　“可以。小林，你去拿点好吃好喝的过来。”
　　……
　　片刻后。
　　装有暖器的房间。
　　温度很高，心却冰凉，曾黎的呆滞视线依次划过宣力争、女班长、另外两个抱在一起的女同学，最后低头看了看自己。
　　曾黎不敢置信：“是，是因为伍杰？”
　　“不可能。”
　　“伍杰为人我知道。”
　　曾黎握紧了拳头，替伍杰担心，伍杰怎么会有犯罪记录呢。
　　在校大学生有着犯罪记录？
　　没可能的，倘若如此，伍杰应该被学校清退了才对。
　　咔嚓。
　　房门推开。
　　最开始一脸严酷冷厉又漠然的领导模样的瘦削青年端着一盘酥油茶。
　　“你们吃点茶，暖暖身子。”
　　瘦削青年弯着腰，风格巨变，和颜悦色，慈眉善目，给每个人递过来一杯滚烫的酥油茶。
　　他还亲切的提醒：“很烫，大家慢点喝。”
　　西宁分区当地人接待客人，经常会奉上一杯酥油茶，是主食，是饮料，也是当地人日常饮用的水。
　　酥油茶的制作很费力气，其内的酥油都是从牛羊奶水提炼而出，热量很高。
　　“谢谢，谢谢。”曾黎又吃惊又感动的起身道谢。
　　五个人全都有点受宠若惊。
　　毕竟……
　　前后变化太大了。
　　就好像万丈冰川与凛冽寒风一下子变成春暖花开，蒲公英飘来飘去，还有人在放风筝。
　　曾黎捧着滚烫的酥油茶，轻轻抿了一小口：“我们……”
　　“弑神者等会过来。”瘦削青年搓了搓布满老茧的双掌，提起弑神者之名，神色语气充满了向往之色，仿佛在朝拜一个当代传说，对几人讲出原因。
　　“弑神者？”
　　“我们的朋友？”
　　曾黎几个人面面相觑，彻底震惊了。
　　弑神者是谁。
　　我们真的认识吗。


第三章 请不要这么做
　　“弑神者？”
　　装有暖器的房间，五人对视，全都茫然。
　　听起来就觉得不同寻常，想必是军方的大人物，或者是地位颇高的奇人异士。
　　但……
　　问题是……
　　曾黎很怀疑以自己的层面，一个中产家庭，一个名校学生，怎么可能有机会认识弑神者，怕不是认错了人。
　　‘不对。’
　　‘他说的是弑神者认识我们。’
　　曾黎看着瘦削青年那一脸万分崇拜的狂热之色，低头喝着酥油茶，心里面一团乱麻。
　　‘那……’
　　‘理一下，是伍杰惹出了事，弑神者为我们解围？’
　　曾黎转念一想，又觉得弑神者这个名字好奇怪，不像是军方的职务称号。
　　这时。
　　房门被人推开。
　　曾黎看去，宣力争抬头看去，女班长以及另外两个女生都抬头。五人置身于军方基地的内部，很紧张，身心全都紧绷着。
　　只见一个年轻男子端着一个黑色餐盘走进来。
　　餐盘之上，摆着五个大瓷碗，冒着蒸蒸热气，不知是什么食物，仅仅只是闻起来就让人食欲大动，乃至于紧紧握着女班长左手的宣力争忍不住咽着唾沫。
　　“小林，给我就行。”
　　瘦削青年开口，接过黑色餐盘，轻轻搁在金属长桌的中间。
　　他坐在这边。
　　曾黎五人坐在长桌另一侧。
　　白炽灯光照耀着，那瓷碗之上，滚滚热气升腾着。
　　五个人面色呆滞，这待遇，跟之前相差太多……我们的朋友？弑神者究竟是谁？
　　“来来。”
　　“尝尝我们这儿的特色。”瘦削青年将餐盘推过去，示意几人别紧张。
　　咕咚。
　　宣力争真是饿了，看一眼，惊喜莫名。
　　五个大瓷碗装着藏面，像是热干面与拉面的融合产物，做法有些类似，制作过程却不同，这可是货真价实的牛肉汤。
　　此汤鲜美，牦牛肉熬制而成，此面条更是筋道：“那，那我们吃了。”
　　女班长狠命掐了掐宣力争。
　　她这个男朋友真的是天生大胆不要命。
　　“感谢优待。”
　　曾黎却站了起来，鞠躬感谢，小口喝着酥油茶，吃着一大碗藏面，看着女班长一愣一愣的。
　　她反应过来。
　　这里是军方基地。
　　不是盗匪，不是恶徒，有什么好担心的：“感谢优待，我们刚才在车上还说找地方吃一碗正宗藏面呢。”女班长浅笑说道。
　　“哈哈。”
　　“大家随便吃，别客气。”瘦削青年看着几人吃藏面，沉默了一下，长叹一声又说道：“弑神者认识你们。”
　　曾黎点头。
　　哧溜，哧溜，宣力争埋头大口吃面。
　　瘦削青年轻声道：“弑神者拯救了整个西宁分区，我们很感激。”
　　这份恩情，无以为报，超凡者也不要任何报答。
　　但……
　　瘦削青年替超凡者不甘心。
　　凭什么禁止出名！
　　这么多年，不为人知的神战，超凡们压力太大，限制太多，默默无闻流着血的超凡太让人心疼。
　　而身为协助战场的金红色，瘦削青年这些天一直失眠，挥之不去的神战画面经常在眼前闪过……一个个染血身影无声配合，听不见哭号，听不见惨叫，只有让人沉默的换气声音，血肉撕裂的声音，置身于绝望绝境，超凡们硬生生拿命拼出另一个可能。
　　那一战有着弑神者之功，也有着超凡们全体之功。
　　所以瘦削青年优待这几人。
　　标准超凡也值得这么做。金红色能力有限，只要能让超凡心情好些，破例又算什么呢。
　　‘超凡者？’
　　‘拯救了西宁分区什么意思？’
　　房间内陷入寂静。
　　白炽灯照着五个人凝固面色。
　　几个人不约而同的震撼，不敢再吃茶吃面，感觉接触了另一个神秘世界。
　　曾黎抓住关键点，好奇道：“请问那位弑神者也是超凡者？”
　　弑神者，超凡者，好像不是一个体系的称谓。
　　“快吃吧，别问了。”瘦削青年没多说。
　　搁在平时，他愿意告知真相，默默旁观普通人一脸震撼的样子……今天不能这么做，弑神者亲自过来，显然很看重这几个大学生。
　　嘎吱。
　　房门推开。
　　一阵冷风吹进来，瘦削青年急忙站起身，迎了上去，来者乃是基地的超凡事务负责人，又有好些人跟着走进房间。
　　一个个气势不凡。
　　大权在握的样子。
　　为首的黑发老者和蔼可亲，跟曾黎几人握手，关心慰问。
　　就像是大领导视察工作，体恤民情似得，曾黎暗暗惊诧。
　　宣力争吃面吃的满头大汗，现在一身冷汗，完全猜不透那位弑神者到底是何方神圣。
　　女班长以及另外两个女生的心思相对细腻，暗暗回想着，难道是学校的某位同学吗。
　　‘不会是焦晓瑜吧。’
　　‘专业几个班，只有她正式入职世界五百强公司。’
　　然而五百强公司的高层领导也配不上这个待遇。
　　那会是谁呢。
　　女班长脸上挂着僵硬笑容，与最高长官握手，下一刻，整个心灵都变得僵硬迟滞，眼睁睁看着一个印象深刻的陌生身影推门而入。
　　印象深刻，是因为她见到这人的实习工资，整整三万华国币。
　　感觉陌生，是因为她很久没看过这人出现在学校。
　　这人居然是唐鸿！
　　她五雷轰顶！！
　　“弑神者。”
　　她瞧见面前这位最高长官脸上露出热烈笑容，跟自己笑容相似，飞一般迎向唐鸿。
　　“弑神者。”
　　房间内所有人全部行礼。
　　先前的瘦削青年，在这个时候，显得十分不起眼。
　　仿佛……仅仅是基层人员？
　　女班长目睹唐鸿与一位位军方高官握手。
　　更准确一些，是这些人抢着跟唐鸿握手，弯着腰，用上了双手，那神色那姿态好像是感激涕零。
　　‘完了。’
　　‘我当初把唐鸿那三万月薪的实习证明偷偷摸摸传出去……’
　　想起往事，顿生悔意，女班长面色惨白。
　　另外两个女生则是张大嘴巴几乎能吞得下两个鸭蛋……平时完全没有存在感的同班同学就这么没有丝毫预兆的出现在眼前，这一刻天崩地裂。
　　匪夷所思到极点。
　　“是唐鸿！”
　　宣力争擦了擦脑门汗水，衣领还挂着小半截面条，心脏怦怦直跳：“是了是了，唐鸿卧推进步的那么恐怖，没准儿真的是鸿钧老祖转世啊。”
　　当初的随口玩笑，一语成谶？
　　宣力争觉得只有转世真仙的身份才能解释这一幕。
　　“唐鸿？？”
　　曾黎险些一口老血喷出来。
　　上周微信聊天，唐鸿口口声声的说在加班，么得自由，么得加班费，仅有忙碌的工作。
　　天可怜见！
　　我居然信以为真！
　　而且还给唐鸿发了个红包！
　　“啊……”
　　仿佛一只溺水的鸭子发出无力的呻吟。
　　面色呆滞的曾黎，看看宣力争，看看女班长。
　　几个人相视无言，异常乖巧，等待着军方高官向唐鸿当面表达感谢，又离开这个房间，空气变沉默，全世界安静下来。
　　酥油茶香气还在飘荡。
　　五个大瓷碗藏面还在冒着热气。
　　曾黎苦笑道：“唐鸿你藏得也太深了。”
　　宣力争较为激动：“我就一直想问唐鸿你卧推多少。”
　　“没测过，我现在也不清楚。”
　　唐鸿弹了弹手指，隔空弹飞挂在宣力争衣领上的半截面条。霎时间宣力争惊为天人，曾黎也眼角直跳，内心有万马奔腾。
　　宣力争又惊又喜又追问：“卧推大概多少呢。”
　　宣力争执着于这个问题。
　　唐鸿沉吟了一下：“大概……几百吨应该有的。”
　　说着。
　　唐鸿眸光射出一丝意志力，令五人冷静下来，尤其是激动欲狂的宣力争赤红脸色渐渐恢复了正常。
　　“伍杰不符合加入超凡世界的相关标准，他在门外等你们，一起去清洗记忆，别担心，我会在旁边看着……现在记忆清除器经过改良，基本没有副作用。”
　　唐鸿的声音传入耳边，仿佛也传入心灵。
　　如同一场春雨洗礼，五人都消去惊慌也不再紧张，感觉特别的安心。
　　唐鸿笑意很温和，很平静：“你们将遗忘这些，不过没关系，我可以单方面删除拉黑你们，断绝一切来往，想来应该不会再遇到这样的事。”
　　曾黎一怔：“为什么？”
　　唐鸿：“这是伍杰的要求，你们也可以提出。”
　　曾黎摇头：“请不要这么做。”
　　唐鸿深深看了眼曾黎，又看向宣力争女班长四人：“你们呢。”
　　……
　　江南省。
　　禄口机场停车场。
　　穿着一身羽绒服的唐钧下了车，走进机场内，站在接机口。
　　“航班管家……”
　　唐钧打开手机APP，查询了一下大哥唐鸿的航班信息。
　　提前抵达。
　　提前了十几分钟。
　　可真是罕见，唐钧啧啧称奇，给大哥唐鸿发了条微信消息：“我到接机口了！”
　　很快。
　　唐钧就看见大哥唐鸿大步流星走出来。
　　“欢迎回家。”
　　弟弟唐钧连忙迎上去，很高兴，正准备接过唐鸿拎着的大包小裹。
　　没想到唐鸿张开双臂，轻轻拥抱了他一下，轻声道：“走，回家。”
　　唐钧连忙道：“老妈在上班，老爸在家给你做饭呢。”
　　闻言。
　　唐鸿脸色一黑，仿佛回到以前，被各种菜系炒鸡蛋所支配的恐惧。
　　确实很久没吃了。
　　尝一次也好。
　　唐鸿不由得想起蒋璐璐……神o真的好吃吗。


第四章 曾黎金红色，蒋璐璐逆袭！
　　“大哥！”
　　“请上车，上座……”
　　弟弟唐钧特别殷勤的抢先一步给唐鸿拉开车门。
　　紧接着，驶离机场，唐鸿唐钧两个人驱车回家。
　　嗡~
　　车辆行驶在高架桥上，唐鸿望着窗外的风景快速向后退去，整个人异常平静。
　　有得到就有失去。
　　唐鸿早已经做好越来越孤独的心理准备。
　　倒不是强者注定孤独的说法，主要因为一人值。
　　先前在西宁分区的军事基地……
　　唐鸿答应了伍杰的请求，也答应了曾黎宣力争两人提出想要加入超凡世界的请求。令唐鸿惊奇的是，曾黎的意志力天分很好，刚巧达到金红色标准。
　　‘曾黎不需要清洗记忆。’
　　‘按照协议，旅游回来，曾黎将会加入黄河组织。’
　　想到曾黎的目光，唐鸿不由得心头一暖。
　　踏上这条路，必然会失去一个个并肩作战的战友、熟识、朋友，但只要超凡世界一天不凋零，超凡者就永远不会孤独。
　　有超凡，有金红色，有大国机器的鼎力协助。
　　孤军奋战的情况很少见。
　　像唐鸿这般，全世界都没有第二个例子。
　　没办法。
　　只有孤立无援，才能触发一人之力。
　　‘不过。’
　　‘孤立无援的【援】，大概有明确范围。’
　　太过弱小，或者失去战斗力，尽皆不影响一人之力的触发机制。
　　譬如初次一个人弑神，唐鸿接近李光磊。
　　还有西宁分区的血战，唐鸿接近隋舒翔。
　　彼时，唐鸿接近隋舒翔，抽出弑神之刃毁灭第二枚异空间结晶……隋舒翔距离唐鸿只有三十米不到，一人之力依然在。
　　这是个好消息。
　　运用得当，会有奇效，唐鸿拿出手机扫了眼。
　　微信上，曾黎发来消息：“我们提前回去了！”
　　“……好。”唐鸿：“希望你以后不会怪我把你引入超凡世界。”
　　依稀记得，当初方南洵也说过同样的话。
　　唐鸿看着微信聊天界面，曾黎发了个大笑表情：“是我自愿，死缠烂打，你才同意推荐我的好吧。”
　　“对了。”
　　“听闻超凡者分别三个级别，标准顶级和先驱，不知唐鸿你现在？”
　　人在西宁的曾黎对此很好奇。
　　根据曾黎的推测，唐鸿加入超凡世界的节点，应该是在去年的五月份。
　　去年五月开始，唐鸿变化巨大，独来独往，神出鬼没，包括去健身中心练习卧推，力量暴涨一大截，也是在五月左后。
　　那么……
　　曾黎想通过唐鸿的修行进度，验证一个事情：自己何时能成为一位超凡？
　　曾黎初步了解金红色与超凡者的简单概念，如同入营的学员，渴望着超凡之力。
　　唐鸿沉吟了一下：“我勉强算是先驱那个级别吧。”
　　其实说顶级也行，但为了激发曾黎的自信心，唐鸿没谦虚。
　　“大佬！！”
　　聊天界面冒出一个哈士奇充满震惊的表情图，曾黎大吃一惊，决定以唐鸿为目标。
　　曾黎也知道这个目标有点大。
　　但……目标高远些，没什么不好的吧。
　　“挺好的。”
　　唐鸿给其鼓励，又扫了眼微信列表的消息。
　　西宁分区超凡们的送别……江南分区第五晨泊的邀请……黄河组织的总部顾问余茗询问常驻地……还有贝霓发来的贝贝栗洗澡图片，纯白毛发湿透了，在一张粉色床上滚来滚去，蹭着脑袋，似要把自己擦干。
　　发完图，贝霓拿起吹风机，抓住到处奔跑的贝贝栗，费了好大劲，吹干贝贝栗毛发。
　　又发了几张美美的出浴图。
　　贝霓：“（*＾-＾*）……是不是很想抱抱她。”
　　唐鸿：“贝贝栗多大了。”
　　贝霓：“九个月零二十天，贝贝栗体重已经1.4KG了吼。”
　　体重一点四公斤……
　　唐鸿又想起那位桑博士……
　　假如贝贝栗去了中央研究所会变成什么模样，会不会变成超凡之狗？
　　‘不可能。’
　　唐鸿哑然失笑，超凡之路的真正核心是意志，力量只是次要的。
　　除非贝贝栗体重超过一万吨，身高达到上百米，才能叫超凡之狗。否则没有意志附加的蛮力，不值一提。
　　旁侧。
　　等着红灯的弟弟唐钧看见唐鸿莫名发笑，嘿嘿道：“大哥脱单了？”
　　唐鸿瞥了眼唐钧：“没，脱单基本不可能。”
　　“为啥呢。”
　　“一个人太过优秀，难免找不到合适的伴侣。”唐鸿淡淡道。
　　负责开车的弟弟唐钧一脸认同点点头：“大哥你的择偶标准是啥呢。”
　　唐鸿：“普通人就好。”
　　超凡世界的恋情，全是悲剧，唐鸿不认为自己是个特例。
　　他暂时没有脱单的打算。
　　至于亚圣合同三年内育有子嗣的要求早已经失效――亚圣合同第二条：成为天才，则合同立即作废。
　　没人会强迫一位冠绝无双的天才。
　　唐钧却不知这些。
　　唐钧只当大哥唐鸿所说的普通人就好是谦词：“普通人不至于，怎么也得找个对大哥事业有帮助的……”
　　“我有什么事业。”唐鸿瞥了眼弟弟唐钧警告道：“别乱想。”
　　唐钧连忙道：“我是说大哥应该找一个家里面条件好些的女朋友。”自从找同学夏哲瀚问清楚那一天军方车辆的牌照，唐钧收起好奇心，一直也没有多问。
　　唐鸿还是那句话：“普通人就好。”
　　……
　　中央研究所。
　　一间实验室。
　　方圆几十米空荡，无摆设，仅有巨大圆台在中央，嗡嗡作响，镇压着一尊全盛阶段常规神。
　　这尊常规神乃是奇花类型。
　　其神躯如同一株花，有叶片，金叶边缘时不时浮现出一条条奇异纹路，有三角形有椭圆形以及未知符号，重重叠叠的烙印在一起，仿佛LED灯光一闪一闪的发明，散发出神圣崇高的意蕴。
　　“注意了。”
　　“这是活的常规神，实战测试的最后环节。”桑博士扶了扶银框眼镜，旁边站着难得严肃的蒋璐璐，小拳头微微攥紧。
　　两人前方的圆台，呈现银色，周边地面勾勒出水银图纹。
　　正是埋藏在地下的大型神力对撞机全负荷运行。
　　就在这时。
　　吼！
　　常规神发出吼叫。
　　k察觉到桑博士与蒋璐璐进入实验室之内，金色叶片摆动着，好似要面朝两人宣判神罚。
　　“你认真观察。”
　　桑博士漠然无视，指着神躯，朝着蒋璐璐说道：“经过我多次调整，对撞机将其限制在原地，彻底固定。k连转身都费劲，神息范围缩小到二十厘米，已经不那么可怕。”
　　蒋璐璐狂点小脑袋，顺便抬手擦了擦嘴角。
　　桑博士：“你不要害怕……上去咬一口就立刻回来，明白了吗。”
　　“好的好的，我不害怕。”蒋璐璐又擦了擦嘴角口水。
　　蒋璐璐：（°辍悖
　　桑博士：“……”
　　跟蒋璐璐谈害怕，完全是对牛弹琴。
　　桑博士扭过头，继续检查实战测试之前的各项数据，那镜片闪过一丝冷酷的微光。
　　事实上，囚禁全盛阶段危险神的对撞机用来囚禁常规神，这是极其浪费的行为。
　　但……
　　噬神者的实战测试更重要。
　　“准备好了吗。”
　　桑博士扭头看向斗志昂扬的蒋璐璐。
　　“我准备好了！”
　　蒋璐璐瞪着乌黑眼睛，瞳孔边缘泛着一层金色，金灿灿短发也散发淡金光芒。
　　她脸蛋晶莹剔透，如同洋娃娃，身高缩减到一米四二，胸部发育却极好，看起来玲珑袖珍。
　　她有着极限之上的意志力，不亚于普通顶级。
　　她是中央研究所最新提出的执念理论第一个成功者。
　　她的代号是噬神者。
　　“注意安全。”桑博士不厌其烦的叮嘱蒋璐璐一定要注意安全：“神息入口有伤害，撑不住就撤回来，以后还有很多机会……”
　　“唧唧！”
　　蒋璐璐迈着雄赳赳气昂昂的小碎步跑了过去。
　　她露出发自内心的喜悦笑容。
　　这尊常规神，一定很好吃，她蹑手蹑脚从背后悄悄接近金色神躯……
　　“神呐……”
　　“就让我吃一口吧！”


第五章 过去的录像：终极实验倒计时第九天
　　“瞧……”
　　“一尊活的常规神……”
　　“不要出声，不要惊动k，让我们从背后悄悄接近，悄悄地吃上一口，就溜走。”
　　蒋璐璐擦拭口水，眨了眨眼睛，小声嘀咕着一些疯言疯语。
　　后方。
　　桑博士面无表情，对蒋璐璐的独特想法已经习以为常了。
　　反而觉得蒋璐璐这孩子有些亲切。
　　论实验价值，恐怕仅次于当今时代的第七天才弑神者唐鸿……桑博士看着蒋璐璐迈动小碎步接近那尊全盛阶段的奇花类型常规神。
　　异常小巧的蒋璐璐，蹦蹦跳跳，身高仅仅只有一米四。
　　可以说，纵观全世界，几乎没有这么矮小的超凡――每个超凡者都要全方面打破人体五大要素的极限，就算天生矮个子，成为超凡也会一点点长高。
　　但……
　　蒋璐璐截然不同。
　　血肉之躯，纳入神力，这也是桑博士将其命名噬神者的真正原因。
　　“上个月，蒋璐璐还是金红色的时候参与‘食用神骸’的实验，不止是噬神执念的诞生，其身躯也发生难以预测的变化，就像是简化版的人造神明方南洵。”
　　“模仿敌人……”
　　“借鉴敌人……”
　　“即使敌人不是人……”
　　“事实证明我的理念没有错。”
　　桑博士眼底闪烁着沉思之色，比如说这些大型神力对撞机，便是借鉴了【神力神息】的结构。
　　再比如，十九型设备，以神躯养人体的医疗设备，便是借鉴了【神躯无伤】的相关特征。
　　还有神物资源，下至次级神物，上至终极神物，原材料都是神骸，融入少量黄金才造出。
　　而说起终极神物……
　　桑博士眼前闪过黄河组织特训营总教官牛贺川的坚毅面容。
　　牛贺川开始了漫长的修行。
　　终极神物，与小蓝瓶大蓝瓶完全不相同，其裨益效果，如流水潺潺，并不是立刻爆发。
　　所以服用终极神物，向更高的层次发起冲击，牛贺川需要时间。
　　“很遗憾。”
　　“参考综合的数据，牛贺川成功概率并不高。”
　　主观上当然希望牛贺川能够成功。
　　不过桑博士一直坚持实事求是的客观态度。
　　计划归计划，计划总是理想，现实往往冰冷，经过综合的评估，黄河组织牛贺川希望不大。
　　这也证明盛夏序幕正在徐徐拉开。
　　一个个计划启动……
　　有成功，也会有失败，而且就算是成功了的计划也不一定能奏效……
　　五个月时间，集合全人类之力，多重计划将会超出所有人想象。
　　“真正的神o。”
　　“也会死。”
　　桑博士目光闪过癫狂扭曲的光芒。
　　又在下一刻恢复正常。
　　好奇怪……
　　最近我是怎么了……
　　时不时头疼，越来越严重，仿佛遗忘了一些重要事情，却没有任何印象，难道有人对我用过记忆清除器？
　　“罢了。”
　　“继承人选，我已找好，绝对不会出问题。”桑博士缓缓抬头，看见蒋璐璐攀着小手，气鼓鼓咬了口奇花类型常规神的金色叶片。
　　‘好疼！’蒋璐璐大眼睛似要涌出泪花，真的好疼。
　　有着大型神力对撞机的镇压，神息范围只有二十厘米不到，乃至于整个神躯完全动不了，如同神圣雕塑，凝固在水银圆台正中央。
　　但蒋璐璐凑上去开口吃神躯。
　　就不可避免的遭到神息入体的巨大伤害。
　　‘我不管！’蒋璐璐眼前闪过一个个回忆画面，小嘴一合，白牙合拢，狠狠咬在金叶上，但是咬不动，一时间进退两难，溜还是不溜。
　　恍惚间，她仿佛又看到牛贺川跳车断后。
　　恍惚间，她仿佛又看到唐鸿那孤独背影站在夕阳地平线，孤零零坐在原地。
　　回忆起郭泊君无奈苦笑，回忆起萧子允高高扬起的下巴，蒋璐璐娇小玲珑的身子爆发出无与伦比的力量，执念与意志相合，血肉与神力相合，整个人好似一尊弥漫金光的晶莹剔透小不点。
　　我是个傻子又怎样……
　　我不想看见人们宽容的笑……
　　世界那么大，神o那么多，今天就吃一小口。
　　下一刻。
　　所有的思绪消失，所有的回忆又一次葬在心灵深处，万籁俱寂的时刻，惊天动地的金色光圈在盛开，如花如树如星辰如皎月如同谪仙转世。
　　一层层金色光圈寰绕蒋璐璐，瞬间爆发，又收敛回归体内。
　　轰隆！
　　金灿灿的人儿，娇躯窈窕，小身子饱满了一些。
　　‘唧唧唧唧唧唧唧！’
　　‘进击进击！’
　　咔嚓。
　　那片金叶出现了一个缺口。
　　缺口处，小巧的牙印，好似向世界宣布【噬神者】的诞生！！
　　“好。”
　　桑博士笑了起来。
　　同时，常规神发出惨叫，那一头淡金短发的娇小身躯软软地倒在地上。
　　【黑色机密：实验档案噬神者】
　　【记录时间：一月二十九号下午两点五十三分】
　　【记录对象：黄河组织蒋璐璐、代号噬神者；一尊奇花类型全盛期常规神】
　　【记录过程：神躯入口后，蒋璐璐重伤昏迷；经观察，神躯缺失一部分，常规神首次出现抽搐表现，神力小幅度流失，神息小幅度减弱，疑似噬神者完全占有一部分神躯，造成常规神轻伤，伤势不愈合，持续性神躯变弱】
　　【记录结果：已成功】
　　【后续补充：预计一周后将会继续实战测试……常规神会重伤吗？】
　　……
　　一间墙壁尽皆银白色的实验室。
　　长桌之上，摊开一个小本本，桑博士记录着关键信息。
　　“高纬度，高温武器，有一定几率弱化k们的神躯。”
　　“噬神者夺取一部分神躯，与切割神躯有什么区别，为什么对神躯产生伤势？”
　　“噬神者能否复制？”
　　“血肉之躯纳神力？”
　　“执念论，已加入信念体系，以执念铸造信念，削弱顶级的门槛，可以预见顶级超凡者的数量将会迎来爆发式增长。”
　　总结出五条讯息。
　　桑博士扶了扶银框眼镜，视线一点点上移，又下移，落在第四条，这一条最让人无法理解。
　　竟然会有这等事。
　　血肉之躯纳入一部分神躯。
　　这是否象征着两者之间存在着一些不为人知的关系？
　　信息量太少，桑博士摇头，没办法做出判断：“不过我有一个大胆的猜测，应该够得上天级档案了吧。”
　　桑博士记不清楚天级档案记载了什么东西。
　　只记得天级档案很重要――只有牵扯到这场神战的真相，有资格录入天级档案。
　　“记录一下吧。”
　　桑博士暗暗做出决定，扫了眼实验室之内的十余个科研助手。
　　刚刚站起身，就有一个科研助手迎上来：“有什么需要我们帮忙的吗。”
　　“我去歇歇，你们继续。”桑博士看着众人整理资料，撰写实验报告，他走向实验室角落的休息房间，这是单独隔开的房间，只有桑博士有权限进出此间。
　　倒也有人提出要进入房间帮忙打扫一下。
　　桑博士恼怒拒绝之后，没人再提起打扫房间的事情。
　　至于这个休息室，何时隔出来，那要追溯到很久以前……关上房门，将机械锁与电子锁全都锁上，桑博士颠颠跑到床头，拿出那台笔记本电脑，经过一重重验证，最后进入私人账户的电脑界面。
　　“天级档案……”
　　“录入讯息……”
　　休息室的灯光有些昏暗，若有人抬头观察，就会发现那不是灯光，而是一个夜明珠在发光，旁边还有一个加热装置为夜明珠提供发光的能量。
　　整个房间静悄悄。
　　看不见任何摆设。
　　床上的枕头缝制一朵朵俗不可耐大红花。
　　床上的轻薄棉被呈现棕色，桑博士一把掀开，坐在窗边，捧着这台私人笔记本电脑，拿鼠标点来点去，又进入天级档案。
　　刚点击进去。
　　顿时弹出一个血红色提示框。
　　“谁设置的提示框？”
　　“是我么。”
　　桑博士歪了歪充满好奇的脑袋。
　　唰啦！
　　电脑屏幕又一次陷入黑暗！
　　这不是黑屏，而是单纯没有光，紧接着一丁点光亮渐渐接近……
　　一个人缓缓出现……
　　过去的桑博士端着红蜡烛坐在摄像头面前。
　　“每个人都有神性。”
　　“包括我。”
　　屏幕上，桑博士面色疲惫，面无表情悄悄道：“看完了，别忘了遗忘……某年某月某日我发现异空间可能不是人类猜测的另一个世界。”
　　说完这一句。
　　桑博士不再开口。
　　旁侧，传过来女子轻叹，那身影出现在烛光范围之内。
　　借着微弱的烛光，可以看见她的长相很普通，平平无奇的样子，左脸蛋有着几处雀斑，黑色的长发披肩，如瀑布垂落一般的秀发也不知蓄了多久，似有一点点光泽。
　　从一片黑暗走出。
　　她指尖绕着长发。
　　历史上……超凡者第一天才！！
　　在那个时代，她光芒万丈，凭借着一己之力，硬生生把这场眼看着就要输了的神战扭转，拖延了两年时间，为超凡争取到最为宝贵的发展时间。
　　“今天是终极实验倒计时第九天。”
　　“我自愿进行手术。”
　　第一天才凝视着摄像头，那语气那笑意格外温柔：“原来我不是一个人啊。”


第六章 抽奖活动
　　一月二十九号，下午时分，帝都分区。
　　黄河组织的总部，顾问办公处，披着一袭长款风衣的巅峰顾问莫修生回到总部。
　　“执念论？”
　　听到余茗说出的喜讯，莫修生一把拽住余茗，惊喜莫名：“就那个叫蒋璐璐的孩子提出的执念理论？十年前超凡世界摸索第一信念的时候不是试过吗，对我们超凡来说，执念不伦不类，不如信念纯正，怎么这次成功了？”
　　办公区域，莫修生惊喜问道，声音偏大，引得一个个办公人员偷偷摸摸望过来。
　　巅峰顾问莫修生平时很少在总部。
　　通常是余茗坐镇。
　　“走，走。”
　　莫修生快步进入顾问办公间，盯着余茗的眼睛：“执念论什么情况。”
　　余茗：“用神骸激化执念，一步步引导执念不断进化，具体的修习过程，我这边也不清楚，都在等着中央研究所发布实验报告呢。”
　　“是好事。”莫修身大喜过望，拍了拍大腿说道：“这下子，顶级超凡的数量肯定会增加，以后分区阻击队的常规配置可能会变成两位顶级的牵头。”
　　两位顶级？
　　恐怕还为时过早，余茗撇嘴，又说起蒋璐璐：“蒋璐璐参与的噬神者实验有了突破性进展，中央研究所方面希望我们解除蒋璐璐合约，让其加入中央研究所。”
　　“那怎么行。”莫修生眼睛一瞪，冷哼一声：“那孩子既然成了超凡者，就不该天天窝在实验室，我们绝不能相信那些科研疯子。”
　　“解除合约？”
　　“让她加入中央研究所？”莫修生沉声说道：“这么做只会害了蒋璐璐。”
　　一言既出，意志力散发波动，整个办公间墙壁都微微震颤了一下。
　　余茗挠了挠手背，无语：“你不要太过警惕中央研究所，唐鸿这一路不也稳稳当当的过来了吗。蒋璐璐充其量配合做几个实验，她有她的路，不一定必须参战。”
　　那边给蒋璐璐的潜力指数的评价很高。
　　闻言。
　　莫修生依旧摇头：“当年的事情还有很多疑点，那个姓桑的自己都解释不清！”
　　“可能……有什么难言之隐吧。”
　　余茗苦笑，有点挠头，一时间不知该怎么劝说。
　　……
　　黄昏时分。
　　江南分区江南市。
　　街上行人都穿着棉衣棉鞋，还有戴着围脖口罩的，裹得很严实。
　　地上不见一丁点雪花，江南区域的冬天很少会下雪，而一旦下雪，整座城格外美丽，就好像一夜之间白了头，特别的惊艳。
　　据说元旦那天下了雪，是初雪。
　　可惜那时的唐鸿身在川蜀，执行着机密任务，没能见到那一场初雪飘飞。
　　“呼呼~”
　　唐鸿站在自家小区的出入口，徐徐吐了两口气，都变成绵绵不绝的白雾。
　　这是液化反应，呼出的热空气包含水汽遇到外界冷空气之后，水汽变成能够漂浮的液态小水珠……
　　唐鸿回忆了一下上学时学到的物理知识。
　　快要忘得差不多了。
　　好在意志力有效提升思维意识，极大增强记忆力，唐鸿把还给物理老师的那些知识点又夺了回来。
　　“等等。”
　　“别人怎么都不吐白气。”唐鸿扫了眼小区入口，有人拎着一小袋白梨与短小香蕉回小区，有人披着夹克飞一般跑出小区，往来皆是正常人，呼气热量没有超凡者那么高。
　　假如说正常人的肺部是一辆电动自行车。
　　顶级超凡者的肺部就是一台小汽车。
　　人体打破第二次极限，四大要素构成完美小天地，好比千锤百炼铸造而出的专业赛车与小汽车的区别，正常状态的唐鸿也胜过顶级超凡，能媲美顾问级别。
　　是志愿者马立叁那种顾问。
　　既没有意志显化，也不会飞行，属于垫底的顾问。
　　“顾问级别战力榜……”
　　“我仅仅第三，看来是综合评分还不够？”
　　唐鸿一边想着，一边走进小区门口的超市，目光扫过货架，找到海鲜酱油，拿起一大瓶酱油排队付款，顺便加上三块一起售卖的圆球巧克力，慢悠悠走出超市。
　　有小孩子互相追逐打闹。
　　有人蹲在不远处低着头一口一口抽着闷烟。
　　两个买完菜的中年妇女堆起笑容聊着儿女的考试成绩。
　　“生活啊……”
　　“就是这么平淡。”
　　唐鸿下楼打酱油，慢悠悠回到家亲自下厨，准备烧个豆腐肉片，再做个红烧鱼头。
　　做菜这点小事儿，不费吹灰之力。
　　对力道把控精妙，思维清晰，做起来就不觉得困难。
　　一秒十二刀切开嫩滑的豆腐，低头认真看了眼，一块块整齐豆腐乖乖落到洗好的盘子里，目击战法配合接近第三次极限的意志力，已经能初步干涉现实。
　　就在这时，唐鸿察觉到老爸唐闻君接近厨房，又恢复正常人的切菜速度。
　　一秒一刀，应该不算快了吧。
　　厨房门口，唐闻君拿着一本书，认真端详了一下儿子唐鸿：“需要老爸帮忙不，红烧鱼头这道菜很有讲究，可不好做。”
　　“好啊。”
　　唐鸿欣然点头。
　　“那个。”
　　唐闻君想了一下：“唐钧出去跟同学玩了吧，还回家吃饭？”
　　唐鸿没回头：“说是不回家吃了。”
　　老爸唐闻君咳嗽了一声：“那就咱爷俩吃啊，一个菜够了，鱼头别做了浪费。”
　　说完。
　　唐闻君若无其事的回客厅躺沙发继续看书。
　　唐鸿：“……”
　　……
　　江南分区另一处。
　　会议室之内。
　　江南官府的顶级超凡者、第五晨泊找来几个金红色出谋划策。
　　“各位！”
　　“江南分区的头等大事，就交给大家了啊，再好好想想。”第五晨泊语重心长地说道：“一定要把第七天才弑神者留在江南，大家伙集思广益，想想办法。”
　　有人举手提议道：“您是说这些天弑神者执行机密任务，经常回家却不在家过夜？”
　　第五晨泊：“据我所知……是的。”
　　那人眼睛一亮，说道：“会不会是第七天才觉得房子小，住着不习惯？我们可以投其所好。”
　　第五晨泊也眼前一亮：“你说的很有道理，弑神者太低调了，勤俭节约，平时也没有开销，名下唯一的房产居然还是在云海，这怎么可以……我们要想起所想，虑其所虑，忧其所忧，拿出真挚与诚意，为弑神者解决生活方面的一切问题。”
　　众人都暗暗点头。
　　那可是超凡世界的第七天才。
　　权势和地位，财富和美色，要什么有什么，送的东西太便宜不好，太贵重又送不起，送了也不起作用。
　　对超凡而言，称得上贵重的东西也就是神物资源了。
　　想来想去。
　　众人都认为送房子最好。
　　但怎么送，又送谁，这个就需要第五晨泊拿主意。
　　在场的人，只有代表官府顶级超凡者第五晨泊有资格知道弑神者的家庭情况。
　　‘唉。’
　　第五晨泊背着手，有点苦恼，眼底闪过一丝敬畏之色：‘一个人若是孤独就无弱点，投其所好都困难……看来我只能办一场抽奖活动了，伯母工作这么久，年会抽奖，喜获别墅，应该也是合情合理的。’
　　但第五晨泊又迟疑了一会儿。
　　好像有点太廉价。
　　唐鸿会不会觉得自己在侮辱他？
　　第五晨泊沉吟了一下：‘喜获别墅的同时，又中个二等奖，再喜获一笔奖金应该也不算夸张……吧？’


第七章 知子莫若父（上）
　　“应该不过分。”
　　“关键在于抽奖活动的举办过程不能太假了。”顶级超凡第五晨泊不禁沉吟了起来。
　　作为官府超凡，这样的事儿，第五晨泊见多了也做多了。
　　要知道超凡者大多低调，使用超凡积分兑换华国币之类的社会资源，有时候需要有人打掩护，免得家人担心，好事变成坏事。
　　况且……
　　第五晨泊不在意参与年会的人们有什么想法……
　　信能如何，不信又能如何，管谁谁怎么想呢。
　　第五晨泊暗暗嘀咕着：“反正信或不信，奖项就摆在那里，中奖者就在那里，公平是一定要公平的，暗箱抽奖是绝对不可能的，这不是内定……整个抽奖活动的举办初衷、根本原因，就是单纯为了让伯母中奖。”
　　想到这儿。
　　第五晨泊只觉得浑身上下充满了浩然正气。
　　感其所感，投其所好，想尽一切办法把第七天才留在江南分区。
　　于是，第五晨泊背着手，拉开门把手，飞一般走出房间，走向负责超凡公务的江南分区官府方面大领导所在的办公室。
　　整个办公大楼七层高，近几天电梯故障，正在维修，第五晨泊从第二层飞速爬上第七层。
　　一路上。
　　很多人朝他问好。
　　“恩，恩。”
　　第五晨泊笑呵呵点头，表面上风轻云淡，实际上心情相当不错。
　　看来自己还是很有牌面的。
　　没办法。
　　日子过久了，时而听到某某某晋升分区顾问，时而听到唐鸿获得弑神者名号，又获得传奇盛誉，现在又摇身一变的以第七天才身份回归江南，第五晨泊只觉得自信心遭到严重打击。
　　羡慕，向往，这都是人之常情，超凡也避免不了。
　　“别人都起飞，飞的那么高。”
　　“我还在原地踏步。”
　　唐鸿没出现之前，他已是顶级超凡者。
　　唐鸿横空出世，第一次弑神，他仍是顶级超凡，而且做不到独自击毙一尊全盛阶段常规神。
　　后来……
　　讲多了都是苦涩的泪……
　　第五晨泊感觉自己大概是稳稳地站在原地，望着唐鸿一飞冲天，扶摇直上九万里。
　　“天才啊！”
　　“唐鸿隐隐有着全国范围十六分区最强大顾问级别的名头……”
　　是的，尽管在官方评定的顾问级别战力榜，当前唐鸿第三名。但没人怀疑也无可争议的是，第一顾问距离唐鸿很近了。
　　可谓是近在咫尺。
　　第一顾问的位置必然属于代号弑神者。
　　“而我呢……”
　　第五晨泊爬上了七楼，捂着心口有点累，进入领导办公室。
　　大领导办公室的布置很气派。
　　墙上挂着山水画，有花有草有两套沙发小桌，看见第五晨泊进门提出抽奖活动的办法，大领导皱眉不语，不置褒贬地说道：“第五啊，要知道现在国企不允许年会太浮夸。”
　　“以往，不少国企、央企的年会大办特办，奖品奖金齐全，惹得公众诟病。”
　　“这可不是好现象。”
　　一边说着，一边起身，负责超凡公务的官府方面大领导坐在一旁沙发上沏茶。
　　哗哗~
　　滚烫水面冒出热气，飘着茶叶，弥漫出一股清香。
　　大领导面色严肃，看不出喜怒，让人捏不出他的真实意图。
　　他开始感慨，大意是为了年会，国企央企投入大量的财力、物力，造成大量的浪费，对于某些亏损企业反而是一种负担。现在国企的整体风气是务实，是吃苦耐劳，寻求更高的效率，让企业充满活力，竭诚为人民服务。
　　“哈哈哈……讲得好！”
　　听这话，第五晨泊正襟危坐的大笑鼓掌：“抽奖活动怎么说。”
　　“这个嘛……让我想想。”中老年男子提议道：“我给你拨款，要多少给多少，能不能换个方式送过去。”
　　他低头抿了口茶水，皱纹在额头之上堆积了起来，显然也疲惫。
　　第五晨泊摇摇头，说道：“别的方式都太假，你可经常说，务实大胆往前走。我们不怕出问题，遇到问题要解决而不是逃避。”
　　遇到问题……
　　其实不解决问题，解决提出问题的人最常见。
　　但……
　　去年夏天，弑神者横空出世，超凡世界借着那次时机，提出分治，十六大民间机构与九大入圣全部出面，现在的官府基本干预不了超凡世界。
　　更别说坐在面前的第五晨泊乃是一位货真价实的顶级超凡者。
　　中老年男子：“去做吧，尽可能真实一些。”第五晨泊悠悠然走了出去，开始置办别墅，奖金。
　　须知。
　　常驻地乃是决定各地区超凡战备有多少的重要指标。
　　也是超凡世界公开时，各大分区维护治安稳定的重大力量，据说中央议会正在与超凡世界秘密协商对外公开的具体时间。
　　或战前，或战后，反正已不再遥远。
　　……
　　超凡者APP论坛。
　　一个帖子讨论的热火朝天，金红色喜出望外，纷纷诉说：“大家有没有发现最近神战变少了，以前我们这边一个月至少三四次神战。从今年开始，元旦到现在，只有一场阻击战。”
　　“好像真的变少了。”
　　“确切说，阻击战没少，只不过追杀任务基本消失。”
　　参与讨论的人，都是协助战场的金红色。
　　这时候，办公文职类型的金红色根本加入不了这场讨论，只能默默旁观。
　　没有实践，没有参与就没有发言权。
　　“是第五代通讯技术！”
　　“还有中央研究所推出了诱捕神o的先进设备，5G普及之前，使用诱捕设备清扫一个个分区。”
　　“中央军方已公布，代号扫地，遍布全国范围十六个分区的行动已完成……”
　　“常规神全部击毙？”
　　“不至于，肯定还有隐藏的，但料想也十不存一吧。”
　　中央军方把机密公布出来，的确是惊天喜讯，所有人激动若狂。
　　谁也没想到，在这段平静日子，全国各地居然进行着一次次诱捕、斩杀、清扫的生死行动。
　　意料之外。
　　难以想象。
　　压根没几个知晓！
　　也就那些协助神战的金红色人员隐约猜测到这点，可也是不敢细想，这得有着多么巨大的工程量。
　　事实上，军方为此准备大半年时间。
　　中央研究所全力开发诱捕神o的设备，以信徒大脑作为核心，去年秋天才成功。
　　包括扫地五条线，减为三条线，象征着两位顾问负责人的牺牲，以及一个个序列阻击队都有较大伤亡，只能说这一切全都值得。
　　即日起。
　　5G通讯时代拉开序幕！
　　……
　　当天。
　　网上热搜第一位变成了5G时代。
　　“5G真的来了？”
　　一个喝着奶茶的青年，坐在路边快餐店，大吃一惊：“我刚买的苹果手机啊……”


第八章 知子莫若父（下）
　　快餐店一个靠窗户的木桌，桌子上遍布划痕，摆着一大碗馄饨，汤面上飘着几片深色雪菜，看起来二十多岁的青年捧着苹果手机。
　　他百思不得其解。
　　一头雾水的样子。
　　那些网红公众号乃至于手机厂商说好的预计明后年才会普及呢？
　　此时青年有点懵，随之而来的是充斥心间的愤怒――被深深欺骗的愤怒！
　　“不是说5G还要再过两年吗。”
　　“就为了买手机，清库存，这些厂商也太丧心病狂了吧。”
　　只见青年冷哼一声，将屏幕上的虚拟键盘调整为二十六键的高速模式。
　　上微博，艾特那些科技明星，以及各大手机厂商的帐号。
　　他微博帐号昵称是红色的，高贵的会员颜色，还有一大段个性签名：天不生我键盘侠，万古如长夜――键来！
　　“丧尽天良@……”
　　“道德沦丧@……”
　　“我要退货@……”
　　“你们还有人性吗，这世界，还有王法吗……”
　　“请问315消费者协会这时候在哪里？？”
　　“趁着5G通讯技术全面普及的消息没有公布，把4G手机降价塞给我们，然后推出崭新的5G手机，这一次韭菜割得好，割得妙，割得呱呱叫~”
　　十几条消息，一气呵成，他一口气艾特了很多知名帐号。
　　只觉得内心似有浩然正气一点点酝酿而出――天上键仙三百万，见我也须尽低眉！
　　就在这时候。
　　主卖馄炖小笼包的店内，一个高大中年人走过来，朝他问道：“这辣油你用不用。”
　　他顿时唯唯诺诺，没吭声，摇了摇脑袋。
　　“谢了啊。”
　　高大中年人朝他笑了笑，拿起桌上的辣椒，坐回去蘸着一小碟辣椒油吃着猪肉小笼包。
　　‘继续上网……’
　　他视线重新回到手机屏幕上，却发现网络上也是沸沸扬扬。很多人对于第五代通讯技术的突兀普及，认为这事儿特别魔幻主义，不符合当代社会的正常发展速度。
　　上个月，也就是去年十二月还只是初步试点，全国也没有几处5G信号的覆盖区域。
　　如今可倒好。
　　刚刚过去一个月而已。
　　就好像一夜之间，所有公交车全部变成电动新能源，所有铁路升级为高铁动车磁悬浮，真的是真的吗，无数人内心升起浓浓疑惑。
　　……
　　江南地铁二号线。
　　设施略显老旧的长长地铁嗡嗡隆隆的运行。
　　车厢连接处，时不时发出令人牙疼的嘎吱嘎吱的挤压声音。而站在车厢连接处，向左右望去，就能发现整条地铁偶尔会变得弯曲，大概在拐弯，一名红发女子蹙起眉。
　　虽然快要到春节，二号线依然很拥挤。
　　没空座，她站在车厢连接处，索性戴上耳机，把音乐音量调高，勉强压过嘎吱嘎吱的声音。
　　“5G全面普及。”
　　红发女子上半身倚着车厢，随着地铁晃动而摇动，目光却紧盯着一条条网民评论。
　　‘5G是毫米波，对人体没有伤害。’
　　‘单论辐射，比4G弱，对于基站数量的要求也更高。’
　　基站？
　　红发女子脑海闪过一个个大型信号塔的样子：“基站分为宏基站和微基站。宏基站就是那些信号塔，微基站比较少见，只有巴掌那么大。”
　　从1G到5G，每一个通讯时代的革新都对人们生活改变巨大。
　　1G：模拟语音通信，实现了最基础的电话通讯。
　　2G：语音通讯数字化，增添了短信之类的功能。
　　3G：综合多媒体通信。
　　4G：高速上网，信号稳定，可以说通讯水准达到极致。
　　至于5G的特征是实现随时随地的万物互联，主要会体现在商用、医疗方面。
　　“原来如此哦。”
　　作为一个科技小白，红发女子看得津津有味，翻到帖子最下方：“现在的第五代通讯技术的全面覆盖并不是为了提高人们的通讯水平，也不为商用医疗，完全与民众无关。”
　　总结：暂时来讲没用处。
　　这个贴子把5G描述的简洁，外行人也能看懂。
　　红发女子却更加迷茫了。
　　“有网没人用！”
　　“5G的实际作用被夸大。”
　　“当前的社会不需要第五代通讯技术。”
　　红发女子又翻看几个帖子，听到地铁广播的到站提示，便转身下车。
　　但一个问题在心底挥之不去。
　　既然官府铺设了宏基站，乃至于全国范围，统统都覆盖信号。
　　那么驱使官府这么做的原因是什么呢？
　　供给和需求，谁也离不开谁，第五代通讯技术的需求到底在哪里。
　　或者说。
　　谁会用到5G呢。
　　……
　　5G通讯时代来临的太突然，没有一丁点防备，准备，就这么悄悄出现并占据热搜第一，令人摸不着头脑。
　　包括手机厂商都无语，又无奈又苦恼。
　　“不是咱们的锅啊。”
　　“对啊，干脆没收到风声，事先谁也不知道。”
　　“我们被网友们骂惨了，问题是上哪找5G手机啊，现在还做不到量产发售。”
　　相关企业几乎要抱头痛哭。
　　天可怜见。
　　我们真的没有清库存……相比于这些企业，作为国企的三大通信集团则是不慌不忙的稳坐钓鱼台。
　　5G号码的发售还没有批准。
　　显然这一次全面普及不是为了民用生活的方面。
　　……
　　同一时刻。
　　唐鸿家的小客厅。
　　今年已经五十岁的唐闻君坐在沙发上看书，一本封面黑色的书籍：《华国古文明透视，惊奇之旅――揭秘被掩盖的真相》
　　此乃这个月下旬突然火爆各大书店的畅销书。
　　最关键的是……两折起售！还有光盘赠品。
　　唐闻君默默看书，墙上钟表发出嘀嗒嘀嗒的声音，秒针转动，时间流逝，天色渐渐地黑了。
　　忽然。
　　唐闻君头也不抬地说道：“最近工作顺利吗。”
　　“还行。”
　　坐在另一侧沙发的唐鸿低头跟贝霓聊天，随口道：“老爸你都不知道，公司简直没人性，天天让我们加班，搞得我只好在江南分公司附近租房子，暂时没法回家住。”
　　对侧。
　　唐闻君视线落在书籍上，脸色看不出什么变化：“最近进展怎么样啊。”
　　闻言，唐鸿瞥了眼老爸唐闻君手里拿着的黑色封面的书籍。
　　这本书一夜火爆全国范围十六大分区正是【传奇计划】将要开启的征兆。
　　中央研究所，联合中央军方与超凡世界一起推出的传奇计划。
　　所以……唐鸿笑了笑：“工作进展还不错。”
　　“是嘛。”
　　唐闻君忽然抬头，那书籍遮住下半部分的脸庞，那目光带着笑意：“跟小时候一模一样，每次不说实话，就会搓手指。”
　　什么？
　　唐鸿没动，仅仅是思绪一转：右手拿着手机，左手搭在沙发表面，大拇指和食指刚才确实搓动了两下。
　　但这也证明不了什么吧。
　　唐鸿面色如常道：“其实我……”
　　“……我去过你公司了。”老爸唐闻君盯着儿子唐鸿：“我去过你实习合同上的工作地址，去过你学校，还跟你们大学辅导员老师聊了一下。”
　　说着。
　　唐闻君放下手里的书：“爸想问问是什么工作呢。”
　　唐鸿若无其事道：“我一个平平无奇的普通应届毕业生，什么特长都没有，肯定是财务工作啊……每天帮公司处理税务发票什么的，实习生小蒋很勤快，跟我一起入职的小郭工作业绩不如我，办公室小余总是催我……还有那个姓方的人事经理，叮嘱我好好工作，今年就升职加薪，爸你别不信，我手机还有工作照片呢。”
　　“普通人。”
　　“普普通通的工作。”唐鸿总结了一下。
　　客厅灯光照耀着。
　　钟表秒针一格一格的转动。
　　唐闻君笑了笑，说道：“我上网查过儿子你手机的型号，查不到，不会是5G信号专用手机吧？你昨天说今天能休息一天，5G恰好就出现？其余的生活细节太多，儿子你的变化太大，还有上次的彩票，我后来查到中奖的站点位置，离家远，周边没什么吃喝玩乐的地方，好像也说不通吧。”
　　“那……”
　　“具体什么工作呢。”老爸唐闻君笑呵呵看着儿子唐鸿。
　　空气突然变得静悄悄。
　　唐鸿心里咯噔一下，他也明白有些日常生活的细微变化，恐怕瞒不过老爸老妈的观察……
　　毕竟知子莫若父母。
　　怎么解释？
　　告诉老爸超凡神o的讯息？
　　告知普通人讯息，就会有超出控制的风险，这是对超凡全体的不负责任。
　　“唉。”
　　我真的不想显圣，唐鸿面色忧伤地说道：“既然如此，那就不瞒你们了，其实我……”


第九章 曾黎的问题
　　客厅之内，亮着灯光，天花板嵌入式暖色灯带仿佛照在唐鸿那张一本正经的脸庞上。
　　另一侧的沙发上。
　　弟弟唐钧异常乖巧的坐着。
　　大哥唐鸿决定坦白‘真相’，就把他从卧室内叫了出来，配合表演。
　　见此。
　　唐闻君也略显严肃，注视着儿子唐鸿。
　　“恩。”
　　“老爸，不瞒你说。”唐鸿收起手机严肃道：“其实我早在去年就展露出无与伦比的数学天赋，现在是官方特招的宝贵人才，即将列入中组部万人计划青年拔尖人才的序列，将来有望杰青，你知道杰青是啥不。”
　　说着。
　　唐鸿又拿出手机，上网查一下，递给老爸唐闻君。
　　唐鸿指了指屏幕：“看，杰青就是国家自然科学基金委杰出青年基金的……”
　　国家自然科学基金委杰出青年基金和教育部长江学者，中部组千人计划都是同一个级别的人才计划。
　　“别闹了。”
　　唐闻君摇摇头：“我了解这方面资料的。”
　　“……啊(⊙o⊙)！”唐鸿眼底闪过一丝错愕之色，扭头看了眼弟弟唐钧。
　　唐钧：“@.@_”
　　唐钧表示这个话题太高端，完全配合不了。
　　“这理由不行。”
　　唐闻君摇摇头，推开手机。虽然唐闻君只是个普通老百姓，但当年为了帮唐鸿唐钧高考之后的报考，填好学校的志愿，查过博士以后的浩瀚世界，高端到寻常人根本接触不到。
　　儿子唐鸿有这个天赋？
　　根本不可能。
　　唐闻君又好气又好笑。
　　客厅灯光照耀着两人之间略显尴尬的气氛。
　　唐鸿继续道：“我现在就让人把证明文件的照片发过来，包括评选名单。”
　　唐闻君：“没意义。”
　　唐鸿挠头了：“我可以现场计算五位数以下的加减乘除。”
　　唐闻君：“有公式。”
　　唐鸿：“具体的工作内容涉及到国家机密不能说。”
　　唐闻君根本不信：“那应该有合同吧？”
　　“有！”
　　唐鸿回屋翻了翻，拿出墨言集团的合同，是一份入职合同。
　　“这……”
　　唐闻君皱了皱眉，翻来覆去的看了两遍合同，找不出什么漏洞。
　　对于儿子唐鸿的工作内容，上面也明确标注了军工方面的国家机密，禁止向外人透露。
　　“居然是真的？”
　　“还有这么多盖章？”
　　唐闻君将信将疑的抬头看了眼唐鸿，试图看出端倪，但是不可能。
　　顾问级别的谎言，不是普通人有能力识别的。
　　再加上唐鸿目光流露出真挚真诚的强大意志，令人不由自主的信赖，也令老爸唐闻君忽略了很多疑点，暂时打消了困惑，唐鸿只能感叹《目击》这门战法真不错。
　　近似于心理催眠。
　　一眼看过去，不信也要信，更何况唐鸿看了这么久。
　　“恩。”
　　“我再看看。”唐闻君低头翻看纸质合同，一目十行，几欲窒息的目光定格在最后一页：“税前年薪一百万华国币，人才计划签字费一千五百万华国币……”
　　唐鸿在旁边好心解释：“我怕你们不信，就一直没讲。”
　　“儿子！你让老爸怎么信，这也太荒谬了。”唐闻君一脸气愤，抖了抖白纸黑字的合同。
　　接着。
　　他抓住唐鸿的胳膊：“工资呢。”
　　……
　　餐桌上，饭菜飘香，老妈孟秀淑一脸惊喜的给大儿子唐鸿夹菜。
　　“太出息了，太出息了。”老妈孟秀淑忍不住念叨起来：“国家级人才多吃点绿叶蔬菜，别光吃肉，营养均衡知道吗。”
　　唐鸿扒拉着白菜：“老妈说得对。”
　　其实他现在很少吃饭，中央研究所推出了最新型号的超凡专用营养液。
　　执行扫地行动的日子，唐鸿天天吃的都是营养液，以及必备的维生素补充药品。
　　当然……技术有限，营养液不能彻底取代饭菜。
　　再者……口福很重要！
　　民以食为天，唐鸿大口吃着菜，习惯性咀嚼两下。以超凡者的消化能力，生吞都没有问题，只是唐鸿不想吓到老爸老妈。
　　……
　　一月份最后一日。黄河组织、云海分部办事处。
　　这是一座商业写字楼第五层，出电梯地上铺着棕色地毯，静悄悄的氛围彰显高大上的档次。
　　‘超凡世界。’
　　曾黎迈步，走出电梯，扫了眼左右两侧。
　　便看到左侧玻璃门上面印着四个金晃晃大字：墨言集团。
　　“墨言集团……黄河？”
　　低声嘀咕了一句，曾黎伸出手，按了一下门铃。
　　他是金红色。
　　将会加入黄河组织……这是在西宁那边的时候，曾黎与唐鸿约定好的。
　　叮叮~
　　玻璃门自动打开。
　　一身休闲装、涂着浅粉色口红的范妤将曾黎迎了进来。
　　范妤以前是这个分部办事处的前台接待员。
　　后来成为超凡者，跟随唐鸿，参与多次阻击战。
　　她身材高挑，穿着一双高跟鞋，几乎俯视着曾黎：“曾黎是吧，唐鸿跟我说过你的事。”
　　“是，我是曾黎。”
　　曾黎眨了眨眼睛，他还在还不知道先驱超凡的概念，只知道舍友唐鸿很厉害。
　　至于标准超凡者、顶级、先驱的超凡者实力划分，对曾黎而言，更像是一个较为直观的上升渠道。
　　好比加入公司，从组长到主管经理的职场体系。
　　“先签订合同。”
　　范妤噙着笑容，带着曾黎走到正厅侧边的会议室。
　　巨大落地窗映衬着正午日光，摆着深色长桌，范妤翻出一份合同，又检查了一遍，然后递给曾黎：“签订合同之前，你还有问题么。”
　　看完合同的曾黎摇头：“我没问题。”
　　凡是准备签合同的人，都是自愿加入黄河机构。而且曾黎认识唐鸿，提前知道一些内幕消息，比如超凡与神o的简略描述，超凡是超凡脱俗，神o源自异空间，热武器杀伤效果很微弱。
　　“签名吧。”
　　范妤递过去一根黑色签字笔，看着曾黎签完才说道：“意志力天分不错，本该让你加入特训营，可惜现在全都闭营了。”
　　特训营？
　　不就是超凡力量的修炼吗？
　　曾黎越听越糊涂，特训营有什么用处，超凡者应该不是训练出来的吧。
　　那可是超凡力量，修炼才对劲。
　　譬如修仙魔法之类的古老传说，一旦入了门，修炼很简单，闭上眼静坐冥想就行了。
　　于是曾黎把签好的合同文件递给范妤，顺便问道：“您觉得我大概多久能成为超凡者。”
　　范妤笑了笑：“这得看你自己。”
　　曾黎沉吟了一下，追问道：“唐鸿用了多久呢，他现在很厉害吧，算是超凡强者吧？”
　　曾黎可是亲眼见到了很多。
　　在西宁那边的军事基地，很多人都对舍友唐鸿特别恭敬，仿佛狂热小粉丝见到毕生追逐的偶像。
　　所以曾黎很好奇，这位大学舍友到底在什么层次。
　　“强者？”范妤翻了个白眼。
　　“唐鸿不算强者吗，也是，他加入超凡世界也才半年多。”曾黎心生万丈豪情与壮志，看来自己与舍友唐鸿的起点差不多。
　　以唐鸿为目标，奋发图强，成为超凡。
　　曾黎这么想着。
　　巨大澄净的落地窗，阳光照耀，照着范妤古怪绝伦的脸色：“全国范围的最高战力排行榜，唐鸿代号弑神者排在第三名，然而实际上……”
　　“他应该是国内超凡第一人。”
　　曾黎愣在座椅上，一动不动，完全懵了。
　　我的舍友……国内超凡第一人？


第十章 唐鸿：与我无关
　　黄河组织，云海分部办事处。
　　正厅侧方，会议室内，冬日温暖的阳光透过干干净净的落地窗，照在曾黎那写满了震惊的脸庞，也照着范妤的莫名笑容。
　　曾黎低着头喃喃自语：“国内超凡第一人？”
　　“我的大学舍友……”
　　“唐鸿？”
　　曾黎觉得这也太魔幻太离谱，难道唐鸿是一位绝世天才吗，但那是超凡神o的世界啊，天赋高的人，应该很多吧。
　　阳光灿烂，心却迷茫，因为曾黎对唐鸿太熟悉了。
　　毕竟大学三年住一起，住在同一个寝室……曾黎见过唐鸿熬夜看书，也会为了彻夜不回的唐鸿代为签到，免得有人查寝……曾黎见过唐鸿打游戏时的天坑技术，简直菜鸡互啄，也会为了参加学校运动会的唐鸿呐喊助威。
　　三年了。
　　整整三年了。
　　相处这么久的舍友，今天忽然有人说：‘喂，你舍友，全国范围第一人！’
　　国内超凡第一人……曾黎内心深处在无力呻吟，如老化的机器发出磨牙一般的嘎吱声响。
　　无论在哪个领域，哪行哪业，能从二十亿人口脱颖而出，屹立在公认第一的位置，那都是毋庸置疑的光芒万丈的人物。
　　何况在超凡领域！
　　(￣△￣；)
　　曾黎只觉脑袋里面有鞭炮，噼里啪啦一顿响……从去年五月开始，短短大半年成为国内第一人，骑火箭也没有这么快。
　　“这个世界太疯狂！”
　　曾黎瞄了眼范妤，不吭声了。他当然不会弱智的认为超凡世界弱小，衬托唐鸿强大，这想法太蠢。
　　与此同时。
　　咚咚~咚咚~范妤哼着小曲儿，指尖敲在桌面上。每一下敲击，仿佛全都在敲打曾黎的震撼内心。
　　范妤对曾黎的表现不太满意。
　　那是弑神者，当今的第七天才，曾黎可倒好，没有一丁点敬畏，完全像是一个初生牛犊不怕虎的愣头青……范妤几乎化身为唐鸿粉丝，当然不喜。
　　而且曾黎还在问，需要多久才能成为超凡者？
　　真好笑，范妤暗道：“老娘花了三年时间才正式成为超凡，即使当初进了黄河组织特训营，充其量从三年缩减到两年半。”
　　对于曾黎的幼稚问题，范妤懒得回答。
　　何时成为超凡者？
　　这个问题，便是真正超凡都无法给出明确答案！打破人体极限，这个相对简单些，有神物资源即可……而打破意志力极限，怕是天才也没办法预测吧。
　　范妤观察曾黎的面色变化，对于特训营有了更多理解：‘为什么大家都认为超凡之力是修炼呢？’
　　特训营实行封闭式高压管理，就是用最少时间，从头到尾的纠正惯性思维。
　　改变一个人观念，知难前行，才契合超凡之路。莽撞，自负，闷头往前走只会遇到一重重阻碍。
　　‘认知出错最麻烦。’
　　‘要真是修炼，何必在尘世，干脆隐居在深山老林或雪山峡谷深处。然而超凡者想要变强，离不开中央研究所的资源供应，离不开人与人之间的沟通交流。’
　　一个人有机会成为超凡吗？
　　完全不可能！
　　天赋异禀如唐鸿，没有战法，没有神物，也别想成为超凡，更何况一个人成为超凡几近于世外修仙，那又为什么要参战。
　　除非第一信念与神战有关。
　　否则……
　　一个人‘修炼’下去，仅仅是强大力量拥有者，并不是意志超凡。
　　‘不是超凡。’
　　‘或该称为超能人士……一个顾问级别的超能人士，其破坏力杀伤力足以毁灭一个小国！’
　　念及此处，范妤心灵一寒，超凡世界一直无人知，又这么安稳平静，不是没有原因的。
　　原因就在于超凡者的自控力！
　　有恶念，有欲望，但超凡懂得克制。
　　这与华国古文化的心境相似，又没有那么深奥，更直观易懂。
　　比如标准超凡者范妤。她对曾黎的不满，不影响合同签订流程，该交代的也都尽职尽责的告知。
　　“谢谢。”曾黎朝着她道谢。
　　“不客气。”
　　范妤起身，晃了晃手里薄薄几页的纸质合同开口道：“你这边拿不到合同复印件，我们会递交官府并存档。另外这份合同级别不够高，没有顾问审查的面试过程，像是加入特训营的高级合同，会有顾问的亲自审查，不过关的话，将会被洗去记忆。”
　　级别不高，不太准确，实际上黄河组织暂时没有更低级的合同。
　　不过，考虑到曾黎的情绪，范妤没说实话。这年头说大实话，容易惹人烦。
　　很快。
　　曾黎离开。
　　范妤整理了一下资料，走向柳笙顾问的办公室。
　　……
　　唿唿~
　　空气剧烈流动，柳笙目无焦点，平静躺在沙发上，意志力隔空托起一盆盆君子兰在室内翻飞。
　　待到范妤敲门进来，所有花盆定格在半空之中，包括洒落的泥土也都凝固当空。
　　“什么事。”
　　柳笙眸光好似闪过一丝炽烈的雷光。
　　标准超凡者亦可目生电光，顾问级别的眼球，甚至能催生火焰！
　　“柳顾问。”范妤低头：“唐鸿推荐的金红色人选已经签完合同；川蜀分区的郭泊君申请休假回云海，需要我们分部办事处的同意才行。”
　　柳笙淡淡道：“可以。”
　　范妤又如实汇报：“顶级超凡李光磊联系不上……”
　　“这个不用管。”柳笙语气幽幽的叹口气：“他最近配合官方，追着一个尚未成型的异空间巨大裂缝，上头准备借此机会再次探查异空间。”
　　闻言。
　　范妤心头一惊。
　　她只知异空间裂缝的作用，至于异空间裂缝是什么结构，为什么产生，一直没有人知晓。
　　况且……
　　被一位顾问级别评价‘巨大’的裂缝该有多么大。
　　“在我们云海分区正上空吗。”范妤面露担忧之色的问道。
　　柳笙点点头说道：“上上周移动到了北湖省，上周移动到江南分区……裂缝移动太快，无法探查，计划一直往后延。”
　　“不用在意。”
　　“裂缝漏点注入神力最多显化危险神。”
　　嗯嗯？范妤愣了一下，她注意到柳笙顾问用了个‘最多’。
　　柳笙闭上眼睛，没多说，好像有点累。
　　一盆盆君子兰回归原位，看得范妤惊为天人。范妤曾好奇查过柳笙在全国范围的顾问级别战力榜排名第三十四。
　　……
　　二月一号，雪花飘飞，江南分区下小雪。
　　室内很冷，偏向湿冷，唐鸿觉得是时候给爸妈换个房子，至少换个有地热的房子。
　　要知道中央空调吹出的暖风与地热暖器是两码事，反正去过黑吉分区体验过冬季暖器的唐鸿深深明白南方冬季的难熬之处，有时候室内比室外冷。
　　“下雪了。”
　　“明天带爸妈去买房子……或者用第五晨泊准备送我的那套也行。”
　　唐鸿看着窗外的雪花，忽地回头看。
　　一秒后。
　　房门被老爸唐闻君推开，唐闻君一脸古怪：“儿子，你妈年会中奖了，一套别墅两百万奖金还有四辆车……”
　　四辆车？
　　正好我家四口人？
　　第五晨泊真是一朵大奇葩，谁让你私自加车的……唐鸿无语又无奈的明亮目光对上老爸唐闻君那双茫然不解又复杂的目光。
　　世上父母都是恨铁不成钢。
　　唯有唐闻君，觉得有点惊恐，期待铁成钢，不料变星辰钻石，只见他凝视着唐鸿的清澈眼睛：“儿子，爸想问问你觉得……”
　　“与我无关！”
　　唐鸿正气凛然开口道：“我工资全都在你那，拿什么买啊，再说老妈参加的是什么年会，国企年会，老爸你觉得你儿子有能耐干涉国企年会？”国家级人才可没有这个资格。
　　听着激情洋溢好似演讲稿的声音……
　　儿子啥时候变成这样了……
　　唐闻君费解，甩了甩手：“其实爸想问问你对车有什么看法。”
　　车？
　　有什么看法？
　　唐鸿坐在床沿真挚道：“作为一个本本分分的老实人，我愿吃苦耐劳，杜绝消费主义，浪费可耻，虚荣可恨，不能让金钱欲望蒙蔽了双眼。别墅好车是假的，只有我唐鸿对老爸老妈的感情是真实，天地可鉴！让我们一起劳动，创造美好的未来，为新时代社会建设添砖加瓦。”
　　唐闻君面色复杂的咳嗽两声打断了唐鸿朗诵：“那边问咱们要什么品牌什么车型什么颜色，据说预算不超过四百万都行。”
　　“还问咱们要不要司机。”
　　“司机工资由那边按月结算，据说是为了退伍人员提供工作岗位，维护社会稳定。”
　　闻听此言。
　　唐鸿险些一口老血射出来。
　　还记得电话里第五晨泊信誓旦旦拍胸口的保证声音――请问，还能再假一点吗？
　　如今再说跟自己无关，唐鸿自己都不信。
　　苍天在上。
　　就想做个普通人，怎么这么难，给条活路行不行。
　　唐鸿看着老爸唐闻君，唐闻君看着儿子唐鸿，父子两人两双眼一时间相视无言。
　　‘我懂了。’
　　‘第五晨泊代表江南官府想让我尽快离开。’唐鸿沉吟了一下。
　　看来。
　　江南分区是不能久留了。
　　送房送车，尽皆小事。主要是育有子嗣，没人能强迫天才可却不妨碍好心推荐，万一下次送过来十个八个官方推荐儿媳妇……
　　那太可怕了。


第十一章 特立独行
　　确实太可怕。
　　连续中奖的唐妈妈回到家。
　　客厅之内，老爸唐闻君重新捡起已经戒了二十多年的香烟。为了抚平惊吓，今天的唐闻君特意奢侈了一回，买了一盒软包的中华香烟。
　　他视线变得飘忽，模糊，难以聚焦。
　　过了一小会儿，唐闻君很努力地瞪了瞪眼睛，沉默无言的怔怔然视线终于恢复了正常。
　　视线移动……
　　缓缓定格……
　　唐闻君的哑然目光落在客厅内的那张不知名深色木头打造的老旧沙发桌之上。
　　上面摆着一大堆年会奖品。
　　“一份房产证。”
　　“一张这辈子只见过从没碰过的银行支票。”
　　“还有零碎的春节礼品……不过，这些花生瓜子与五颜六色的糖果总觉得像在打掩护啊。”唐闻君审视着搁在沙发桌之上的年会奖品，那张房产证的深沉红色俨然成了全场视线的聚焦中心。
　　不止唐闻君。
　　唐鸿老妈孟秀淑也表示不能理解。
　　她职位较高，明白国企的限制，这么厚重的奖品……且不说是否会被人预定，这些奖品不现实也不合规矩。作为一等奖二等奖以及三等奖的多重大奖得主，唐妈妈表示有点慌，国企一直在整顿铺张浪费的虚浮之风，而且近几年国家提出反腐倡廉的口号，光是反腐败电视剧就有一大堆。
　　好几部电视剧特别火爆，唐妈妈也看过。
　　譬如冰箱里堆满纸币，几乎要溢出冰箱。
　　“不像是资产转移。”
　　“是真的中奖。”
　　孟秀淑与唐闻君对视了一眼，两人心情都复杂，如惊涛骇浪下一刻统统粉碎。
　　另一侧。
　　弟弟唐钧异常乖巧的坐在沙发边缘。
　　转了转眼睛，唐钧暗道：“这还用想么，摆明了就是现代版一人得道，鸡犬升天啊。”
　　“不对，鸡犬不太好。”
　　“恩……应该是一人得道，全家沾光。”
　　其实唐钧也好奇。
　　大哥唐鸿究竟是什么工作，除了天天加班、不能回家睡觉，这份工作的福利待遇真不错，听大哥说是一个姓方的人事经理把他招进去……
　　那位方经理可真是好人啊。
　　要不是仍在帝都上学，唐钧也想进去实习一下，他扒开几个瓜子，又吃了几个花生和糖果，感觉到春节将至的巨大幸福在心头酝酿：‘考试考得好，不如投胎投的好。’
　　这时。
　　唐妈妈忽然起身，把所有奖品装进一个小盒子：“好了，先收起来，等唐鸿中午回家吃饭问问他。”
　　“啊！”
　　“不是吧！”唐钧叫道：“老妈这些大奖可不能不要啊，收了吧，总不能退回去吧。”
　　简单的事情，可不要复杂化，弟弟唐钧生怕老爸老妈老顽固，不收礼，或者说拒绝这些大奖。
　　那就太矫情，完全没必要，唐钧实在不希望这么一个大好事反而变成了全家的春节困扰……与其苦恼，倒不如干脆利落的收下。
　　闻言。
　　唐妈妈顿时笑了：“真是别人送给咱家的，当然要！”
　　“对。”老爸唐闻君看了看二儿子唐钧说道：“你妈主要怕别人送错。”
　　“哦！”
　　唐钧松了一口气。
　　果然影视剧那些俗套情节都是骗人的。
　　……
　　很快，太阳高升，通常是正午起床的唐鸿稍微提前了一些。
　　“回家吃饭。”
　　他穿上一身挑不出任何毛病的冬季衣服。
　　“唉，我真是太难了，有家能回却不能住。”唐鸿也无奈，回家吃饭还可以，回家居住则是会影响一人值的长期收益。
　　现在是每天三点，源源不绝，收益稳定。
　　回家住，就会变成一点一人值。
　　一边沉吟，一边掏钥匙开门，还没等唐鸿拧开门锁，防盗门飞快推开，弟弟唐钧一脸热情递过来纯棉拖鞋，拉着唐鸿的胳膊：“老妈正在做可乐鸡翅。”
　　“……恩。”
　　唐鸿翻了个白眼，一把推开弟弟唐钧。
　　明明是回家，怎么搞的像做客，唐鸿去厨房看了看老妈孟秀淑：“需要我帮忙吗。”
　　“不用你去歇着，等开饭。”
　　“好的。”
　　唐鸿走到客厅，脱了鞋，跳上沙发盖上一条小毛毯。
　　便察觉老爸唐闻君接近。
　　啪嗒~
　　按下打火机。
　　那簇上半截火红颜色、下半截泛着蓝青之色的火苗轻轻跳动着，孤零零的小火苗显得异常安静。
　　“哎。”唐鸿扭头惊讶道：“老爸你不是不抽烟吗。”
　　唐闻君悠悠然叹了口气：“爸抽的不是一根香烟，是骄傲。”唐闻君一直以为父凭子贵只是传说故事，没想到真的发生在自己身上。
　　“啥情况。”
　　唐鸿盖紧小被子，瑟瑟发抖。
　　旁边，弟弟唐钧跑过来，打开装满礼品的盒子……
　　唐鸿都不忍直视，满世界都找不出这么假的抽奖，简直是光明正大的欲盖弥彰的此地无银三百两……
　　弟弟唐钧：“就等大哥一句话。”
　　老爸唐闻君点头：“你妈说了应该问问你，咱家收不收。”
　　沙发上。
　　唐鸿沉默了一下，到了这时候，再装下去太无聊，没意思，索性淡淡道。
　　“收下吧。”
　　“一个小福利而已。”
　　唐鸿忽然想起最开始在网上查到的孤独等级表。
　　第十级：一个人搬家。
　　于是支开老爸老妈和唐钧，第二天早起搬家，上午九点就起床，租了一辆小面包开始搬家，效率很高，还没到中午十二点就全部搬完。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人搬家，一人值加二】
　　加二？
　　看来有心情因素的加成。
　　唐鸿若有所思的站在新家的客厅中央。
　　凡人：普通的生物
　　意志：591%
　　力量：616%
　　境界：0.25
　　一人值：12
　　唤出系统界面，唐鸿扫了眼，终于忙完扫地行动的后续工作……他现在有更多时间去触发一人值，思索目前四个一人值机制。
　　一：长期收益。
　　二：初次事件。
　　三：一人之力、扭转神战的机制。
　　四：特立独行的好处……
　　“特立独行。”
　　“既然没有神性，不怕出名，是时候开发一下特立独行的触发机制。”唐鸿回忆之前那几次触发特立独行的经历都有人旁观……或许旁观者越多，收益越高？
　　心念一动。
　　唐鸿目光亮起来，拿出手机，拨给第五晨泊。


第十二章 百分百的回头率
　　别墅内。
　　唐鸿拨通第五晨泊的号码。
　　通讯另一侧、代表江南官府的第五晨泊开口道：“尊敬的弑神者……”
　　“不用多说。”唐鸿：“我明白你们的意思。”
　　对侧。
　　第五晨泊愣了愣。
　　他不敢置信，又惊喜莫名，看来唐鸿很满意……这些天苦思冥想的第五晨泊露出开心的笑容，瞧瞧吧，这世上苦心总会有收获。
　　只要愿意拿出真心换真心。
　　第五晨泊相信一定能守得云开见月明。
　　“哈哈，唐鸿你满意就行，这几天我可是费尽心思。”第五晨泊想起大领导连连摇头说太假的样子，不由得偷偷一笑。
　　伟人说过，别管什么猫，能抓住耗子的就是好猫。
　　同理可证，别管多么假，只要唐鸿留下来，那就是好办法，第五晨泊有些激动又不好直接问，只好旁侧敲击的询问唐鸿怎么看待顾问级别的常驻地。
　　“常驻地？”
　　想到云海分区，想到方南洵的私人请求，唐鸿淡淡道：“离家近，交通发达即可。”
　　“好，好。”
　　强忍着心底盛开的烟火，第五晨泊用肩膀夹着手机，搓了搓发热手心。
　　还用再问吗？
　　这事儿成了！
　　“咳咳。”
　　唐鸿咳嗽两声，以他的耳力，轻易听到手机通讯另一侧第五晨泊搓动双手的细微动作，也没有多想，这都是细枝末节，自身实力最重要。
　　按照辅助系统的评价，他现在仍是一个普通人，普通的生物。
　　“第五晨泊，帮我个忙。”唐鸿提出一个小要求。
　　特立独行大概是在人前做出一些与众不同的事情，可能会有些尴尬，或是荒诞。唐鸿完全不在意，只要有一人值就好。
　　“没问题！”
　　第五晨泊爽快的答应下来。
　　……
　　那么。
　　什么是特立独行？
　　一人值第四个触发机制：特立独行的好处！对此，唐鸿做过实验，遗憾的是之前遭到不能出名之限制，很多猜想都不能进行验证，只能想一下而已。
　　而现在。
　　超凡天才无神性，无限制，唐鸿可以开始特立独行的验证。
　　“没有神性就是好。”
　　“也不知中央研究所有没有研究出解决方案。”唐鸿拿出手机，打开浏览器APP。
　　上网查了查，结合自身的经历，唐鸿认为‘特立独行’便是‘与众不同’的地方。
　　因为与众不同，带来一些好处，就会激发一人值。
　　比如去年夏天，置身于特训营，在跑道上被狼追，被狮子追，其余的营地学员与唐鸿隔着金属网格，都站在跑道之内的场地。
　　那是第一次激发【特立独行的好处】。
　　后来在川蜀那边机场，唐鸿使用意志力强迫自己相信谎言，竟然也成功激发【特立独行的好处】。
　　弯弯绕绕的逻辑，扑朔迷离。
　　而且现有的信息，太少太零碎，唐鸿一时间也总结不出特立独行的具体要求。
　　长期收益，初次事件，乃至于参战机制全都简单，直观易懂，唯有这个机制好像很复杂的样子。
　　“看来……”
　　“只有依靠我这份过人的智慧将其验证明白，用实践去探索，用无与伦比的逻辑思维去分析。”
　　好歹是个超凡者，既然决定了，唐鸿也不再耽搁。
　　脱下外套脱棉衣……穿上短衣！
　　脱下裤子脱棉鞋……穿上一双印有黑骷髅图案的名牌人字拖！
　　“出发。”
　　在这寒冷的二月初旬，穿着短袖短裤人字拖的唐鸿戴上口罩墨镜，小跑着出了别墅。
　　别墅区的保安们全都吓了一大跳。
　　这可是货真价实的冬天，零下十几度低温，谁敢穿短袖短裤。
　　‘怎么回事。’
　　‘那位户主破产了吗。’有人投以怜悯同情的目光，嘴角却挂着若有若无的笑意。
　　不用问，一定是破产，资金链突然断裂之类的原因太多了。
　　疯了倒是不至于。
　　大概在发泄，不敢面对现实，别墅区不少保安都在观望……只见保安队长带着几个人迎了上去，这位唐先生今天上午才搬过来，怎么会破产。
　　大概在表达乔迁新居的喜悦？
　　有钱人的快乐，生活……就这么独树一帜的吗。
　　“唐先生，您没事吧。”保安队长苦笑着迎过来，瞄了眼唐鸿脚上的拖鞋，小心翼翼的问道。
　　唐鸿瞥了他一眼，淡淡道：“清晨时分，适合跑步，有利于身心健康。”
　　清，清晨时分？
　　保安队长抬头望了眼高悬天空的正午太阳，讪讪一笑，没说什么。
　　别墅区很多住户都这样，中午下午才出门，早起的确实不多。于是他面色复杂的站在原地，目送唐鸿穿着人字拖慢跑出了别墅区。
　　天很冷。
　　凛冽风儿吹过一栋栋别墅。
　　生命在于运动，经常跑步有利于身心健康。
　　“真凉快。”
　　唐鸿每秒四五米的慢跑。
　　别墅坐落在郊区，空气清新，街道上幽静无人，时而遇到两三个路人见到唐鸿这么清凉的穿着打扮，一双双目光都变得奇异。
　　多数人看一眼就不再关注。
　　也有心思细腻的，注意到唐鸿露在外面的胳膊上肌肉线条，唐鸿却感觉心情相当美妙，再不用伪装，不用穿着厚厚的棉服。
　　很快。
　　系统界面闪过一段信息流。
　　【叮咚！】
　　【你体会特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加一】
　　唐鸿面无表情皱皱眉，仅仅一点一人值，有点少。
　　不过……
　　耗时两分钟，这个时间比预估的快多了。
　　唐鸿摸了摸黑色口罩：“特立独行的这个机制，决定一人值数量的主要因素好像不是困难程度。”
　　零下十几度，短袖短裤人字拖，对唐鸿现在的身体素质而言，没有一丁点难度，反而会觉得舒适，仿佛从此减去了一些束缚。
　　所以。
　　唐鸿有一个极为大胆的猜测。
　　“是人数？”
　　与众不同的【众】可能是首要因素。
　　简单来讲，特立独行分场合：所在的场合，人越多越好，这样才能突出一个人的特立独行。
　　“对。”
　　唐鸿目光隐隐闪烁了一下：“两个人喝矿泉水，我喝红茶，不够独特。那要是百万人全都喝矿泉水，只有我一个喝红茶呢，便是十分的独特。”
　　要独特，要另类，必须得有相对较多的基数。
　　别墅区属于郊区，街道上过往行人很稀少，就无法验证这个推论。
　　于是……
　　唐鸿回到别墅区门口……
　　刚刚找第五晨泊帮忙，正是为了验证这个事，迈出第一步之时，唐鸿已经想好了第四步第五步的计划，比如借一辆名车。
　　车子这东西，开在路上，其实再怎么名贵也没用，依然要等红绿灯，遇到堵车也不可能飞过去。
　　但是能引人注目。
　　简单，粗暴，符合唐鸿验证‘特立独行’的要求。
　　“这么快到了。”
　　唐鸿扫了眼静悄悄的小区门口。
　　一辆科幻风极其浓烈、外观设计很夸张、造型独特、镶嵌着斗牛标志的银色跑车停在路边，车旁站着一个戴着白手套的年轻女子，凹凸有致的娇躯，配上一套雪白色毛绒大衣。
　　她妆容精致，嘴角噙着笑，令人不敢直视。
　　在她后方，一辆辆型号相同的黑色车辆停在路边，整齐划一，气势不凡，弥漫着震撼心灵的视觉冲击力。
　　那辆车好像是前年发布的兰博基尼全球限量版Centenario。
　　唐鸿完全不认识，不关注这些。
　　又拨通第五晨泊的号码，确认了一下车牌号。紧接着，那位年轻美貌的女士连忙跑着迎过来，她是金红色，收到第五晨泊的信息，知道唐鸿今天穿什么衣服。
　　她一眼认出唐鸿。
　　“您好。”
　　她有些拘谨，紧张，强忍着内心激动。
　　她的预想：(RQ)/
　　而实际上：￣△￣
　　年轻女子一本正经的介绍：“这辆车除了空调不太好用，其余功能都齐全。”
　　“哦。”唐鸿面色沉静道：“查一下最繁华的街道……算了就去市中心吧，麻烦你教我怎么驾驶。另外后面的随行车有点多。”
　　“改成十辆吧。”
　　“不要太张扬懂吗。”
　　闻言。
　　年轻女子乖乖道：“好的~”她挽起耳边秀发，淡紫色柔顺长发，配上雪白大衣很醒目。
　　她坐在驾驶位，两分钟不到，教会唐鸿比较基础的驾驶方法。
　　反正只是个尝试，又不上赛道，把车开动就行了……唐鸿换到驾驶位，而年轻女子从车前头绕过来，欲要坐在副驾驶的位置上。
　　这怎么可以。
　　一人值总共四个触发机制，尽皆一个人才行。多个人坐在副驾驶肯定不行。
　　唐鸿让她坐在后方的随行车。
　　年轻女子又委屈又有点不甘心的坐在后车。
　　然后……
　　一起驶向市中心。
　　“先试试。”
　　“类似网红吸引眼球的手段能否触发一人值。”唐鸿握着方向盘，实际上内心有些抗拒。
　　特立独行要适度。
　　过了度，便是哗众取宠，但是唐鸿成为天才不惧出名，特立独行的验证必须要提上日程，最开始的尝试，他只能用简洁粗暴的方式，尽快摸索出特立独行的触发机制。
　　为了变强，迎接盛夏，不择手段也无妨。
　　时间一点点流逝。
　　假如说一辆名贵超跑再加上十辆随行车的回头率是百分之九十九，那么寒冬大冷天打开敞篷的超跑，回头率就是百分百。
　　无数人目瞪口呆，就像是传染，纷纷回头看，或惊呼，或错愕，还有人一脸嫌弃的样子。
　　逛街的女孩子都在拍照，留到日后当谈资。
　　到了路口。
　　遇红灯，就停车，斑马线上的行人身体过了街，视线却留在这边，又咬牙又气愤的恨不得取而代之。
　　还有小孩子指着车激动大叫。
　　“拍短视频吗？”
　　“肯定是租来的车！”
　　“那人真肤浅，小薇别看了咱们赶紧去影院，等会迟到了。”一个穿着修长风衣的高大英俊男生拉着好似有些累了走不动的女友，说着说着，吵了起来。
　　另一侧街角。
　　几个打扮时尚的年轻男女远远望了眼。
　　“哎……”
　　“好像是我高中同学。”一个裹着羽绒服的男生瞪大了眼睛，又瞬间推翻了这个猜测：“我记得那个高中同学好像姓唐，家境普通，考上了云海财大。”
　　他摇头不语，回身继续等待着加了一份奥利奥的加热奶茶。
　　街道两侧。
　　经过短暂的沸腾，震撼，便是长久沉默，又羡慕又无语，一个个面色复杂又惆怅。
　　“真……无聊。”
　　唐鸿扶了扶墨镜，目视前方，默默等待着特立独行的触发。
　　他内心没有丝毫的情绪波动。
　　只有对一人值的渴望――最终目标是一人值，过程如何不重要。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到深沉的孤独，一人值加七】
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到深沉的孤独，一人值加六】
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到深沉的孤独，一人值加五】
　　……
　　北湖省份。
　　某处荒山。
　　咔！
　　一道万分闪亮的雷霆当空炸开。
　　紧接着，电闪雷鸣，整片天空隐隐染上了一层紫色。
　　轰隆隆~
　　万里无云的天空，忽然生变，一层层乌云堆积，雷霆闪电泛起淡紫色仿佛要把整片天生生撕裂，如龙蛇狂舞蔓延的奇异景象。
　　“那个波动又出现了……”
　　“快……”
　　“上报中央研究所！”


第十三章 谁在渡劫
　　阳历的二月三号，帝都分区，中央研究所之内。
　　“博士！”
　　蒋璐璐可怜兮兮：“春节快到了。”
　　今年的春节，来得有些迟，十一号是除夕，十二号是春节，距离过年还有一周多些。
　　全国各地，正式步入春节倒计时。
　　浩浩荡荡的春运已经开始了。
　　蒋璐璐有点着急……自从去年六月三十一号离家，从云海到帝都，她已有七个多月不曾回家，今年过年，她必须回家。
　　从小到大的每一个春节，都有妈妈的陪伴，今年也不能例外。
　　再者。
　　她离家很久，非常想家。蒋璐璐可不想留在中央研究所过年。
　　“整整七个月！”
　　“呜呜我哭了！”
　　蒋璐璐认真擦拭着完全不存在的泪水。
　　想家？思乡？为什么会有这样的情绪。
　　桑博士皱了皱眉，难以理解，看着蒋璐璐说道：“你现在是超凡者，极限之上意志力能够镇压任何思念，包括思乡之情。”
　　蒋璐璐：“Σ(°△°|||)酢
　　蒋璐璐：“不是思乡之情，是想家！”
　　还有……想家想妈妈有错吗，为什么要镇压呀。
　　想家，想回家，想念爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆，这很正常吧，世上还会有人不想家嘛。
　　蒋璐璐实在想不通，便问了一下。
　　桑博士摇头：“我没家，从不会想家。”
　　桑博士无法理解‘想家’、‘春节过年必须得回家’是怎样的心理变化。
　　因为不曾体验过。
　　有些情感，没有亲身经历，很难用言语表达。只见蒋璐璐比比划划，支支吾吾了半天，垂头丧气道：“就很想吃妈妈做的蛋包饭，找爷爷奶奶要红包……哎呀不说了，好难呐，我也描述不明白。”
　　她不禁想到郭泊君。
　　郭泊君一定能给桑博士阐述的清清楚楚。
　　“郭泊君是谁？”
　　“跟我和唐鸿同一届特训营、一起从云海过来的标准超凡。”蒋璐璐在标准两个字的发音上咬得很重。如今她完成了咸鱼大翻身，媲美顶级超凡者。
　　“哦。”
　　桑博士面无表情，感觉这个叫郭泊君并没有实验价值，没有认识的必要。
　　至于蒋璐璐提出的归家要求……
　　有点难。
　　噬神者太重要了，不容有失。其实噬神者与弑神者唐鸿有些相似，都是面对神o很克制，面对人类的枪械武器却没有对应实力：“不行，你暂时不能回家。”
　　“（R□Q）ノ”
　　发怒的蒋璐璐像是一只金灿灿小狮子。
　　小巧的身子压低。
　　胸口饱满了一些。
　　那双遍布奇异金色的眸子散发出愤怒之色。
　　很萌！
　　也异常强大！
　　这是噬神者之怒！
　　嗡嗡，嗡嗡，若有若无的淡金色气息波动开始蔓延，以蒋璐璐为中心，发出一声声鸣响，浪潮涌动，如同一圈圈神圣涟漪，吓得周围的科研助手远远逃开。
　　上次蒋璐璐发怒……
　　金发飘扬，眸子高贵又神圣，差点炸开了一层水银玻璃。
　　那可是经过多重加固的最为先进的钢化玻璃！打碎玻璃，代表着顶级战力。
　　“莫生气。”
　　桑博士淡淡说道：“你的情绪波动不稳定，更不能让你回家。”
　　蒋璐璐愣了一下，喘了口气，双臂抱胸：“哼……哼……”
　　不经意间，她看到十余个科研助手离得远远的，脸上似有微不可察的恐惧之色。
　　顿时泄了气，蒋璐璐低下脑袋，闷闷不乐道：“好吧，不回就不回。”
　　“恩。”
　　桑博士瞥了一眼蒋璐璐，走到一旁办公桌，有紧急消息发至。
　　“黑色机密？”
　　桑博士眉毛一挑，按了一下办公桌左上角的黑色按钮，四周有闪耀银色的钢化玻璃缓缓升起，挡住蒋璐璐天真好奇小眼神，世界都变得安静。
　　通过三重验证，他挪动鼠标，点开了这条消息。
　　看到内容的那一刻，脸色巨变，瞳孔缩紧了几分，乃至于肌肉绷紧，桑博士整个人变得异常严肃。
　　“天道大自然，宇宙之秩序，追求更高的真理……”
　　“自然力量又出现了吗。”
　　桑博士低语呢喃，关闭消息，退出电脑界面。
　　实验室灯光照耀着疲惫脸庞。
　　玻璃全部落下去。
　　桑博士扭头，抓着乱糟糟头发，看了眼活蹦乱跳仿佛不知道什么叫烦恼的蒋璐璐：“收拾一下……我们立刻启程去北湖省。”
　　蒋璐璐愣了一下。
　　t(￣￣)q
　　小身子一动，她一溜烟的跑回去收拾东西，干脆不给桑博士反悔机会。
　　“唧唧唧~”
　　“出差出差北湖省。”
　　北河省，北湖省，是两个地方。
　　前者距离帝都近，后者则是距离云海近一些，说不定能有回家的机会呢。
　　蒋璐璐偷乐，人生地不熟，迷路也是合情合理的呀。
　　同时。
　　桑博士看向十余个科研助手，交代好诸多事宜，说了个坐标地址。
　　“通知北湖分区，禁止所有超凡者接近这地方。”
　　“通知江南分区，我需要第七天才的协助。”
　　“通知中央军方，我需要灾难级别的军事支援，准备好重型电磁炮。”桑博士扶了扶银框眼镜，喃喃自语，又冷漠又惊叹：“希望……这次能见到你们。”
　　……
　　北湖省份，某处荒山，附近有大量居民遥遥观望。
　　“看见没？”
　　“刚刚的电闪雷鸣，那边的天空都冒着紫光。”
　　“谁在渡劫，太神奇了，我敢说肯定有人在渡劫。”几个仙侠类型影视剧的爱好者聚在一起，面色激动，议论纷纷的畅想。
　　“前几天各地热销《古文化未解之谜》那本书，专家都说了，有一定参考价值！”
　　“古代练气士？”
　　“我觉得江湖武功更靠谱一些。”
　　众人争论了一会儿，雷霆遍布的天空恢复正常，仅有几朵乌云漂浮着。
　　好像只是雷阵雨。
　　新奇感消退。
　　看热闹的人们也渐渐散了。
　　几个小时之后，夕阳堪堪落山，遥远天边出现了几架武装直升机，以及一架架大型运输机跟在后面，借着昏暗的天色，降落在荒山附近。
　　“到了。”
　　机舱内，桑博士望向夜色笼罩之下的荒山树林。
　　“博士。”
　　“唐鸿也会过来嘛。”蒋璐璐压着声音小声问道。
　　桑博士打量一眼蒋璐璐：“为什么要梳洗打扮还化妆？我记得你在研究所的时候不是这样。”
　　蒋璐璐：“与你无关。”
　　桑博士给出客观建议：“噬神者之躯几近于不染尘埃，一年洗一次即可。”
　　蒋璐璐扬起高傲的下巴：“我乐意。”
　　“好吧。”
　　桑博士有点心累，完全猜不透蒋璐璐的想法，拿出卫星电话，拨通唐鸿号码，等待了两声忙音，就听到电话那边传过来一道清朗的声音：“博士？”
　　是唐鸿！
　　蒋璐璐眼睛发光，真的在发光，瞳孔湛耀出高贵的金色光泽。
　　悄悄凑过去，小身子如同猎豹，她一把抢过桑博士手里的卫星电话。
　　“唐鸿！！”蒋璐璐大叫：“你什么时候到呀。”
　　唐鸿哭笑不得地说道：“快把电话给博士，我需要确认一些事情。”
　　“哦。”
　　蒋璐璐又把电话扔给桑博士。
　　另一侧。
　　唐鸿轻声问道：“博士你发出灾难级警告，怎么还让我过去。只有入圣者才能对付灾难神。”
　　“不是灾难神。”桑博士想了想又补充道：“可能有人在渡劫，你……不想过来看看吗？”
　　另一侧。
　　唐鸿不由得笑了：“谁在渡劫？”


第十四章 假如世上曾有仙
　　“谁在渡劫？”
　　唐鸿哑然失笑，今天才算知道，中央研究所的桑博士也喜欢看仙侠类型影视剧。
　　须知，渡劫，渡过天劫的意思。
　　天劫是道教术语――天劫就是一个劫数，也指灾难与困难。当一个人做了违背天理的事情，上天会给予惩罚，此乃最初的涵义。
　　后来发展成仙侠类型影视剧的一个概念。
　　大意是人可以通过修炼来获得一些能力，是违背天理的过程，修炼到最高点，便会遇到天劫，修炼者渡劫成功就可以突破人间桎梏，飞升仙界或天界。
　　但是……
　　仙界天界是假的，九重云霄之上乃是大气层，再往外，是外太空，广阔的宇宙空间！
　　“对。”
　　“飞升传说是假的，是谎言。”桑博士语气平静：“但是……仙，曾经存在过。”
　　桑博士一语惊天！
　　信息量太大。
　　饶是唐鸿也愣了一下。
　　“博士……你是说，世上曾经有过仙？”
　　唐鸿语气流露着浓浓困惑。
　　假如世上曾有仙，那么现在呢，仙人在哪里，怎么不见仙人阻击异空间神o入侵。
　　总不可能仙人站在神o那边吧。
　　“恩。”
　　“仙的存在，是黑色机密，是顾问级别也不能翻阅的重大机密。”桑博士语气如常的陈述事实：“传奇计划有两层布置。第一个是协助人造神计划，帮助方南洵变强，第二个就是引出【仙】，早在异空间裂缝出现之前，国家档案就存在‘仙人’的相关记载……那一年神o出现，开始阻击，我们一直想求助【仙】，可惜全都失败了，然后认识到求仙拜佛不如求自己，才有超凡者诞生，日益强大。”
　　唐鸿为之震撼：“修仙者？修真者？”
　　“是仙。”
　　“上古练气士？”
　　“是仙。”
　　见唐鸿不能准确理解，桑博士言简意赅：“不是仙人，是仙，由人进化而成的高级生命体。”
　　……
　　荒山附近。
　　直升机缓缓降落。
　　忽地，没等直升机停稳，一个发色金灿灿的小身子飞一般扑了上去，一巴掌扫开舱门，小脑袋往里一钻，蒋璐璐雀跃着扑向坐在舱内的唐鸿。
　　唐鸿面露惊愕之色，这谁啊，这还是蒋璐璐吗。
　　唰！
　　蒋璐璐扑了个空。
　　“干什么。”
　　唐鸿侧身让开，扶着蒋璐璐，仔细打量了一下：“蒋……蒋璐璐？”
　　金灿灿的短发，晶莹剔透的脸蛋如同一个洋娃娃。
　　那双乌黑大眼睛，特别明亮，瞳孔边缘泛着一层金色，说不出的高贵，唯一的违和之处就在于这孩子身高只有一米四左右，胸部发育却极好，玲珑袖珍与凹凸有致的结合。
　　天赐一只小萝莉？
　　“唧唧唧~”
　　蒋璐璐激动地挥舞小手，奈何被唐鸿左手按在肩膀，轻轻支开，双臂展开竟也够不到唐鸿，明明近在咫尺，却仿佛存在着不可逾越的鸿沟。
　　就差那么一点点。
　　蒋璐璐又往前抓了两下，只抓到一团空气，完全碰不到唐鸿。
　　“天龙咆哮！！”
　　蒋璐璐猛地嗷呜一嗓子。
　　嗡的一下，金色的浪潮涌动，这是超凡之力与神力的融合产物。
　　“别闹了。”唐鸿推开她，跳出直升机，映入眼帘的是一架架军方武装直升机停在地上，还有几台好像是激光炮的重型武器，有人员正在调试。
　　天色昏暗。
　　桑博士看见唐鸿抵达，飞一般跑到唐鸿面前，嘴边还挂着小半截面条。
　　他饿了，在吃面，毕竟没有超凡者的充沛体力。
　　同时。
　　后方。
　　金灿灿小身子也跑过来。
　　如同幻影，秒速高达三十米，普通顶级也没有这个速度！
　　看来蒋璐璐以速度要素为主，唐鸿点点头，按住她的小脑袋，又无奈又好笑的看着蒋璐璐，双臂如同划水一般的画圈摇动：“你到底要干什么。”
　　“q(s^t)r”
　　蒋璐璐不开心了，背过身，后脑勺对着唐鸿。
　　“别理她。”桑博士一把抓住唐鸿胳膊，笑容真挚又热情：“怎么不见你显化天才印记，隐藏了吗，激发第一信念的时候才会显化印记？”
　　“对。”
　　唐鸿点点头。
　　眉心印记，平时都不会显化，除非他激发战无不胜的第一信念。
　　“那不错。”桑博士看了看唐鸿的眉心之处，沉默了一下：“超凡天才没有神性的事情，你知道了吧，有什么想问的吗。”
　　刚说完。
　　桑博士自觉失言，看了眼周围，指向一架直升机：“那是我的专机，舱内完全隔音。”
　　“可以。”
　　唐鸿面色如常道。
　　两人一起走向停在那边的专机，打开舱门坐进去，蒋璐璐也跟着坐了进去。
　　外界。
　　天色愈加昏暗。
　　地上停着大量武装直升机，军方人员布置着重型武器，正是华国领先全世界的重型电磁炮，一炮下去能够打穿危险神，前提是瞄准神躯。
　　……
　　完全隔音的机舱。
　　弑神者唐鸿，桑博士，两人相对而坐。
　　噬神者蒋璐璐异常乖巧的坐在唐鸿旁边，小脸蛋严肃极了，她隐隐察觉到舱内氛围有些不对。
　　“博士。”
　　“我想问一下。”
　　“既然世界上人人都有神性，唯有天才无神性……我们还是人类吗。”
　　唐鸿终于问出藏在心底很多天的最大困惑。
　　人人皆有神性，天才却无神性，那么后者算什么，纯正的人，或者干脆不是人？
　　桑博士给出回答：“有没有神性不重要，只要有人性，都是人。我认为天才是一种天赋，上天赋予的才能，也有人提出天才是基因返祖的纯正之人。”
　　听到这个答案，唐鸿如释重负，紧绷的身躯变得松弛了一些。
　　果然。
　　所谓的天才天生就没有神性，或许是天赋异禀，磨灭了神性而已。
　　不过……
　　唐鸿敏锐注意到一个关键词，基因返祖？
　　唐鸿目光流露出探询之色。
　　蒋璐璐也瞪大了惊讶的乌黑眸子。
　　“对。”
　　“神性概念，仙的存在，要从我们的祖先说起。”桑博士目光幽幽，瞥了眼蒋璐璐，注视着唐鸿：“我们发现异空间裂缝以前好像出现过。”
　　“就如同当今时代超凡者。”
　　“那个时代的抗争主力，我们命名修行者，也就是人们俗称的三皇五帝的上古纪元。”
　　说到这儿。
　　桑博士停顿了一下：“那个时代好像没有神之祭台，所知的信息有限……所以我一直想找到【仙】，或者说，抓住一个活的【仙】，问问它们，那个古老的时代发生了什么。”


第十五章 送她回家
　　“不是仙人的【仙】？”
　　闻听此言，唐鸿皱眉，只觉得世界观摇摇欲坠。
　　这画风完全不对。
　　这场超凡神o的阻击之战，怎么突然冒出来【仙】的概念，突如其来的变化让人不能够理解：“他们很多吗，又怎么生活的呢，藏在深山老林还是大隐隐于市？”
　　唐鸿忍不住问道。
　　坐在旁边的蒋璐璐小脸蛋也紧张了起来。
　　蒋璐璐的想法很简单――除了超凡与神o，好像又多出一个神秘未知的阵营。
　　“注意。”
　　桑博士语气平静：“我所说的它是物主代词，称人以外的事物。”
　　唐鸿：“它？”
　　蒋璐璐：“它代表什么意思。”
　　“它代表着超凡体系之外的另一个进化路线。”桑博士目光流露出亢奋之色：“我一直好奇，超凡体系是借鉴神o从而诞生，【仙】的体系又是借鉴什么东西？不可能无中生有，一定有借鉴对象……【仙】不是仙人，【仙】的寿命很漫长，乃是由人进化而成的高等生命体，不再是人类，因此我们称之为自然仙。”
　　舱内静悄悄。
　　完全隔音的机舱，没有杂音，唐鸿扭头看了眼小脸蛋写满茫然的蒋璐璐。
　　两人立刻意识到桑博士所说的‘自然仙’不是常人理解的修仙，甚至与神话传说的仙人完全不搭边，没有一丁点关系。
　　“那为什么命名【仙】。”唐鸿抓住关键点，开口询问。
　　“仙的概念是什么。”桑博士自问自答地说道：“传说的长生不老之人且有着仙家法术……我个人建议还是不要对仙人抱有什么不必要的期望，无论【仙】，还是仙人，漫天仙佛真的存在又如何，我们人类能够依靠的唯有自身。”
　　假如有一天，打雷下雨收庄稼都要求助仙人……
　　包括移山填海，开辟运河，乃至于建造楼房，这些事情尽皆要通过仙人批准才可以，那将是人类的灾难，无尽黑暗的时代。
　　“求仙佛不如求己。”
　　“这是超凡者诞生的最初理念。”
　　超凡入圣的体系，人类的意志，才是唯一的救赎。
　　所以……
　　桑博士扶了扶银框眼镜：“我想试试能否把自然仙的进化体系，与超凡之力融合。”
　　血肉之躯，五大要素，加上意志力便是超凡之力。
　　简约不简单。
　　主要素、次要素、第一信念，每个超凡者的超凡之力都有区别，不存在完全相同的超凡之力。但是从标准超凡的十吨门槛，到顶级超凡的六十吨门槛，再到先驱超凡的三百吨门槛，单论力量不太强，桑博士认为仍然有提升空间……只要能抓到一个自然仙进行研究。
　　‘天呐！’
　　‘这世界太可怕啦。’蒋璐璐瑟瑟发抖的倚着唐鸿，顺便搂住唐鸿左胳膊。
　　她小脸红彤彤的，金发晶莹，隐现光泽。
　　“蒋璐璐，怕什么。”桑博士瞥了眼紧紧抱住唐鸿胳膊的蒋璐璐，面无表情淡淡道：“纵观全球，自然仙可能只有两三个，它们不理会人类，也不管神o入侵，绝对的超然物外，就像是包容一切的广阔天地大自然。只不过每隔一段时间，它们会面临雷电风暴的洗礼……真正见过自然仙并与之有过交流的超凡者只有一个。”
　　唐鸿：“不知是哪位超凡？”
　　桑博士轻叹：“是第二天才！第二天才目前坐镇太平洋战区。四年前，他在北冰洋遇到一个自然仙，而根据卫星图像的记录，当时的第二天才面前只有一座冰山，什么东西都没有……我曾经推测神o不踏入南北两极的原因，或是忌惮自然仙，上次在北极实验，枉我布置那么多，最后只出现一尊灾难级神o，没找到【仙】的痕迹。”
　　桑博士找过第二天才。
　　第二天才对那次北极之行绝口不提。
　　听完。
　　唐鸿沉吟了一下，抬起头，扫视完全隔音的机舱内部。
　　推开蒋璐璐。
　　看向桑博士。
　　“那……”
　　唐鸿摸了摸下巴：“为什么参与这次行动的超凡者只有我和蒋璐璐。”
　　桑博士抬了抬银边镜腿：“天才是没有神性的人，蒋璐璐是人性与神性达成初步融合的人……任意一个人具有进化成为自然仙的潜力，也许可以引出它，我请动军方协助，风险可控，不必担心。”
　　“好了。”
　　“出去看看吧。”
　　说着，桑博士拉开舱门，凛冽寒风瞬间灌入机舱内。
　　“（＃￣~￣＃）”
　　蒋璐璐装模作样的打了个哆嗦。
　　唐鸿跃出机舱，跟着桑博士走向重型电磁炮的所在位置，蒋璐璐像个小尾巴跟在后边。
　　黑夜笼罩。
　　零散的星光点缀天空。
　　重型电磁炮很长，约有二十米，充满浓烈科幻风，唐鸿都吃惊，没想到网络上一直猜测是否问世，并认为只存在于科幻电影的电磁炮已经造出。
　　桑博士：“中央军方的机密，网上能查到才怪。”
　　“倒也是。”
　　唐鸿打量了一下，没再多看，目光投向正前方的黑夜荒山。
　　昏暗的夜色之下，月明星稀，荒山生长着一片片丛林，看不见半点光亮的漆黑景象，寻常人都要恐惧，唐鸿却聚焦目力。
　　相隔几百米，风吹草动，瞒不过超凡感官。
　　可惜……
　　这座山高约两百米，唐鸿充其量望见边缘范围，再往里，看不清，天色太黑了。
　　“开始吧。”
　　“启用声波武器。”桑博士朝着旁边的军方人员吩咐：“所有电磁炮全部对准高热量目标，一旦出现，先轰上一轮再说。”
　　神o没办法瞄准，神躯无伤也无热量。自然仙却不同，桑博士重复一遍这个要求，必须先开炮。
　　世界上能够无视热武器的唯有神o。
　　就算超凡者，入圣者，也无法正面面对导弹威力。最多凭着超凡感知提前闪避，而不是拿着血肉之躯去硬抗。
　　军方负责人点头，跑着离开，下达着对应命令。
　　这边。
　　蒋璐璐扯了扯唐鸿袖口：“见面就打炮太野蛮了吧，会不会不太好。”
　　唐鸿点点头，看向桑博士：
　　“尚不知是敌是友，这么做，真的没问题？”
　　“请相信我。”
　　桑博士目光幽幽，纹丝不动，盯着荒山。
　　为了这场神战不输……
　　为了全人类……
　　桑博士几乎没有底线。唯一的底线便是超凡者金红色。
　　电磁炮全数启动，蓄势待发。
　　刹那间。
　　氛围一下子变得凝重。
　　“准备……”
　　“那座山会有什么东西……”
　　在场的军方人员全都警惕，还有人额头渗出一丝丝汗水，小腿肚微不可察的发颤……他们不知道何为灾难级神o，何为灾难级别的配置，但此地武装力量这么恐怖，前方那座荒山到底有什么，众人都如临大敌的感到紧张，血流加快，心脏噗通噗通的跳动起来。
　　仿佛一层层乌云笼罩身心，众人心里沉甸甸，压力巨大。
　　“自然仙？另一个进化路线，寿命漫长的超然高等生命体。”唐鸿摸了摸眉心之处，没激发第一信念。
　　根据桑博士的描述，自然仙更像是一种生物，追求自然真理，七情六欲或喜怒哀乐之类，要么淡化要么干脆就没有。
　　他看向前方。
　　蒋璐璐握紧小拳头。
　　两分钟过去……
　　五分钟过去……
　　夜色越来越浓重，凛凛风儿轻轻地吹过，月光发暗，桑博士发出一声遗憾叹息。
　　“它不在。”
　　黑夜之下，他抓了抓头发，又搓了搓脸庞，毫不掩饰的疲惫，低沉目光扫过一个个军方的金红色，最后落在唐鸿和蒋璐璐身上。
　　桑博士低头不语，看不清脸色。
　　雷电风暴的异常波动已经过去好几个小时，看来又迟了一步。
　　“究竟是什么进化路线。”
　　桑博士神色低落，蹲下身子，拔出地上的杂草。
　　若能抓到自然仙，或者交流，便可得知神o的更多信息。甚至面对今年盛夏的真正神o之降临，人类能多出几分把握。
　　“唐鸿。”
　　桑博士忽然抬头，面露诚恳之色的发出请求：“你是否愿意前往中央研究所做一次全面体检？我保证，不伤你一根汗毛。”
　　前往中央研究所？
　　全面检查？
　　唐鸿正打算答应桑博士的请求。
　　猛地想起第三天才通过搬山圣者传达的两个警告：不要育有子嗣、少去中央研究所。
　　“博士。”唐鸿问道：“你觉得我是否应该育有子嗣。”
　　桑博士微微一愣：“育有子嗣全凭个人意愿，我认为育有子嗣比较好。”
　　相比于桑博士，唐鸿更愿意相信超凡者，更别说那是第三天才。
　　一剑斩破异空间、上品信念拥有者！
　　同为超凡，同为天才，第三天才不会害唐鸿。
　　“抱歉了博士。”唐鸿道：“我妈叫我回家吃饭，体检的事儿，还是以后再说吧。”
　　这借口也太烂，桑博士苦笑着摘了眼镜，揉着眼眶：“蒋璐璐一直嚷着要回家，如果你有空，可以送她回家。”
　　蒋璐璐不服气。
　　她扬了扬白嫩小拳头：“你们看见这是什么没，十五吨级的力量！”
　　她对神o的伤害，媲美顶级。
　　但搁在超凡世界，初入门槛，擅长速度，其余方面比较弱，万一遇到信徒袭击很危险。
　　“这样啊。”
　　唐鸿看了看小身子小巧玲珑又饱满的蒋璐璐：“行吧，我送她回家。”
　　唐鸿跟桑博士商量了一下。
　　云海分区，治安很好，不用担心遇到信徒的袭击。
　　“这……”
　　按照桑博士的观点，让蒋璐璐回家看看即可，几分钟应该够了，几个小时也不是不可以，然而蒋璐璐借机提出回家住到春节后？
　　思索了一下。
　　桑博士缓缓点头：“也好，回去多住几天吧。”
　　“耶！”
　　“博士你真是好人！”蒋璐璐高兴的跳起来挂在唐鸿身上。
　　……
　　云海郊区。
　　下了直升机的唐鸿蒋璐璐站在路边。
　　昏黄路灯照出两个人影。时而有车辆驶过，夜晚九点，不见行人，偌大国际大都市好似变成了一座空城，每年春节之前都如此。
　　“你这个身高……”
　　唐鸿面色古怪，看着摇头晃脑哼小曲的蒋璐璐，暗暗道：“我和这孩子站在一起完全不像同龄人，反而像是爸爸领着女儿出来玩。”
　　又瞄了眼那个鼓溜溜胸口把上衣撑起。
　　唐鸿目光更奇怪。
　　记得在特训营的时候，蒋璐璐属于飞机场类型，比平原还平。
　　“唐鸿！”
　　蒋璐璐昂首挺胸，仿佛居高临下的仰视着唐鸿说道：“我觉得我可能会成为第八天才。”
　　唐鸿惊愕：“桑博士不是说你初步融合人性与神性？”
　　每个人都有神性。
　　而只有成为超凡者之后，出名才会引起神性的觉醒。
　　像方南洵，像蒋璐璐，两人都是主动融合了神性，不怕出名，出名反而会变强。
　　所以……唐鸿错愕道：“第八天才？”
　　“唧唧，差点忘了。”蒋璐璐有些难为情的挠挠脑门，她确实成不了第八天才：“不过我感觉神性像是与生俱来的力量，没那么可怕，完全属于我自己。”


第十六章 第三次极限之上
　　郊区，路边，略显昏黄的路灯没有市中心路灯那么明亮。
　　“神性。”
　　唐鸿眸光带着询问之色，上上下下打量了一下蒋璐璐，又按住小脑袋，使其转动小身子，背朝唐鸿，以前的双马尾变成现的高贵金发，圣洁不可侵犯。
　　蒋璐璐有些不高兴了，有本事正面看我啊，唐鸿竟然喜欢从背面观察……
　　该不会有着偷窥狂的潜质！
　　“你有什么感觉。”
　　唐鸿看不出异常之处，随口问道。
　　“……感觉？”蒋璐璐抱着小脑袋晃了两下，灵光一闪：“唐鸿你说那什么自然仙应该与神性有关吧，神性会不会是成仙资质，比如金木水火土风雷黑暗光明时间空间的个人属性。”
　　唐鸿哑然失笑，这孩子可真会奇思妙想。
　　“别转移话题。”他问道：“顶级超凡者察觉神性的存在，顾问级别才开始接触神性，入圣者镇压神性。你仍是标准超凡，如何察觉到神性？”
　　蒋璐璐：“博士说了，我和云海方南洵走的是同一条路，融合神性，借神性汲取信仰的虚无力量，所以我能感觉到神性的存在，像是一个信号接收转化器。”
　　这条路至为艰难，异常坎坷，谁也不知前方是否还有路。
　　满世界只有两个成功者，一个是人造神计划的方南洵，一个是蒋璐璐。而她属于误打误撞的特例，机缘巧合之下才成功，当时在场的桑博士也没有预料到金红色食用神骸，居然能提前开启这条路，方南洵都是入圣之后才能踏上这条路。
　　后来也进行过类似的实验。
　　可惜统统失败了。
　　噬神者蒋璐璐不具备参考价值，是一个偶然现象。
　　‘照这么看来，蒋璐璐就好比我当初激发一人之力，战力暴涨一大截。但也只有刚开始算是爆发期，福利期，再往后的增速就会变慢，回归正常水准。’
　　‘她现在媲美顶级。’
　　‘实际参战的作用却远远不如真正的顶级超凡。’
　　看着蒋璐璐在马路边蹦蹦跳跳的欢庆样子，唐鸿陷入了沉思。
　　很快。
　　两人叫的网约车姗姗来迟。
　　是一辆白色的车，网约车司机是一位白领打扮的女子，约有二十七八岁的样子。
　　她看到唐鸿蒋璐璐两人，身高差距有点大，不由得怔了一下，瞄了眼蒋璐璐的晶莹脸庞，如玉石一般洁净。她上下班兼职开车几个月，真是头一回遇到蒋璐璐这么小巧玲珑的女孩子，估计还在上初中。
　　“唧唧？”
　　蒋璐璐猛地扭头，金发甩动，对上她好奇目光。
　　仿佛一只小狮子凶巴巴的瞪了回去。
　　霎时间惊心动魄，白领打扮的女子心头狠狠一跳，好似心跳慢半拍，顿时不敢再看了，只是竖起耳朵，听见车后门两个人的精彩对话。
　　“你去前面坐，副驾驶的视野比较好。”
　　“让我进去！”
　　“后排空间不大，会很挤，你不要任性……”
　　“往里面坐坐，我进来了，嘿嘿一点也不挤。”蒋璐璐露出一口小虎牙，接着转过身，伸出小拇指，勾着后车门把手往回一拽，轻轻地关上车门。
　　并没有出现‘关个车门，整个车子都狂震’的情况。
　　唐鸿暗暗点头，很满意。车震是很不文明的行为，轻一点关门，是坐车的基本礼貌。
　　‘不过……’
　　‘蒋璐璐对力道控制不错。可若论情绪掌控，还不如标准超凡。’
　　怪不得中央研究所【执念论】实验报告迟迟没有公布，想必正在努力尝试着解决这个问题。
　　嗡嗡~
　　车辆发动机发出轻微的声音。
　　车辆行驶很平稳，过了一会儿，上了云海外环高架路，蒋璐璐小手攀在车窗之上，五指摊开，印在车窗玻璃上。
　　她太想家了。
　　终于可以回家了。
　　外环到中环，街景越来越繁华，一座座灯火辉煌的高楼大厦，有的商务写字楼外表挂着巨大led屏幕，略显空寂的城市灯光照在蒋璐璐那张写满了雀跃期盼的脸蛋，同时坐在网约车后排另一侧的唐鸿也望向窗外。
　　‘噬神。’
　　他思绪一动，立刻明白蒋璐璐现在的处境，与去年的自己相似。
　　忆往昔。
　　去年的时光。
　　从初次独自弑神，媲美顶尖，接近顾问级别，再到真正具备顾问级别的水准，并经过官方评定，列入全国范围的顾问级别战力榜……唐鸿总共用了好几个月！
　　很漫长！
　　整整四个月多些！
　　“确实。”
　　唐鸿忽地叹口气。
　　旁边，蒋璐璐转头问他，好端端的为什么突然叹气。
　　人应该面向阳光，自由奔跑，闻一闻花儿的芬芳……
　　有生之日，永不放弃对生活对美食的热爱，这才是最大幸福。
　　没错。
　　敢于向饿势力发起挑战！
　　“？？？”
　　唐鸿面色古怪，把蒋璐璐送到她家小区的门口，感觉有点魔幻主义不真实的色彩。
　　被喂了一路鸡汤……
　　偏偏又不腻……
　　“奇怪。”唐鸿在街边树下，遥望着蒋璐璐走进小区，挠了挠下巴：“这孩子都是在哪儿看到的鸡汤，说的还挺有道理。”
　　“而且这小区不错。”
　　“挨着黄浦江，望得见江景，又是外滩区域，房价应该超出十五万华国币了吧。”
　　唐鸿看了看外观奢华的小区，又幽静又典雅。
　　以后到云海分区常驻，可以考虑一下。
　　正思索，眼角一跳，唐鸿看到不远处小区门口走出了一个熟悉身影，穿着浅色小棉袄，牵着一根绳，绳的另一端正是白色博美贝贝栗。
　　贝贝栗的主人贝霓。
　　旁边还有两个同龄少女，三人有说有笑的走出小区。
　　“贝霓？”
　　“她也住这儿？”
　　真是无巧不成书，唐鸿望着贝霓领着贝贝栗，跑向另一个方向。黑夜时分看不清贝贝栗的具体模样，只见一个白影在地上唰唰移动，看起来好像是贝贝栗在前面牵引贝霓。
　　贝霓在后面跟着。
　　另外两个同龄女生也慢跑起来。
　　“大冷天大晚上出门遛狗……”
　　“这生活真好。”
　　唐鸿有些羡慕，想了想，没有追上去打招呼，重新叫了一辆网约车，前往黄河组织的云海分部办事处。
　　距离很近。
　　只有两公里不到。
　　嘭~
　　下了车，关上车门，唐鸿站在人流不息、车来车往的路边，道路对侧是一排看似高档的餐厅，餐厅再往外，便是黄浦江。
　　人很多，很热闹，置身于此的唐鸿却觉得吵闹。
　　他抬头望了眼侧方商务写字楼，第五层的位置，柳笙顾问所在的办公室灯光亮着。
　　果然……
　　才晚上十一点不到……还没到超凡世界的休息时间。
　　“先突破一下。”
　　“再找柳笙商量常驻地的事情。”
　　唐鸿理清思绪，唤出系统界面，看向一人值存量。
　　凡人：普通的生物
　　意志：591%
　　力量：691%
　　境界：0.25
　　一人值：10
　　这几天，通过特立独行，再加上长期收益，力量由百分之六百二十，暴涨到六百九十：“我最近主抓力量百分比数值的提升，没管意志，这效果的确不错。”
　　一人值只有一个，力量和意志却有两个，并驾齐驱就会显得比较慢。
　　所以唐鸿优先考虑力量方面的提升。
　　“先突破力量。”
　　“后突破意志。”
　　“700%的力量要素，正常状态的我亦有顾问级别的纯力！”
　　唐鸿心念一动。
　　辅助系统的界面开始闪烁。
　　加！
　　691%……694%……697%……直到699%再加一，力量要素的突破，第三次极限之上！
　　咔！
　　唐鸿脚底的路面微微一颤。
　　‘糟了。’
　　唐鸿连忙抬起脚，低头看了眼，人行道乃是公共设施。
　　损坏公共设施，一方面会触犯相关法律法规，再一个，不太道德，路面维修很麻烦。
　　‘没坏？’
　　唐鸿心中泛起了一丝惊讶之情。
　　居然不是豆腐渣工程……
　　摇摇头，进入写字楼，身穿灰色运动服的唐鸿大步流星出了电梯。
　　左侧是墨言集团玻璃大门。
　　刷了一下万能的黄河组织正式成员通行证，刚通过玻璃大门，就听见前台小姐姐起身问道：“你好……请问找哪位。”
　　前台小姐姐素颜，不施粉黛，疑惑的端详唐鸿。
　　完全没印象。
　　没见过。
　　她是黄河组织金红色。
　　接取安全级任务，在这儿已经两个月多些，从没有见过此人……面前这位身穿灰色运动服的年轻人，是金红色还是一位超凡者？
　　唐鸿道：“我找柳笙。”
　　同时。
　　办公室之内，柳笙豁然睁开眼，轻咦一声：“是唐鸿……他怎么来了。”


第十七章 柳笙的震骇
　　黄河组织云海分部的前台素颜小姐姐听到唐鸿找柳笙。
　　她心尖一颤，惊讶地看了眼唐鸿。
　　办事处的人员可没有重名。
　　‘他要找柳笙顾问？’
　　‘看来不是金红色。’
　　极有可能是超凡，真正的超凡，前台素颜小姐姐浮出笑容：“柳顾问应该在办公室呢，我带你过去哦。”
　　说着，她起身离座。
　　敬畏倒是没多少，以崇拜为主，顺便夹杂着一些不切实际的憧憬。甚至连她自己也说不清，只是单纯认为跟一位真正超凡谈一场禁忌之恋――比方说虐心虐的百转千回，遍体鳞伤，这般才不负此生。
　　‘每天上班打卡练冥想，怎么打破意志力极限，到底我什么时候才能成为超凡者？’
　　‘嘤嘤嘤~’
　　‘此生成不了超凡，找个超凡老公也极好，为了这个高远的人生理想，我离开家乡分部，来到云海分部，我相信我一定会成功的。’前台素颜小姐姐的内心戏很多。
　　对于总裁大boss，以及邪王邪少之类的言情影视，她特别藐视。
　　这年头，管你什么爷什么少什么王什么暴君，假装冷漠，假扮高傲，乱七八糟的东西哪里比得上一个超凡者老公够劲。
　　且不说那方面的极致体验，单说超凡的使命，责任，她觉得默默去战的流血超凡才是真正的勇士，她才心甘情愿被征服。
　　莫名憧憬。
　　日夜幻想。
　　今天她总算遇见一个极为符合审美观的疑似超凡年轻人。
　　‘太棒了。’
　　‘是我的理想型啊！’
　　超凡者打破人体极限，充其量优化颜值，不可能彻底改造。
　　只能说平均颜值远远高于正常水准。
　　此人气质不凡，长得又好，就差最后一条了……只要是超凡者一个小时上三垒都没问题，嫌时间太长，还可以缩减的嘛。
　　‘我今年二十二岁。’
　　‘看样子，他比我大一些，天造地设的绝配也不过如此吧。’
　　悄悄瞄了眼唐鸿侧颜，前台素颜小姐姐觉得心跳都在加速，似有小兔子乱撞。
　　紧跟着。
　　她假装低头，揉了揉眉毛，实则很苦恼：‘这么多天就今天没有化妆。春节之前偷个懒，却可能错失良机，太可恶了。’
　　网上鸡汤说得对。
　　机会留给时时刻刻做好准备的人。
　　不过素颜更真实，搁在网上，也能有个七八分。
　　‘r(s_t)q’
　　‘苦心人，天不负，真爱从不是苍白无力的海誓山盟，而是无数个平淡日子在门口等他回家，相濡以沫共枕眠。’
　　上述这些弯弯绕绕的想法，只用了两秒不到，她已经开始考虑将来孩子取什么名字比较好……
　　下一刻。
　　办公室深色木门向内打开。
　　空荡荡不见人影，更无智能锁，正乃柳笙意志力干涉现实，隔空拽开了办公室的厚重木门，轻飘飘一句传出却如同一声闷雷，前台素颜小姐姐原本是咬着下唇，此时却变成O型。
　　“请进，弑神者唐鸿。”她听见柳笙顾问的声音。
　　如同一盆冷水浇下来。
　　浑身都湿透。
　　唐鸿？
　　那位名震超凡世界的第七天才！
　　她又惊又喜又失落。眼睁睁看着唐鸿进入办公室，留给她一个背影，毫不留情关上门，关门那一刻，仿佛也关上一扇窗户，把期盼统统碾碎。
　　以及怎么要联系方式的一百个备选方案都删除。
　　“完了……”
　　“这下没戏了，居然是那位。”
　　素颜小姐姐轻轻地拽拽耳垂，惋惜地拍拍胸口……她觉得唐湖鹭这个女孩子名字真的很不错。
　　……
　　办公室之内。
　　窗台上摆着一盆盆品相较好的君子兰。
　　剑型叶片寰绕着橘色花朵，只见柳笙双指捏着一片剑型绿叶，扭头看了眼唐鸿。
　　上一次唐鸿来这儿，是去年的事。
　　彼时唐鸿至此，挑选超凡战法，眼光却实在太差，柳笙好心推荐了一门《长跑》战法，并告诉唐鸿：下次再抢到异空间结晶就有用处了，可逃过神o追杀。
　　不得不说，顾问级别的推荐真不错！
　　依赖于《长跑》战法，如今唐鸿的耐力要素比较强，至少不会拖后腿。
　　“唐鸿你有什么事么。”
　　柳笙发问，面色如常，内心却惊讶于近期坐镇江南分区的弑神者唐鸿怎么跑到云海这边。
　　顾问级别不会轻易离开所在的分区范围，这样容易出问题……柳笙惊奇归惊奇，没多问，估计唐鸿执行完临时任务顺路过来的。
　　“商量一下常驻地的事儿。”唐鸿秉承着不懂就问的做事理念，征询柳笙的建议。
　　捏着叶子，柳笙了然：“云海分区也涵盖一部分海上区域，我个人建议你不该留在江南。云海分区，帝都分区或者西宁分区比较适合你……江南分区也还好，只不过有些浪费。”
　　柳笙给出建议。
　　具体怎么选，还要看唐鸿自己，个人意愿很重要。
　　不过客观上来讲，只有柳笙推荐的这三个分区，才能让唐鸿这一身实力发挥出最大效用。譬如之前的最强顾问搬山者，一个人抵得上两位顾问，坐镇西宁分区。
　　“我明白了。”唐鸿想起方南洵的私人请求，内心是倾向于云海分区的。
　　帝都分区，西宁分区，这两个有点远了。
　　唐鸿低头沉思：“江南分区一个月才有一两次阻击战，弑神机会不太多。我要选择常驻地，首先考虑的是弑神机会有多少，阻击之战多不多，既减免超凡伤亡，减少分区的压力，又能让自己变强……一石三鸟，方为正道，这三者缺一不可。”
　　想到这儿。
　　唐鸿抬起头说道：“我查过，云海分区有五位顾问？”
　　柳笙握拳，抬至半空，一根根纤纤玉指上扬计数：“我。阗生组织的总部有三位，还有一位是地载组织云海分部的。”
　　总共五位顾问级别。
　　论战力，柳笙排在第二位，云海分区的第一顾问在阗生组织总部。
　　唐鸿眸光一动，疑惑道：“我记得去年五月份在这里签订合同，总共有三位顾问，老方、你、还有一位好像是中年男士。”
　　他印象深刻。
　　去年五一劳动节刚过，方南洵领他过来，就在旁边的会议室，签订了入营合同，踏上这超凡之路。
　　“他的顾问代号是油条。”柳笙捏了捏君子兰的剑型叶片：“去年六月份在东海之上战死，那时候，唐鸿你还没进入总部特训营。”
　　唐鸿浑身一震，陷入沉默。
　　那位中年男士，只见过一次。如今再回忆，想不起具体面容，依稀记得中年男士低调的坐在长桌另一侧，默默无言的通过唐鸿入营审批，又默默无闻的消失在世界上。
　　去年六月，那时候正在摸索一人值触发机制……唐鸿揉了揉眉心。
　　柳笙：“你不知道很正常，这些年都是这样。”
　　唐鸿沉声道：“如果我能提前一些进入超凡世界――”
　　“没有如果。”柳笙打断他，轻描淡写的弹了弹指尖。
　　“喝茶。”
　　意志力散发而出。
　　哗啦~
　　茶壶自己动，滚烫茶水自己流，包括那个青花瓷风格的茶杯也很自觉，凭空飞到唐鸿面前，冒着热气的茶水表面泛起一丁点涟漪。
　　“谢谢。”唐鸿接过茶杯，咕咚两口就喝光。
　　他有些羡慕柳笙，打破第三次意志力极限的确很方便，生活上也多了一些乐趣。
　　比如吃饭不用筷子勺子，张嘴即可；
　　比如玩电脑游戏不用手，用眼睛盯着即可，意志力敲击键盘，单身一百年的手速怕也比不上，零延迟，打游戏战无不胜。
　　比如……比如……唐鸿思绪卡壳了。
　　等等？
　　打游戏战无不胜？
　　‘唔。’
　　‘以前确实想过这个问题。但由于战无不胜一旦落败，信念崩塌，那后果不堪设想，一直没机会尝试。’唐鸿眸光闪过一丝明亮的电光，霹噼里啪啦的炸开了室内空气。
　　看得柳笙一愣一愣的。
　　这是怎么了。
　　炉火境目击战法？柳笙不由得眯起眼睛，她自创《长跑》战法，早已领悟登峰境。
　　单论外表哪个更酷炫……
　　柳笙觉得还是长跑更酷炫，她可以迈过山川，奔向大海，漫步大西洋，横渡山海小意思而已。
　　却听唐鸿开口道：“我准备磨砺第一信念……柳顾问有空吗，帮个忙？”
　　所谓磨砺，好比磨剑，时不时打磨一次即可。
　　譬如黑吉分区、稻花组织的总部顾问马立叁，代号志愿者，参加一次次志愿活动，时不时帮助别人，便是对自身信念的锤炼。
　　不经磨砺的信念，相对孱弱，柳笙很清楚这点。
　　简言之。
　　最初诞生的第一信念，相当于纯天然原矿产物，没有加工，没有锤炼，几乎伤不到神o――除非是上品序列的第一信念，不经锤炼也不弱。
　　“好。”
　　柳笙看了看唐鸿，问道：“帮忙倒是没问题。但弑神信念，无神o如何磨砺？”
　　到如今，弑神者之名远扬，超凡们尽皆听闻弑神信念――唐鸿击杀的神o越多，第一信念越强，这也充分解释了唐鸿实力飞速提升的原因。
　　既天才，又契合信念，战力提升如同坐火箭也正常。
　　那么。
　　唐鸿打算怎么磨砺第一信念，柳笙蹙起眉头：“假想弑神，催眠自己？骗不过潜意识的。”
　　意志力愈加强大，人的潜意识愈加清醒。这是互补的增益，催眠对超凡无效，因为催眠违背了理智清醒的基石。
　　可是……
　　万万想不到……
　　片刻后，柳笙第一次失态，又惊愕又震骇的看着唐鸿在手机上安装了一个名为王者荣耀的游戏：“这如何磨砺信念，难道……”
　　不可能！
　　会有这样的事？


第十八章 挂机
　　室内灯光。
　　柔和明亮。
　　柳笙双指还捏着君子兰的剑型叶片。
　　“打游戏？”
　　“打磨弑神之信念？”
　　见到这一幕，柳笙愣了，只觉得头皮发麻：“这唐鸿在手机上安装了一个游戏就可以锤炼第一信念？莫不是我们对弑神理解有误。”
　　柳笙第一个念头是大家对弑神信念有什么误解。
　　弑神信念所指的‘神’，不一定是异空间神o，也许手机游戏里面的虚拟人物也算‘神’？
　　不过……
　　唐鸿下载安装的游戏，好像是网络游戏……
　　也有人管这个叫手游？
　　身为云海分区的顾问级别，隶属于黄河组织，这些年柳笙从没有玩过任何一款游戏，主要没时间，再者也没有那份心思。
　　‘不对。’
　　‘有个闺蜜玩过这游戏。以前听她说过是人与人对战的塔防类型。’柳笙的惊骇脸色越来越凝重，璀璨眸子闪烁着沉思之色，深深看了眼唐鸿。
　　闲暇之余，柳笙更喜欢看海，只有看海才能让她心灵彻宁静下来。
　　超凡者经历一次次生死战，尤其是顾问级别的压力更大。娱乐休闲方式很重要，有的看书，有的热衷于美食，有的喜欢去听音乐会，这东西没有高低贵贱之分。
　　很少会有超凡者附庸风雅，除非与信念有关。
　　因此……
　　对于唐鸿打游戏……
　　柳笙不觉得奇怪，只是太震撼，忍不住问道：“这与弑神无关吧，但你是上品序列、弑神信念拥有者的事情又做不了假。也就是说，除了弑神，你有另一个信念。”
　　“第一信念有两个！”
　　“怎么会！”
　　顾问级别，先驱超凡，她思维何其敏锐，基于支离破碎的信息，就猜出一个惊人的结论。
　　这才是柳笙震撼的原因。
　　对侧。
　　唐鸿坐在沙发上，拿起茶杯，慢条斯理的抿了一小口滚烫茶水。
　　“实不相瞒，我的确……勉强算有两个信念。”唐鸿淡淡道：“我以前觉得拥有两个信念是不可告人的秘密。现在我改变主意，事无不可对人言。”
　　作为冠绝无双的天才，唐鸿不喜欢偷偷摸摸。
　　两个信念怎么了，又没有犯法，又不是罪大恶极，唐鸿不会刻意宣扬，也不会刻意隐藏。
　　“柳顾问，你下载了吗。”唐鸿指了指柳笙的手机，面对神o做不到并肩作战，游戏却可以。
　　“正在安装。”
　　柳笙蹙起眉，倚着办公桌，仔细打量着唐鸿：“既然你拥有两大信念，是否说明你有双重人格，人格分裂症？两个信念不可能同时激发，你可曾尝试过信念融合，信念分割或重组？”
　　正常人看来，此事好像很复杂，落在超凡眼里却简单。
　　别人的路，有无坎坷，有无跳板，是高速通行的堂皇大道，还是泥泞不堪的破烂小路全都与自己无关。
　　那是别人的路。
　　对超凡而言，第一信念是唯一，多出第二个反而会变得虚弱。
　　那么……
　　一个人兼容两大信念？柳笙想都不敢想。
　　“匪夷所思。”
　　“天纵奇才。”
　　柳笙有些动容：“唐鸿，你应该去中央研究所，借助科研之力，摸透两个信念的最佳组合方式，这情况……我可给不出什么好建议。”
　　唐鸿：“用处不大。”
　　弑神信念是临时的，激发一人之力才会有，研究起来，顾虑太多，风险也多。
　　要知道只有超凡者才能让唐鸿百分百信任……中央研究所知情没问题，配合研究就算了，见唐鸿拒绝，大概是心有忌惮，柳笙不由得沉默。
　　她想起多年前第一天才。
　　当初的意外事故，有很大疑点，使得一部分超凡，比如莫修生，从那以后不再信任中央研究所。
　　‘人确实没了。’
　　‘可只是字面意思的没了。’柳笙暗暗叹息了一下，注视着唐鸿。
　　第七天才，两大信念的结合，创造太多奇迹，战力无与伦比，说不定唐鸿能够媲美那个时代的第一天才。
　　但也仅仅是可能。
　　在那个时代，第一天才的耀眼，光芒万丈，凭着一己之力，硬生生扛住神战必输的局面，拖住摇摇欲坠的惨烈局势，给超凡给人类争取到宝贵时间。
　　柳笙经历过，那一年不见希望，太黑暗了，回天乏力，所有人全都认为没有以后。
　　差点进入最后一日倒计时。
　　幸亏有第一天才。
　　世界才会有今天。
　　想到这儿，柳笙凝视着唐鸿，却没有丝毫妒忌：‘若是天塌，高个子越多越好。’
　　区区两大信念算什么。
　　即使唐鸿拥有十几个信念，超凡者第一反应是惊喜，送上庆祝和恭喜。
　　柳笙提醒道：“几年前，国外出过一个拥有两大信念的超凡。可惜只坚持了两个多月就死去，思维崩溃，意识瓦解……他没死在神o面前，反而死在自家厨房，据在场超凡所述，披萨刚做了一半，那人就无声无息倒下去，再也没能站起来。”
　　说完。
　　柳笙凝视着唐鸿：“你要当心。”
　　“我晓得。”
　　那段信息，唐鸿查过，没什么参考价值。
　　两人处境不同……战无不胜才是唐鸿的第一信念，弑神信念不过是系统的临时附加。
　　临时信念的副作用相对较小，唐鸿心中暗道：“战后若无人接近，一人之力的状态会消失。神战持续越久，消失越慢，再慢也不会超过十五分钟。”
　　十五分钟太短了，什么都不够干的。
　　当然。
　　历经这么多神战，唐鸿对于两大信念的融合也有了初步构思，一个初步的设想。
　　‘不急。’
　　‘还需要完善。’
　　唐鸿一边思索，一边进入到游戏界面。
　　他准备试一试，打游戏取得胜利算不算战无不胜？能不能锤炼信念？
　　对侧。
　　柳笙倚着办公桌边缘。
　　室内的柔和灯光照着手机上的游戏界面。
　　她面无表情，看完游戏介绍，又浏览一遍玩法，忽地长叹一口气，又惆怅又无语：“想我堂堂先驱超凡者，云海分区的顾问，竟然帮你打游戏。”
　　天可怜见！
　　柳笙感觉太难了！沧海桑田，光怪陆离，世道变化真诡异：“你的另一个信念不用告诉我，游戏赢了就可能对信念产生磨砺效果，对吧？”
　　“对。”
　　唐鸿低头玩游戏。
　　他也没玩过，只听人说过。至于单机游戏、人机模式，趁着柳笙询问的空闲时间，唐鸿全都试了遍，不管用。
　　战无不胜对于‘战’的要求很高。
　　唐鸿要看看与人在网络上对战算不算。
　　紧接着。
　　两人浅尝辄止打了几局游戏，有输有赢，主要为了搞清楚游戏玩法……室内灯光很柔和，氛围却莫名古怪。柳笙抱着双臂，将手机搁在办公桌之上，居高临下，俯视屏幕，意志力隔空点击。
　　她面无表情，稍稍侧过头，抿了口凭空漂浮在嘴边的茶水。
　　看起来极为认真，严肃。
　　游戏配音时而回荡室内。
　　两个顾问级别都在低头打游戏。
　　很快。
　　两人正式开始第一局。
　　声音响起：‘全军出击！’
　　有人发言：‘今天心情不好，挂机了！’
　　“挂机什么意思。”柳笙疑惑地看着屏幕左下角，问唐鸿。
　　已激发战无不胜第一信念的唐鸿无语道：“挂机就是不玩了，不参与游戏。”
　　“哦。”
　　柳笙蹙起眉，沉吟道：“要是用外力干预，使其恢复正常，不影响你的信念吧。”
　　唐鸿颔首：“可以。”
　　不到一分钟，挂机者又回来了，整局游戏没什么波澜，一路优势，最后取胜。
　　“感觉如何？有用吗。”柳笙连忙扭头问唐鸿。
　　“等一下。”
　　唐鸿闭目感应了一会儿，没感到信念提升，看来战无不胜对于‘战’的要求太高了。
　　也罢。
　　神战就够了，唐鸿低头沉吟，思绪飞转：“磨砺类似于磨剑，充其量令信念变得灵活旺盛……日常磨砺的意义也不大。”
　　念及此处，他说道：“完全无效。”
　　柳笙有点着急：“没别的办法？”
　　“有的。”唐鸿道：“只不过打游戏这个方式最简单。”
　　“哦。”
　　“那你出去吧。”柳笙视线重新回到手机屏幕上：“别打扰我玩游戏。”
　　唐鸿愕然。
　　说好的堂堂顾问级别这辈子都不会打游戏的柳笙在哪里。
　　柳笙没抬头：“对了，有个跟你同一届特训营的标准超凡郭泊君在隔壁挑选超凡战法。”
　　“我过去看看。”
　　唐鸿一脸遗憾，起身离开。上次是柳笙给他推荐战法，现在轮到他给郭泊君推荐了。


第十九章 强烈推荐
　　柳笙顾问办公室门外，偌大办公区域静悄悄，已经晚上十一点。
　　嘭！
　　无风自动，办公室大门关上。
　　“？？？”
　　唐鸿看着毫不留情瞬间关上的深色木门，又错愕又好笑，柳笙顾问不是说自己不玩游戏吗。
　　就这么一会，这才几局啊，柳笙这位顾问级别都觉得游戏好玩。
　　虽说不至于上瘾，但通过这点，唐鸿感触良多：“游戏是一把有好有坏的双刃剑，有时候压力太大，偶尔玩玩有利于忘却烦恼。”
　　是害人害己，还是放松身心，这个要看自控力。
　　总体来说，玩游戏很正常，关键在于不要被游戏玩……而且说起打游戏，唐鸿眼前就闪过游戏登录界面的那一行模糊小字。
　　‘适度游戏益脑、沉迷游戏伤身’
　　‘合理安排时间、享受健康生活’
　　这行字太不起眼，又小又模糊，没人会注意，唐鸿暗暗吐槽了一下。
　　就在这时。
　　先前那位内心戏极多的前台素颜小姐姐又出现唐鸿眼前。
　　她见唐鸿走出办公室，好像被撵了出来，连忙跑过来询问唐鸿是否有什么需要帮助。
　　有香风拂面，素颜却没变，显然她没有补妆。
　　‘补妆无意义。’
　　‘这可是第七天才，除非我魅力颜值达到沉鱼落雁的亡国程度，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，天上月亮地上花儿全隐退，或许还有一线生机。’
　　又给自己狂加戏的前台素颜小姐姐这一刻自暴自弃。
　　冠绝无双之天才，毋庸置疑，高不可攀！
　　再说她也不敢想，这辈子能找个超凡老公都属于鸿运加身，找个天才老公是什么概念？白日宣……嗯嗯，她要说的是白日做梦。
　　‘嘤嘤嘤~’
　　‘人家全力一击才五吨，第七天才全力一击恐怕有五六百吨。’前台素颜小姐姐想法很多，一心两用，不影响正常交流。
　　唐鸿看向她，笑道：“你忙你的。”
　　“好哒。”前台素颜小姐姐心理活动在泛滥，表面上特别乖巧，她直视唐鸿眼睛嫣然一笑：“有什么事情可以随时叫我。”
　　“好。”
　　唐鸿已经习惯各式各类的笑容，免疫力很高。
　　无论到哪里，都是万众瞩目的焦点令唐鸿无奈，可又有什么办法呢。
　　有些人，有些光芒，怎么掩饰都没用。天生丽质难自弃，正是这个理，他只能兵来将挡……唐鸿走向郭泊君所在的藏书室。
　　……
　　众所周知。
　　超凡战法有两种修习方式，一个是手写体见效显著，另一个是打印版最为常见。
　　只有手写才能寄托意志、信念，打印版不如手写……创造者亲笔写出来的战法册子，上面蕴含着强烈个人情绪，更容易让人领悟。
　　不过把情绪意志写出来，寄托在白纸黑字之上，顾问也会很疲惫。
　　郭泊君大吃一惊：“疲惫？”他现在是标准超凡，距离顾问级别还有十万八千里，抱有仰视的态度。
　　郭泊君无法理解，那么强大的人物也会体力不支？
　　“意志力消耗过大就会累。”
　　唐鸿负手淡淡道。
　　“这样。”
　　原来是意志方面的困乏，郭泊君心中了然，身穿明黄色长款风衣。
　　他伤势全数愈合，包括眼伤。
　　郭泊君大半年不曾回家，申请从西宁分区暂时性回到云海……西宁分区同意此次调动，出于各方面考虑。首先唐鸿几乎杀光西宁分区潜藏的常规神，压力大减，再加上春节将至，回家过年是大多数中华人民的最大习俗，一年到头的期盼。
　　天南地北……
　　谁也不知道阻击战会在何时何地发生……
　　对一些超凡而言，回家是奢望，回家过年更困难！根本不现实。
　　郭泊君运气不错，通过批准，回到云海。
　　唐鸿瞥了他一眼，继续说着，滔滔不绝。
　　终于也轮到唐鸿体验一回当上师长教官的感觉：“登峰境推陈出新，自成一派。”
　　“所以能自创战法。”
　　藏书室灯光明亮，照着旁边书架内堆满了一个个手写体战法册子，看起来有些破旧。
　　唯有唐鸿声音回荡在室内。
　　郭泊君倾听，时而一针见血，时而深入浅出的讲解令人豁然开朗。
　　“比如我也能写出一门战法。”
　　“但是没必要。”
　　唐鸿语气平静，内容却让郭泊君惊为天人，曾在营地一起特训的唐鸿，被饿狼被雄狮追着跑的唐鸿，已经能独创一门超凡战法！
　　而他呢，还在为挑选哪门、该怎么修习战法而苦恼。
　　看来不止是单纯力量差距，境界上差距更大，宛若一条天地大鸿沟横在两人之间。
　　“咫尺天涯。”
　　想来想去，无诗词可以形容，郭泊君长叹一声。
　　念头一转。
　　郭泊君又疑惑道：“没必要是何缘故。”
　　“因为学不会。”唐鸿面色流露出一丝小悲伤：“除了我自己，没人能学会我创出的战法。修习标准太高了。”
　　以拳化刀，炼出锋芒，弑神之刃的传说，流传在超凡世界，郭泊君听过也亲眼见过。
　　那威力，那锋锐，超越想象！
　　“要求高？”
　　“大部分战法修习要求是纯力达到一百公斤，小部分战法修习标准高，所以流传不广。”郭泊君清楚这点，跃跃欲试的看着唐鸿问道：“修习标准有多高。”
　　拳术化刀，锋芒无尽，郭泊君当然也想学。
　　相比于其余战法，唐鸿这门战法宛若一盘经典菜肴，无论外观还是威力都是上上品，即使学不会，见识一下也极好。
　　“……有点难。”唐鸿怜悯看了看郭泊君饱含期待的目光：“标准是炉火纯青。”
　　听着。
　　怔了一下。
　　郭泊君目瞪口呆：“啊，啊？”
　　唐鸿独创战法的修习标准：炉火纯青炉火境！
　　“唐鸿……”
　　“你管这叫有点难？”郭泊君眼角狠狠跳动了两下。
　　“(O_O)”
　　有没有搞错，哪里是困难，简直是悖论。
　　不入门，如何小成，更别说小成之上有大成，还有上限，然后才是炉火境，炼出意志力与血肉之躯两者相合一团火。
　　这要求让人怎么练。
　　“转修。”唐鸿道：“先修炼老方那门《劈拳》领悟炉火境，就有机会转修我这门《拳刀》战法。”
　　超凡战法取名很随意，要用最简练的名字表达其特征，唐鸿将自己这门拳术命名为《拳刀》。
　　每一门战法各有特点，有的侧重于防御，有的侧重于灵活变向。
　　《拳刀》侧重于锋芒，先炼出一团火不断调整，通过淬炼，一点点炼化锋芒，可轻易切割神躯，以唐鸿如今实力可以任意切割危险神。
　　“还是算了。”
　　郭泊君望而却步。
　　“我选择……”
　　郭泊君目光游移在搁在地上摊开的四五个战法册子，静静思考――《弹指》、《劈拳》、《重击》、《飞燕》、《长跑》。
　　藏书室灯光柔和。
　　隐隐能听到窗外车水马龙与过往行人的声音。
　　“我就选择劈拳和……”
　　还没等郭泊君说完，门推开，只见柳笙低着头，抱着双臂，连着wifi的手机漂浮在柳笙眼下。
　　很稳……
　　一点都不晃……
　　柳笙用眼睛盯着，根本不上手，唐鸿郭泊君两人听见手机传出一声声游戏音效，大概是大杀特杀，夹杂一声声对面人物死亡叫声。
　　听起来已经杀穿。
　　倒也是。
　　一位顾问专心致志打游戏，就像大象欺负小蚂蚁，两人都为柳笙对面的手游玩家们默哀。
　　“你们眼光差，我推荐一门战法。”
　　柳笙没抬头，意志力凭空托起地上一个小册子，飞到郭泊君眼前晃了晃。
　　她示意郭泊君考虑一下。
　　顾问级别的推荐。
　　可怎么有点熟悉。
　　此情此景，似曾相识，唐鸿面色古怪看向那战法册子封面标注着《长跑》二字。
　　……
　　到了晚上十二点。
　　街上依旧热闹，人来人往，络绎不绝。
　　唿唿~
　　一阵阵冷风吹过，郭泊君系上明黄色风衣扣子，扭头看唐鸿：“柳顾问推荐那门战法，你觉得适合我么。”
　　“虽然名字有点烂大街，效果的确上上等。”唐鸿客观评价道。
　　体能体力对超凡至为重要，尤其是标准超凡，间接决定闭气时间有多少。
　　这门战法有效增加闭气时间，提升持续作战的能力。
　　“太好了。”
　　郭泊君大喜过望，暗暗感慨多认识几位顾问就是有好处。至少困惑时有人给予提点。
　　殊不知当初唐鸿也是这么过来的。
　　每一位顾问，都不摆架子，都愿意分享经验。
　　“真的很感谢！”
　　郭泊君抬手指向停在不远处的一辆蓝色车辆：“唐鸿你去哪，我送你。”
　　“不用，我喜欢走路。”
　　摆手拒绝，唐鸿目送郭泊君驱车离开。
　　直到车尾灯消失在视野范围，他才摸了摸下巴，看向街上另一侧。
　　人潮涌动……
　　五光十色……
　　这条路乃是江边，唐鸿所在的一侧是一座座商务大楼。另一侧则是门面精致的诸多餐厅，餐厅位置极佳，处于街道与江畔中间，环境十分，很有格调。
　　而此时唐鸿看向街对面。
　　他看的不是餐厅，是抱着一只白色小巧博美犬，站在路边的人儿。
　　“贝霓。”
　　“怎么好像到哪里都能遇见。”
　　虽说无巧不成书，可这也太巧，唐鸿拔腿欲离开。
　　他打算走路回到住处。
　　也就十几公里，路程很近，正好回家睡一觉，第二天再回江南分区。
　　下一刻。
　　又惊奇又喜悦的明亮眸光正好跟唐鸿隔着一条街对视。
　　蓦然间贝霓转身，回首见唐鸿，那眸光好似藏着万千星子……她也没想到晚上带着贝贝栗出门溜达，又被表姐拽到这边吃夜宵，居然会碰到唐鸿。
　　两人上次碰面，还是上个月，在川蜀分区一家当地连锁烤鱼店。
　　“太巧了。”
　　“是呗是呗太巧了。”
　　两人坐在24小时营业的街边餐馆的外面桌子。
　　带狗不能进餐厅，坐外面餐桌，贝霓坚持这点。
　　唐鸿：“真白，快给我抱抱……”
　　贝霓：“(。・ˇ_ˇ・。：)？”
　　她见唐鸿起身，一步走过来，微不可察蹙起眉。
　　抬起头。
　　乌黑清澈的眸子，一眨也不眨，直直注视着唐鸿。
　　街边声音好似突然间远去。
　　那双眸子看不出情绪变化。
　　唐鸿眼睛却发亮似心动，强忍着没有发光，小心翼翼地抱起贝霓怀里一小只白色博美：“贝贝栗……我终于见到你了！！”
　　“……”
　　贝霓嘴唇微张，看看唐鸿，又看看自家贝贝栗。
　　哇！
　　好像有点难受(。í_ì。)？


第二十章 贝贝栗登场
　　路边明亮。
　　人来人往。
　　餐厅门外的小桌。
　　唐鸿抱起贝贝栗很惊喜，这个小家伙实在太萌太可爱，洁白无瑕的柔顺毛发配上一双黑溜溜钻石一般的眼睛好似在观察唐鸿。
　　“贝贝栗！”
　　“这也太白太柔软，这么小，长得这么小。”
　　同一时刻，坐在座椅上的贝霓眼睁睁看着唐鸿起身，两步接近，一把夺过贝贝栗将其抱起，她也观察唐鸿，眸子流露迷茫。
　　总觉得自己好像误会了什么。
　　‘哎呀。’
　　‘我记得当初唐鸿通过我QQ好友申请就是因为头像上的贝贝栗，我说可以共享云养一只小博美……唐鸿该不会是为了贝贝栗才和我聊这么久？’
　　贝霓心中升起一个荒谬的想法。
　　明修栈道，暗渡陈仓，亏我这么努力，你竟看上贝贝栗，那是我的狗狗呀！
　　天呐。
　　贝霓小脸紧绷。
　　浮现浅浅梨涡的笑容渐渐消失。
　　“那个……”
　　“唐鸿你小心啊，贝贝栗不喜生人会咬你的。”贝霓好心提醒道。
　　唐鸿轻咦一声，伸出两根手指，搁在贝贝栗嘴边，越凑越近，他在被咬的边缘疯狂试探。
　　看得贝霓小脸蛋愈加发愁。
　　“没关系。”唐鸿轻笑道。好歹是一位货真价实的顶级超凡，耐力要素媲美顶尖的水准，哪怕堵着枪口，普通狙击枪子弹都别想打断手指，何况博美犬牙齿。
　　他有信心，他手指比世界上任何骨头都有嚼头，咬上几个月都不会出现一点牙印。
　　然而贝贝栗没咬，特别乖。
　　“哎。”
　　“早知道我不带贝贝栗出门好咯。”
　　贝霓默默想道。
　　按理来说，正常人怕狗才对，即使贝贝栗身高只有二十公分。
　　贝贝栗好像也费解，萌态可掬歪歪小脑袋，那双天真无邪的乌黑眼睛令人心颤。
　　白色小博美必杀技之一：歪头杀！
　　仿佛在问，把手指递过来是什么意思。
　　对上这么纯净又有点困惑的严肃小眼神，就像是一道闪电劈到眼前，唐鸿都愣了一下。
　　‘就不知……’
　　‘养狗是否影响一人值呢。’
　　同一个时间，同一个地点，同一个小桌，坐在餐桌两侧的两个人转动着不同心绪。
　　这是唐鸿贝霓第二次碰面，所在餐厅叫春在，人不多不少，人均大概在一百五华国币左右，吃夜宵的话，消费更低些。
　　地理位置没的说，是黄金地段，坐落在富城路上，环境也优雅，满满的小资格调。
　　可惜没有江景位，只有街景位。
　　现在是春节之前的二月初旬，天气比较寒冷，街景位几乎无人，要不是为了贝贝栗，两人可不会坐在门外吹冷风。
　　“你看看喜欢什么菜。”唐鸿把菜单递过去。
　　贝霓又推给唐鸿：“我都行。”
　　“偏辣还是偏甜？”
　　“都行。”
　　“……”
　　没有主见啊，唐鸿摇摇头，回忆上次吃烤鱼，随便点了几个菜：“外婆红烧肉、蟹粉豆腐、核桃冰糕、三鲜笋、荠菜桂鱼？”
　　“好多，我不是很饿。”贝霓道。
　　于是唐鸿把荠菜桂鱼勾掉，继续抱着贝贝栗，捏着白色小爪子，看着贝霓一身浅色小棉袄，好奇道：“咱们上次聊到哪来着，聊到你专业对吧。”
　　贝霓：“(*^^*)”记忆力这么好。
　　见她笑得开心，唐鸿也乐了，忍不住问道：“是不是外语类型的专业男女比例全都不正常，三比七有么？”
　　唐鸿所在的云海财经大学财务类型专业的男女比例是3:7。
　　估计外语专业也这样，甚至比例更悬殊。
　　贝霓翻了翻眼睛：“我们专业的比例是一比十。”她在云海外国语大学。
　　一个男生，十个女生！
　　这比例有点夸张，唐鸿看着贝霓身穿小棉袄双手插兜，缩起肩膀有点冷的恬静模样：“看来你这个专业想脱单很困难，说起来外语专业的空闲时间应该不少吧，学业课程很多吗。”
　　嗯？
　　贝霓忽地警觉，瞧了眼唐鸿，忿忿不平小声道：“难倒是不难，关键是没有空闲时间，我妈也不让！”
　　说到这儿，好像怨念爆发。
　　唐鸿这几句感慨算是点燃了火焰筒。
　　“外语专业很杂，没明确标准！反正我觉得不是考个证就代表合格了通过了彻底掌握，至少要跟母语水平相当的程度才行。虽然不同学校不同语言专业不同学生都有一个‘至少要达到的标准’，可是学了用不上，学完做不到理解那门语言的异国文化，那不是浪费时间，欺骗自己！”
　　“语言不止是字母符号。”
　　“语言象征国情，自然人文，当地的风俗习惯！”
　　“就是，就像是很多只能在电视书籍看到的世界，真切发生在身边，那才是学习另一门语言的可贵之处呀，探索一个新世界，新的文化，新的风景。”
　　“这与分数没关系……我选修两门语种呢，哪有时间休息！”
　　起先，唐鸿有些茫然，他不曾接触贝霓这一面。仿佛柔弱小猫炸了毛，整个人气势爆棚，斩钉截铁的样子。
　　接着，唐鸿暗暗点头，他还是第一次见到贝霓这么认真的模样，印象顿时更立体，更生动，不像之前仅仅是一个存在于网络世界的网友。
　　网上聊天，很容易美化对方，用幻想去填补一些不了解的地方。
　　其实……
　　仔细想想……
　　唐鸿发现他只觉贝贝栗可爱，对贝霓一直是不冷不热，不主动也不拉黑的对待方式。
　　‘唔。’
　　‘要是换个人，早删了。’唐鸿看着贝霓捏起拳头小声说话的模样。
　　原因很简单……长得好看，所以没删。
　　一人值触发机制不能脱单，但不妨碍一个人爱美之心，贝霓不惊艳，谈不上倾国倾城，可是很养眼，唐鸿还记得第一次偶遇令他紧张心脏怦怦跳。
　　那是过去时。
　　现在唐鸿意志力太强横，潜意识拒绝脱单，自然变冷淡，生不出喜欢心动的感觉――意志力无时无刻不在克制着欲要挣脱孤单的莫名情感。
　　‘好像太刻意。’
　　‘做朋友也应该多一些了解，不然是有些突兀，莫名其妙。’
　　念及此处，唐鸿发问，第一次主动互动：“选修那么多语种，平时需要额外补课吗，比如……那些总在街上发传单拉人的外语培训机构？有用吗，贝霓你认为。”
　　“那个要分人。”贝霓手指点了点下唇地回道：“像是一周去一两次跟外国人当面聊天的培训，大多是噱头，不会见效的。”
　　说着。
　　贝霓掰手指列举。
　　“我认为呢，不花钱的方法比花钱的方法管用！”
　　“自己琢磨体会比别人兜售的管用。”
　　“吃透一篇小论文比背诵一千个词汇管用！”
　　“大一大二是提升外语水平的核心时期，跟不上，后面就会很吃力。”贝霓罗列了好多，忽地惊醒，看到唐鸿认真倾听一副三好学生的样子不由得抿嘴一笑。
　　把双手从小棉袄兜里拿出，她搓了两下指肚：“想学外语？有时间我可以教你的，免费！”
　　学外语？
　　唐鸿摸了摸下巴：“没空。”
　　贝霓连道：“很好学，真的，你相信我！”
　　意志力强大有助于提高思维意志记忆力，学习外语对超凡来讲不难，关键是学了没用。
　　唐鸿是超凡，顾问级别战力榜第三名！
　　出国是不可能出国的。
　　祖国大地还存在大量危机，唐鸿离开不放心。
　　待到入圣或具备入圣战力才能参与国际层面的战区，现在太早了，唐鸿看着双手缩进袖口的贝霓：“等我有机会出国工作再说吧，到时候向你请教。”
　　“外派出国？”贝霓吃惊：“你一直说工作忙……可是你还没有毕业，好厉害。”
　　“一般一般。”
　　哼哼，这算哪门子厉害，真正的厉害你还没有见识过，唐鸿扫了眼餐厅的各处结构，只需两三拳，即可摧毁这个装修精致的中式餐厅。
　　又或者停在路边、没熄火、开着车灯的那辆碧绿色宝马七系。
　　他一脚下去，不夸张，整辆车都要断成两截。
　　再比如这个叫贝霓的女孩子……
　　体重这么点……
　　那要是……
　　用尽全力往天上一扔，上千米咱不敢说，扔个几百米之高，问题不大！
　　考虑到身轻体柔易受伤，上抛一百米左右比较安全，唐鸿能轻松接住。
　　微风拂过，唐鸿状若沉吟，餐厅服务生端上来一盘蟹粉豆腐和三鲜笋。
　　餐盘很精致，豆腐块整齐，两道菜颜值不错。
　　贝霓捂嘴一笑：“工作忙没时间可以翻翻外语口语九百句之类的书。很多留学生都有，零基础也能看，以后外派就不用担心咯。”贝霓还停留在外派话题，跟不上唐鸿思维节奏。
　　唐鸿一听却诧异：“留学生外语水平不是很好么，用这么基础的‘教材’？”
　　“你别不信。”贝霓道：“我舍友就有接单子的，帮一些在国外念书的人写作业写论文拿报酬，她说这都是一个产业了呢。不过留学生属于范畴比较广泛的群体，上限超级高，因人而异吧。”
　　“舍友总是给我推荐这种单子。”
　　“不过我都拒绝啦。”
　　贝霓摆摆手，风轻云淡的样子。
　　嗷呜！
　　贝贝栗突然叫了声，眼巴巴望着小桌上冒着热气的蟹粉豆腐，明显是馋了。
　　“不能给贝贝栗吃。”贝霓用严厉目光瞪了眼趴在唐鸿怀里的贝贝栗。
　　唐鸿附议：“饭菜有盐，博美吃了有泪痕。”
　　贝霓面露惊讶，她在想唐鸿不养博美怎么知道。
　　同时。
　　远处。
　　披着黑色毛衣的年轻女子皱眉望见这一幕：“表妹她怎么……”
　　……
　　翌日中午。
　　早已在唐鸿名下的洋房之内。
　　“起床！”
　　一个翻身，跳到门口，唐鸿目光就恢复了清醒。
　　他唤出系统界面。
　　凡人：普通的生物
　　意志：591%
　　力量：701%
　　境界：0.26
　　一人值：3
　　力量数值超过百分之七百，代表着力量要素超越第三次极限。
　　意志数值差了许多。
　　距离700%，第三次极限，还有一大段距离。入圣更是遥遥无期，2000%才是入圣者水准，第四次意志力极限水准。
　　沉吟了一下。
　　唐鸿注意力落在境界数值上。
　　“0.26？”
　　“0.01到0.10是炉火境。0.11到现在一直是登峰境，看来1.00以上才是天工境？”
　　唐鸿皱皱眉。
　　须知，炉火境拳术带给他每天两点一人值的长期收益。
　　突破登峰境，长期收益没增加，这么长时间一直是雷打不动的两点。
　　“也对。我拳法小成就有每天一点一人值，后来的大成，上限，仍是一点一人值，炉火境突破登峰境不加，要等到登峰境突破天工境再加。”唐鸿一边洗漱一边沉思。
　　很快。
　　他穿衣出门，准备回江南分区。
　　但又听到异常熟悉又有些尖锐的警报声音。
　　“防线类型？”
　　“还是阻击类型？”唐鸿连忙拿出手机，低头一看。
　　赤红色映入眼帘。
　　超凡者APP发出高危警告。


第二十一章 时刻准备
　　根据唐鸿这些日子的经验。
　　总结出一场场神战大致可以分为三个类型。
　　最常见阻击战：阻击异空间神o的降临显化。
　　追杀类型，比较少见：当军方或官府或民间机构发现神o踪迹，锁定神o所在的确切位置，就会开启追杀。
　　防线类型，最为危险，伤亡率最高。
　　只要出现异空间结晶，就证明进入第一重防线阶段，或是第二重防线。
　　若是防线类型输了，必然有神之祭台生成……唐鸿心灵沉静，行云流水一般地拿出手机，打开超凡者APP，界面上弹出一个血红颜色提示框，竟是一场阻击战。
　　“阻击战。”
　　“超凡者APP高危示警，我以为会是防线类型。”
　　无论什么类型都不可怠慢，大意忽视的后果，不堪设想。
　　直白讲，阻击战最为常见，可不代表不重要……阻击是一切根基，是恶劣局势的源头，唐鸿眸光一凝：“浙洲分区北部边缘出现神力波动，疑似危险神降临。”
　　“预估危险神数量……四尊！”
　　“这么多！！”
　　唐鸿面色变凝重，目生电芒，气势一涨又一收。
　　摆在防盗门门口的几双塑料拖鞋翻飞着砸在墙上，又掉落在地，噼里啪啦一顿响。
　　偌大客厅氛围，沙发表面细绒，乃至于空气气压都发生明显变化。
　　“四尊危险神。”唐鸿不禁想起西宁分区那一战：“最开始乃是四大序列阻击队加上支援的五名顾问级别，对抗六尊危险神，顾问伤亡很惨重。”
　　“一位顾问对抗危险神。”
　　“就像是一位顶级超凡对抗常规神。”
　　顶尖顶级可以击毙常规神，巅峰顾问却击毙不了危险神。最强梯次的顾问才能独自击毙危险神。
　　唐鸿皱皱眉。
　　原计划中午起床回江南，现在看来那张动车票可以退了。
　　“阻击四尊虚弱期危险神。”
　　唐鸿默默心算：“至少得两大序列阻击队加上四位以上的顾问级别。”
　　“很多人说我属于最强梯次，其实不然。”
　　“一人之力有限制。”
　　若说搬山者抵得上两位顾问，唐鸿只有一个半。
　　这结论一出，便是一惊，他看向超凡者APP界面――浙洲分区两大序列阻击队已前往，另调动一位顾问，现急需附近分区顾问支援！
　　怪不得收到这个推送消息。
　　应该是专门发给附近区域顾问级别的求援信号。
　　浙洲分区比较大，第三个序列阻击队正在南部边缘，处理一场阻击战，恐怕没办法及时支援，浙洲分区只好求助别的分区。
　　又点击进去……
　　地图上显示唐鸿距离降临点只有两百公里左右，相同距离的还有一位是柳笙。
　　叮铃铃~
　　眨眼间通览这一条求援信息，手机有电话拨入，正是柳笙：“我已让云海分区的其余顾问做好警戒，我立刻支援浙洲区域。”
　　“一起去。”
　　唐鸿斩钉截铁道。
　　超凡作风，以雷厉风行为主，丝毫不拖泥带水。
　　“好。”另一侧柳笙开口：“危险神降临时间在二十分钟以上，一小时之内，运气好的话，我们能赶上，运气不好就只能祈祷那边尽量拖延住。”
　　隔区支援没办法。
　　全看那边能不能拖到唐鸿柳笙的抵达。
　　“出发。”
　　唐鸿双脚入鞋，一步到门外，同时在超凡者APP上点击支援按钮，接通专属联络员，提出立刻支援浙洲分区阻击战的决定。
　　“收到。”联络员声音甜美回复道。
　　一重重审批效率奇高。
　　不到两分钟就通过。
　　第七天才，弑神者唐鸿，跨分区进行支援！
　　……
　　浙洲分区、北部边缘，危险级别降临点。
　　四周都是荒凉的冬季田野，金红色提前抵达，协助即将抵达的两个序列阻击队进行战前准备。
　　很快。
　　两大序列阻击队全部抵达。
　　又过去二十分钟，本分区一位顾问正式抵达，他身高约有两米，却不是强壮铁塔的模样，反而像是玉米杆，瘦高瘦高的体格。
　　仿佛风一吹就要倒下，摇摇晃晃走到降临点侧方，他抬起红润脸庞。
　　脸色泛红似散发蒸蒸热气。
　　顾问级别战力榜：代号赤信，第四十一名！
　　“赤信。”
　　其中一个序列阻击队的牵头顾问是一名中老年光头男子，那光头锃亮，冬季午后阳光下闪耀着点点光泽，并没有滑稽之意，反而平添一股萧瑟凄凉的低沉压抑。
　　凄凄惨惨戚戚，光头男子面色酝酿着苦楚，苦涩，如苦海无边无际，容纳世间一切苦。
　　顾问级别战力榜：代号圆方，第三十七名！
　　“圆方。”面庞泛着赤红色的代号赤信，这名瘦高男子紧盯着光头男子开口道：“圆方，再这么下去，我怕你会意志力崩溃。”
　　自古以来，有得到便有付出，但却不是恒等式。
　　有的得到多，付出少。
　　而超凡恰恰属于得到多、付出更多的艰难类型。
　　为了领悟七情，挖掘感性，代号圆方的光头男子快要撑不住……撑不住也得咬牙撑下去，把分区视为棋盘，每一个顾问级别就是扛起棋盘四角的柱子。
　　顾问倒下了，顶梁柱塌了一个，棋盘会摇摇欲坠！
　　但是不尽快变强，又不知今年盛夏是否能够熬过去，这阶段没人敢留有余力。
　　留得青山在很对……
　　可要是整个世界都没了，青山仍在也无用。
　　“我多吃点苦，众生少点，哪怕一点点也好。”代号圆方那双目似睁似闭的扭头朝着瘦削男子：“赤信你情况也没好转，我怕你也会意志力崩溃。”
　　沉默了一下。
　　两个人相视一笑。
　　不远处，序列阻击队的十名顶级超凡者，另一个序列阻击队的众人也无声微笑。
　　场面又恢复安静。
　　田野荒凉，有凛冽狂风掠过，有人低头拿手机发着消息，有人站起身迎着午后的温暖阳光，比个剪刀手，照了几张自拍照。
　　咔嚓咔嚓，还有人躺在地上，嘴里咀嚼儿时回忆卡迪豌豆脆。
　　‘四尊危险神。’
　　‘不知k们何时开始降临，降临之后再显化――如果云海分区那两位顾问在显化之前抵达，那还有的打，要是显化之后抵达，我们只能拿命拼。’
　　有顶级超凡拿出铁罐装的牛奶一口喝了个精光。
　　所谓的临阵磨枪，不快也光，不适用于超凡者。
　　这已是老生常谈的事情……
　　轰隆！
　　大音希声，天穹轻响，巨大的神圣光芒落在地上，尘土飞扬，以其为中心扩散出无形波浪，冲击田野，形成一个个怪圈。
　　神力波动太强烈！
　　百米之外，亦可看见，千米之外才是安全范围。
　　“不愧是危险神。”
　　“一次性显化四尊波动剧烈，我平生只见过一次。”代号赤信顾问的瘦高男子微微晃动，随风摇摆，仿佛下一刻就要驾鹤西去。
　　咳咳，咳咳，激烈咳嗽两声，他脸庞忽白忽红，好一会恢复正常。
　　“七情感性……”
　　“即使是正面情感，达到一定程度也有害。”代号圆方顾问的光头中老年男子面色悲苦，眼睑下垂，却有着无坚不摧的意志！
　　悟透七情之一，感性升华，才能成为入圣者。
　　这是每一位顾问级别注定踏上的道路，方南洵是特例，圆方缓缓睁开眼。
　　“时间到。”
　　时间客观流逝从不以人的主观意志为转移。
　　已过去二十分钟。
　　轰隆！轰！轰！轰！
　　四声暴响，神力注入完成，降临过程结束了。
　　也就是说。
　　从这一刻开始。
　　四尊危险级神o随时随刻都可能显化神躯！！最快下一秒，再慢也不会超过四十分钟。
　　“弑神者和柳心还有多久。”
　　“预计半小时抵达。”
　　不知谁问了一句，也不知谁回了一句。
　　唿唿。
　　二月寒风停止。
　　“各位……”
　　圆方缓缓起身：“准备。”赤信闲庭信步一般，摇摇晃晃走到降临点另一侧。
　　刹那间换气之音，跌宕起伏，回荡四方！
　　我们……时刻准备着！


第二十二章 暴力！暴力！
　　每一位超凡，都在时刻准备着，乃至于自从踏上这条路就做好准备。
　　这条路崎岖不平，千沟万壑，不可能一帆风顺……
　　唯有前进，高歌猛进，恰如古人行路难，欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　相信总有一天登上去。
　　而此时在场超凡总共二十二人，序列阻击队分别有十人、十一人，再加上火速支援的代号赤信、上半身总是摇晃的瘦高男子。
　　“换气！”
　　“汲取最大量氧气。”只见众超凡纷纷开口吸气，反复几次深呼吸，接近于纯氧效果。要知道外界空气的氧分子含量不高，氮气约占78%，氧气约占21%，稀有气体约占0.94%，氧气成分之稀少，可见一斑。
　　而超凡者通过多次深呼吸，使得换气效果，等若吸入纯氧。
　　否则以一位顶级超凡肺活量，随随便便一口气，就能吸满……超凡者提升氧分子浓度的同时也在调整自身，令血肉之躯各方面达到最佳状态，这过程不可缺少。
　　“从现在开始――”
　　“每分每秒，每时每刻，k们都可能会显化！”
　　以降临点为中心。
　　超凡围绕，换气准备都完成，只差最后一口气吸入肺部再吐出，把体内器官含氧量推升到最高点。
　　一时间落针可闻。
　　这片荒无人烟的二月田野又刮起微风，有草屑翻飞，有零碎泥土滚动。
　　超凡们紧紧凝视降临点。
　　轰隆！
　　起自上空大气层边缘、几近于通天彻地的神力光柱从源头开始消失，若有人站在这里，便会惊奇发现神力光柱仿佛一条断了的线段，从天穹之上飞快坠落地平线的逐步消失。
　　只一瞬，隐约可见，降临点化为四个耀金色光团。
　　总共四团金色光。
　　象征着一尊尊即将显化神躯的危险神！
　　“光团……是k们的神躯。”
　　圆方面露苦涩，目光却深邃平静如同广阔大海，从容不迫的等待。
　　旁侧。
　　赤信如同蒲公英一般摇晃，毫无节奏的摆动身躯，但那气势，那视线，锁定那些神o降临之处：“如果没有腾空类型危险神，我们这些人加起来一起拼，坚持十分钟以上没问题。”
　　至于十分钟以后的情况，是死是伤是撤离，全看天意。
　　有时候运气作为实力一部分真的很关键。
　　“倘若出现腾空类型……”
　　“在场三顾问，圆方和另一位顾问都是意志显化，只有我腾空。”
　　隶属黄河组织的赤信沉吟了一下。
　　像这个级别的神战，皆由在场超凡者临场决定，浙洲分区是这样。西宁分区是例外。
　　时间又过去十五分钟。
　　k们还没有显化神躯。
　　众人都惊疑：“难道是数量太多影响神躯成型？没这个说法。”
　　“数量多少，不干扰显化过程。”
　　“弑神者和柳心还有多久？”突然有人开口问。
　　“预计六分钟抵达！”
　　闻听此言，众超凡面露喜色，尽管不太明白刚刚预估半小时抵达，好像提前了一些。
　　提前是好事，也实属正常――有关神战的大多数预估皆是底线情况。
　　宁可高估，尽量不出现低估的情况。
　　所以……预计抵达时间，基本上没有迟到，偶尔会提前！
　　“还有五分钟！”
　　众人都目生电芒，紧盯降临点，现在就看接下来五分钟的时间之内，是神o先行显化，还是第七天才弑神者和代号柳心两位顾问正式抵达。
　　越是关键，越是紧张，时间过得就越快。
　　哗啦啦流水一般。
　　“半分钟……”
　　有顶级超凡摸了摸龟裂嘴唇，忽地一笑。
　　“云海分区的顾问支援到了！”
　　“看天边，北边天空！”
　　众人抬头望去，二月初旬的遥远天际出现一个小黑点，紧接着，小黑点越来越近也越来越大，那是一架来自云海分区的超凡专机，上面坐着两位强大的顾问！
　　顾问级别战力榜：代号弑神者，第三名！
　　顾问级别战力榜：代号柳心，第三十四名！
　　前三十都是巅峰顾问，与三十名开外的顾问级别存在着一条巨大分水岭。
　　“我能意志显化，不能飞。”柳笙面无表情问唐鸿：“唐鸿你呢。”
　　“……我也是。”
　　机舱内，唐鸿脸色一黑，他乃是前三十名巅峰顾问的范围，唯一不会飞行的人。
　　没有对比就没有伤害。
　　柳笙一定是故意问的。
　　‘看起来很高冷。’
　　‘不像是老方那种人才对啊。’唐鸿思绪一转，拉开舱门跳出去。
　　时至如今，《翱翔》战法已经领悟炉火境。
　　虽说仍然不能飞，至少能临时滑翔一会儿，御风而行，飘飘如仙，整个人划出一条笔直斜线，地面上诸多超凡眼睁睁看见唐鸿迎着午后日光而降落。
　　“弑神者。”
　　赤信面色更加红润。
　　“弑神者。”
　　代号圆方的中老年光头男子面上苦涩更浓重，可是那嘴角，勾勒出极为诡异的灿烂笑容。
　　有些违和。
　　苦色和笑意不搭调。
　　“我已到。”唐鸿扫视众人，看了眼同为黄河组织一份子的赤信，又深深望了眼光头圆方，也不拖泥带水，开门见山直接道：“此战我打头，先分割战场，我会尽快击毙第一尊危险神。”
　　光头圆方眉头一动：“第七天才你独身面对一尊危险神，即使k们虚弱期……”
　　哗啦！
　　身穿一袭雪白长袍的柳笙顾问比唐鸿慢了一步，踏雪无痕一般，掠过荒凉田野，到近处，打断圆方：“我们没时间商量！听他的！”
　　很明显，柳笙所说的他是指唐鸿。
　　圆方缓缓点头，赤信低吼一声，众超凡扭头一看，神躯显化而出，下一刻就要成型。
　　轰隆！
　　光团渐渐消散，金色光点寰绕，露出小部分耀金色神躯。
　　“显化完毕。”
　　唐鸿那双眸子激射出电花火光，闪亮视线依次看过在场每一位超凡。这一战可以有伤员，但不能死人，这是唐鸿给自己定下的严格要求。
　　“大家坚持住。”
　　唐鸿当机立断，吐口气，大步流星如箭矢射过去。
　　“我先上去挑一个！”
　　挑到哪个，哪个就得死――今天第一个死。
　　咚！咚！两三步迈出，潜藏体内的力量好似上古巨人从沉睡之中苏醒，恐怖绝伦的劲道开始运转，积淀一层，又一层叠加上去，第三层劲道贯通身心，然后是第四层，第五层，整整十二层超凡劲道此时汇聚在一起，这力量无可阻挡，这力量充斥全身，甚至令唐鸿体型变高大。
　　第一信念，战无不胜，现激发！
　　四大要素，构造完美小天地，眉心印记显化！！
　　第七天才竭尽全力大爆发！
　　置身于后方众人只见唐鸿一步暴射至四团金光的中间，双拳扩胸分开最左侧两个光团，一脚劈退中间光团，紧接着战意冲霄，屈膝侧身就一撞，登时撞飞最右侧那个光团。
　　两者碰撞，撞出巨响，几如山崩地动。
　　轰隆一下，那尊危险神倒飞，唐鸿悍然杀上去，左掌一抓，五指一合转擒拿。
　　嘭！嘭！嘭！右寸拳三击，整个人压着这尊危险神往右侧搏杀而去。
　　此时。
　　随着光团消散，神躯暴露，k发出惊天怒吼。
　　好似对唐鸿冒犯愤怒。
　　‘走！’
　　唐鸿左掌压神躯，将其往右推。
　　‘吼！’
　　一只近似于瞳孔的耀金神眼冷漠注视着唐鸿，一束绚烂神光至，无孔不入的神力神息在翻腾。
　　‘让你走，你就走！！’
　　霸烈战意燃烧，浑身血液发烫，唐鸿搂过这尊危险神一记记膝顶如同惨烈轰天炮。
　　眉心印记闪烁着赤红光芒。
　　如星如月如川如河如云如雾如闪电撕裂高天铸造一柄刀。
　　这一刻锐不可当，势不可挡，唐鸿压制这尊危险神远去！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这道理人人都懂，而唐鸿要做的就是把战场彻底分开，远离众人一百米，激发出一人之力。
　　要说孤独，确实有些，大家都在后方一起配合，唯独他远去。
　　但这些日子……
　　唐鸿也习惯……
　　午后阳光温暖，寒风却凛冽，血肉之躯与神躯近身厮杀。
　　嗤啦！
　　金色光点消散，耀金色神躯映入唐鸿眼帘，竟是纸片模样，尖尖头颅最上方镶嵌着一只神眼，忽明忽暗，散发出圣洁诱惑。
　　纸片类型的神躯猛地一转，唐鸿凭着战斗本能往左侧一闪，只觉得腰间发凉。
　　割开伤口，滚烫血液往外流。
　　唐鸿不在意，又挺进一步，宛若一支先锋军杀入敌方，长驱直入，横推神躯近百米。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　纸片神躯又旋转，切割机一般，势要切割开唐鸿这具脆弱的身体。
　　弑神！
　　一把抓起弑神之刃，一寸寸刀刃凭空凝结而成，唐鸿抬手一划。
　　美妙绝伦的刀光亮起来。
　　如梦如幻如闪电，叮叮当当的清脆响音连绵不绝，下一刻收刃而立，神躯则是跌跌撞撞地后退，一眼看去，神躯表面尽显裂纹与缺口！
　　硬抗弑神者之刃，导致k神躯直接淡化了十分之一。
　　‘你死期到了。’
　　唐鸿上前一掌按下去，1402%力量要素如雪崩滚滚碾落。
　　七百二十吨！
　　摧枯拉朽的暴力！


第二十三章 记住，在我面前……
　　事实上。
　　唐鸿能独自击毙一尊危险神，主要是天才印记的作用。
　　超凡天才无神性，不止是没有出名限制，包括对神力神息的抗性、血肉之躯与超凡之力的绝对稳定，称得上无漏无缺大圆满――公认的完美。
　　完美何意？
　　即、人体要素的组合，达到匪夷所思临界点，增无可增，进无可进。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人撕碎神仆，一人值加三】
　　……
　　正常超凡者，天分再高，神物资源再多也无法媲美天才之躯。假如说正常超凡是钢铁之躯，那天才就是千锤百炼金刚石打造而成的完美之躯。
　　金刚石和钢铁之间，还夹着钛合金钨合金，此间差距，可见一斑。
　　而这仅仅是人体方面。
　　超凡真谛――比钢铁更坚硬的是意志。
　　冠绝无双的意志，才是每一位天才的最强之处！
　　【叮咚！】
　　【第三次体验一个人捏碎神仆的神术，一人值加二】
　　……
　　系统界面。
　　力量百分比数值：701%
　　翻倍后，1402%，这般力量要素与搬山者相比，怕也不遑多让，属于超强行列。
　　要知道，系统界面的百分比数值以唐鸿第一次极限作为标准，象征着一个单位的计量对象是唐鸿。
　　百分百计量单位是唐鸿一人，力量要素固化归固化，天分好却是不可改变的事实……基本上没人能在力量要素天分上比肩唐鸿，多数超凡者打破第一次力量极限，只等同唐鸿百分之八十五。
　　差了百分之十五，看起来好像不多？
　　但……
　　每一次人体极限，上限在哪儿，由自身决定。
　　标准超凡的时候，差15%。
　　顶级超凡翻三倍，差45%。
　　先驱超凡再扩大，差105%！
　　天分高，上限高，所以唐鸿凭着1402%力量要素压着危险神暴打。
　　【叮咚！】
　　【第二次体验一个人把神仆切成小碎块，一人值加一】
　　以前也不是没杀过危险神，因此都是二次或三次。
　　“呼哧。”
　　唐鸿警戒线之外，快速换气，凝视着前面那尊已然是千疮百孔、破破烂烂的神躯，遍布缺角与裂缝：“神息之内的换气不划算。以我现在实力，找到换气时机很轻松。”纸片类型危险神发出一声声低吼，试图愈合神躯，飞一般后退欲逃。
　　“别跑。”
　　唐鸿追上去：“我再劈一轮，k必死无疑。”
　　耀金色神躯淡化到十分之一……
　　这尊危险神死亡倒计时开始……
　　不过越是这时候，越不能大意，一个不慎，一个着急，都可能坠入下风。
　　再者。
　　身上最好不要再有伤：“那边还有三尊危险神，需要我回去支援。尽快回去并不是首要之处，关键身上伤势，伤得严重会影响战斗力……争取一击解决k！”
　　正午过后日光下。
　　荒凉田野上。
　　唐鸿跃起，横贯长空，凌空一击打爆那神躯，战无不胜与弑神信念瞬间切换了三次，霎时间泯灭神躯光芒，飞速淡化临界点。
　　【叮咚！】
　　【第三次体验一个人击毙神仆，一人值加六】
　　唐鸿把此战一人值收获全数加在意志百分比数值上。
　　系统界面的意志：606%
　　翻倍后：1212%
　　轰！！
　　面对一尊危险神，柳笙向后翻，空中翻身勉强躲过这一记冰锥神术。
　　与其说是冰锥，不如说是神力神息凝结而成的锥子，闪耀点点金光的神术之锥约有三米长，尖部极为尖锐，世界上最坚硬的天然物质金刚石在神术之锥面前，亦如同宣纸薄弱，轻而易举就撕裂！幸亏意志力克制神力神息，否则神战没得打。
　　太锋锐！
　　太快太准如雷电！
　　每一击发动，几乎超越音速，柳笙催动意志力覆盖体表又激发第一信念才勉强闪避，不能正面硬接，不得不避其锋芒。
　　她花容苍白，血色褪去，抽出时间扫了眼远处战况：‘两大序列阻击队全都与一尊虚弱阶段危险神势均力敌，略微占上风。看来只能等唐鸿，等唐鸿击毙第一尊危险神，回头与我配合，奠定这一战胜机。’
　　若是唐鸿没回来，就惨了。
　　“含氧量还剩三分之一，找不到换气机会。”柳笙一心多用，又瞥了眼两大序列阻击队的吃力局面，不由得心底一沉。
　　按照战前沟通……稍后会有几位顶级过来帮忙，配合作战，减轻柳笙的压力，但柳笙现在就摇摇欲坠，有些撑不住。
　　她连连后退，有些歪曲的双脚在田野上留下一个个染血足迹。
　　‘原计划――’
　　‘一分钟之后才有顶级协助。’
　　柳笙无奈，不是她弱，是这门神术太强。
　　神术之锥如冰锥一般，散发着晶莹剔透纯金色，极具穿透杀伤力。
　　‘没办法！’
　　‘我必须换气！’
　　人体器官含氧量降低到极限，她再不换气，氧分子彻底耗尽，迎接柳笙的可不是简单休克或昏迷，而是硬生生窒息到死。
　　开口！吸气！神息之内一口气！
　　趁着吸气再吐气的唯一时机，柳笙面色如常吐出一口乌黑血，夹杂大量内脏碎片。
　　疼倒是不疼，意志力太高，即使死亡也不会让柳笙色变，她左手拂过身前几如一道密不透风的墙壁，尽可能格挡每一击神术之锥。
　　血肉之躯太劣势。
　　可以说，她面对如此攻势，失误一次就是死，稍有差池，也是一个死！而神躯无伤，不需要考虑这些，神o们可以失误很多次。
　　这也是神战艰巨的主要因素。
　　唰唰！
　　又两击穿金裂石，柳笙格挡，但却没挡住第三击。
　　嗤啦！
　　神术之锥破开血肉之躯的细微声音令人头皮都发麻。
　　柳笙愣了愣，整个人不由自主凝固原地，下意识低头一瞧，淡金色神术之锥贯穿了她的腹部，正在上行，神术之锥要往上撕裂柳笙整个人。
　　顷刻之间，局势巨变，她陷入生死边缘。
　　‘方方……’
　　柳笙察觉到神术之锥往上撕裂的这个征兆，所有意志力燃烧。
　　‘我还要看海！！’
　　顾问级别的意志，信念，与力量何其之强？
　　双手一抓，柳笙硬生生拔出这道神术之锥，踉踉跄跄往后退……她眼角余光看到远处的两大序列阻击队，骤然分出七八名顶级超凡火速支援她这边，大概也察觉不对，可已经迟了，又一记神术之锥迎面而至，在半空变幻七次，巧妙错开柳笙咯噔，再一次贯穿刚才的巨大伤口。
　　往下一坠。
　　竟是把柳笙钉在地上。
　　‘嗯。’
　　柳笙面无表情，平静而又坦然，尽一切可能解救自身危机。
　　可没用。
　　神躯如同陀螺，稍稍跳起，遮住柳笙视线，遮住天上日光，往下面狠狠一砸！！
　　同时！旁边扑过来一道身影。
　　身影加速到极限，几乎是贴着地面擦着田野杂草与石子，唐鸿一下冲过来。
　　“滚！！！”
　　一声从喉咙挤出的怒吼。这门发音战法很简单，近似目击，把意志力第一信念融入音波，练到极致，无形之音伤神o。
　　自从在西宁分区打完那一战，守住第二重防线，唐鸿向搬山圣者请教过这门战法，后来在西宁扫地，这门发音类战法也练得差不多。
　　同时。
　　《目击》、《拳刀》、《翱翔》以及柳笙推荐的《长跑》战法全都运用到极致。
　　哼！
　　一声闷哼！
　　唐鸿用后背挤开神躯，拿自己血肉之躯护住柳笙，抓住那神术之锥欲要拔出。
　　陀螺类型危险神仅仅在半空转了一个圈儿，又瞬间杀回身边，汹涌澎湃的神力神息组成领域，驱使神术之锥，如同线条牵动着淡金色晶莹锥尖猛然间旋转起来。
　　要把柳笙整个人彻底撕碎。
　　血肉之躯可不比神躯，没有无伤和自动愈合的神效。
　　血腥气浓烈，柳笙没出声，唐鸿思绪飞一般运转：“这尊危险神长得像是个陀螺，从未听闻这类型，比我刚杀的那尊强出一大截。”
　　‘好像k催发神术更容易？’
　　‘以前碰到的神o都是迫不得已才施展神术，神术对k们来讲，是最后的底牌才对。’
　　思绪狂转。
　　已然全力。
　　唐鸿完全推不动陀螺神躯，只觉背部都变得血肉模糊。
　　‘该死！！’
　　‘没有一人之力！！……正常状态的战力略逊于柳笙，我该怎么办。’唐鸿紧咬着牙关。他必须独自作战，百米内无支援才激发一人之力。
　　现在没这个条件，冰冷客观的事实仿佛告诉他，不可能触发一人之力。
　　唐鸿面色冷静。
　　眼底却有一丝丝挥之不去的狂怒之色在诞生。
　　悄无声息的蔓延。
　　那是深沉的暴怒。
　　一直以来，从初次参战开始，每一场神战都有伤亡，有牺牲，超凡们全都习惯。
　　可是唐鸿不习惯。
　　一场场神战，一次次流血，一个个噩梦让唐鸿陷入沉默！要么爆发，要么灭亡。
　　既然习惯不了这世界，就让世界配合自己做出改变。
　　‘这一战不会有人死。’唐鸿低头看柳笙：‘老方曾经也特意拜托我照顾柳笙顾问……’
　　他争分夺秒，可却来不及，拼老命拔不出晶莹之锥，唐鸿就看见柳笙在自己眼下微微一笑，伤口很吓人，神术之锥还在疯狂打转。
　　锥子尖部已经钻入下方的土地深处。
　　唐鸿也深感无力。
　　有心无力，无可奈何，愤怒情绪在高涨。
　　嘭！嘭！仿佛倒拔垂杨柳，依旧拔不动，唐鸿扭身与袭杀过来的神躯碰撞两次。
　　嘭！嘭！八位顶级超凡者支援，却见这尊危险神当空一吼，爆发出神力神息冲击波，无数锥子狂飞，竟是击退所有顶级超凡者。
　　“吼！”
　　神躯杀至，击飞唐鸿，在地上翻滚两圈如血人。所过之处，田野泥土草叶沾上了超凡的血。
　　k击飞唐鸿十余米。
　　嗡！
　　k持拿神术之锥，就要在唐鸿面前杀死柳笙。
　　“啊！！”
　　唐鸿无意识狂吼，仿佛血液骨子细胞基因最深处，有一股伟力暴裂。
　　咚！！
　　唐鸿双手双脚并用爬起扑过去。
　　一记头槌如流星撞飞神躯。
　　脑海内部意志力多了一些不可言说的玄妙成分。
　　滚烫的血与火好似焚烧了一切理智。
　　从狂暴到死寂，只用一秒不到，唐鸿一巴掌扣住淡金色神术之锥，晶莹剔透的圆锥一点点捏碎，同时他右手五指伤痕累累露白骨。
　　吼！！
　　陀螺类型的神躯扑杀而至，又一次震飞诸多顶级超凡者，遮住二月初旬的和熙日光。
　　“交给我。”
　　唐鸿按住欲要起身再参战的柳笙。
　　整个人面无表情，微微侧过头，淡淡注视危险神，左手摊开如天地莲花盛开一般的绽放出血红光环，一重重光环逆转归于左掌心：“你们这些东西……要杀超凡，可曾问过我。”这一掌如印章如玉玺轻飘飘按下去，雨落细无声，刹那平地起惊雷。
　　宏大力瞬间爆炸。
　　唐鸿彻底扛住危险神，一格一格抬起头，眸子血红，眼角狰狞，无与伦比的愤怒再也克制不住的滋生着泛滥着崩腾着然后填满了内心乃至于思维意识。
　　人间七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、忧！
　　这正是七情之一：【怒】
　　谁敢在我唐鸿面前杀超凡！
　　“我一直很努力克制愤怒，不让愤怒影响理智，尽可能不让自己踏上领悟愤怒这条不归路……但从今天起，我不再克制愤怒。”
　　心口似有一簇小火苗。
　　这一路走来，从营地外出遇袭的回忆画面开始浮现――每闪动一个画面一段回忆就有一簇小火苗冉冉升起，一簇簇火苗堆在心口，很快堆满，无处可放，挤迫的不能再挤，压缩的不能再压，火苗溢出那一刻，所有情绪全爆了。
　　愤怒……恼怒……狂怒……哀怒……多重怒意涌心头，唐鸿一指点出，恍惚间铺天盖地血红色。
　　长久以来的怒意如同浩荡大江东流去，排山倒海，万象革新！
　　啪！
　　唐鸿竖起一指点神躯。
　　怒意如大江大河，携战意站起身按着这尊危险神一步步往后退。
　　陀螺类型的神躯试图打转，试图挣脱一个指头的压制，禁锢，并且发出可怕的神术之锥，统统无用，一指落下是唐鸿无穷怒火，战无不胜的信念与锥尖硬碰硬正面力撼，一寸寸崩开锥子，一寸寸瓦解神术，最终落至神躯上。
　　食指一点点弯曲。
　　神躯一点点弯曲。
　　一根手指将其碾压在地，唐鸿漠然垂首，居高临下俯瞰k。
　　“记住……”
　　“在我面前……”
　　“神o不可杀超凡。”


第二十四章 换一个吧
　　阳光下。
　　唐鸿面无表情低下头。
　　绝对的愤怒，又绝对冷漠，甚至看不清脸色，只有从喉咙挤出一个个字音如同玉石乍裂，大珠小珠，叮叮当当落玉盘一般的铿锵声音往外蹦。
　　“记住……在我面前，神o不可杀超凡。”
　　此言一出，唐鸿镇压危险神，弯曲碎裂的神躯无法动弹，却是一颤，神圣崇高的神息都变得混乱。
　　从来没有遇到这等事。
　　一个人，一具血肉之躯，朗朗乾坤之下向神躯发出警告！
　　要知道神o无情，并没有人类的喜怒哀乐，但神圣不容诋毁，但崇高不容冒犯，神o会在意尊严，并赐予高高在上的审判……
　　现在却不行。
　　k动弹不得。
　　简简单单的一根手指死死压住整个神躯，神力神息冲击波统统无用，一发发神术之锥被唐鸿一把捞起：“谁允许你在我面前杀人，恩？”宛若积蓄好多年的洪水绝提，破开大坝的时候，没有人能够阻止。
　　神躯表面都崩开，无孔不入的神息变紊乱，耀金色神力崛起好像是万丈高山拔地而起……但却全无效，一山还有一山高。唐鸿那双血色眸子泛起一簇簇汇聚愤怒的火焰，内涵核心却不同，冰川一般的寒冷。
　　超凡的理智清醒是根基。
　　理智，冷静，打牢基础，夯实一个好底子，才能建万丈高楼，承载起更高层次的感性力量。
　　唐鸿初步接触七情之一的怒意，表面上大怒如火，内心却坦然。
　　坦荡！
　　冷漠！
　　说不出的冷静，漠然！
　　甚至唐鸿都不知凭着感性怒意炸裂有多强，怕是不亚于巅峰顾问，昙花一现也够了。
　　这一指碾落神躯如山崩。
　　嘁哩喀喳！
　　吼！吼！k试图旋转起来，可是唐鸿将其固定在原地，限制在方圆一米的范围。
　　任k转，任k吼叫，最多转个身。
　　任凭神力神息再坚固，扛不住唐鸿积蓄如此之久的雷霆狂怒。
　　意志力融入感性……
　　象征感性的怒意加持战无不胜的第一信念……
　　何谓天才？
　　或者说天才到底哪方面凌驾常人？
　　单纯用力量吨数，意志力量化数据衡量一位天才不够准确，失了本意。
　　就像是买椟还珠，注意力放在洲际导弹的坚固程度上，殊不知导弹真正作用在于引爆之时的威力――超凡世界的天才即为至强者，冠绝无双，克制神o！
　　吼！！
　　神躯终于转动了起来。
　　总算是摆脱血肉之躯的镇压，这尊危险神向远方疾驰而去――k朝着两大序列阻击队的方向，要与另外两尊危险神汇合，到时候三尊危险神汇合，在场所有人合力也无法与之抗衡，也将宣布这场阻击战失败。
　　“跑？”
　　唐鸿眉心印记越来越闪耀。
　　赤红色刀锋一般的印记配上血色眸子好似开天眼。
　　翱翔战法启动，长跑战法启动，身如大鹏展翅入云霄，只一秒追上那尊危险神，当空一脚踩着神躯坠落在大地之上！
　　方圆百米的地面都微微震动。
　　遍布泥土草叶的荒凉田野砸出一个凹陷下去的巨坑。
　　以坠落之处为中心，一条条大地裂纹向周围蔓延而去，若从天上看，宛若一张网格从中央开始塑造，飞速成型又铺开，围绕着第七天才一人之身。
　　轰隆！！
　　除了超凡之力碰撞神力所发出的惊天巨响，众人也大为震动，这般视觉冲击力实在是让人想象不到，激烈搏杀的轰鸣仿佛也震撼到了众人心灵，刚刚那一幕惊世骇俗的画面烙印眼前，经久不衰的震撼，难以忘却。
　　仿佛天意垂青在一人之身，仅仅一根手指头，把神o碾进泥土。
　　但……
　　无论有多么震撼，无法影响顶级超凡的判断，众人立刻回援，秉承着分割战场，尽量远离弑神者的无言默契。
　　“我们回去！”
　　“你去救人！”
　　柳笙遇险，重伤，唐鸿出现，一怒之下力压那尊危险神，紧接着到此支援的众多超凡又回归序列阻击队。
　　只分出一名顶级超凡救出柳笙。
　　“咳咳。”
　　面色苍白的柳笙咳嗽两声止住血。
　　超凡者生命力何等顽强，掏出肠子打个结塞回去都是小意思，而柳笙虽然是侧重意志力方面的顾问级别，不代表人体五大要素全都弱。
　　柳笙的耐力要素、柔敏要素早已打破了第三次极限！
　　截至目前，她只差力量要素、灵敏要素与速度要素，只要这三个要素全部打破第三次极限，她便是巅峰顾问。
　　巅峰层次的顾问！
　　如今还在的，还活着的……全国范围也只有二十多位！战力榜前三十有人死去，位置仍在：“唐鸿排在第三名是因为他一个人参战，百米之内无超凡，爆发更强大实力。”
　　可那份实力，不是常态！
　　为了防止有人不熟悉弑神者作战方式导致临战大失误，有关于百米之内一个人独自面对神o的这个要求，所有超凡都清楚。
　　柳笙面露疑惑之色，坐在地上，观望远处战场：“看来，唐鸿已击毙第一尊危险神！”
　　“但我面对的那尊危险神比较克制我们超凡。”
　　“常态之下的唐鸿……”
　　刚才那一刻爆发出巅峰顾问的战力！
　　“真奇迹。”
　　感性的爆发，是内在力量，柳笙也察觉不到。
　　除非感性升华，推动意志力打破第四次极限。
　　“出现伤员！”
　　“顾问级别的伤员！”
　　“云海分区，代号柳心，现重伤申请使用十九型设备。”
　　当柳笙离开神战范围，顿时有几个负责协助战场的金红色跑了过来。
　　一群人还抬着担架纱布之类的医疗用品。
　　见此，柳笙都哑然失笑：“我这算什么重伤，目击战法还能用，牵制一尊虚弱阶段常规神应该没问题。”
　　至于危险神……使用目光隔空伤之就太难，有些痴心妄想。
　　天工境《目击》战法，再加上入圣意志才能做得到，以目光隔空压制一尊危险神。
　　这般想着。
　　柳笙拒绝金红色的担架，简易包扎了一番，又望向激战区域。
　　唐鸿体型好似高大了一些，战意与凶残杀意几乎融合，连连打爆那神躯。
　　陀螺类型危险神还想挣扎。
　　却无用，唐鸿将其按在地，两三脚踢烂耀金色神躯，看得柳笙都有点欣喜激动，脸色好转了少许。
　　风吹过，柳笙期待：“看来再给唐鸿几分钟时间就能……”
　　正想着，她远远望见危险级神躯缓缓倒下去，再也没能立起来。
　　“嗯。”
　　柳笙擦了擦眼睛，这时才发现视野变得模糊，估算错了神躯淡化的程度。
　　“四尊变两尊！”
　　“那位连危险神都能杀。”几个守在柳笙旁边的金红色扯着脖子望过去。
　　众人听过弑神者之名，那时还是击毙一个个常规神。如今天地换新颜一般的换成了危险神。
　　……
　　就在浙洲分区北部边缘阻击战成功的片刻之后，大西洋战区的一处海岛之上。
　　方南洵和李雪空并肩而立。
　　正乃两大入圣者！
　　中央研究所、人造神计划、圣者方南洵！
　　全世界第一个上品序列的屠神信念拥有者、圣者李雪空！
　　“收到国内传来的消息……弑神者疑似初步接触七情之一的怒意。”
　　“让唐鸿换一个吧。”
　　“怒意不行。”体表肌肤与毛发尽皆雪白的李雪空弯着腰：“屠神信念与弑神信念应该有共同特点，击杀之，而后取代之。”
　　说完。
　　圣者李雪空腰背更弯曲。
　　“其实……”
　　方南洵语气幽幽道：“唐鸿和你不一样。”


第二十五章 超凡世界：未解之谜
　　“唐鸿……和我不一样？”
　　海岛上，李雪空弯着腰，低语重复了一遍。
　　超凡的第一信念，没有高低上下的区别，但却有强弱之分！
　　首先提出强弱概念的人正是屠神信念拥有者李雪空，他发现屠神信念对神o所造成的伤害，明显高于其余超凡的第一信念……李雪空立即把这个重大发现告知中央研究所，经过大量对比，才有了上品序列的定义。
　　超凡世界正是由一位位超凡搭建而成。
　　从无到有最困难。
　　此时的李雪空披着雪白大衣仿佛镇压周边空气和习习海风。
　　“唐鸿。”李雪空喃喃自语，单论对第一信念的领悟深度，纵观全球没几个能够媲美他：“方圣者，不知你的意思是？”
　　屠神信念，弑神信念，皆属于上品序列，确实很相似。李雪空深深明白这种信念的凶残霸道，暴力绝伦，戾气太严重。
　　稍有不慎，就会被信念影响。怒意很可能加重影响。
　　所以不能以【怒】为主。
　　“唐鸿有两大信念。”方南洵气势相对内敛，可也完全不逊于李雪空。
　　那双金色瞳孔如宝石，好似一尊高贵优雅的生灵，行走在人间。
　　方南洵看了眼弯着腰好像无法直起身的李雪空：“我昨晚听人说唐鸿除了弑神还有另一个信念……那信念可能与打游戏有关。”
　　“打游戏？什么游戏。”李雪空声音泛起一丝涟漪，看不见丝毫血色的脸庞闪过困惑之色，这世上还会有这么奇怪的信念。
　　方南洵：“网络游戏手机端。”
　　李雪空：“恩……联机扫雷的那种？”
　　“差不多。”
　　方南洵扯了扯嘴角，李雪空比他大了十多岁，两人好像有代沟。
　　他今年不到四十。
　　李雪空则是五十二岁。
　　人过中年，就开始走下坡路，血肉之躯老化，身体机能下降，这时候再服用神物资源用处不大……四十岁是一个关键性临界点，过了这岁数，很难成为超凡者。但只要在四十岁之前成为超凡，身体机能一直维持在巅峰，直到死去那一天。
　　假如把人体视为一辆车。
　　正常人便是一路上启启停停的正常车子，时而停车熄火，时而自动挡行驶。
　　超凡者则是油门踩到底，一路最高速行驶的特殊车辆，中途无法停车甚至连加油时间都没有，待到油尽灯枯，超凡之路的尽头……
　　每个人都有属于自己的路。
　　或左或右，或大或小或明亮，不约而同的是这条路的全程长度差不多。身体好的无非路程长一些，超凡者路程很长却开的太快。
　　全程最高速行驶。
　　因此超凡者老的更快。只不过身体机能处于巅峰，表面上看不出来。
　　譬如圣者李雪空。
　　将近五十岁，依旧巅峰期，他与方南洵坐镇大西洋两处神之祭台。
　　最近这几天，却出了状况，神性时不时异动，情绪时不时失控，李雪空一直弯着腰……
　　李雪空有些悲凉……
　　早在去年就出现这个情况，他以为是‘感性压不住神性’，这两天才想明白真正缘由，不得不面对一个残酷的客观事实……他老了！老了！
　　这么多年生死战他老了！
　　没什么弯弯绕绕。
　　是人就会老。
　　超凡者入圣者也会老去。
　　临终的事儿，该做的都做了，只剩下最后一个：他必须撑住，至少要坚持到盛夏神战的落幕。与其老死，李雪空更想倒在真正的神o面前。
　　超凡者诞生至今，还没有哪个超凡是老死的……
　　超凡者也不想寿终正寝……
　　那是莫大不甘心。
　　至于超凡者能活多久，十年前中央研究所给出过实验报告……超凡者寿命不长！
　　有人说，踏上这条路，就再也回不去了。
　　有人说，这是一条不归路。
　　生死战太多，伤心伤身老得快，即使十九型设备问世，用神躯彻底治愈超凡之躯的内伤暗伤，超凡者理论寿命也不到五十岁。更别说什么延寿，几乎不可能。
　　理论上限――五十岁！
　　入圣者寿命多些，也多的有限。
　　世上没有十全十美的好事。
　　就好像命运赐予的礼物早已在暗中标好了价格。
　　掌握了超凡之力，血肉之躯必然要付出代价，或多或少而已，对于此，超凡们绝口不提。
　　短寿又如何。
　　求生欲都能压制，还会怕这个。
　　“真好……”
　　弯着腰，侧过头，看着视野斜上方的方南洵一头金发，李雪空发怔，不由得心生羡慕。
　　“年轻真好啊。”他开口，方南洵为之侧目。全球诸国第一位入圣者，屠神信念拥有者渐渐老去了，这就是人力无可违背的自然规律。
　　生老病死，谁也逃不过，宇宙万物皆如此。
　　清凉的海风习习。
　　方南洵不禁沉默了一下。
　　“还有办法的。”
　　“没关系。”
　　李雪空弯着腰低声咳嗽，后背佝偻了一点：“我虽老去，战力不减，还可以再战半年。”
　　衰老的入圣，依旧是入圣。
　　方南洵捏了捏眉心说道：“上次去北极圈配合博士做实验……可惜没能引出它。”
　　“它不老不死不朽。”
　　“让博士抓住一只就好了。”
　　说着说着，海风凝固，气压隐隐有变化。
　　李雪空打断方南洵：“方圣者你太迷信中央研究所。”
　　“不，我从不迷信权威。”方南洵语气严肃：“去年秋天也不知桑博士发什么疯，单方面下令，向各地宣布取消霸主计划，完全没经过商讨，也没有提前沟通。”
　　霸主计划很重要。
　　方南洵不想见到耗费大量物力的计划就这么消失，费了好大劲，使其从全面取消变成暂时搁置。
　　“霸主计划？”
　　李雪空嘴角咧开，越来越歪斜，口吻也变得残暴：“你别跟我讲什么霸主不霸主，当年的第一天才，就那么不明不白的没了！上次我克制，我对博士很客气。”
　　而现在。
　　李雪空情绪失控：“让中央研究所给我解释解释，发生什么了。”
　　“人没了懂不懂什么意思！”
　　“那么点地方，那么多监控，跟我们说人没了！人呢，哪去了！？”


第二十六章 七情的取舍
　　海岛边缘。
　　阳光下海平面波光粼粼，清凉的海风吹过，面对李雪空的问题，方南洵欲言又止的沉默，也不知如何作答。
　　那个时代，第一天才光芒万丈，一己之力扛大梁，争取时间，她成为很多人还愿意继续战斗的最后支撑，尤以金红色为主。
　　那时已经无意义……
　　是她让一切变得有意义……
　　而当年那场实验事故，第一天才无缘无故的消失……圣者李雪空认为中央研究所在撒谎，没说实话，拿九真一假的实验报告欺骗全体超凡者；圣者方南洵对此存疑，愿意相信中央研究所。
　　“监控摄像不假，画面记录，相信我们都看过。”方南洵轻声说道。
　　“哪去了？”
　　李雪空语气越来越残暴，雪白衣襟剧烈抖动了起来：“既然人在中央研究所内部消失，就该由他们负责，那位桑博士嫌疑最大！”
　　声音都流露出深沉杀意。
　　中央研究所和超凡世界是互相扶持的前进，唇亡齿寒的关系，整体上分工配合的很好。
　　是绝配。
　　双方都重要，谁也缺不了谁。
　　然而第一天才‘人没了’的实验报告就好像一根鱼刺，卡在双方中间，怎么也拔不出来。
　　“你管这叫误会，啊？误会！？”
　　“我没啊……”
　　“呵。”
　　李雪空处于情绪失控阶段，此事一日解释不清，他永远不能释怀。
　　他觉得，说是误会太可笑，太滑稽。
　　一直以来，中央研究所拿不出明确说法，死亡报告也不出，一口咬定人没了的诡异说法，骗鬼呢，真荒谬。
　　现实往往比影视剧各种情节更荒唐更离谱――现实不需要逻辑。
　　坐落在帝都分区的中央研究所！
　　那可是大国重地，层层防御，层层封闭。
　　那场实验进行时，方圆百公里区域包括现实世界都戒严，乃至于很多实验中途停止也要为其让路，寄托无数人期盼与信仰，怎么会出现这样的意外？
　　圣者李雪空还算好的。
　　顾问级别莫修生更偏激，认定第一天才已死亡，那个默默独行的第一天才没有倒在神o面前，反而死在手术室，倒在手术台之上，岂能不雷霆大怒……收到消息那一刻，莫修生整个人都是懵的，热血涌上头，他差点原地爆炸，不敢相信这消息，却又没法立即回帝都调查清楚。
　　那一年。
　　莫修生在广南分区担任顾问。
　　他有责任，只能强忍着，不能随便离开，半年后申请分区调动，终于回到帝都分区，可事件过去很久……
　　人没了――是字面意思！单纯的字面意思！
　　这个真相，少有人知，包括在位领导们都以为第一天才意外身死。对此谁也没办法，实验准备充分，应急预案以及备案几十个，动用资源无数，按理说不该出现问题。
　　莫修生决定为第一天才复仇，最初的冲动是杀光那些科研者，有一个算一个全都去死。
　　可以说……
　　战略级武器不出……能够拦住巅峰顾问的唯有同层次顾问！
　　但也仅仅是勉强阻拦，想要护住所有人不现实，大多数都要死亡，后来莫修生杀到中央研究所门前，极限之上意志力使他理智思考，冷静下来，只好以大局为重。
　　超凡世界承担不起失去中央研究所的巨大代价。
　　“无奈，无力！”
　　情绪失控的圣者李雪空做出评价。
　　方南洵：“你冷静一下，异空间神o入侵还在，人类内部无内斗……中央研究所给不出明确解释，是因为那件事超出当前科技的解释范畴，公认的未解之谜。”
　　是的。
　　超凡世界最大的未解之谜：第一天才到底是生是死，去哪了？
　　若生，为何不回来，这场神战需要她。
　　若死，身躯在哪里，中央研究所为何要藏起第一天才……没理由，也没必要这么做。
　　世界上没人能用谎言欺骗一位入圣者。
　　李雪空：“可能有人用记忆清除器洗去记忆，凭此掩盖真相。”
　　方南洵皱了皱眉：“我们入圣者就是当今世界至强者，即使要掩盖事实，也不用瞒着我们。除非知道内情的人忌惮着什么东西，那……”
　　“自然仙？”
　　“自然仙！”
　　两人异口同声。
　　海风拂面，浪花拍打礁石，李雪空失去控制的情绪渐渐平稳。
　　“难道会与它有关。”
　　李雪空眸光闪烁了一下：“桑博士在北极做实验，重重布置都没有引出自然仙，只引出一尊灾难级神o。我和方南洵一起过去，坐镇实验，关键在于自然仙。”
　　若是不考虑【仙】，李雪空方南洵两人合力，说不得能够击毙那尊灾难神。
　　“【仙】”
　　方南洵沉默不语。
　　镇压神性，吸收神o，两条路皆是超凡入圣。
　　那么自然仙呢，是什么进化路线？
　　除了第二天才，无人见过它，更别说交流沟通。还有人认为以前的国家档案都是杜撰，世上无仙佛。
　　自然仙真的存在吗。
　　两人相视无言，只有一重重浪花发出声响，弥漫着海岛周边。
　　……
　　云海分区、十九型设备所在。
　　柳笙大量失血，躺在床上，格外慵懒的样子。
　　她举起手机，屏幕上显示出方南洵那边景色，跨国的视频通讯。
　　“感觉怎么样。”方南洵背负双手直视着悬浮眼前的手机：“怎么没在浙洲分区十九型设备治疗。”
　　柳笙面无表情道：“嗯……给我看看海。”
　　“你那看不到吗？东海也是海，风景比我这边更好。”方南洵好心好意的提议：“疗养院局域网肯定有收藏海景图或者视频……”
　　柳笙：“哦。”
　　方南洵：“你翻翻，专业摄影拍的比我好。”
　　……
　　江南分区，一栋小小的别墅，还不到一千平米。
　　自从去年十一月，唐鸿再也没见过方南洵，仅有几次都是文字或音频通讯。
　　此时两人视频通讯。
　　“啧啧！”
　　唐鸿左手拿着5G手机，右手拿瓜子嗑开吃仁：“老方你怎么染发了。”
　　屏幕上，方南洵金光闪闪，金发闪耀晃得人有些睁不开眼睛。
　　金光映在唐鸿脸上。
　　这头发染得不错，特高贵，一定是国际名牌染发剂，颜色效果好，保持时间长……
　　方南洵看了眼唐鸿：“前两天北湖省份出现异常雷暴，疑似自然仙，桑博士把你喊过去见到跟我同为人造神计划对象的噬神者蒋璐璐了吗？”
　　唐鸿点头：“见到了。”
　　方南洵：“你感觉如何。”
　　唐鸿若有所思道：“很强大，不愧是集合一国之力的中央研究所。”相比于客观冰冷的实验数据，方南洵更相信超凡感官，搓了搓下巴很满意。
　　不过……
　　去年方南洵还好。
　　今年的老方，像个老头子，在那边絮絮叨叨个不停。
　　唐鸿耐心听，方南洵说起七情，诲人不倦的嘱咐：“现代的七情名词概念是指喜、怒、忧、思、悲、恐、惊等七大情志活动，是人的意识对外界事物的反应，而脏腑则是七情产生的内在生理学基础……人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐，肝在志为怒，心在志为喜，脾在志为思，肺在志为忧，肾在志为恐。”
　　人体间接决定着情绪活动。而情绪反过来也会影响人体。
　　对于正常人，大喜大惊易伤心，大怒郁气易伤肝，思虑伤脾，过度恐惧会伤肾。
　　超凡却截然不同。
　　不同之处就在于极限之上意志力可以镇压负面情绪，把种种负面因素转化为正面因素，总结出了对血肉之躯有益的超凡世界之七情与现实世界有一些细微区别。
　　超凡七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、忧！
　　可能有缺漏。
　　但超凡诞生十几年。
　　没任何经验，没有说明书，没人能指导超凡之路怎么走……全凭超凡者一点点探索出来，摸着石头过河，归纳出这七种情绪可以产生增益。
　　是否有更多可能，方南洵不知，他告诫唐鸿：“昨天那一战你只是初步领悟了怒意。凭借着大怒爆发，是由于你参战以来，一点一滴，日积月累的怒意叠加在一起，一泻而出。”
　　“再往后可没有这等好事。”
　　“而且怒意缺陷大，弊端多，你要慎重考虑。”
　　照这么讲下去，唐鸿觉得方南洵能说到海枯石烂，永无止境。
　　“好了好了，我知道。”唐鸿换上一身低调的衣服：“等会还有同学聚会呢，说完了吧，我要出门了。”
　　方南洵一愣：“同学聚会？”
　　那有什么好参加的……


第二十七章 水银武器
　　事实上，很多同学聚会都是筛掉了飞得过高的、走得过远的以及混得太惨的，剩下的处于同一坐标系，每年相互确认：‘原来你过得还是这个样’。
　　……
　　春节倒计时四天。
　　唐鸿中午参加的是高中同学聚会。
　　简单来说，就是聚餐，毕业快有四年的大伙凑在一起热闹热闹。
　　“唐鸿！”
　　“这边这边~”
　　聚餐地点在一家人均消费一百华国币左右的中式餐厅，包间大，装修也不错。主要是包间内还有KTV唱歌设备，聚会地点选在这，不用再去KTV，省一笔开销。
　　“阮苏。”唐鸿看了眼这位高中时期的班长。
　　阮苏踏着一双小靴，穿一身浅色外套领口绕着一圈雪白绒毛，妆容打扮很时尚。
　　谁说高中班长只有学习成绩好的学生才能当，阮苏就是个例外，学习成绩排在班级三十多名，高考又发挥失利，没考上大学。目前是一个颜值主播。
　　阮苏每天泡泡吧逛逛夜场，网上直播四五个小时。
　　日子过得很滋润，每个月直播收入能有一万多点华国币！
　　像这个收入的女主播不少，每月一万犯不上出卖身体，也不值得，也不至于，只要在摄像头面前撒娇卖萌，通常直播四五个小时只需要准备两个小时不到。
　　因为人不多。
　　经常会出现直播间一个活人都没有的情况，都是机器人。
　　“唐鸿快进去，大家都到了~”
　　包间门口，阮苏把唐鸿推进去，她继续等着老师，一位教地理的高中班主任。
　　包间之外的通道有人走来走去，有服务员端着餐盘，给各个包间飞快上菜。
　　包间之内，略显安静，同学们小声聊着。
　　唐鸿扫了眼，三张大圆桌，靠右侧和中间的圆桌摆着一瓶瓶可乐，几个人有说有笑，笑容满面，气氛很好很热闹。
　　左侧圆桌只落座四五人，与另外两桌相比，又冷清又沉默。
　　唐鸿顿时眼睛一亮。
　　“就这桌。”
　　唐鸿走过去，坐了没一会，就有女同学过来搭话。
　　无非是问问学校绩点怎么样，签没签三方，有没有正式入职的问题。
　　“唐鸿你脸上肌肤真好，平时用什么护理啊。”
　　“好像比高中时候长高了！”
　　“帅了一丁点~”很快就有四五个女同学把唐鸿团团围住：“唐鸿你找没找女票，什么，你还是单身……那怎么可能呢，要不我们给你介绍介绍。”
　　特别关心的样子……
　　同学聚会很和谐……
　　大多数还没有大学毕业，以及四五个不上学做生意的，以及一心梦想当网红的高中女班长阮苏。
　　毕业将近四年。
　　这次同学聚会快结束才有了那么一点征兆。
　　‘她找的工作是金融行业，应届生年薪十五万华国币！’
　　‘他没找工作……但人家研究所考上了帝都大学，是个潜力股。’
　　‘还有公务员……恩，铁饭碗。’
　　众人心中隐隐产生人分三六九等的模糊概念……尚未大学毕业的同学比较谁所在大学更好，谁是一本二本，一本的人谁是211、985，谁找的工作月薪更高，谁读研考的好或不好。
　　至于提前步入社会的四五个同学则是比较谁开的车好。
　　一辆车直接决定经济水平，直观易懂又粗暴，锦衣夜行是不可能锦衣夜行的。
　　有人骑着电瓶车，钥匙脏兮兮；
　　有人开家里的老款二手奔驰，暗暗得意又矜持；
　　有人自己买了辆宝马SUV，恨不得掏出车钥匙拍在饭桌上，大声告诉所有人这辆车六十多万华国币；
　　什么？
　　手表衣服，穿戴饰品，上流社会的象征？
　　别闹了，看电视剧看多了，别说戴个劳力士，戴个百达翡丽都没用，干脆没人认识。
　　至少现在没人懂。
　　以后……漫长岁月或许会让人懂得观察这些小细节。
　　譬如唐鸿用的5G手机只引出几个同学的好奇目光，都没问出口，仅仅打量了一下。
　　看着很高档，应该不便宜。
　　这款手机市面上买不到，是超凡世界专用，唐鸿给贝霓回了几条微信消息，看看贝贝栗视频，喝了一小口常温可乐……喝酒的不多，高中同学聚会是为了放松心情，不是比谁能喝酒。
　　“挺好。”
　　唐鸿默默吃了块家常豆腐。
　　每个班都有活跃分子，也有闷头学习的学生。而在聚会饭桌上，便分为画风不同的两个区域，一边是推杯换盏，侃侃而谈，另一边汇聚了寡言少语的同学，相顾无言，各自低头玩手机。
　　唐鸿属于后者，不觉尴尬，反而享受。
　　‘唉。’
　　‘这就是一个普通人的简简单单小幸福吧。’唐鸿扫了眼另一边的两个圆桌。
　　人们喜欢说‘想当年’。
　　但更喜欢面对当年的人说‘我现在’。
　　啪~
　　一只手掌轻轻拍在餐桌边缘。
　　一位肤色黝黑、有点胖，高中时期在班级不起眼、丝毫没有存在感的男生将宝马车钥匙拍在桌边，往后一靠，他下巴微微抬起，看向坐在斜对面的高中时期女班长阮苏。
　　“老班，等会我送你！”微胖男生的语气有点生硬，大概没经验，很生涩让人难受。
　　“喔？”
　　阮苏瞥了他一眼，精致妆容顿时一冷，没再搭理这男生。
　　旁边。
　　有女同学面带好奇之色，看了看桌边车钥匙，又看看阮苏：“那是什么牌子啊，不便宜吧。”
　　“车钥匙蛮好看的。”有人附和着赞叹一句，也不懂这是啥车。
　　微胖男生：“？？？”
　　蓝天白云宝马标居然不认识。
　　“这是……唉，算了。”
　　他又尴尬又无奈，收起车钥匙，跟大家一起下楼。
　　到门口。
　　按了一下车钥匙。
　　停在门边的车灯亮起来，他低着头飞一般开门上车，想象中万众瞩目大场面并没有发生。
　　只有上了年纪的高中班主任缓缓走过去。
　　班主任敲敲车窗，待车窗落下，班主任叮嘱他：“开车慢点，注意安全。”
　　与此同时。
　　唐鸿拒绝了阮苏提出能不能送她回家的撒娇请求，开一辆低调的车，缓缓驶离。
　　“阮苏看我的目光怎么有点怪。”
　　“这辆车很低调啊，满打满算不到两百万华国币……我懂了。”唐鸿摸了摸下巴，暗暗叹息：“长得好，就有这样的烦恼。”
　　没多想。
　　唐鸿唤出系统界面。
　　思索一人值第四个触发机制、特立独行的好处该怎么触发，他要尽快提升实力。
　　“重复刷取会降低。”
　　“那么……继续在人多的地方，尝试特立独行？”
　　……
　　春节倒计时三天。
　　中央研究所。
　　一间实验室。
　　“好了！”
　　“水银武器成功了。”桑博士推了推银框眼镜的镜腿，近乎陶醉的表情令周围人员打了个寒颤。
　　桑博士捧起一把银色螺丝刀，前前后后的观察。
　　“唉。”
　　“要是蒋璐璐在这就好了。”
　　桑博士看向囚禁在实验室中央圆台的奇花类型常规神。
　　神躯如同一株鲜花。
　　原先是浮现着奇异纹路的六片金色叶片寰绕一朵花，如今却只有五片金叶似枯萎似凋零。
　　神躯如花朵一般枯萎了，而且变得枯黄。
　　k轻伤。
　　随着时间的流逝，一点点变弱，神躯无伤的神效让噬神者蒋璐璐一口打破了。
　　“既然噬神者不在……”
　　“那就由我亲自试一试水银武器的威力。”
　　桑博士搓了搓手，有科研助手上前欲要代替桑博士，但都被拒绝。
　　桑博士想知道……凡人之躯，配上水银武器能否击杀一尊常规神！
　　“呼哧，呼哧，我这辈子还没有杀过常规神。”桑博士喘着粗气，走到常规神正面，叶片上三角椭圆重重叠加的未知符号映入眼帘，一闪一闪的发光，散发出神圣崇高的意蕴。
　　吼！
　　察觉到桑博士接近，k发出令人心生臣服的低吼。
　　但……
　　大型神力对撞机全负荷运行！
　　对撞机嗡嗡直响，这可是镇压危险神的科研设备，此时镇压常规神，将其神力神息限制在一厘米范围之内，而且桑博士穿着防护服：“水银防护服也是一种武器。只要穿上，不是超凡也可以接近神o。”
　　“前提是神o遭到囚禁。”
　　实验表明，水银防护服仅能防御神o诱惑，防不住神息渲染。
　　一边想着。
　　一边伸出左手，拿着一柄类似螺丝刀样式的水银武器。
　　“嘘。”
　　“别出声，我就戳一下。”
　　吼！常规神发出低吼，仿佛要施加审判。
　　“很快的……”
　　桑博士说到半截，就以迅雷不及掩耳之势，一下子捅向神躯。
　　叮！


第二十八章 全员投票
　　叮！
　　一声轻响。
　　很清脆，很无力，桑博士遗憾发现以自己手无缚鸡之力的手劲别想捅进去。
　　即使先前神躯无伤，总共有六片金色的叶子。
　　而现在的神躯模样：六瓣花。
　　没错，就这样，仅仅有五片金叶的轻伤神躯……桑博士很努力，依旧造成不了一丝一毫的伤害。
　　吼！
　　常规神发出低吼，不知名神语，没人听得懂。
　　世界级语言专家也难以翻译出神语的真实意思，充其量破译几个词汇。
　　“不就戳了你一下。叫什么叫……”
　　桑博士面色阴沉。
　　看来他的纯真小梦想，这辈子恐怕实现不了――以凡人之躯持拿水银武器斩杀一尊常规神。
　　“果然。”
　　“正常人拿着再厉害的水银武器也无法杀死一尊被囚禁、被镇压、被限制在这里不能动弹的常规神。若让k自由活动，即使站在原地不动，神力都不用，只需用神息渗入防护服之内，金红色也撑不过一秒。”桑博士低头沉吟了一下，又用力戳了几下。
　　完全伤不到！
　　常规神与寻常人类的差距太大了。
　　大到令人绝望，令人臣服，桑博士忧伤地叹了口气：“世界上只有超凡才能对抗神o是一条铁则……可惜水银系列冷兵器还不够完善，对超凡无用。”
　　初期的水银武器硬度不够。
　　坚韧程度也不行。
　　倘若交给超凡者使用，极大干扰实战节奏――动辄几十吨几百吨的碰撞力道全数集中在一点足可崩碎水银武器。
　　“开始……第二项实验。”
　　随着桑博士落寞背影的远去，叮叮当当的声音连绵不绝，大量附加了超凡意志的水银子弹如瀑布涌动而出，统统倾泻在神躯之上，那金叶花朵好似遭到了风雨摧残。
　　叮叮叮~
　　清脆响声如大珠小珠落玉盘。
　　桑博士走到一旁，在几个科研助手帮助下才脱下防护服。这件厚重防护服由水银打造而成，表面一层钛合金，完全密封不透气，内部有氧气装置，虽说防不住神息渗透，却可以抵消大部分神o诱惑。
　　桑博士能够接近神躯，正在于此。
　　只不过穿戴麻烦。
　　“你们继续，不用管我。”
　　桑博士安排几个科研助手记录着一项项实验数据，披上天蓝色外套，缓缓离开实验室。
　　外面是一条不见人影的通道。
　　两侧拐角，安装四五个摄像头，忠诚的记录画面，全方位，无死角，有专人时刻监视。
　　“桑博士出来了！”
　　“注意，全员注意，桑博士已离开四号实验室，进入四号南通道，立刻派人跟上去……这位的安保级别，是目前所里最高级。”安保部门的领导下达命令。
　　上面一句话，底下的人跑断腿。
　　顿时有人跟着桑博士，发现他吹着口哨，上了趟洗手间：“实验室里面不是有洗手间吗，博士怎么跑出来，只为上个洗手间？”安保部门的领导困惑不解，有些挠头，猜不透桑博士此举有什么深意。
　　其实不需要过分解读。
　　沿着弯弯曲曲的寂静通道，桑博士专程看望牛贺川，随身掏出一个香甜的红色苹果。
　　咔嚓，咔嚓，他啃着苹果，敲了敲一间静室的大门，紧接着大门自动打开，盘膝坐在偌大静室正中央的牛贺川映入他眼帘……
　　黄河组织特训营总教官、兼帝都分区顾问，先驱超凡牛贺川！
　　“博士。”
　　身穿白色练功服，身高约有一米九的牛贺川缓缓起身，最开始左眼帘那条丑陋伤疤早已经消失不见。
　　桑博士啃了口苹果，盯着牛贺川。
　　“没成功？”
　　“差不少。”
　　牛贺川伫立如山，厚重又平静，好像诉说着与己无关的失败：“我高估终极神物的增益也高估自己……上周全方位打破第三次人体极限，第四次遥遥无期。”
　　静室空旷，四周墙壁皆银白，如星空一般浩瀚。
　　地面则是由一层层钢化玻璃铺垫而成。
　　看了眼玻璃上的几处明显裂纹，大约是力量泄露，桑博士就明白牛贺川内心并不像表面那么平静。
　　“失败也正常。”
　　“早在你冲击入圣前……我说过成功率不高，很低很低。”桑博士一脸真实的做出评价：“别指望每一次都有奇迹发生，那是……那是唐鸿。”
　　说完，桑博士又啃了口香甜可口红苹果。
　　“蒋璐璐怎么样了。”牛贺川若无其事的转移话题：“现在是二月，盛夏在六月前后，留给我们的时间不多了。”
　　桑博士：“盛夏之战，仅仅是大浪来袭之前的一朵小浪花，熬过去才有面对大浪的资格。”今年盛夏甚至谈不上大战开启，更不是时代开端，无非是惯例的三年一次真正神o的降临罢了。
　　每隔三年，灾难暴动，便会出现一次真正神o的降临显化。
　　一个小小的节点……
　　发生在转折点之前的节点……
　　闻听此言，牛贺川面色凝重，深深看了眼桑博士。
　　灾难之上，可以称之为浩劫。
　　每三年出现一次的浩劫之战，桑博士居然说是一朵小浪花，还说那不是什么开始，相当于一本书籍还没有真正翻开见内容，只不过封面序章？
　　这太夸张了。
　　牛贺川：“大浪来袭？”
　　桑博士：“后面还有大海啸。”
　　牛贺川：“……”
　　沉默了一会，牛贺川问道：“好几位入圣者快到寿命大限，油尽灯枯，时日无多……我也快到五十岁，假如还有以后的话，会有解决办法吗。”
　　“有的，有的。”桑博士面无表情吃苹果：“抓住它，研究它，我要为超凡之路开新篇。”
　　超凡崛起的伟大计划始终是桑博士的核心目标……
　　既然超凡之路这么短……
　　那就在路的尽头，路的终点，为其续上新的路。
　　“超凡者寿命上限五十岁。”
　　“入圣最多五十三。”桑博士吃光苹果拍拍手：“我不能允许任何一名超凡者因为寿命到头而老去，因为衰老而死去。唯一的办法就是抓住它，活捉一只自然仙，不考虑善恶对错和立场……我要超凡活下去，活的更长久。”
　　他不惜一切代价，拓宽，扩张这条路！
　　他要给超凡夺取更多时间，延长寿命！
　　敢叫苍天换新颜，疯狂如此，牛贺川为之动容：“可有进展，自然仙真的存在？”
　　“无论我们信或不信……”
　　“【仙】一直在。”
　　桑博士看着牛贺川说道：“差点忘记说正事。料到你失败，我预先安排了几个备选方案……现在看来……恩，你果然没让我失望。”
　　牛贺川一怔。
　　失望？
　　博士你用错词了啊，应该是失算才对。
　　“别发愣。”
　　“快跟我来吧。”桑博士一脸欣慰看着他。
　　牛贺川又一愣，心有万马齐喑，马蹄践踏着柔软心灵产生暴击。
　　……
　　当日夜晚。
　　帝都分区。
　　黄河组织的总部，顾问办公处，余茗接起通体雪白的座机话筒。
　　她与中央议会沟通着什么。
　　旁边，墙挂山水画，莫修生懒洋洋坐在沙发上。
　　“枸杞好。”
　　“多吃多喝大补啊。”莫修生喃喃自语了起来，朝着杯里洒了把红枸杞。
　　约莫三十三粒，不多不少。
　　其实枸杞泡热水的良好习惯之所以盛行黄河总部，源头正是莫修生，因为大家都会想――堂堂一位巅峰顾问日常都在喝枸杞，说不定日夜饮用，有助于突破超凡。
　　所以才火遍整个总部。
　　咕咚咕咚~莫修生喝了两口，另一侧余茗也沟通完毕，挂断通讯，摇了摇手里的白色话筒，似有一些愁绪。
　　“上头找我们商量超凡世界如何公开的议案。”余茗蹙眉：“神性问题还没有彻底解决……提前商量倒也好，不过还是太快了。”
　　莫修生微微一笑：“那你觉得什么时候公开不算快。”
　　余茗：“我死后。”
　　莫修生收回视线，低下头，注视着枸杞热水的表面泛起一丝丝波澜。
　　……
　　片刻后。
　　去年的新晋顾问、身高超过两米的彭明走进办公室。
　　“公开？”
　　彭明隐隐有怒气：“搞什么，盛夏浩劫过去再商量！超凡世界公开必然要引起贪欲，别告诉我上头准备把神物资源用在全民普及上，均摊资源只会把我们害惨，资源缺少，网络舆论，超凡倒是无所谓，可万一影响到了金红色……”
　　余茗看了看彭明认真道：“这件事还在商量，总有办法的。”
　　彭明冷冷道：“没得商量。”
　　显然彭明不同意，太早了，对超凡弊大于利。
　　这时。
　　莫修生起身，说道：“这不是我们能决定的，单凭几个顾问，可代表不了超凡世界。”
　　“全员投票。”
　　“让所有超凡共同决定。”


第二十九章 谁赞同，谁反对？
　　黄河组织，总部顾问办公处，彭明的沉吟目光扫过坐在沙发上喝着枸杞热水的巅峰顾问莫修生，又看看余茗，慢条斯理地说道：“全员投票……中央议会同意吗。”
　　按照上头的意思，对于超凡世界是否公开的议案，将会与全国范围十六分区的十六个民间机构的总部商量。
　　这与实力无关。
　　像这样的事，不是谁的拳头大就听谁的。
　　譬如顾问级别战力榜第三名、当今的第七天才弑神者，中央议会并没有特意找其商量……即使唐鸿给出建议也只能作为参考，最终怎么决策，还要看各大总部能不能达成统一的意见。
　　总而言之。
　　这不是强者为尊的世界！
　　实力强大的超凡，与实力相对弱小的超凡，掌握同等话语权！
　　“全员投票没问题。”余茗左手按着通体纯白的座机：“中央议会那边我会去沟通……莫修生说的对，仅仅让我们总部参与商议太草率，这可是全体超凡的大事。”
　　单凭几个顾问级别，十六个机构总部碰碰头拍拍脑袋就做出决定，未免有些敷衍了事。
　　对超凡太不负责。
　　“注意。”
　　莫修生抿了口热水，咬了咬其中一个枸杞说道：“全员投票不包含金红色。”
　　彭明赞同：“理应如此，超凡才有投票权。”
　　不是说金红色良莠不齐。
　　而是大部分金红色不参加神战又没有极限之上意志力，死亡率不到超凡者十分之一，投票的参考价值并不大。
　　“噢……除去金红色，那可就容易多了。”
　　余茗揉了揉眉心，想起快要放学的女儿，她嘴角不经意浮出笑容。
　　超凡者对于生活的期待，对平静的渴望正是这些，金红色这方面的感觉没有这么深。
　　所以……
　　投票只计入超凡……
　　那就很简单，短短一两天，就可以得出结果――截至目前，全国范围超凡者数量仅有三千人左右，算上官府超凡也不会超过三千五百这个数。
　　“我去找大家商量一下。”
　　余茗理了理思绪，微微一笑，她坐在电脑前面，联络各大分区的总部顾问办公处，没用上二十分钟，就把全员投票的事情敲定好。
　　三下五除二，干脆利落，乃是超凡世界的主流作风。
　　决定了，商量好，就去做，没什么值得犹豫，理智清醒的思维方式赋予了超凡做事的极高效率。
　　“大功告成！”
　　“那……就等投票结果吧。”余茗晃了晃5G手机，屏幕上超凡者APP论坛的国内板块出现了置顶帖子，标注着全员投票的加粗字体。
　　超凡者APP，人人都有，装机率百分之百。
　　论坛活跃帐号以金红色为主，超凡者比较罕见，很少逛论坛。
　　“哼。”
　　去年的新晋顾问彭明拿出手机看了眼。
　　“无论投票结果是什么。”彭明停顿一下又开口：“即使到最后，超凡世界真的公开了，也别想公开我的个人身份。”
　　彭明不想让亲朋好友、尤其是父母妻子得知自己是超凡者。
　　身为顾问级别，这点小要求，相信没人会拒绝。
　　“那是自然。”
　　莫修生没抬头，待到彭明离开，他才看了眼余茗：“总觉得投票结果可能会让那些人大吃一惊，还有中央研究所的那些疯子。”话音落毕，莫修生眼角闪过一丝冰冷的电光。
　　第一天才‘人没了’的当年秘闻到现在拿不出合理解释。除了她已死，莫修生想不出第二个可能。
　　“那不是误会，是杀害。”
　　“也许吧。”
　　余茗叹了口气，她觉得那年的实验意外可能与【仙】有关。
　　然而【仙】超然物外，至今没听说除了第二天才，还有谁曾见过【仙】。
　　“我走了，下班了。”
　　余茗收拾东西准备接女儿放学。
　　……
　　同时。
　　超凡者APP论坛快要炸了。
　　人人沸腾，好奇心膨胀，全都盯着置顶帖。
　　黑字标题：谁赞成，谁反对？（仅限超凡者进入，全员投票，投票时间截止后天正午12:15）
　　这是什么投票，赞成反对？
　　像是一道选择题，只有两个选项，非黑即白没有第三种颜色。
　　“咦。”
　　“奇了怪了，往常点击置顶帖没出现过这种事。”帐号昵称是金红色斧头帮主的青年坐在咖啡厅角落，尝试点击置顶帖，屏幕下方却浮出一行小字，提醒他无法浏览，权限不够。
　　这就很难受。
　　像是一只猫咪在心口挠痒痒。
　　“啥意思。”青年皱眉：“超凡论坛居然还有这功能，莫非我被封号，永久禁言了吗。”
　　封号永禁的例子，以前发生过，象征着此人逐出超凡世界。
　　而且在驱逐之前……
　　首先要洗去有关于超凡神o的一切记忆！
　　他尝试进入别的帖子，都可以浏览回复，重新看了看黑字标题后面括号的几个字，仅限超凡者进入，看来全员投票指的是全体超凡。
　　金红色不在其内。
　　“好吧。”
　　青年低头喝咖啡，遗憾的同时，更好奇置顶帖的内容，到底是什么事情，竟要让全体超凡投票表决。
　　不止他一个，凡是看到置顶帖的人都惊奇。
　　“这个投票好像很重要。”
　　“谁赞成？”
　　“谁反对？”
　　“一定与神战有关。”论坛一下子热闹起来，众人议论纷纷。
　　……
　　黑吉分区，稻花机构，总部顾问办公处。
　　“投票通知已发布。”
　　“累死了……”
　　朱果伸了个懒腰，展现着动人心弦的曲线，称得上妖娆身材搭配妩媚脸庞。
　　素颜朝天也有沉鱼落雁的姿色。
　　咔嚓~
　　她拿出化妆盒，第三次极限之上的意志力干涉现实，使其悬浮在眼前。
　　只见化妆盒自动弹开，稳稳当当地停在朱果前方，眉笔凭空而动，仿佛有无形手掌握着眉笔描眼线，一笔一划很用心似得，其美貌正好处于化妆盒镜子中央。
　　“别照了，有啥好画的，画来画去还是那个样。”已然是巅峰顾问的猎风者打量着朱果，看起来没啥区别。
　　朱果哼了声：“闭上你的嘴谢谢。”
　　见状。
　　猎风者耸耸肩开口问道：“这一次全员投票，你赞成还是反对。”
　　朱果：“赞成。”
　　猎风者点点头，又看向站在墙角不吭声的志愿者马立叁，他目光流露出询问之色。
　　马立叁：“赞成。”
　　“……你们怎么都赞成，只有我投反对票。”猎风者有点无语。
　　出名有什么好处。
　　大多数超凡者又不能吸收神性。
　　目前而言，从超凡到入圣，共有两条路――镇压神性；吸收神性。
　　但后者风险太高，需要配合中央研究所，浪费时间不说，能否成功还是一个未知数，猎风者倾向于感性升华的镇压神性之道路：“我听说‘吸收神性之道路’仅有两个人成功，超凡者之师方南洵与黄河组织噬神者。”
　　“不过噬神者这名……”
　　“啧啧，巧合还是故意，总感觉噬神者和弑神者很搭配啊。”
　　猎风者怪笑两声。
　　配合着他那微胖身躯，似开似闭咸鱼一般小眼睛，简直把猥琐演绎到了新高度。
　　朱果挪开化妆盒，一脸无语。
　　O__O“……
　　难道自己猜错了……
　　这家伙的七情选择不是【哀】？
　　朱果深深看了眼猎风者：“弑神者和噬神者的代号发音相同而已，认不认识还不一定呢。”
　　“嘿嘿。”
　　猎风者搓搓手，笑而不语。
　　……
　　江南分区。
　　唐妈妈厨房做饭，唐爸爸躺在沙发上小憩，弟弟唐钧在卧室打游戏。
　　唯有唐鸿皱着眉。
　　“投票……”
　　“赞成or反对？”


第三十章 弑神者的生活（上）
　　5G手机屏幕发着光，亮度调节到中等偏上，又勾选护眼模式的屏幕有些发黄。
　　以前，唐鸿有些近视，习惯了护眼模式。
　　尽管成为超凡者之后，目力高的惊人也不再近视，但习惯保留下来。
　　“全员投票。”
　　唐鸿视线上移，看了看标题，又重回屏幕中央。
　　超凡者APP论坛、国内版块置顶帖内容大意是：超凡者对于超凡世界是否公开的选择，赞成（√），反对（×）。
　　“唔。”
　　“可以加前置条件，比方说假如怎样就赞成，否则就反对。”唐鸿低头注视帖子内容，一时间陷入沉默。
　　思绪复杂，一言难尽，唐鸿从头到尾思索了一边。
　　……
　　其一、超凡天才无神性，无出名限制。
　　但此条可以忽略不计，当超凡世界公开之时，神性问题肯定得到了解决。
　　……
　　其二、对超凡而言，站在明面上有太多弊端，既不能提升实力，又会让父母妻儿焦虑担心，包括日常生活的人际往来也变得复杂。正所谓富在深山有远亲，何况是真正超凡？
　　超凡者门前必然有络绎不绝的宾客。
　　不过这也好解决。
　　整体归整体，个体归个体，尊重超凡者个人意愿即可。
　　……
　　其三、全民超凡。
　　超凡短寿，即使不再去战，最多活到五十岁。
　　所以超凡世界的人员年龄在十八岁到五十岁之间。岁数太小的人身体还没有发育成熟，即使有神物资源，也难以打破人体极限，岁数大的，更是不用说，基本无望超凡者。
　　舆论倒是无妨。
　　关键在于神物资源太稀缺。
　　……
　　其四、神o信徒。
　　……
　　其五、是否影响金红色。
　　……
　　其六、公开以后的超凡者如何定位。
　　……
　　唐鸿正想着，忽听一声响，老妈孟秀淑在厨房做好饭菜，开始盛饭盛菜。
　　“我盛饭。”唐鸿起身进厨房帮忙。
　　新家厨房依旧不是开放式，但空间比原先的大了一倍有余，各式各类的厨具电器全都准备好，比拎包入住的精装修还要精致。
　　唐妈妈孟秀淑摆手：“不用你，快跟你爸歇着去。”孟秀淑从没想过有一天会用上洗碗机，切块机，家务量大大减少并不累。
　　嵌入式全自动洗碗机洗的比她手洗还干净。
　　切块机更是方便。
　　“快出去。”唐妈妈开始撵人。
　　“好好。”唐鸿随口应道，手上却拿起四个碗四双筷子。
　　好不容易在家，做点家务挺好，指不定以后哪天就没机会了。
　　而且由于一人值长期收益，唐鸿不在家居住……虽说搬新家，这别墅的客房有点多，但还是减少一人值，唐鸿有家不能住，充其量在家吃个午饭。
　　他扫了眼老妈做的丰盛菜肴。
　　四菜一汤。
　　其中一个是外面买的烤鸭。另一个是凉菜，紫燕百味鸡购买打包加辣的夫妻肺片。
　　“这也太能偷懒了！凑数。”唐鸿在内心暗叫：“老妈变了，老妈以前不是这样的，老妈经常嘱咐我不要吃这些垃圾食品……”
　　结果唐妈妈自己开始吃了。
　　又理直气壮地拿上餐桌当成一道菜。
　　唐鸿看向另外三道菜：“红烧鲢鱼和青菜豆腐汤，油炸孜然土豆鹌鹑蛋？”
　　“又是老妈创新的菜式么。”
　　唐鸿端上五个菜，喊了声吃饭。
　　顿时。
　　假装在沙发上假寐的老爸唐闻君坐上了餐桌。
　　缩在卧室打游戏的弟弟唐钧也飞快走出房间：“大哥，老妈今天做的啥这么香。”
　　“自己看。”唐鸿有些怒其不争的瞪了眼弟弟唐钧。
　　太没出息了。
　　有七位数零花钱又有好车，居然在家打游戏？出去玩耍啊，真是枉费我一片苦心，唐鸿有点生气了，随后越想越来气，不禁摸了摸下巴。
　　‘怒意？’
　　‘真是奇妙的感觉。’唐鸿分明觉得很生气很愤怒，整个人快要火冒三丈乃至于原地爆炸，内心却冷静，理智而又清醒，凌驾于愤怒之上，掌握着这股情绪。
　　寻常人发怒都是陷进去，被控制。
　　唐鸿却高于情绪！
　　这一刻他宛若高高在上的天人俯瞰世间沧桑，眸光似水流转。
　　下一刻散去怒意。
　　他在家，还是谨慎点为好，接近第三次极限的意志力附加怒意足可击碎人的思维意识――死倒不会死，只是变成植物人。
　　餐桌上。
　　唐鸿边吃边说：“老爸我卡里又多了一笔年终奖。等会转给你保管吧。”
　　虽然又中奖又别墅又好车的，唐闻君已经见怪不怪，但还是皱了皱眉。
　　“儿子。”唐闻君糊涂了：“你上周不是发过年终奖吗。”
　　唐鸿：“对啊，有什么问题。”
　　只要心怀希望，天天都是过年，那么天天都发年终奖也没什么不对吧。
　　反正又不多。
　　接着。
　　唐鸿扭头看向弟弟唐钧，还没等唐鸿开口，唐钧立马说道：“大哥有啥吩咐，请指示！”
　　……
　　饭后的下午时间。
　　阳光明媚，天气却寒冷，唐鸿借口说加班，离开家，开着一辆漆面颜色太空灰的奥迪RS7，轻踩油门，通过一个个红绿灯路口。
　　秉承着低调做人的原则，唐鸿生活很朴素。
　　他拒绝第五晨泊送的豪车，选择了这辆相对便宜的奥迪轿车……唐鸿扶着方向盘等红灯，拿起手机，打开超凡者APP不经意间扫了眼积分数量：“快有一万三千多积分了。”
　　一个超凡积分等同十万华国币。
　　唐鸿曾经为其痴迷过。而如今，积分只是个数字。
　　车辆行驶在路上。
　　通过一条单行线。
　　前方有斑马线，斑马线两侧有穿着棉衣棉裤的行人，站在凛凛寒风中等着过街。行人们男女老少都有，但却没车礼让，唐鸿轻点刹车，停在斑马线前方。
　　看着斑马线左边老奶奶牵着小孙女过马路，走到右边，拿着七彩棒棒糖的小孙女蹦蹦跳跳；
　　看着斑马线右边几个染着五颜六色头发的年轻人过马路，走到左边，双手插兜；
　　前方斑马线仿佛有川流不息；
　　“这车真漂亮，灰灰的……你晓得那是啥车不。”
　　“奥迪A6、A5吧，烂大街的车。”
　　超凡感官，何其敏锐，听到那几个发色各异的青年低声交谈，唐鸿坐在车内驾驶位，摩挲两下方向盘，轻轻地笑了。
　　弑神者不弑神的日子……
　　就这么朴实无华，且无趣。
　　下一刻。
　　电话铃声响起来。
　　正是身在云海、心却在川蜀分区的郭泊君：“唐鸿，投票贴看见没，我投赞成了！蒋璐璐也是一样，还有萧子允我们三个都赞成。”
　　“不过。”
　　“李光磊教官投的反对，分区阻击队的顶级超凡者费谷也反对，唐鸿你投票了吗。”
　　郭泊君问道。
　　他发现标准超凡的投票，赞成比例更高些，顶级超凡却相反……至于顾问级别的投票比例，郭泊君无从得知。
　　“我……”
　　唐鸿回忆每一战过后的难得平静。
　　反对更好些。
　　反对超凡世界的公开决策。
　　但天才没有神性，不惧出名，他又凭什么反对那些只是单纯不愿再默默无闻流血死去的超凡们？
　　唐鸿是顾问级别弑神者，是当今第七天才，却忽然发现……
　　这一切与自己无关。
　　‘赞同反对，结果如何，对我干脆没影响。’
　　‘打生打死到头来……’
　　‘好像是个局外人……’
　　不知怎么，莫名情绪上心头，唐鸿略微窒息。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到深沉的孤独，一人值加十】


第三十一章 弑神者的生活（下）
　　一人值第四个触发机制……
　　特立独行的好处……
　　一人值加十？
　　此时此刻，唐鸿视角分成两部分。
　　一部分是车辆前方的道路，路上看不见几辆车。另一部分则是辅助系统的界面在微微闪烁。
　　凡人：普通的生物
　　意志：615%
　　力量：701%
　　境界：0.28
　　一人值：20
　　一人值存量由十增加到二十。
　　唐鸿视线变茫然，有收获一人值的喜悦之情，亦有说不出的深沉孤独萦绕在心头。
　　‘因为这一次超凡者全员投票本质上与我无关。’
　　“所以是特立独行？”
　　若只身是福，孤独是一种恩赐，那的确算好处。
　　不过。
　　这一路高歌猛进，杀伐决断，弑神无数，不管常规神还是危险神，全盛阶段还是虚弱期，统统都要死――现如今唐鸿快要站在世界之巅，知晓人造神计划，知晓今年盛夏的浩劫之战，还知道世界上存在名为自然仙的高级生命体，知道的信息越多，一往无前的炽烈心志越牢固。
　　最让人恐惧的永远是未知――当未知变成已知，人类能战胜一切！
　　可是……
　　真的有点孤独啊。
　　“唐鸿？”
　　“你听得到吗，没事吧？”手机通讯另一侧传过来郭泊君的声音，打断唐鸿复杂心绪，轻轻抓紧方向盘，几乎要把方向盘捏碎，又缓缓松开，用掌心搓动方向盘将车子停在路边。
　　太空灰漆面颜色的奥迪RS7稳稳停在停车位。
　　凭借着超凡感官，唐鸿停车之快准狠稳，胜过自动泊车系统。
　　“我没事。”
　　唐鸿发现嗓子变沙哑，嗓音发沉似得。
　　对侧。
　　郭泊君皱了皱眉……他不知哪里说错了话，好像让唐鸿心情很糟糕？
　　“我没事。”
　　唐鸿重复了一遍。
　　左手摸着精致方向盘，指尖划过方向盘中央标识，拂过四个相连的圆环。
　　四个圆环相连是奥迪车标。
　　‘超凡者是否公开？’
　　‘赞成or反对？’
　　唐鸿回想着超凡者APP论坛的置顶帖标题，具体的内容，最后想到自己是第七天才无神性的客观事实。
　　沉吟了一下。
　　唐鸿朝着话筒淡淡道：“这一次全员投票，我就不投了。”
　　“啊？唐鸿你说不参与。”郭泊君语气蕴含强烈惊诧：“弑神者之名传遍超凡世界，不知多少人崇拜你敬畏你感谢着你……全体超凡都参与，投个票而已啊。”
　　唐鸿双手搭在方向盘上端，望着车前方的空荡荡无人街道，凛冽的寒风过境。
　　车外寒冷二月冬。
　　声音回荡在开着暖风的车内。
　　“一群人笑时，打闹时，即使我不曾参与也总会跟着笑。”
　　“但那情不自禁的笑容很空洞。”
　　“甚至看不见灵魂。”
　　电话另一侧，郭泊君没打断，屏气凝神仔细听，嘴角抽搐了两下，刚开始强忍笑意，又无语又无奈又欲要吟诗问问唐鸿今天怎么化身文艺范。
　　听着听着却失语。
　　郭泊君再也说不出话来。
　　他听到唐鸿语气平静淡淡道：“我弃权。”
　　……
　　片刻之后。
　　“好。”
　　电话那边的余茗理解唐鸿。有时候她也会想，假如冠绝无双的天才属于纯正的人类，那她算什么，超凡世界这些人又算什么，总不会只有天才是人类吧。
　　“处理好了。”
　　余茗声音从通讯那边传过来。
　　沟通完弃权决定，聊了几句，唐鸿挂断电话，却眉毛一动，往右侧看去，便看到一个小麦色肌肤、穿着纯棉运动服的女孩轻敲车窗，问唐鸿能不能送她们一程。
　　明天是除夕，街道上车少，完全打不到出租车。
　　“你们去哪？”唐鸿看了眼车外站着两个女孩儿，约莫十八九岁的样子。
　　“集庆门大街地铁站就行~”
　　“那顺路，上车吧。”
　　唐鸿说完，小麦色肌肤的女孩儿坐进车内，双手合十，连连感谢，散发着健康活力的感觉。后排坐进一个与她同龄的少女，眉弯嘴小，网红潜质。
　　两人拿着几个小袋子，大概是口红唇膏之类的小玩意。
　　“谢谢小哥哥~”坐在后排的少女有些拘束，小脸紧张的样子。
　　“……”
　　唐鸿瞥了眼后视镜，没说什么。
　　点火，挂档，一脚油门就出发。
　　副驾驶的小麦色肌肤少女抿了抿嘴唇又撩了撩头发，透过车窗，愣愣看着后视镜。
　　她几次欲言又止。
　　一路无话。
　　十余分钟就到了地点，两人又多次感谢，特真挚，下了车，小麦色肌肤少女脸色一沉，抱怨道：“你倒是给我个助攻啊。”
　　“那可是奥迪银耳朵！”
　　“我的梦想之车！”
　　网红潜质的少女抿着嘴，没吭声。
　　两人相视无言，手机没电打不到出租车是真的，也有遇见银耳朵想坐坐或者做做都行的缘故：“奥迪银耳朵就像是大众辉腾，听说比辉腾还厉害。”但两人没想到车主目光那么吓人，乖巧坐着没乱动，大气都不敢喘一下。
　　微信号也忘记要了，白坐了。
　　“哎！”
　　小麦色肌肤少女跺跺脚，一脸不甘心。
　　……
　　百米之外。
　　拐了个弯的车辆，停了一下，又缓缓驶离。
　　“听力太好也不好。”
　　车窗缓缓落下去，又缓缓升起，遮住唐鸿那张索然无味的淡漠脸庞。
　　一般来说，有钱人只能想象没要到联系方式的妹子下车可能会有小懊悔，止步于想象环节。
　　唐鸿却不同。
　　隔着百米听一下就好了。
　　扶着方向盘，飞速疾驰在路上，唐鸿心情很微妙。
　　“唉。”
　　“生活就这么单调，真实，没有任何的留白。”
　　唐鸿回到临时住处，一个人洗漱刷牙洗衣服，扫地拖地。
　　下楼买了个西瓜，回去后，随意劈上两三下，直接用手劈开，分成均匀的一块块西瓜……唐鸿一边吃瓜一边给贝霓发微信：“贝贝栗的新衣服穿上了吗。”
　　云养宠，即十分喜爱宠物，又碍于各方面条件无法拥有，于是通过围观分享网络上各种萌宠来愉悦身心，定期汲取养分的行为。
　　“穿上了d(^^*)))”
　　说着，贝霓发来一张图，赫然是白色博美贝贝栗穿上一身喜庆红色小毛衣的照片，爪子攀着椅子腿，为了吃上椅面上的灯笼果。
　　“恩……”
　　唐鸿陷入了沉思。


第三十二章 升空
　　“贝贝栗。”
　　唐鸿看了眼小巧标致的贝贝栗穿上红毛衣，又跟贝霓聊几句，预祝她新年快乐。
　　接着。
　　他看向微信聊天列表。
　　除了家人，除了超凡金红色，只有高中时期女班长、目前做一个颜值主播的阮苏总想让唐鸿请她吃饭，对于这样的无理要求……唐鸿念在阮苏是高中同学的份上，只是推脱工作忙碌没时间，并没有将其拉黑。
　　有的女孩子会认为她给别人请吃饭的机会是恩赐。
　　唐鸿不予评价。
　　这时。
　　微信消息提示音又响起。
　　高中班长阮苏发了个饼干照片，她去了DIY饼干作坊：“看看我做的饼干好看不。”
　　“好看。”
　　唐鸿言简意赅，手指划动，翻了翻聊天列表。
　　各种各样公众号，微信支付，微信团队，海底捞火锅，文件传输助手，美味不用等以及在川蜀那边跟贝霓吃烤鱼关注的烤匠。
　　全是公众号广告。
　　忽地一怔，唐鸿指尖顿了顿，看见大学舍友韩世斌的聊天界面，随之想起伍杰，清洗两次记忆……唐鸿答应伍杰洗去记忆之前所提出的要求，由他拉黑伍杰的微信QQ包括电话号码，而伍杰不会记得。
　　包括断绝一切往来的约定，伍杰忘得一干二净，对唐鸿有些埋怨。
　　好端端的你拉黑我？大学三年舍友情谊的小船说翻就翻？最让伍杰费解的是曾黎的态度也有了巨大变化，这两人怎么回事，传说的塑料兄弟？
　　……
　　天色渐暗。
　　窗外看不见烟花。
　　部分城市的主城区全年禁止任何单位和个人销售、燃放烟花爆竹。
　　室内静悄悄的，没钟表转动，没鸟儿啼叫，唐鸿躺在沙发上思索着全员投票的事儿，投票结果明天出，也就是大年三十除夕夜：“超凡效率高，预计初一出结果，实际进展却更快。”
　　“赞成……反对……”
　　“明晚出结果，也不知哪边多些。”
　　尽管明天就过年，是春节，唐鸿内心却空虚。
　　好像人们长大了，成熟了，再也找不到小时候过春节的快乐。
　　这年过不过，似乎都一样，唐鸿闭上眼思索：“一人值的四个触发机制，其中‘特立独行’看似不难，实际上却最为困难。”
　　特立独行的好处，无迹可寻，重复事件又很快就无效。
　　相比于其他三个机制，特立独行主要是主观因素，不好把握，过分的特立独行是哗众取宠，而程度不够又触发不了一人值。
　　“说难不难。”
　　“只要能找到规律。”唐鸿总结归纳出【一人之力】与【孤傲无双】的激发条件。前者是百米之内无援助，失去战斗能力的伤员不计入援助范围。后者是二十米之内不能有人，刚出生的婴儿也不行。
　　若要论这两个，谁的激发条件更困难……
　　唐鸿觉得应该是孤傲无双。
　　实战时，一人之力可以取巧，只要百米内无人，只要切换到战无不胜的第一信念就可以免去弑神影响，相对而言自由些――把握好百米范围，便可配合顾问级别的作战。要知道黑吉分区的巅峰顾问猎风者，横渡百米，仅需要两秒左右！
　　随着实力变强，待到唐鸿入圣，百米距离的限制将会变得容易。
　　孤傲无双却不行。
　　身边无人，该如何服用神物都是一个大问题：“大蓝瓶。”唐鸿拿出裤兜的高级神物，瓶子不大，却令人有一股海洋清澈的错觉，晶莹剔透，不见丝毫的杂质。
　　算算日子，又到了可以服用高级神物的时候。
　　但一人独住，这时候服用，只会让神物裨益白白流失……孤傲无双可不管好处还是坏处，统统排斥出去。
　　“不过孤傲无双也有大用处。”
　　“神之祭台成型前，我正是凭着孤傲无双、天才印记、意志信念与力量把处于初始阶段的神之祭台崩碎。”
　　当时的战况，知情者很多，包括中央研究所。
　　但经过唐鸿配合、与研究表明，这属于超凡天才的天赋能力，学不来，也难以二次模仿――天时地利人和凑齐了才给唐鸿创造出发挥空间，像那样机缘巧合的绝境逆战不会发生第二次。
　　念及此处。
　　唐鸿脑海闪过一幕幕画面，绝大多数都是一个人：“可要是加上一只小博美呢。”
　　翻飞的思绪收回……
　　看了眼手机屏幕……
　　唐鸿沉吟：“按照中央研究所的风格，想尽一切办法的提供助力，开发出更多可能……那么具备超凡力量的生物协助超凡者作战，肯定也列入过实验计划。”
　　“目前还没有出现。”
　　“可能失败，可能别的缘由，导致该类型计划不了了之。”
　　虽说具备超凡之力，若无相应的意志信念，依旧不管用，但是万一呢，广袤无边大自然多么神奇神妙，说不定会有天生克制神o的野生生物。
　　就好像黄金水银的隐藏属性。
　　神o不出现，谁也发现不了黄金能蕴养神力，水银能隔绝神力。
　　正想着，手机铃声响起，是云海分区的人请求支援。
　　有个追杀类型的任务，疑似两尊以上危险神……接到求助的唐鸿又联系江南分区，将一切处理妥当，立刻启程去云海。
　　“每一个不曾弑神的日子都让人感觉空虚。”
　　“想来想去还是弑神好。”
　　他左手空空一抓，力量掌控何其巧妙，意志也不弱，初步具有干涉现实的能耐，顿时隔空抓起搭在沙发扶手上的深色外套。
　　唰啦~
　　薄薄的冬款外套，硬是被唐鸿穿出魔幻长袍自动加身的特效场面。
　　……
　　春节倒计时一天。
　　北蒙分区，已至凌晨，下巴有一层胡茬的李光磊戴着兜帽抬头看。
　　望见无垠的夜空，星光闪烁……
　　望见两三处云层，很是稀薄……
　　他负责追踪上个月突然出现的巨大异空间裂缝。
　　人们习惯称之为裂缝，漏点，而在李光磊看来，异空间裂缝更像是一种现象，一种自然界奇观：“其实跟雨后彩虹差不多，碰不到，摸不着。即使扑向异空间裂缝也只会扑空，如同幻象，互不干扰。”
　　“除非动用意志力。”
　　超凡运起意志力，能碰到裂缝，却像是铜墙铁壁，撼动不了，更别说将其摧毁。
　　只有黄金才能穿过去。
　　“开始。”
　　李光磊目光一闪，低着头，默默祈祷。
　　将会有升空装置，把他精准运到此地正上空――大气层边缘区域！
　　“常规神……”
　　“危险神……”
　　“我只见过一次灾难神……据说灾难级神o与神之祭台有关，而降临显化的神o仅有两种，常规级与危险级。”李光磊看着越来越近的低温大气层边缘，听着通讯设备不断传出的实时讯息，他眼里充满坚定。
　　第二次探查异空间裂缝……
　　开始！


第三十三章 谁在看我（上）
　　须知。
　　蔚蓝地球大气层随高度不同，粗略划分为五个不同的区域。
　　即：对流层、平流层、中间层、电离层以及外层，事实上外层已是大气层向外太空的过渡区域，初步具备宇宙真空的部分特征。
　　……
　　北蒙分区进行着探查异空间裂缝的机密任务。
　　装备齐全的李光磊已经升空。
　　下方，一群人忙碌着，监测着实时数据。
　　“报告！执行人升空成功，目前已升高到三千米。”
　　“报告！附近空域已封锁，禁止一切飞行器接近。”
　　地面上，计划组众人紧张，纷纷仰望高空，即使看不见什么，只有一望无际的寒冬夜空。
　　马上就要过年了，全国的春节。
　　确切地说，还有五分钟，过了半夜十二点，便是今年的最后一天。
　　大团圆，除夕夜！
　　在场众人签订保密协议，无论今年还是明年，全都回不了家。
　　当举国欢庆，当人们幸福安宁，当山河人间万里回荡着过年气息，总有那么一些人，置身于不为人知的地方坚守岗位……各行各业皆如此，不止是超凡世界。
　　好些年不曾回家，计划组众人也都习惯：“目标位置的海拔高度约有八十公里。大家注意执行人身体状态，时刻保持联络。”
　　升空到八十公里是什么概念？
　　当今的科技水平做不到让人在这个高度任意移动。
　　航空飞机，卫星发射，升空到八十公里很轻松，自下而上的高速运行停不了，一闪而过，无法减速。到那时打开舱门冲出去，无异于自寻死路，剧烈的空气流动容易损坏太空服。
　　失去太空服保护身躯的超凡者将要独自面对中间层恶劣环境，重伤都算幸运的，大概率当场死亡。
　　毕竟到了那高度，冷热变化的温度倒是其次。关键是气压，使人的体液彻底沸腾，仅仅打破第二次极限的血肉之躯扛不住。
　　所以使用先进的升空装置，可以控制速度，并随时调整方向。
　　“按照原计划。”
　　“升高到八十公里，接近这条异空间裂缝，把黄金锻造记录仪插入裂缝再拔出，只需一秒钟不到，这条异空间裂缝相当巨大，上下绵延千余米……只要执行人找准位置，有多次机会。”
　　本次计划执行人李光磊随身携带五个黄金锻造记录仪。
　　全部用上，圆满完成，就代表收获五份影像记录：“计划执行人正在通过对流层，快到平流层，大家做好准备。”
　　“是。”
　　众人各就各位，做好本职工作，处于谨慎状态。
　　其心情并没有大起大落。
　　探查异空间裂缝的国家级计划与神战截然不同，前者准备充分，几如天罗地网。后者却毫无预兆，突兀惊现的神战让人没时间准备。
　　本次计划，由中央军方出力，全程布置之缜密，预案之完善，不会有任何意外。
　　执行人是李光磊、黄河组织云海分部一位顶级超凡者。
　　事实上……
　　顶级超凡最合适……
　　标准超凡的身体素质不够强，由其执行计划，容错率太低。
　　顾问级别太重要，少了一位，对所在分区的负面影响巨大――假如把每个分区视为一个个棋盘，顾问级别就是撑起棋盘边角的柱子，少一个都会让棋盘摇摇欲坠。而且发生危险级神战，只有顾问能解决。
　　经过综合评定，顶级超凡与顾问级别执行计划成功率相差不多。
　　便由李光磊负责。
　　顾问代号柳心的柳笙留在云海分区。
　　……
　　李光磊身为计划执行人，穿一身厚重装备，他要升高到八十多公里的海拔高度。
　　那么留在云海分区的柳笙该有多么惬意？
　　想必是躺在沙发，优哉游哉喝热水吃雪糕，想想都令人羡慕。
　　“唉。”
　　升空五公里，十五公里，李光磊顺利通过对流层。
　　目前人在平流层。
　　温度较低。
　　李光磊朝下看去。
　　苍茫无涯的黑夜笼罩大地，也笼罩整片天空，他穿着厚重的升空装备类似于太空服，转了转眼球，有些笨拙的望向皎洁明月。
　　恰好春节，恰好月圆，李光磊有点心惊胆战了起来。
　　“我……我好像一直没说。”
　　“以前有过恐高症！”
　　虽说意志力轻易镇压，可还是忍不住心慌慌，李光磊心跳加速。
　　太高了。
　　看不见地面。
　　茫茫云海在四方，有翻腾之势，却又静止不动，宏大无边的动态景观全数凝固在眼前，给人一股辽阔无疆的沧桑之感。
　　丝绸月光洒落在云海之上，苍穹尽皆入眼帘，李光磊呼吸变得平稳。
　　“这……”
　　文字都苍白无力。
　　单凭人类语言又怎么描述伟岸大自然。
　　这才是大巧不工。
　　置身高空，直面这片大天地，李光磊心中再无忧愁，只见一层层云海堆积如山川，波云诡谲似隐藏妖魔鬼怪，奇妙绝伦似摆放雕梁画栋，亭台楼阁与宫阙。
　　身边是空荡荡的纯净空气。
　　安静极了。
　　超出想象的广袤。
　　李光磊慢慢通过平流层。
　　他心灵放空，身体不再紧张，整个人如遇洗礼。相比于自然界，人类情感那么脆弱而渺小：“即使是顾问级别乃至于入圣者，意志绝伦，超凡之力上千吨……单论伟力，怕也比不上自然界一场大雨。”
　　人力岂能媲美大自然。
　　单单大气中间层的酷烈环境就有大凶险，大危机。李光磊穿戴装备配有一个浓缩氧气瓶，全套通讯系统，高度计以及加压设施――这身装备集合了人类在恶劣环境下赖以生存的先进科技。
　　“一定会成功。”
　　李光磊闭上双眼，默默等待。
　　……
　　片刻后。
　　李光磊通讯设备传出地面人员的提醒声音：“实时高度三十二公里。”
　　平流层也叫同温层，距地表十公里到五十公里。
　　此区域气流主要表现为水平方向的运动，天气变化较少，适合飞机航行。
　　周边空域已封锁，平时也没有航线经过，否则撞上一架飞机就惨了。
　　……
　　“实时高度四十五公里，即将通过平流层。”
　　……
　　“实时高度五十二公里，已进入中间层。”
　　……
　　“实时高度五十六公里……六十九公里……七十九公里……请问是否观察到目标对象的位置？能看到裂缝的具体位置吗？”
　　通讯设备，提示声音较清晰。
　　李光磊听的清楚，同时，随着高度的上升，空气稀薄且干净，可见范围大幅度增加。
　　“我看到了。”
　　中间层上限是85公里的高度。
　　而那道巨大异空间裂缝所在高度大约是八十二公里多点。
　　“像是极光。”
　　“像是一束扭曲了的光线，折射出微弱光芒。”李光磊远远观察那道异空间裂缝，裂缝还没有成型，肉眼可见。
　　即使见到，正常人也不在意，只会单纯以为那是太阳光进入大气层发生的折射现象，或是气流，或是气压的原因。
　　而裂缝成型，融入大气层边缘，就要待到神力波动扩散的时候才能看得见。
　　时间一点点流逝。
　　两者距离在拉近。
　　三公里……两公里……只剩一公里不到！
　　九百米……八百米……就在李光磊距离那道异空间裂缝还剩七百米之时。
　　“这，这种感觉。”
　　李光磊人在防护服之内，瞬间紧张了起来，下意识进行闭气。
　　万籁俱寂的时刻。
　　周边一片白茫茫。
　　“怎么会！？”
　　李光磊只觉得头皮一炸。
　　速度要素，灵敏要素，力量要素与柔韧要素乃至于耐力要素，结合二次极限之上的意志力，结合士为知己者死的第一信念，这一刻李光磊不留余力。
　　整个人仿佛由一个极限运动爱好者回归杀伐战士。
　　那意志，那力量，全数沉寂了下来。
　　等待着下一刻惊天爆发。
　　如临大敌！
　　如猎豹压低身形！
　　如动物遇到天灾时身上汗毛全竖立！
　　“喂，喂？收到请回答。”通讯设备传过来惊疑声音：“地面监测到执行人进入战斗状态，经确认，附近空域无异常！发生了什么，请立即回答，执行人听得到吗？”
　　“重复一遍，请不要进入战斗状态会撕裂防护服。”
　　“请保持通信，监测到防护服内压异常，疑似磁场有变化……告诉我们发生了什么，我们将立即提供应对方案……你看到了什么，告诉我们，语音文字都可以。”
　　通讯设备传出正常音量的提醒。
　　但语气口吻却愈加紧张，愈加严肃沉重。
　　要知道。
　　那可是八十公里的高空！八十公里的距离搁在高速路面上，一辆车全速行驶需要大半个小时。
　　太遥远。
　　无论发生什么，地面人员无法帮到李光磊，只能提供理论与技术支持。
　　“请执行人回答……”
　　“请执行人解除警戒……”
　　“听得到吗？听得到吗？听得到吗？”
　　顶级超凡李光磊听得到。
　　但不敢轻举妄动。
　　他扭动腰躯，驱使笨重防护服缓缓转动，瞳孔缩成针尖，流露出强烈警戒的锐利目光扫视周围，在这八十公里的大气层高空区域，在这白茫茫一片的澄净空域……
　　李光磊闭气，意志力翻涌，他能听见若有若无的心跳。
　　砰砰，砰砰，一下一下变有力。
　　砰砰，砰砰，血管扩张又收缩。
　　强大心脏输送血液与力量，第一信念镇压了惊慌恐惧，李光磊不知道自己到底遭遇了什么……
　　广袤无垠大气层。
　　隐藏着未知。
　　有什么东西在看他！！


第三十四章 谁在看我（下）
　　“谁在看我。”
　　八十公里的高空，大气层边缘，李光磊穿着一身厚重设备，只觉心脏嘭嘭跳，有一双冷漠无情如同广袤大自然的未知目光看过来。
　　李光磊感觉到视线加身……
　　有什么东西看他……
　　超凡者不信错觉也无错觉！
　　那些发现情况不对劲，明明有异常却又自嘲一笑，以为劳累过度生幻觉的人，要么不自信，要么脑袋有问题。
　　说其粗心大意，都侮辱这个词。
　　李光磊不置褒贬，反正他不犯这么低级的错误：“幼稚尚可成长，愚蠢却无可救药……该死的，这么高的地方，到底是什么东西？”
　　“那目光给我的感觉――”
　　“像山川，像海洋，亘古永存的沧桑！”
　　不知怎么，李光磊脑海闪过天道至公四个字。
　　李光磊更加谨慎，从左到右仔细扫视了一圈，竟然无异常，看不到任何事物或生物或幻影，唯有白茫茫夜空。
　　又从右往左，审视第二圈，什么都没能发现。
　　“那东西……”
　　不经意间，抬头一看，天上月亮圆圆的，像极了皎洁玉盘，照耀着波云诡谲的苍茫云海。
　　“好吧。”李光磊有生以来头一次觉得心累，不再紧张的闭气。
　　他一点也不紧张。
　　喘喘气，搬运气血，令身躯重归最佳状态。
　　升空装置暂停了。
　　又启动。
　　李光磊望向上方的巨大裂缝，从下到上约有一千二百米的扭曲现象，仿佛天穹破开一条伤口。
　　“按照原计划，我执行任务，首先接近异空间裂缝底部。”李光磊朝着地面通讯回复道，声音冷静。而令人奇怪的是，地面众人刚刚还紧张焦虑，沉重而又惊疑的声音不断发出警告，此时一切照常，语气舒缓温和。
　　调整速度。
　　调整角度。
　　通过实时监测，远程遥控，地面众人协助李光磊接近异空间裂缝。
　　三百米……
　　一百米……
　　只剩两米不到，近在咫尺！
　　“第一次机会。”
　　李光磊出手如同闪电，全力灌注的意志与劲道结合，把外观细长的黄金锻造记录仪扎入裂缝之内。
　　静若处子，动若脱兔，大抵如此。
　　蓄势良久的出击，干脆利落，尤其在进入裂缝的时候，似有阻碍，黄金锻造记录仪直接捅穿，小半截没入扭曲现象的内部，也就是裂缝内部。
　　长枪如龙，既出无悔，仿佛刺穿了什么。
　　下一秒戛然而止！
　　收回！
　　李光磊瞬间拽回黄金锻造记录仪。
　　只拽回大半截，前端消失，人间蒸发一般……李光磊定睛一瞧，断裂之处的横切面很光滑。
　　显然，第一次失败，扎入裂缝的那部分永远留在异空间裂缝内部。
　　“第一次失败。”
　　“按照当年的经验，撤回成功，完好无损的黄金锻造记录仪才能够调出有效录像。”李光磊遗憾看着断裂了的记录仪，如背负刀剑，将半截记录仪插回背后的回收装置。
　　叮的一声响，记录仪嵌入装置。
　　计划失败，仍要带回去，万一能调出有效录像。
　　“高空抛物不文明不礼貌。”
　　李光磊暗暗吐槽了一句，无暇细想。
　　中间层不比平流层，气流翻动，环境恶劣到极点――第一次探测全程仅仅耗费了1.83秒，李光磊飘向远方，险些错开异空间裂缝范围。
　　这要是擦肩而过，再也回不来。
　　幸好李光磊及时调整方向，再一次接近裂缝，从背后拔出第二个黄金锻造记录仪。
　　他瞄准时机，往前一扎。
　　“扎空了。”
　　“记录仪完好无损，继续。”
　　升高装置无法令李光磊停留在这个高度，持续升高。高过裂缝顶端，李光磊再无机会，他必须尽快。
　　抓紧时间。
　　争分夺秒。
　　第二次探测成功！
　　瞬间撤回，眸光一凝，第二个黄金锻造记录仪外观完整，嵌入防护服背后的固定装置，同步传输数据。
　　……
　　“第三次成功！”
　　……
　　“第四次成功！”
　　……
　　“第五次失败！”
　　……
　　李光磊落回地面。
　　还不到一秒，八十二公里之上的高空区域，那道异空间裂缝又开始移动。
　　地面众人都无奈。
　　追逐这么久，将近一个月，好不容易才等到裂缝固定。
　　异空间裂缝移动速度太快。
　　移动之时，无法接近，李光磊摇了摇头。
　　假如再多些时间，完全可以升空三四次，能带回更多录像。
　　“你好。”
　　探查计划地面组、一名领导模样的中年男子走过来，等到李光磊在相关人员协助下，脱下厚重防护服，他上前与李光磊握手说道：“您在八十公里的高空闭气，使用高空防护服的手写设备传递的文字讯息，我们已收到。”
　　防护服装备齐全，通讯方式不止有音频通话。
　　还有文字、以及地面众人通过身体监测系统，破译出李光磊心跳频率传达的信息电码――超凡能闭气，也能控制心脏跳动的频率。
　　地面众人看到李光磊身在高空传递的讯息内容，一个个全都懵了。
　　‘有东西在看我！’
　　‘我感觉到一双来源不明的目光！’
　　‘我分不清目光源头在哪，又有多少距离，那东西确实存在。’李光磊感觉不到恶意，感觉不到危机。然而身在八十公里的酷烈高空，未知东西在看他，有多么恐怖。
　　那一刻。
　　绝大多数人吓傻了。
　　高空的目光，不知源头的目光，是不是太离谱了。
　　不是不信，而是耸人听闻，匪夷所思的讯息：“大气层边缘，怎么可能有生物。”
　　“不会是神o吧。”
　　“南边十五公里出现了一尊全盛阶段危险神，已经被军方牵制，根本过不去。”
　　按照当时的情况，没什么东西可以干扰李光磊。卫星装置和防护服预警系统全都没反应。
　　到此时。
　　领导模样的中年男子看着李光磊开口说道：“您传递信息内容，据我们分析应该是高空幻觉，一个人身处大气层边缘，由于压力变化等因素，很容易出现幻觉。”
　　历史上宇航员进入外太空，也有过类似幻觉。
　　譬如有人在耳边低声呢喃，感觉有人注视着自己，这都是明确记载的公开资料。
　　“或许是气流变化？”
　　“构造出类似眼睛的云雾漩涡？”
　　中年男子很认真，面色严肃，与李光磊沟通此事。
　　刚才那一刻，他有些惊吓，万一执行人出现幻觉就糟了。临时更换另一位执行人倒也行，但就怕错过这一次宝贵时机。
　　幸好执行人李光磊恢复正常……五次机会，有三次大获成功。
　　录像资料已加密，已传输。
　　另外，五个黄金锻造记录仪由军方送往中央研究所。
　　说完这些情况。
　　中年男子又准备普及高空错觉的概念。
　　“我相信人体感官。”李光磊瞥了眼中年男子：“你不懂，一位顶级超凡者的意志力多么强大，没有幻觉。超凡感官不会错，立刻派人汇报吧。”
　　中年男子皱眉，沉吟道：“生活在大气层边缘的未知生物吗。”
　　“我不知。”
　　李光磊指了指天上皎月：“刚刚人在平流层中间层，我看见一轮圆月。”
　　听觉出问题也罢。
　　视觉也异常？
　　李光磊无声摇头，中年男子疑惑地抬头一看，头皮一炸。
　　过了十二点，是春节，是阴历三十号。
　　阴历十五，才有圆月，而今夜挂在天上的月牙弯弯很模糊。
　　哪来的圆月。
　　压根就没有圆月。
　　领导模样的中年男人一下子如坠冰窟。
　　“那东西――”
　　“居然能改变顶级超凡的感官。”
　　作为计划负责人，中年男子可不会固执认为李光磊生出幻觉，他可以质疑超凡者的决定。
　　而超凡的意志，谁也没资格怀疑！
　　李光磊强调多次，这么明显的异常再忽视，合理吗？
　　“请放心。”
　　中年男人慎重道：“我立即让人严查那片区域。”
　　李光磊心累：“没用的，立刻汇报中央研究所。”
　　这事件不是他们有能力处理的。
　　而且。
　　李光磊有一个大胆猜测：那道异空间裂缝固定不移动，才给了众人探测机会。
　　那……
　　是不是那东西把裂缝固定住了？
　　“有意思。”
　　李光磊眯起眼睛，不再多想。
　　举头望明月，低头思故乡，看来他今年春节回不了家……
　　零点已过。
　　春节到来。
　　全国上下所有人喜迎过年。
　　……
　　下午时分，云海郊区，国际化金融都市与往日相比，有些冷清，没那么热闹。
　　街道上行人不多，车辆也较少。
　　一眼看去，路边店铺都关门，只有几个小超市还开业。
　　脚步声富有节奏。
　　唐鸿走向附近的商业广场，广场门前有喷泉，人来人往，络绎不绝，扑面而至的喜庆氛围令唐鸿沉默。
　　“追杀任务成功了……我击毙一尊全盛阶段危险神，协助击毙另一尊。”
　　“一身伤势短时间难以愈合。”
　　唐鸿抱着左臂，筋骨尽碎，至少要修养一周。
　　更别说大大小小的伤口。
　　只要他回家，刚进门，老爸老妈就一定发现异常。
　　“今年除夕夜……”
　　“我还是一个人在外面过吧。”
　　唐鸿做出决定，一身轻松，默默观望商业广场正门口的热闹气象。
　　人们进进出出开心颜；
　　有欢声笑语，几个孩童围绕着广场喷泉打闹；
　　有情意绵绵，几对情侣在路边你侬我侬，相偎相依的样子；
　　更多是一家团圆，一起溜达，或是购置衣物，或是观看电影，而唐鸿就这么置身事外，一个人站在远处，充当春节旁观者。
　　从下午看到黄昏。
　　天色渐暗。
　　商业广场正门口越来越热闹。
　　喜气洋洋，人声鼎沸，唐鸿觉得有点吵闹。
　　“人群里没有我。”
　　“不如回去睡觉。”
　　唐鸿抱着左臂，低着头，默默往回走。
　　约莫走了二十分钟，他准备拿手机给老爸老妈说一下除夕夜不能回家，万恶的公司让人加班，加班费十倍，杜撰出合理借口。
　　刚拿出手机。
　　刚点亮屏幕。
　　唐鸿就察觉一双视线悄悄地落在身上。
　　如影随形，一直不消失，跟着唐鸿而移动……这种情况很常见，毕竟唐鸿长相好气质佳，身材又匀称，路上有人紧盯着，再正常不过。
　　但就在下一秒。
　　唐鸿皱眉，心头发颤：“最初给我的感觉只是正常人视线。”
　　“若仔细感应。”
　　“便发现那双视线蕴含着山海一般的广阔，绝对的冷漠无情，没有一丝一毫的情绪波动。”
　　是什么东西？唐鸿扭头看去，东方一栋商业写字楼映入眼帘。
　　源头在这栋商业写字楼里面？
　　唐鸿接近，沉默了一下，飞快绕过这栋楼。
　　诡异的视线……
　　源头依旧在东方！
　　“什么东西。”
　　“目光穿透一栋写字楼。”唐鸿继续走向诡异目光的源头所在。
　　没什么好怕的。
　　全国范围的顾问级别战力榜，唐鸿已经第二名。
　　入圣不出，又在云海市，世界上几乎没什么东西能够威胁到唐鸿。
　　异空间神o从不进入城市，k们有意避开人群。
　　既然不是神o……
　　唐鸿仔细感应了一下。
　　“目光虽诡异。”
　　“压迫却不重。”
　　超凡感官赋予了超凡者辨识危机的奇妙能力。
　　唐鸿谨慎起见，打开手机，发送几条短信，通知云海分区的阗生组织总部顾问办公处、黄河组织的总部、以及目前在云海的柳笙顾问。
　　发个消息，又不麻烦。
　　唯一令唐鸿疑惑的是什么人的目光能穿透一栋商业写字楼？
　　为什么要盯着他移动，有何企图？
　　置之不理倒也行……可万一是神o信徒呢，唐鸿决定搞清楚。
　　“顾问级别办不到。”
　　“即使入圣者……难道神o信徒变强了？”
　　唐鸿又绕过一个住宅小区，仍不见目光源头，还是在东边。
　　事情变得有点诡异。
　　这好像不是神o信徒有能力做到的事。
　　手机入兜，拨给中央研究所，唐鸿沿着目光寻找其源头位置。
　　绕过一栋栋高楼大厦。
　　穿行一条条街道与十字路口。
　　太远了，源头太远了，唐鸿快步走了十多分钟，回到刚才的商业广场正门口，眼底闪过一丝电光，紧盯着坐在广场正门的一个小小身影。
　　下一刻。
　　小小身影转过身，歪着脑袋，呲牙一笑。
　　轰隆！
　　浑身筋骨都颤抖，血液逆流，心脏停止，有无穷警兆升起，大脑神经疯了一般的发出警告信号，仿佛迈前一步是深渊，是幽冥地狱，是海啸火山与雪崩的自然天灾。
　　所有细胞颤抖着吼叫着释放压力。
　　唐鸿脸色凝固。
　　“嗨。”
　　那小小身影招手。
　　隔着百米，目光穿透人群，它穿着一身红衣裳。
　　看起来像是五岁小男孩的未知生命站起身，看着唐鸿，微微一笑。
　　“过来呀。”
　　“或者我过去呀？”
　　那笑容不是敷衍，而是虚假，好似画出的笑容，挂在脸庞的表面，令人头皮都炸开。
　　‘这……’
　　‘到底是什么东西。’
　　唐鸿思绪翻飞，步伐却不减慢，来到红衣裳小男孩身前。
　　“嘻嘻。”
　　它拍拍手，笑意不减，目光却毫无感情。
　　它说道：“又是一个可怜人。”


第三十五章 小问题
　　当地时间：晚上六点四十三分。
　　所在位置：云海分区云海市，某处商业广场正门口。
　　哗啦，哗啦，广场门口的喷泉有七彩灯光，有喜庆音乐相随，熙熙攘攘的人群迎接除夕夜，安居乐业的热闹氛围夹杂着一记不咸不淡的点评。
　　“又是一个可怜人。”
　　状若五岁小男孩的未知生命坐在喷泉侧方的一个石墩上。
　　唐鸿站在它面前。
　　这样的情况，避无可避，躲无可躲。
　　自从那诡异目光落在身上，怎么也摆脱不了，唐鸿就明白视若无睹只会造成更加严重的后果。
　　但……
　　没想到诡异目光的源头这么远。
　　没想到源头竟是一个穿着大红色衣服的奇怪小男孩。
　　唐鸿下意识轻声：“请问――”
　　“嘻嘻。”
　　“你们人类真奇怪。”红衣小男孩把玩着红色衣角，歪了歪脑袋。
　　旁边有人路过，几个小孩打闹着从唐鸿与它中间过去。还有一个小女孩眼睛扑闪扑闪，略显羞涩，偷偷瞄了眼俊秀红衣小男孩。
　　看得唐鸿有点冒冷汗。
　　这几个熊孩子简直在作死，好在又打闹跑远，没有多停留。
　　“你们人类啊。”红衣小男孩不以为意的点评：“就喜欢用一些所谓的礼貌用词或敬称或客套，真无聊。我不会因为人类用了请问就回答，不会因为人类不用敬语就杀戮，我不是人类之敌。”
　　听着听着。
　　唐鸿脸色有了微不可察的变化。
　　接近它，站在它身前，再到这一刻听它诉说。
　　思维意识，内心情绪，没有一丁点惊慌，不是因为意志力镇压，而像是面对一座巨山，山再高再大，充其量让人仰望，却不会害怕。
　　反倒是血肉之躯……
　　血液逆流，心脏停止跳动，乃至于浑身细胞都在战栗。
　　这是生命本能的恐惧！
　　近似求生欲！
　　唐鸿想镇压这种恐惧很简单，但他没有这么做，他要牢牢记住这一刻源自生命最深处、血脉骨骼、基因细胞的恐惧之感。
　　这么做才能摸索出更多信息。
　　‘它说我可怜人？’
　　‘它说人类……你们人类真奇怪真无聊？’
　　唐鸿心念电转，考虑到这么强烈的恐惧，如野兽遇到天敌，如生物遇到食物链顶端存在，低级生命遇到高级生命的正常反应。
　　并非情绪主导。
　　是人体，身躯在害怕，不由自主的反应。
　　“【仙】？”
　　下一刻，唐鸿脱口而出，紧盯着红衣裳小男孩虚假笑容。
　　且不说强烈警兆，细胞狂颤，单单这么个笑容，就有点心惊肉跳，仿佛冰冷的石头披上人皮。
　　这么恐怖的未知生物，不用想，一定是自然仙――由人进化而成的高级生命体，只存在传说之中，超凡世界都没有详细记载。
　　“恭喜你猜对啦。”
　　它拍手，笑脸始终不变，目光始终冷漠无情如雪山：“那么，就给你一个猜对的奖励……一个小问题。”
　　它竖起一根肉嘟嘟手指。
　　旁边有老奶奶路过，看了看它的模样，嘴里念叨：“这孩子长得真俊。”
　　广场门口很热闹，人来人往，它朝着老奶奶微微一笑，扫视周边穿着厚衣服的人们，又扭头看向唐鸿，继续刚才的话题：
　　“我回答你一个小问题。”
　　刚刚亲口承认自然仙身份的它竖起一根手指。
　　指头冻得红彤彤。
　　的确很像人，终究不是人，唐鸿看到它手指里面没血肉，好似玉石雕刻而成的澄净之躯，寻常人观察不到。
　　超凡视力洞察到更多信息。
　　唐鸿大脑高速运转，感官调动，争取获取更多信息。
　　须知，除了第二天才，至今世上无人见过仙。
　　当务之急，是抓住询问机会。
　　至于它有何企图，有何来意，唐鸿暂时不去管。管了也没用，自然仙活过了漫长岁月，其实力不能用现有的超凡体系去衡量。
　　清醒的理智思维告诉唐鸿……
　　打不过……
　　战而胜之的概率等于零，没有第二个可能。
　　那么，提出一个小问题？数不清的问题在内心打转儿。
　　首先。
　　超凡、神o，信徒、异空间入侵真相是什么，神o有什么目的？
　　其次。
　　天才、神性、人人都有神性，唯独天才无神性，上天赋予的天赋究竟是什么？
　　超凡者不会瞻前顾后，唐鸿就简截了当的问它：“神战的真相？”
　　“我不知。”
　　“神o到底是什么。”
　　“问题有点大。”红衣男孩漫不经心扫了眼商业广场正门口、欢欢喜喜过大年的众多人们。
　　唐鸿立即决定换一个比较合适的问题。
　　唐鸿追问道：“异空间神o为什么入侵地球。”
　　“你的机会已用完。”
　　红衣男孩伸出一根手指，左右摇了摇。
　　显然。
　　仅能提出一个小问题。
　　“这……”
　　神战的真相，它不知――唐鸿觉得第一个问题所得到的回答未免太敷衍。
　　还没等唐鸿开口，它从兜里掏出五彩棒棒糖，边吃边说：“听说你崩碎了神之祭台，我想见见你。”
　　“很遗憾。”
　　“又是一个可怜人。”
　　可怜人，它说了两遍，有什么深意？
　　唐鸿道：“我哪里可怜。”
　　它答非所问：“跟第一相比，你差的太多。”
　　唐鸿又道：“你会帮助我们人类吗。”
　　它依然答非所问：“只知向自然索取的人类注定灭亡。大自然将会苏醒。”
　　唐鸿心头大喜，继续道：“你原先也是人类吗。”
　　“那是以前。”它说道：“天道至公无私欲，你们对自然界的破坏程度很轻微，大自然不会针对……其实你们应该懂得感恩，感谢我。”
　　唐鸿一愣：“感恩？”
　　状若五岁小男孩的它坐在石墩上。
　　晃了晃穿着布鞋的双脚。
　　它悠悠说道：“神o，神o信徒从不在人前暴露，不利用超凡出名就会死的种种限制，有一部分原因是我曾经告诉k们，不要那么做。”
　　唐鸿大惊失色：“k们听你的。”
　　“不。”
　　“k们害怕我。”红衣男孩一口咬碎棒棒糖，上半身跟着商业广场的喷泉音乐而摇摆。
　　唐鸿徐徐吐了口凉气。
　　有关于神o与神o信徒从来不暴露在公众视野，超凡有很多猜测，竟有一部分原因是它。
　　不过……
　　面前这个自然仙……
　　给唐鸿的感觉好像是失去了人性的人？


第三十六章 自然之怒
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人面对仙，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人与仙交流，一人值加十】
　　唐鸿心头一动，情绪无波动，眼睛也没有发亮。
　　第二次极限之上的意志力镇压了生理和心理反应。
　　每逢大事有静气。
　　唐鸿注视自然仙。
　　它没有一丝一毫的情感，似也无善恶好坏――人性、神性，乃是中央研究所的重要课题之一。
　　唐鸿翻阅过资料。
　　超凡世界的人性概念是指一个人具备的情感和理智。
　　情感即喜怒哀乐，七情六欲等等一系列情志活动，理智即理性思考和清醒思维的融合。
　　‘【仙】’
　　‘眼前这个自然仙。’唐鸿大脑高速运转了起来，不漏过一个细节。
　　自然仙的古老，神秘，强大，令身躯不由自主的发凉，所有细胞与大脑神经发出强烈警告。
　　谁都不喜欢这种身家性命不在掌控的感觉，唐鸿也不喜欢，但却体验太多次。
　　每一场神战都是生死搏杀。
　　唐鸿看淡生与死，更在意输赢，更注重每一场神战能否取胜。此时此地一个人遇见自然仙亦是如此，当务之急是套取神o信息，优柔寡断不是唐鸿的风格。
　　更何况……
　　唐鸿感觉不到它的善意，同时完全无恶意……
　　当人面对大山，只会叹为观止，不会心生恐惧。恐高症另说，唐鸿将思绪整理了一遍。
　　只一秒。
　　电光火石的思忖。
　　唐鸿继续刚才的未完话题：“神o为什么害怕你？”随着见识增长，唐鸿发现常规神危险神不会畏惧，包括超凡也这般。
　　敌人再强大，再可怕，有什么值得畏惧。
　　最差的结果，无非一个死……超凡可以杀神o，而神o不会害怕，那么照这个结论推导：【仙】能够让神o付出何等代价，难道比死亡更加可怕？
　　坦坦荡荡迎接死亡的寻常人是因为不懂得死亡恐惧。
　　假如说正常人逝去只是一瞬间。
　　超凡者逝去，就是一个月，甚至是一年之久。极限之上的思维将会拉长死亡之时的体验，此乃中央研究所给出的结论。
　　那么神o呢？
　　神躯淡化临界点，化为神骸，是人类定义的死亡。莫非对神o而言，并没有真的死去。
　　唐鸿看着它，那红色衣裳胸前印着一朵小红花，缤纷灯光一闪一闪的经过它那张笑脸。
　　似是一个石头裹上了笑容。
　　似是一座大山披上了人脸。
　　见它不语，好像没听到，唐鸿又重复了一遍。
　　“神o怕你？”
　　它歪头，看唐鸿：“我为什么要回答。”
　　它坐在石墩上，小短腿悬空，晃来晃去的样子，看似小巧乖巧又懂事，引得周围人侧目……唐鸿却心头一凛，它不是没有感情，按理来说不应该拒绝才对。
　　唐鸿劝道：“说说呗。”
　　红衣男孩：“不公平。”
　　唐鸿继续：“这样，我先回答你的问题？”
　　红衣男孩直勾勾盯着唐鸿，笑容虚假，目光无情：“有一天你发现这个世界从始至终不需要人类守护，你会不会哭。”
　　它明明发问，语调却诡异冷漠，搭配那笑脸很是违和。
　　不过……
　　这个不重要……重点是【仙】的问题实在太简单，就像是摩拳擦掌准备迎接一场高考，结果呢，对面扔过来一个儿童问题，①加⑤等于几，又荒唐又诡异又让人不敢置信。
　　唐鸿没犹豫，想了一下：“不会哭。”
　　接着道：“轮到我问你，神o有什么目的。”
　　它说道：“占领，取代。”
　　仿佛觉得问答游戏有意思，它从兜里拿出一块巧克力，边吃边问。
　　“不久前我遇见一个人类说人的确是禽兽之王，其残暴胜于所有动物，你认同吗。”
　　唐鸿：“我不认同。我们人类摧毁所有异空间裂缝和神之祭台的所有办法？”
　　它目光一动，别有深意的看了看唐鸿脸庞。
　　“没办法。”
　　它拍拍手，忽地起身，小身子一个跳跃就消失。
　　整个人消失在空气之中。
　　仿佛鱼入大海。
　　仿佛鸟飞天空。
　　自然而然的出现，消失，不带烟火气息。
　　乃至于商业广场正门口的音乐喷泉仍在继续，水流附和着音乐，没一个察觉到它的莫名消失，都在各忙各的……有个小女孩一直瞄着它，此时扭过头，若无其事的继续找同伴玩耍……有个老奶奶站在远处，遥望着唐鸿与它，生怕唐鸿是个拐卖儿童的坏人似得，此时转过身，老奶奶继续逛街。
　　仿佛有莫名之力，强迫现场所有人无视它的离开。
　　可是给唐鸿的感觉却突兀到极点。
　　刚到关键时刻，就差那么一点，怎么能戛然而止……近在咫尺的宝藏偶然间打开大门，左脚迈进去，留在外面的右脚正待跟上就消失。
　　“哎！”
　　唐鸿下意识伸手一抓，抓空了。
　　只抓到一团冷风，有高远冷漠的声音传入耳边：“人类做好迎接自然之怒的准备。”
　　“自然之怒啥意思？”
　　“等等？”
　　唐鸿眸光一闪，仰望黑夜，朝着天空大声道：“帮帮我们，帮帮我们！”
　　寒风凛冽的除夕夜天空没有任何回应。
　　四面八方的古怪目光仿佛在审视一个疯子傻子。
　　大过年的，出门过除夕，竟然碰到神经病？人群寂静了一下，紧接着以唐鸿为中心，呈现一大片空白，又嫌弃又厌恶又惊吓的远离唐鸿。
　　“疯子。”
　　“今天真倒霉。”
　　响遏行云的声音，震得好些人耳膜发疼。
　　唐鸿顾不得这些，也不管别人怎么看待，已经习惯了。况且他已经尽量凝聚声音，传向天空，否则超凡的音量足可摧毁常人听觉。
　　“帮帮我们！帮帮我们！帮帮我们！”
　　唐鸿声音忍不住流露出哀求之色。
　　超凡太难，伤亡太高，不允许出现失误的这场神战令人类几乎绝望。
　　既然【仙】真的存在……
　　“喂！！”
　　“你以前也是人啊！！”唐鸿的浑厚声音回荡了起来，震得小型音乐喷泉的水流都发颤，商业广场正门口都有少许回音，令人们捂上耳朵，更加远离。
　　可是。
　　久久不散的声音响彻夜空，还是没回应。
　　“它走了。”
　　唐鸿再也感觉不到诡异目光的时刻跟随。
　　“原来【仙】真的存在。”
　　唐鸿右手掏出裤兜里一直保持通讯的5G手机，缓缓攥紧了左拳，最终又渐渐松开。
　　求仙拜佛不如靠自己。
　　愿我们战无不胜。
　　……
　　千里之外、帝都分区、中央研究所。
　　“已收到。”
　　“第七天才遇见了自然仙。”
　　约有四十多岁的中年人飞一般跑向登机台。
　　一路奔跑，换上衣服，他率领研究团队立刻飞往云海市：“中央研究所不止一个桑博士，论专业，论态度，我们哪点不如他，只不过桑博士有第一天才的倾力协助。”
　　“第一天才。”
　　“她只相信桑博士。”
　　李博士有些遗憾，暗暗叹息，坐上飞往云海市的特级专机。
　　要知道。
　　大气层边缘的异空间裂缝扩散神力波动，再到降临和显化，如何预测的具体方法皆由李博士提出。
　　……
　　帝都分区，黄河组织的总部，余茗拨通入圣者方南洵的通讯。
　　……
　　帝都分区，中央议会召开。
　　同时。
　　云海市收到中央官府、中央军方与阗生组织的紧急命令：封锁现场！


第三十七章 天道至公
　　正值春节除夕夜，云海市官府收到中央议会的特急命令，立刻封锁某处商业广场。
　　“是上头的命令。”
　　“最高领导密切关注此事？发生了什么，惊动了最高领导。”
　　云海市官府全力运转，都知道上头异常重视，哪敢懈怠分毫。
　　一层层命令下达。
　　一个个电话拨通。
　　一层层无形巨网组织着叠加着笼罩这座国际化金融都市：“通讯部门监管该区域所有信号！”
　　“音频视频，文字图案，统统记录下来。”
　　“交通部门控制附近街道……”
　　“警务部门维护秩序……”
　　官府领导们没一个闲着，或是在家等消息，或动身前往现场，特事特办的效率之高，令人瞠目结舌。俨然一场发生在云海区域的除夕之夜大地震。
　　即使不知内情的官府人员也感到惊心动魄。
　　何事能让云海层面的官府如此紧张？
　　大过年的，全国都团团圆圆，搞出这么大动静……各部门配合，偌大官府如机器火速运转。
　　……
　　同一时刻。
　　云海附近的军方基地接到中央军方的命令。
　　“灾难级预警！”
　　“立刻出动灾难级别的武装部署。”
　　冷清的军方基地一下子进入紧急备战状态。
　　除夕夜的团圆，安宁，很大程度上是因为有些人不过年。
　　军方如此，铁路部门、交通部门皆如此。
　　“我们申请调动三颗中华卫星全方位无死角的搜查云海市方圆五百公里范围。”
　　“寻找高热量目标。”
　　“另派遣武装人员进入市区协助官府封锁现场。”
　　军方基地很重视。
　　这可是国境之内，一旦有灾难，其后果不堪设想。
　　尽管预警并不是正式警戒，出动这么多部署有些浪费，到最后可能会不见成效，白忙活一场，但为了万无一失的国家标准――无论灾难发生的概率有多低，只要不是零概率，必须尽全力。
　　……
　　同一时刻。
　　阗生组织的总部。
　　无家可归的标准超凡者张景坐在顾问办公室，算是值班，却见一位总部顾问急匆匆入门，朝着张景点点头，一步跨过办公区域，第二步就直达办公室门前。
　　咔嚓~
　　那位总部顾问进入办公室。
　　“……(⊙o⊙)……”张景有些茫然看着这一幕：“办公区域二十多米，居然用上了超凡身法，这么急？”
　　莫非又有高危阻击战。
　　张景胡乱猜测着。
　　此时，置身于办公室的顾问级别正在翻看黑色机密，调出与仙有关的一切档案。
　　对于【仙】是否存在，知情者各执己见。
　　有信的，有不信，超凡者主流观点是无所谓，不闻不问，【仙】存在不存在都与人类没关系。
　　我们从来不求仙，只求己。
　　相信人类屹立不倒，相信人类的意志与潜力，终将闪耀光芒。
　　事实也的确如此。
　　历史上每逢大劫或灾难，便如烈日星辰升起，人类涌现出一位位伟人英雄扛起坚韧不拔的旗帜，从不屈服，站起来无畏抗争。
　　……
　　十九年前，异空间神o入侵，华国率先打响轰轰烈烈阻击战；
　　……
　　十八年前，古往今来第一位超凡者诞生世间，相继打破意志力极限和人体极限；
　　……
　　十七年前，顶级超凡者出现，第一信念也有了模糊轮廓，对于意志力搭配血肉之躯的探索迎来新台阶，首创炉火境高妙境界，命名为超凡战法；
　　……
　　十五年前，先驱超凡的阶段，意志显化全方位压制神o，腾空能力达成了飞翔天空的终极梦想，也从那时起，超凡者渐渐成为阻击之战的主力群体。
　　热武器杀伤效果不如先驱超凡，全国划分大区，由其担任顾问，扛起更巨大更沉重的神战责任。
　　相比于超凡境界的称谓，人们更愿意称之为顾问级别。
　　……
　　十四年前，屠神信念拥有者李雪空领悟七情之一，超越第四次极限，自此有了入圣者，感情升华，镇压神性的路线。
　　超凡之上是入圣，即超凡入圣。
　　也是最初圣者李雪空开创了上品序列之信念的概念。
　　……
　　十年之前。
　　天才印记的显化。
　　那一天，有人喜极而泣，有人把她奉为救世的希望，无尽荣耀加身，超凡世界呐喊着欢呼着祝贺第一天才的诞生。
　　……
　　从始至终，世上无仙也无佛，这是超凡神o的世界。
　　人类的意志不朽。
　　从来不需要任何怜悯与施舍。
　　“它想做什么？”
　　“它的立场是什么？”
　　阗生组织总部有两位顾问，一位谨慎查阅着相关资料，另一位顾问则是与柳笙前往现场。
　　所有力量都调动。
　　第七天才绝不能出事。
　　截至目前，没人知道【仙】是站在人类这边，还是异空间神o那边。但是它袖手旁观已经表明了很多东西，超凡世界不敢把第七天才的人身安全寄托在【仙】的仁慈之上。
　　全国除夕夜，它进入城市，大摇大摆的出现在唐鸿面前！
　　什么意思！
　　有一次就有两次，三次，不管它善恶好坏，必须杜绝这种事，唐鸿安危牵动着无数人紧张心灵。
　　这一刻，超凡世界如同隐藏在水面之下的巨大冰川浮出，如同海底大火山准备爆发……与唐鸿相比，自然仙透露信息显得没那么重要。
　　“它想来就来，想走就走，想见唐鸿就见唐鸿？”
　　“它问过我们了吗？”
　　一直是面无表情的柳笙破天荒露出愤怒之色：“找到它，抓住它！”
　　旁侧。
　　另一位顾问级别垂头不语，脸色也稍显沉重。
　　千辛万苦的坚持，好不容易把神战局势稳定，只待今年盛夏的浩劫之战，可却突然冒出来一个自然仙，令局势变得愈加诡异复杂。
　　……
　　封锁现场的效率，令人吃惊。
　　短短十分钟不到的时间，官府各部门和军方的武装力量同时进场，全面接管方圆三公里范围。
　　交通部门，警务部分，通讯部门包括户籍部门都出力，以商业广场正门口为中心，疏散人群并做好一份份详尽记录，手机等电子设备都要审查。
　　要说最惨的，当属商业广场五楼影院的观众们。
　　或是等待电影开场时间，或是喝着饮料吃着爆米花看电影，或是看完电影准备回家看春晚，却不料所有荧幕同时黑屏，影厅内灯光全开，明亮光线晃得人们有些睁不开眼睛。
　　好些戴着3D眼镜的电影观众只觉现实好荒唐，这边看春节电影，眼前发生比起电影特效大场面更真实更劲爆的大事件。
　　电影都不敢这么拍，拍也拍不出这样的压抑氛围。
　　特效太假，演的也太弱，人们这时意识到大国力量远远超出荧幕之上所表现的那点东西。
　　一个个乖乖配合调查。
　　而在正门口，小型彩灯喷泉早已经停止，消失的音乐化为无言紧张。
　　“那是……”
　　极少数人看到正门口石墩旁边站着一个身影，正是刚才朝着夜空高喊‘帮帮我们’的怪人。
　　无论官府各部门负责人，军方的武装人员，竟是毕恭毕敬到极点。
　　“我的天……”
　　这些人目瞪口呆，一时间面面相觑尽无言。
　　所有嫌弃瞬间转为浓烈好奇心与敬畏之情，心脏都怦怦直跳，隐隐明白那个人地位非凡。
　　“【仙】？”
　　唐鸿低头看手机，收到方南洵的文字消息：“我问了第二天才，他说自然仙不会伤害任何人，它秉承天道至公的行事准则。”


第三十八章 投票结果
　　天道至公？
　　莫不是盖亚意识什么的吧，唐鸿凝视屏幕，面露沉思之色。
　　只见方南洵继续发来文字消息，他听说唐鸿遇见自然仙，立即联络坐镇太平洋战区的第二天才：“国境内没有神之祭台，暂无入圣者，不过有军方武力应该可以震慑它。”
　　“别相信它说的任何话。”
　　“别让它误导。”
　　第二天才仅仅告诉方南洵，自然仙具备改变人类感官的能耐，乃是寿命漫长的古老高级生命体。
　　自然仙没有情感，没有欲望，也就没有太大的威胁……看到方南洵一秒连发几条长消息，紧张关心的语气，唐鸿打字回复道。
　　“它说了很多讯息，很重要。虽有点前言不搭后语，毫无逻辑，但它没必要欺骗我。”
　　唐鸿倾向于自然仙一切言语，皆是真实。
　　毕竟它按照天道至公的准则，不具备人的情感，不该有谎言。
　　“单凭感觉可不够。”方南洵不赞同唐鸿想法：“此事将由中央研究所的专业团队接手，你不要管了，全心全意冲击入圣者。”
　　唐鸿：“我晓得。”
　　方南洵：“距离今年盛夏还有四个月多些，也可能短些，没人能预测盛夏之前的这段时间会发生什么事情，万一我们倒在浩劫之战发生前，那就太可惜。”
　　闻言，唐鸿心头一凛，看来全球局势并不像国内这么平静。
　　想想倒也是。
　　国内只有十六个民间机构，三千多位超凡者。
　　而中央军方的超凡者、金红色，唐鸿没怎么见过――军方的超凡力量肯定要远远超出民间机构的总和，负责国际层面的阻击之战。
　　包括所有入圣者都在国际层面的战场上。
　　“对了。”
　　唐鸿忽然想起一个事儿：“老方你杀过灾难神吗。”
　　方南洵：“……”
　　怎么好端端的突然问起这个，你以为灾难级神o是大白菜，想杀就杀啊。
　　“我挂了！”
　　方南洵单方面中止通讯。
　　收起手机，看了看广场石墩，唐鸿恍然大悟：“看来老方没杀过，自尊心作怪。”
　　接着。
　　唐鸿扭过头，环视四方，云海官府各部门与军方武装人员一起封锁现场。
　　车辆禁止通行，人人都要审查，不漏过丝毫细节……整座商业广场已暂时闭门停业，调取广场内外以及周边街道的监控录像，搜寻它的踪迹，它通过何种方式进入云海市市区，中途又和谁有过接触，统统查清楚……正值除夕夜，皎月弯弯如丝绸，漆黑天空上盘旋一架架武装直升机，宛若一层层巨网以此地为中心，层层织构的笼罩，气氛紧张，反而让唐鸿安心。
　　孤独的是无人与我立黄昏，无人问我粥可温。
　　更别说一个人远离家乡，迫不得己在外地过春节……而现在，唐鸿感觉好多了。
　　“今年过年没白过。”
　　大概像是黑暗世界的火苗，孤零零置身于黑夜之下，忽有一簇簇火焰从四面八方升起，纷纷涌现了过来，将火苗团团围绕，全方位给予保护。
　　即使以火苗的体积，亮度，不需要这些弱小火焰的帮助……
　　可是无数朵火焰加在一起，亦可媲美寰绕中心的火苗，岂不闻众人拾柴火焰高的道理。
　　“挺好，挺好。”唐鸿眸光微微闪亮了一下，心情曲折：“我一人遇见自然仙引起无数人关注，若死去，至少要翻滚浪花而不是一丝涟漪。”
　　“我的命……”
　　“没有鸿毛那么轻。”
　　想到此处，唐鸿一下子笑了，脸上洋溢着发自内心的喜悦。
　　与此同时。
　　接受调查的人们，少部分投过来惊异敬畏的视线，猜测着唐鸿身份。
　　四周乱糟糟，却严肃，却井然有序。
　　这与唐鸿一个人站在石墩旁边的清净形成鲜明对比，无人打扰唐鸿，更无人接近石墩。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加三】
　　视野内，系统界面闪烁，又有一人值收获。
　　唐鸿心情大好，眸光一动，就看见披着一身深色大衣的柳笙分开人群走过来。
　　……
　　时间流逝。
　　又过去二十分钟。
　　中央研究所的科研团队，由李博士带队，终于抵达云海市。
　　“第七天才。”
　　李博士热情万分，与唐鸿握手，几乎不愿意松开：“我们认为超凡天才具备不可思议的天赋，某方面违背了自然法则，才引起它的注意。”
　　唐鸿：“它说我是可怜人，不知何意。”
　　李博士皱眉：“信息量太少，我们也搞不清楚。”他认为自然仙所说的可怜人并不是情感方面，而是站在自然界的公正角度，一个客观的评价。
　　天才太少了？
　　涉及到生物进化、种族发展的学说？
　　李博士话如连珠，化繁为简，把专业词汇用通俗语句表达。
　　唐鸿沉默了一下：“它说神o是为了占领取代，还说大自然不用我们人类守护。”
　　“抱歉。具体结论，我们要把资料整理一遍才敢说。”李博士一边记录唐鸿观察它所得出的相关信息，一边若有所思道：“假如把自然仙视为天气，它变幻莫测，却有迹可循！”
　　“只要能找到【仙】的思维方式和行事规律，加以利用，化为己用。”
　　“那将是人类福音。”
　　李博士这个惊世骇俗的构思，唐鸿都暗暗吃惊，中央研究所确实是能人辈出。
　　李博士也暗暗庆幸。
　　第七天才的应对，滴水不漏，更收获大量信息。
　　彼时的手机通讯一直没断，中央研究所拿到了全程录音，但不够，要结合唐鸿所见所闻所感受，才能对它有一个完整认知。
　　他继续询问：“【仙】的长相是红衣裳小男孩，衣服胸口绣着花，可否描述一下……衣服款型是唐装，花又是什么样子。”
　　唐鸿：“晚安”
　　两人沟通良久，光是笔录就记了十多页，李博士恋恋不舍的目送唐鸿背影消失在黑夜之中。
　　……
　　除夕夜。
　　晚上九点二十三分。
　　超凡者APP国内版面置顶帖的全员投票有了结果。
　　约有百分之七十的标准超凡者投了赞成票。
　　约有百分之二十的顶级超凡者投了赞成票。
　　顾问级别的票数，相对持平，赞同人数与反对人数差不多。
　　综上所述。
　　超凡者全体投票的最终结果：赞成！
　　尽管不知公开超凡世界的准备工作还需要多久，但是大多数超凡……不愿再默默死去。


第三十九章 贝霓遇见蒋璐璐
　　经过各大总部的商议，超凡世界是否公开，这个选择权应该交给每一位超凡。
　　由全体投票决定。
　　仅仅一天多，就统计得出结果：赞成！
　　固然，单从表面看，公开的坏处大于好处……
　　可要是加上心理因素呢？
　　有时理性会胜过感性，有时感性也压过理性，这才是理智。
　　就像是本分与情分的区别。超凡者或是赞同，或是反对，都是正当的合理的维护自身权益――毕竟这些年也都坚持下来了，没人说不行，亦不曾要求什么。
　　公开是一个选择，并不是超凡提出的无理要求。
　　日子一天天过去。
　　光阴似水，岁月如歌，并肩作战的人来了又走，我们早已经习惯。
　　如今多出个可能。
　　那，请允许我们做出选择，无论对错。
　　……
　　黑吉分区，稻花组织的总部。
　　“今夜天气大好。”
　　朱果嘴角勾勒着一丝浅笑。她是代号火龙果的顾问级别，投的赞成票。
　　她做了选择。
　　多数超凡做出了跟她一样的选择。
　　“很好。”
　　“这事儿基本定了。只希望中央研究所尽快推出神性的解决办法，这样才能把公开提上日程。”
　　公开之事，已正式列入超凡世界的战略计划！
　　想想都让人开心。
　　她对着办公桌侧方镜子照了照，踢了踢匀称长腿。
　　嘭的一声，猎风者推门而入，已是巅峰顾问的他开口评价：“所谓公开只是个鸡肋罢了，时间还没定，准备工作还没有开始……有啥高兴的，瞅你这得意样子。”
　　猎风者投的反对票。
　　全员投票结果与他不一致，的确有些遗憾。
　　但也没什么，猎风者尊重多数超凡的意愿，只是看不惯朱果一副美滋滋样子。
　　“别得意，没什么用。”猎风者摇了摇头。
　　“呸！”
　　朱果翻了个白眼：“喜欢胜过所有道理，权衡利弊抵不过我乐意。”
　　……
　　川蜀分区。
　　卧龙组织的总部。
　　“赞成？”
　　“我投的是反对票。”红晔坐在办公室沙发扶手，陷入沉思。
　　他是领悟意志显化的顾问级别，代号红叶。
　　他也是目前全国唯一的亚圣合同签订者。
　　唐鸿蜕变天才，显化眉心印记，从那一刻起，便解除亚圣合同，冠绝无双的天才不需要任何合同。
　　所以――红晔很头疼，压力很大。
　　“日日夜夜让我育有子嗣。”
　　“真是够了啊！”
　　索性浮起身，他飘到落地窗前，望着外面的街景。
　　阖家团圆，喜气洋洋，红晔不禁笑了笑：“公开不公开，过去现在以后的我们一直是超凡。”
　　或默默付出，或立于明面，超凡者始终不变，不畏，不改初衷。
　　……
　　帝都分区。
　　黄河组织。
　　相比于其他分区的总部，黄河总部有争执，去年新晋的顾问彭明对这个结果提出异议。
　　“怎么会这样？”
　　彭明迟疑了好久说道：“统计会不会有黑幕。”
　　办公室之内，见余茗脸色不悦，彭明连忙解释道：“我是指票数统计与宣布结果的流程，会不会存在人为干扰等等一系列外界因素？上头一直希望我们站在明面上。”
　　彭明欲言又止的摇头。
　　要知道。
　　为了提前估测，彭明特意问了一圈身边的超凡们，然后得出令他惊喜的成果……
　　没错……
　　大部分超凡者反对公开！
　　彭明的调查数据：反对票居多，百分之七十左右呢。
　　终于忍不住，彭明说明原因。
　　“哼。”
　　余茗冷哼了一声，看着摸不着头脑的彭明，又好气又好笑道：“随便一个初中生都懂的事，你要做调查，首先考虑调查样本的选取。”
　　闻言。
　　彭明一怔。
　　听这意思是因为我找的调查对象不符合调查标准？
　　怎么会！
　　顾问级别的门前，往来皆超凡。
　　彭明百分百确定，他询问的都是货真价实超凡者，是赞成，是反对，实事求是就行了……问时说反对，投票之时却赞同，这可是言行不一的意志大忌。
　　他揉揉眉心。
　　仔细想想就洞察疏漏之处，彭明了然道：“我找的人要么是顾问，要么是顶级超凡，标准超凡没几个。所以结果有误差，不够准确？”
　　余茗点点头：“对。”
　　彭明不由得苦笑：“我忽然想起以前看过一个问题……英雄与人民是谁创造了历史。”
　　说完，又自觉失言，彭明有些不好意思地说道：“说错了，别介意。”
　　余茗耸耸肩，继续低头整理文件资料。
　　第七天才弑神者唐鸿遇见【仙】；
　　非洲战场又失守，多出一座神之祭台，盛夏有可能提前；
　　彭明在旁边站着。
　　“盛夏……”
　　“浩劫之战啊，连我这样的顾问都没有参与资格。”彭明不禁回忆起三年前的巨大伤亡，入圣者数量上百，一战少了几十位。
　　蓦然间。
　　熟悉的超凡者APP警报响起。
　　彭明低头一看，转身就走，又有危险神降临。
　　……
　　国内与国际层面，达成一致。
　　目前而言，尚不知何时才能够真正公开超凡世界，但这是多数超凡的一个梦想。
　　愿我们活着有人知。
　　愿我们死去有人惜。
　　这已经不能用简单的利弊好坏去衡量。
　　有些事情有些人，不考虑得失，这场神战才一路延续至今。
　　凡人：普通的生物
　　意志：651%
　　力量：701%
　　境界：0.29
　　一人值：10
　　看了下系统界面的变化，唐鸿就不再多加关注。
　　若不出意外，再有一两周，意志力就能打破第三次极限，正常状态也兼具顾问级别的力量与意志，激发一人之力更是胜过一个序列阻击队。
　　“出去转转。”
　　大年初一的正午。
　　唐鸿沿着外滩街道闲逛。
　　戴着耳机听着歌，甚至惬意，他也得体验一下正常人的悠闲生活。
　　忽有一声极具特色的博美犬叫声传入耳边。
　　唐鸿扭头看了眼，看到贝霓。正是贝霓怀里的贝贝栗朝他叫了两三声。
　　“这……”
　　街上人少，冷风习习，唐鸿面色很古怪，闲逛又碰到贝霓，总觉得似有一股无形之力发生作用。机缘巧合也没这么巧合吧。
　　或许……应该抽空问问桑博士？
　　唐鸿暗暗琢磨。
　　贝霓则是惊奇的嘴唇微张：“你没回家过年么。”
　　贝霓听唐鸿说过他家在江南省。
　　“唉……出差加班。”唐鸿抱着重伤的左手臂无奈说道：“只有工作能使我快乐。”
　　贝霓看了看唐鸿，摸了摸贝贝栗的小脑袋：“你到底什么类型的工作啊。”
　　税务财务的工作真有这么惨？
　　大年初一还要加班呐。
　　唐鸿不置可否：“为人民服务。”
　　“好吧。”贝霓歪歪头，她今天戴了个棉织帽子，顶端还有个毛球，洁白无瑕的样子，只见她扶正棉帽，有点迷糊地问道：“你是公职吗，昨晚好像出了事，附近有几处街道全都封锁了。”
　　唐鸿认真道：“可能有人燃放烟花爆竹违法了……不用担心，国内治安还是很好的，半夜出门也不怕，再说昨晚过除夕，没人能翻起罪恶的浪花。”
　　贝霓翻了翻眼睛，见唐鸿求抱，把贝贝栗递过去：“真的，我听朋友说……”
　　嗤啦！
　　一声尖锐刹车声打断贝霓。
　　标着宾利牌子的名贵车辆急刹车停在路边，因减速过快，车身都歪斜。
　　大年初一，大多在家，街道上几乎看不见车辆。急刹车声音传开，两三个路人远远观望了一眼。
　　下一刻。
　　停在路边的车辆副驾驶窗户飞快落下，露出蒋璐璐瞪圆了的眼睛，她又揉了揉眼睛。
　　“好哇！”
　　“被我抓住了！”蒋璐璐开门下车跑过来，绕过站在人行道上的唐鸿贝霓两人转了几圈，啧啧称奇：“竟会有这样的事。”
　　蒋璐璐一直以为唐鸿这人注孤生。
　　没想到不声不响……
　　蒋璐璐有点吃力的仰视唐鸿，又扭头仰视贝霓，几天没见，又矮了点，正好一米四身高让贝霓暗暗吃惊：“这是一个……小学生？”


第四十章 大年初二，超凡震动
　　刚过正午，人行道上，贝霓看着蒋璐璐。
　　‘小学生？’
　　‘这孩子怎么一头金发，好像还戴了一双金色美瞳，是素颜……长得这么小巧可爱又漂亮，好想抱一下。’
　　贝霓暗暗想着，并没有危机感，实在是蒋璐璐的模样，口吻，完全像个小学生。
　　与此同时。
　　蒋璐璐很努力踮起脚尖，依然差了些。
　　蒋璐璐昂起脑袋，继续努力，还是差了点。
　　终究不能够比肩。
　　身高方面的比拼完败……输得一塌糊涂的蒋璐璐眯起淡金眸子，又悄悄挺起胸膛。
　　她吸了口冷气，小嘴鼓起，昂首挺胸的挺胸。
　　淡金眸子机灵地上下一瞧。
　　蒋璐璐嘴角翘起。
　　‘唧唧！’
　　‘完胜！’
　　对比了一下，顿时舒服了，蒋璐璐心里乐开花，似有奇妙乐章在耳边回荡起来：……
　　噬神者的开心，就这么简单而又无比纯洁。
　　阳光和熙，不见人影，寒风吹过人行道，只是普通人的贝霓察觉不到蒋璐璐细微动作，可却瞒不过唐鸿。而唐鸿眼角抽搐了两下，完全猜不透蒋璐璐什么脑回路。
　　又踮脚又扩胸的干什么。
　　完全没有可比性啊。
　　“蒋璐璐！”
　　唐鸿脸色有点黑：“你一边玩去。”
　　潜台词：别打扰我们谢谢。
　　“哈哈O(∩_∩)O~”蒋璐璐背着手摇头而笑，像极了中二少女，她跳到贝霓身边，咬下唇，天真无邪道：“小姐姐我好像在哪儿见过你。”
　　贝霓一愣，嘴角上扬：“小朋友你是唐鸿的……”
　　“好丽友！”
　　等等说错了，蒋璐璐捂嘴，瞄了眼唐鸿说道：“是朋友，超好的朋友。”
　　说着。
　　蒋璐璐拉起贝霓白皙的手腕，假装惊喜地叫道：“我记起来了！我昨天在小区地下停车场看到你，我们住在同一个小区。”
　　“哎？”
　　妈耶，原来真的见过我，不是搭讪老套路。
　　贝霓跟蒋璐璐确认了小区名称与具体地址，更觉这孩子亲切，下一刻茫然看着蒋璐璐小手入兜，竟掏出一部比蒋璐璐手掌还要大三圈的彩色手机，仿佛成年人拿着一个大西瓜。
　　超凡者专用的5G手机，只有黑白两个色，唐鸿一眼认出手机型号。
　　‘是了。’
　　‘蒋璐璐也是超凡。’
　　至于手机为何是彩色……贴满了儿童图贴当然是彩色，手机背面中心图案正乃美少女战士。
　　“小姐姐我们加一下微信吧！”
　　手机尺寸太大，蒋璐璐小手只能抓个边，让贝霓不忍拒绝。
　　唐鸿：“……”
　　看着蒋璐璐双手托起手机，给贝霓扫二维码……这也太会演戏了，还有天理吗，难不成打破意志力极限有助于提高智商？
　　“咳咳。”
　　唐鸿瞥了眼路边的名贵车辆，视线轻易穿透前车窗，看见坐在主驾驶的郭泊君。
　　郭泊君也想下车，过来一叙，却见唐鸿眼睛一瞪，蕴含着强烈警告的眼神令郭泊君乖乖坐好，目不斜视，两手扶住方向盘。
　　又重新系上安全带。
　　他可没有蒋璐璐那么大胆。
　　这时候下车，摆明了当电灯泡，这点分寸还是懂的……郭泊君对唐鸿的印象一直是独来独往，浑身都散发孤零零气息的人。
　　看到郭泊君坐正，唐鸿视线移回蒋璐璐身上，示意她快走。
　　“小姐姐再见。”
　　蒋璐璐只好拉着贝霓的手，上下摇动了两下。
　　“小朋友再见。”
　　贝霓弯着腰，秀发如瀑落，像是送走一个幼儿园小朋友。
　　只见蒋璐璐蹦蹦跳跳的跑向停在路边的崭新车辆。
　　“她上几年级了呀。”贝霓将秀发扫到耳后，望着蒋璐璐好奇问道。
　　那跑远的小身影仿佛一个趔趄，唐鸿哭笑不得：“她可不是小朋友，跟你同龄啊。”
　　贝霓吃惊道：“她真的成年了？”
　　唐鸿：“如假包换。”
　　贝霓：“……”
　　……
　　路边。
　　车门拉开，蒋璐璐原地起跳，跳回座椅。
　　她催道：“出发出发，看望老朋友。”
　　去年五六月，进入特训营之前，云海这边的成员有个微信群聊。
　　当时群聊名字是：六月帝都见、白首太玄经。
　　群主是黄河组织、云海分部的前台小姐姐范妤。那时范妤金红色，如今也是超凡者。
　　除了范妤，群聊成员十五人。其中十一人淘汰，全都洗去记忆，然而有几人之前就相互认识，蒋璐璐提议找个由头聚一聚，郭泊君自无不可，见见也好。
　　两人没想到路上碰到唐鸿。
　　唐鸿抱着一条狗就算了，身边还有个女孩……郭泊君不打算停车，蒋璐璐却嚷着快点停车，才有急刹车，而现在车辆重新启动，沿着单行线拐了个弯，两人有些沉默。
　　“挠头！”
　　蒋璐璐挠了挠头，撇撇小嘴，有点失落小难过：“我感觉我被唐鸿这家伙残忍无情抛弃了，去年他可是帮我回头怒挡狼群的，今天却叫我快走，瞧他那眼神，恨不得一脚踢飞我似得，当初说好一起去战斗……妈妈说得对，男人都善变，别想一直把握住。”
　　说完。
　　蒋璐璐进行总结：“唐鸿是个大猪蹄子。”
　　“确实。”郭泊君认同：“自从我成为超凡，那些女朋友全数和平分手。男女之情乱我心，打扰我的路，统统都是无用功。”
　　“说得好！”
　　蒋璐璐一记小拳头凶巴巴捶在副驾驶前方的储物箱上，差点把安全气囊打出来。
　　看得郭泊君心脏直抽搐：“大姐你轻点啊！这车我妈刚买的。”
　　“小气！”
　　蒋璐璐冷笑一声，低头玩手机，逛了一圈贝霓朋友圈。
　　她看到世界各地的风景图。
　　好像更酸了。
　　……
　　翌日正午。
　　温暖阳光照入卧室内，唐鸿准时准点醒过来。
　　睁眼又是三点一人值进账，全部加上意志上，距离百分之七百更近了。
　　忽然手机响起，唐鸿连忙接起老爸打来的电话：“今天初二了你怎么还不回家！！”
　　唐鸿：“明天还发年终奖。”
　　老爸唐闻君：“没事了。儿子你好好工作。”语毕就挂断电话，生怕打扰唐鸿工作，唐爸爸觉得年轻人多努力一下也是可以理解的。
　　这么干脆的么，真是亲爹……唐鸿低头看手机，随意点开微信，却是一愣。
　　他加的顾问级别聊天群几乎炸了锅。
　　一条条消息疯狂刷新。
　　唐鸿点进去一看：“中央研究所出具了《初步探讨神性的解决方案》的实验报告。”
　　“正在测试阶段。”
　　“超凡者不能出名的限制……或许今年能解除！”


第四十一章 小红瓶
　　超凡者禁止出名的限制，今年有希望解决，唐鸿恍惚了一会。
　　看着一条条或文字或语音的消息刷屏。
　　仿佛又听到总教官牛贺川的声音。
　　‘神o源自异空间。’
　　‘作为超凡者，打破意志力极限和人体极限，阻击神o的主力。’
　　‘财富，权力，地位，荣耀，超凡者唾手可得……唯独名声，超凡者禁止参与可以获得名气的任何活动。’
　　最开始，唐鸿以为怕恐慌，超凡神o的公开将会让社会动荡。
　　后来知晓真相，根源在于神性。
　　按照搬山圣者的推测，世界上人人都有神性，只不过成为超凡才有神性觉醒的相应风险――不是超凡者，名气再大也无碍。
　　反过来，拥有大量名气的人一旦成为超凡就会朝着神o而转化。
　　转化神o必失败。
　　失败必死。
　　唐鸿双眸闪烁电光如雷霆，往上翻完聊天记录，又看向实时信息。
　　群聊内。
　　猎风者发了条语音，带有苞米茬子的粗犷口音：“那份实验报告藏着掖着不让发！限顾问翻阅，有啥用。”
　　莫修生默默打字：“你急什么。”
　　猎风者：“谁急了，我严格履行一位巅峰顾问的职责，不辜负全国范围所有超凡前三十的这份荣耀，不跟你们搁这儿炫耀，我真心为大家着想！”
　　莫修生继续打字：“我第七名，你多少名来着。”
　　猎风者不吭声，似在忙碌，没空回复。
　　“真光速打脸。”西宁分区的代号滚雪球笑呵呵说道：“老风在西宁住了一周不到，就变成巅峰顾问，欢迎大家多多到访。”
　　“卑微顾问在线仰视巅峰大佬谈笑风生。”川蜀分区的红晔发了个自制表情图。
　　那表情特别滑稽，是穿上虎纹外套、戴上虎头帽的猫咪缩在众猛虎中间。
　　咚咚。
　　又有一段小视频弹出。
　　“各位。”浙洲分区的代号圆方的顾问发了段视频，传出叮叮当当的清脆声音，像在打铁：“百炼钢打造的新年新型木鱼到货了，谁要发地址，免费送你们。”
　　百炼钢木鱼？
　　怕是寻常人敲断手指也敲不出一个响……唐鸿瞪了瞪眼睛，顾问群聊的日常画风这么怪。
　　圆方又发个视频，只见那自拍画面露出一个疲惫脸庞，擦了擦额头细汗，认真地介绍掌心之上、大约一米见方的木鱼，称其为打击乐器。
　　“要了！”
　　“也给我发个，麻烦了。”
　　顿时好几个冒泡发言留地址。
　　眼看着画风不对，唐鸿想了想，便打字问道：“谁有实验报告的照片给我发一份。”
　　“我发你。”
　　红晔说道，私聊唐鸿，发过来模糊不清的图片。
　　“谢了。”
　　点开图片，唐鸿仔细看了眼，初步探讨神性的解决方案――自然界很多动物有着与生俱来的能力，譬如提前预知自然灾害，并懂得如何躲避，甚至一些暴风雨、高温炎热的异常天气也预先察觉。
　　神性便是这样的神奇能力。
　　超凡出名就会死，不是因为信仰对人体产生伤害，而是转化神o的条件不充分。
　　唐鸿喃喃自语：“把神性视为与生俱来的能力，看来搬山圣者没猜错。”
　　“神性是一把双刃剑。”
　　“运用得当，可镇压入圣，也可以凭神性汲取信仰。”
　　镇压神性，吸收神性，是超凡入圣的两条路线。
　　超凡天才不在上述范围内，感性升华即入圣，少了一个镇压神性的步骤。
　　此间差异，入圣后才会显现，唐鸿不再多想。
　　继续看下去。
　　神性的初步探讨近千字。
　　唐鸿看完模糊图片就随手删了，暗暗沉吟道：“这份报告的讯息太惊人。”
　　实验报告还没有正式发布，顾问级别才知晓――标准超凡，普通顶级不清楚神性之事，很多人以为禁止出名是服用神物资源后遗症。
　　唰唰~
　　一边想着，一边洗漱，刷牙洗脸再洗头，唐鸿换上一身新衣服，慢悠悠走到客厅拉开窗帘。
　　大年初二。
　　窗外有冬日高照。
　　那光芒照耀唐鸿坐在沙发，轻轻捧起一本书：《再遇未知的自己：爱上人生的不完美，心灵成长的进阶》
　　顾问级别怎么了，也要看书，也要学习进步的。
　　正常人喝鸡汤的用处不大。
　　唐鸿却不是常人，天天喝鸡汤，有益于心灵修行……虽说意志使用一人值加上去就行，但是通往入圣者的七情之路只能靠自己。
　　故步自封，与世隔绝，全都是自绝前程的行为，非智者所为。而唐鸿通过阅读一本本心理方面的书籍，对心灵和情绪有了更多感悟：“入圣之路的修行，即掌控七情，全部升华。”
　　超凡七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、忧！
　　“突破入圣者。”
　　“难点在于如何打破第四次意志力极限。”唐鸿在心中过了一遍打破意志力极限的每次特点
　　……
　　突破超凡者：直面内心大恐怖，克服大脑神经的错误信号。
　　标准到顶级：第一信念。
　　顶级到顾问：水到渠成看天分。
　　顾问到入圣：七情之一，感性升华。
　　上述即一次极限到四次极限的意志力硬性要求。比如不领悟信念，就无法打破第二次意志力极限。
　　“等等。”
　　唐鸿越想越流畅：“当初我找到第一信念，干脆没领悟。”
　　完全是意志力达到一定程度，信念就自主诞生。
　　同理可证。
　　意志力达到入圣程度，七情之一是否会自主诞生？
　　“没错。”
　　“以我最强天赋，没准不需要七情也能入圣。”唐鸿心情大好：“我现在烦恼七情的选择，就像是当初烦恼第一信念是什么，其实没必要。”
　　方南洵也说了，超凡七情可能有缺漏之处。
　　毕竟超凡诞生不太久，无经验，都在一点点探索。
　　“是了。”
　　“我这么天才，天才到超越了超凡世界关于入圣的定义，倒也合情合理的。”
　　唐鸿心满意足合上书，翻开第二本书籍，属于色彩心理学。
　　他一心二用，边看边想：“意志与人体极限，双双破开第三次是巅峰顾问。巅峰顾问的实力划分很复杂，要综合考虑战法境界、战法数量、第一信念、人体要素的分配……”
　　“若单论七情领悟。”
　　“可分为初悟、深入浅出，以及感性临界点。”到了感性临界点，再迈出一步就是感性升华。
　　唐鸿倚着沙发扶手，随手弹了弹手指，破空劲道打在遥控按钮上，打开客厅的窗户，顿时有凉风涌入，令人大脑都清醒了很多。
　　大年初二的空气确实清新。
　　适合穿短袖。
　　唐鸿伸了个懒腰，要是他有七情之一自主诞生，会是什么呢……
　　叮铃铃！
　　手机铃声响起，唐鸿一把抓起，定睛一瞧：“桑博士？他找我什么事情。”
　　因为第三天才提醒，以及听柳笙说起第一天才‘人没了’的过去秘闻，唐鸿对桑博士不太信任。
　　铃声响了一会儿，仍不停，唐鸿点击接听。
　　对侧。
　　桑博士声音沙哑：“我已成功研究出一种防止神性觉醒的药物，将其命名小红瓶。”没头没脑一通话让唐鸿有些莫名其妙，特意打电话报喜，不是说还在准备阶段？
　　唐鸿：“这……好像与我无关吧。”
　　桑博士：“你不想知道小红瓶原材料是什么吗。”


第四十二章 第二天才的通讯
　　小红瓶？
　　唐鸿摸了摸下巴。
　　他陷入沉思……一小时前，中央研究所给出《初步探讨神性的解决方案》，并限制顾问级别才能翻阅，还没过一个中午，唐鸿仅仅读完两本书，桑博士就打来电话，把防止神性觉醒的药物称为小红瓶。
　　研究成功了？
　　这什么概念？
　　腾讯视频用上两倍速播放也没这么快，简直是飞快拖动进度条，省略十万字剧情。
　　正常事物发展应该是曲折前进，桑博士可倒好，飞跃式前进，前一秒还在建造地基，下一秒就站在百丈高楼的楼顶望风景：‘开挂也没这么强……太荒唐了。’
　　小红瓶研究成功，唐鸿分析应该是桑博士个人成果，并不是中央研究所的整体进展。所以会出现‘神性探讨’前脚发布，后脚出现小红瓶。
　　好像是互不干扰的两条平行线。
　　为何会这样，中央研究所也有内部争端吗？这局面，这时间，人类不可能内斗。
　　‘奇怪。’
　　客厅内，唐鸿拿着手机，隐隐听到另一侧桑博士的心跳声音。
　　那心跳透露出浓浓疲惫与亢奋。
　　桑博士仿佛迫不及待地想要告诉唐鸿小红瓶原材料是什么。
　　“博士。”
　　唐鸿想了想：“我不想知道。”
　　超凡者好奇心没那么强烈――就像是人们使用空调不需要明白空调的工作原理，会用遥控板即可。
　　更何况唐鸿用不上空调、小红瓶。
　　听到意料之外的回答，桑博士不禁愣了一下：“小红瓶原材料是天才之血。”
　　“？？？”
　　唐鸿一脸问号……搞什么，我不是说了不想知道吗。
　　怎么就直接说出来了？
　　能不能尊重一下套路？
　　“博士你想做什么。”
　　唐鸿只觉心累，警惕心高涨，出点血没问题，抽血就算了。他不想配合桑博士实验。
　　“唐鸿，请放心。”桑博士声音异常低沉：“你是天才，已经成长起来的天才人物。噬神者蒋璐璐跟你不可同日而语，她想要快速变强，只能配合实验，承担相应的风险，一个不慎就会出现大问题。”
　　表面上看起来蒋璐璐轻易获得力量。
　　可那要承担风险，付出代价。
　　更遑论中央研究所倾力相助，有世界尖端人才，无数资源与科技，包括桑博士这般专业人士为其提供理论与实践的指导，完全是大国之力的扶持！
　　即便如此，也媲美不了唐鸿一路上高歌猛进的弑神奇迹。
　　天才之强，可见一斑，单纯的堆砌人力，堆砌外物资源，没办法比肩一位冠绝无双的天才。
　　客厅内。
　　习习冷风吹过。
　　手机另一侧桑博士继续道：“噬神者成长起来需要时间，是长期计划。今年盛夏指望不了她能够起作用，但是只顾眼前，目光短浅，使人灭亡。过去的一重重长远计划，决定现在的输赢，而现在决定未来。”
　　“不能因为现在无用就不做。”
　　“否则也没有今天。”
　　如今这一切，全赖以前无用功。多重准备，多条线同时推进，进而构成一个良性循环。
　　是啊。
　　唐鸿闻言也感慨。
　　每逢浩劫，全人类汇合一起，所爆发出的光芒必将是惊天动地的伟力。
　　每重计划，每个方案，尽皆是一份光和热，无数份光热集合，那才是骄阳横空九天十地。
　　“不过呢，浩劫当前，我们要抓牢一切有生力量。”桑博士语气忽然变得温蔼友善：“唐鸿，还不明白吗，你现在是阻止浩劫的希望之一。所以上头禁止你出国，国际层面的战区太危险。还有前几天你遇见【仙】，中央议会正式下达‘若条件允许，击杀自然仙’的相关批文，中央军方调动好几颗卫星，搜查云海市周边，国际层面入圣者全都惊动，异常重视，这是以前不曾有过的事情。”
　　这些年。
　　有人把希望寄托在【仙】的怜悯恩赐上。
　　对于【仙】是否会帮人类阻击神o的观点一直有分歧，总有人抱有不切实际的想法。
　　但……
　　自然仙毫无征兆的出现在唐鸿面前……
　　上头彻底坐不住，连夜开会，豁然惊醒一般，它想见唐鸿就见，要有恶意怎么办？
　　天知道【仙】的思维模式是什么。
　　倘若第七天才死去，等同给超凡世界一记迎头痛击，还是爆头的那种。
　　这不能允许！
　　别管它有什么目的！
　　再敢接近唐鸿，想办法弄死它，无数人达成共识！
　　唐鸿有点感动，提醒道：“博士你好像跑题了。”
　　桑博士：“没跑题，我是想让你不要有太多戒心，没人害你，没人坑你，有企图的人根本看不见第二天太阳。虽说官府领导良莠不齐，或有私心，但永远不要低估中央议会的大局观，大国重器，这方面不会犯错。”
　　“所以呢。”
　　桑博士话锋一转：“小红瓶原材料天才之血……”
　　“停一下！”
　　唐鸿哭笑不得，拿起耳边手机，看了看屏幕上的隐藏号码。
　　敢情说了一大堆，绕了一大圈，还不是为了我的血。
　　博士情商不是不高么。
　　太扎心了啊。
　　至于出血，唐鸿对此也理解，国境内只有他一个天才。再说了出点血就能帮助超凡者解决神性的问题，换成任何人都不会拒绝。
　　“关键是怎么出，量多少，我不可能一直住在中央研究所。”唐鸿倚着客厅落地窗，等着桑博士回复。
　　“二十升够了。”
　　“什么！”
　　唐鸿狠狠吃了一惊，脸色都变得古怪，眼睛都闪烁一缕缕电光……
　　桑博士提出的要求真的是……
　　就这点！？
　　正常人体总血量大约五升，超凡者稍微多些。心脏供血能力很强大，换血补血什么的，小事一桩，要知道每场神战的平均流血量少说也有大半升，这还是标准超凡的数据。
　　区区二十升血量，唐鸿两个小时就可以搞定，所以很吃惊。
　　国内约有三千位超凡者，需要多少小红瓶？
　　这么少真的够用吗？
　　但……
　　万万没想到……
　　听到唐鸿的惊疑，桑博士连忙收回上一句，语气也软化：“你觉得太多？先别挂电话，咱们慢慢商量嘛，你看十五升行不行，十升也勉强够的。”
　　唐鸿险些一口老血喷出来。
　　博士你太阴险了！
　　唐鸿决定以不变应万变，陷入无声的沉默。
　　“你别不说话啊，唉，唐鸿你要相信我的为人。”
　　“小红瓶具有时效性，以前储存的天才之血不是不管用，但成效一般。”
　　“六升？三四升总行了吧。”
　　唐鸿有点意动，正待开口，想起桑博士的阴险，还是没开口。
　　桑博士：“一升是底线，真的不能再少了。”
　　唐鸿依然不吭声。
　　桑博士：“普通人献血一次也有二百毫升到四百毫升，你可是超凡，多一倍没关系吧。”
　　一升是一千毫升。
　　“这样吧！”
　　“我额外给你申请一次终极神物的配额。”桑博士无奈说道。
　　看来真的是底线，唐鸿想了想，开口道：“最迟明天，我会派人送过去。”
　　桑博士有气无力：“好的。”
　　唐鸿问道：“小红瓶原材料会公布出去吗？”
　　桑博士：“不会，一滴血足可制出上百瓶。”
　　唐鸿又问：“何时给我终极神物。”
　　桑博士：“我查了一下，你上次服用高级神物的记录时间是上周。三月初你到我这边，终极神物调配也需要一些时间，就定在三月十号服用，无缝衔接，不会浪费你时间。”
　　闻言。
　　唐鸿心满意足。
　　有时候沉默的确是强力武器。
　　“对了，博士。”唐鸿想起前天遇到自然仙，好奇道：“你们搞清楚自然之怒是什么了吗，还有神o是为了占领取代，又有何深意。”
　　桑博士语气平静：“【仙】的研究工作已由其他人负责。”
　　“我还有事情……”
　　“先挂了。”
　　语毕，就挂断通讯，桑博士缓慢地闭上眼睛。
　　没等他歇息，就有一个视频通讯打进来，正是人在云海市的李博士。
　　“关于它说的神o和神o信徒不暴露公众面前是由于它的震慑，桑博士怎么看待这个说法？”
　　“一部分吧，不是主因。”
　　“上头提出斩杀【仙】，我个人认为不妨利用【仙】的力量，杀死未免太可惜。”
　　“最好能生擒，有大用。”
　　“我懂了。”
　　两人都快言快语，短短几句，就沟通各自想法。
　　接着。
　　桑博士揉了揉左侧额头，眼底闪过一丝期待之色，嘴角也上扬。
　　“接下来第一优先级实验是多个信念的融合……”
　　“就让我们帮他铺好路。”
　　……
　　帝都分区。
　　黄河组织的总部。
　　办公室内，余茗翻阅资料，各大分区阻击战的发生频率不增不减。但由于扫地行动的大获成功，阻击之时，基本不会再冒出全盛阶段的神o。
　　这一下，伤亡率大大降低。
　　除此以外，以神躯养人体的十九型设备日益完善，治疗时间缩短。执念论并入超凡体系，无望顶级的标准超凡者纷纷开始尝试，若是能自寻信念，意志力提升流畅，晋升顾问的几率更大些。
　　传奇计划已展开。
　　官府广播电视部门暗暗推动神话传说的流传，预防日后公开的社会震荡。
　　“云海分区有唐鸿坐镇……”
　　“或许可以把柳笙顾问调回总部。”
　　通体雪白的座机忽然间响起，余茗看了眼来电显示，瞳孔一缩。
　　“太平洋战区――”
　　“这号码是第二天才专用！”
　　余茗心头一惊，连忙接起，恭敬说道：“您好，这里是黄河总部。”
　　第二天才声音低沉如闷雷，浑厚嗓音令人内心沉甸甸，他乃是掌握七情的当今至强者之一：“我找第七天才，那位弑神者。”


第四十三章 祭台
　　超凡入圣的体系，暂时来讲，入圣是道路尽头。
　　前方是否还有路，应该有的，需要更多的探索……而天才入圣，便是圣中之圣，尊上之尊，当之无愧的至强，全力爆发甚至能击毙一尊灾难神。
　　华国第二天才，便是至强，接到通讯余茗的不敢怠慢：“好，我立刻转接唐鸿。”
　　“好。”
　　第二天才微笑道。
　　虽说他权限高，可还是查不到唐鸿的私人号码，没法直接联络唐鸿的他只好拨打黄河总部的雪白座机。
　　他通过黄河总部转接。
　　办公室安静，墙壁上钟表一格一格的转动，余茗暗暗着急：‘唐鸿怎么不接电话，忙什么呢。’
　　超凡者都是全天候待命，一有神战就启程。
　　官方特供的5G手机，不存在没有信号的情况。而且这部手机尺寸较大的原因是加入卫星电话的备用架构。
　　卫星电话与手机通信不同，不与地面基站连接，直接与卫星通信……有信号是5G，5G信号微弱时切换4G，信号消失时变成卫星中继通话器，像这种先进科技，市面上永远买不到。
　　‘还不接？’
　　余茗重拨，仍无人接听：‘超凡感官不可能错过铃声。听到超凡者APP警报声音一定会立即查看，电话却是无所谓，可接可不接，若是在忙碌，打不通也正常。’
　　平时发通知，发消息，总会有沟通不上的情况。余茗也不急，过会再联络即可。
　　而现在……
　　余茗瞥了眼雪白座机……第二天才还在安静地等待，阳光穿透窗帘缝隙的点点光斑落在座机话筒上。
　　‘唐鸿明显不想接。’
　　扰人清梦都会留下不好印象，更何况夺命连环call……既然拨打两次都无人接听，余茗不敢再拨第三次，决定过一小时再打。
　　相信第二天才也理解。
　　正待开口。
　　唐鸿拨打了回来。
　　“啥事啊。”唐鸿呼哧呼哧的喘着气练习腾空。他做梦都想飞，如今快要实现了。
　　《目击》、《长跑》、《翱翔》三门战法尽皆炉火境巅峰。只要翱翔战法突破登峰境，唐鸿有信心飞上天空。
　　听见唐鸿喘气，余茗眼角抽搐，她有些无法想象……
　　弑神者怎么会累……
　　“咳咳。”
　　余茗不敢多想，说正事：“第二天才找你。”随后，她把手机连接上雪白座机，通信音频直接导入座机话筒的接收装置。
　　余茗这边听不见半点声音。
　　“第二天才？”唐鸿看了看手机屏幕。
　　确认过号码，是余茗顾问的啊。看来是转接……只听到一个颇具磁性的浑厚声音传过来，沉如雷鸣：“我以前见过自然仙。你见到的是不是一个身穿红衣服的小孩子。”
　　“对。”
　　“衣服胸口有朵花。”唐鸿又将花朵形状描述了一遍。
　　第二天才点点头，没说什么。
　　两人碰到的大概是同一个自然仙。至于世上有没有第二个【仙】，人们无从知晓。
　　“【仙】跟你说了什么。”唐鸿直接问道。
　　第二天才在北极遇见它，没人知道双方交流了什么。
　　“不好说。”
　　第二天才开口道：“不用太在意自然仙。这次是想了解一下你粉碎初期神之祭台的具体情况。”
　　唐鸿点头：“你问。”
　　神之祭台很关键，若能毁灭，乃是全人类福音。但唐鸿只是找到初期演化的漏洞，当祭台成型，战略级武器引爆也都不管用。
　　冥冥沟通异空间的神之祭台无懈可击。
　　不过，唐鸿对神之祭台所知不多。
　　第二天才解释：“神之祭台孕育着净化之力，改造周边环境。要没有入圣者坐镇祭台，祭台范围将会每年扩张三百米左右……恩，我说的是直径，而且扩张速度会越来越快。”
　　这就是率先开启阻击战的根本原因。
　　照这么下去，待到祭台扩张到了方圆几百公里，用不上几天，全球诸国都沦入祭台区域，那将是生物灭绝。
　　祭台区域大多是圆型，也有菱形。
　　从中心往外扩张，不是平面，而是立体的扩展。
　　无论泥土、石头、尘埃；
　　无论光线、声音、信号；
　　要么被神之祭台净化干净，要么被驱逐出去……神之祭台相当于小范围神o世界，改变天上地下的生态环境，巧妙地取而代之，纯天然无污染的融入自然界，可以说化为世界一部分。
　　而祭台之内，隔绝外界一切，不要说空气，就连微观层面的分子运动全数停留在祭台之外，热量热能进不去祭台内部，宛若微小型黑洞天体。
　　就好似黑洞吸收光线，没有光线的交互，怎么看得见黑洞？
　　神之祭台也如此。
　　人类所观察到的祭台表面其实是另类视界，那不是祭台面貌，而是裹在外表的一层现象，像是个外壳，演变出七彩颜色。
　　这就导致探查祭台内部情况变成了奢望。
　　唐鸿：“(⊙o⊙)……这符合物理学定义吗？”
　　第二天才：“不符合，很荒谬。”
　　现实不需要逻辑，异空间神o不跟人类讲物理，存在即合理。
　　正因此。
　　入圣者必须坐镇神之祭台，防止祭台扩张。
　　“除了入圣者。”
　　“水银覆盖也有用，只不过遏制效果差了些。”第二天才叙述道。
　　听到这儿，唐鸿面色凝重，望了望天边夜色。
　　唿唿~
　　黑夜笼罩，狂风呼号，唐鸿站在一座百层高楼的楼顶天台。他戴上耳机坐在天台边缘，问道：“为什么我查不到这些讯息？国内好像没有神之祭台的相关资料？”
　　第二天才沉声道：“唯有入圣者与经历早期阻击战的超凡者才知晓神之祭台的真实资料。”
　　“有人说……”
　　“一座座神之祭台……可能是异空间通往地球的单向通道。”
　　神之祭台是单向通道？
　　谁人的推测？
　　错了吧。
　　唐鸿不置可否，尽管他对桑博士有些戒备，但却更愿意相信桑博士的判断。
　　记得桑博士说过，神之祭台的作用是撕开更大异空间裂缝，使得更强的神o得以降临。
　　另一侧。
　　第二天才声音沉稳：“神之祭台的样子不好描述，这样吧，你QQ号码多少，加一下好友，视频给你看。”
　　“？”
　　唐鸿视线变茫然。


第四十四章 腾空
　　为了给唐鸿更好展示神之祭台的真正模样，第二天才挂断通讯，加上了唐鸿QQ。
　　‘第二天才居然用QQ。’
　　‘昵称是瓷器。’
　　唐鸿有点懵，画风莫名古怪。
　　虽然超凡者也要与时俱进，但这个又黄又红的标记：年SVIP10是什么鬼。
　　他也是QQ用户，不办会员，略知一二：普通会员最高可达到VIP7，超级会员最高可达到SVIP9，压根没有第十级。
　　还有头像挂件……
　　竟是一圈水墨色花瓣……
　　唐鸿无语：‘怎么花里胡哨的。’
　　咚咚~
　　昵称是瓷器的QQ帐号弹出来一个视频通话。
　　接通后，屏幕上显示第二天才的沧桑脸庞，特别有大叔气息，放荡不羁的胡须配上一头黑发，随意落肩头，无风也飘扬，那眸子璀璨如同星辰，好似天地最中央的耀眼存在。
　　一眼看去，就让人深刻记住那双饱含风霜的眼睛，忧伤淡漠与朝气并存的独特眼神。
　　往下看。
　　是一条黑白格子相间的纯棉围脖。
　　第二天才身穿立领毛衣，朝着唐鸿微微一笑，他伫立高空，仿佛抬起手就能碰到云层，将摄像头对准几百米之外的祭台区域。
　　霎时间。
　　绚烂缤纷的颜色填满屏幕。
　　画面尽是七彩，奇异光芒朦胧，令唐鸿看不清楚。待到摄像头聚焦了几次，似乎适应了七彩光芒，这时画面才稳定，显示出神之祭台。
　　那是一座庞大的圆形祭台，高度约有三百米，如同厚重圆盘，又如同上窄下宽的奇异梯形，侧边闪烁着不知名图案符号……一缕缕光线互相缠绕在一起，塑造出类似柱子的东西，从祭台侧边展开，光柱落到大地上，贯穿地底不知多么深……似厚重圆盘，又似梯形的祭台稳当当坐落，顶部像个平台，矗立十二道神圣火焰与风暴，悄无声息的闪烁，围绕着中心之点。
　　顶部平台正中心悬浮一轮近似大日的光团！
　　“这就是神之祭台？”
　　唐鸿盯着手机屏幕，如见到世界顶级的特效画面，却又那么真实而圣洁崇高。
　　隔着屏幕，他隐隐感到扑面而来的压迫。
　　但就在下一刻，唐鸿定睛一瞧，神之祭台发生了微妙变化。
　　从圆盘化为一座宝塔，每一层都有无数扇窗户，无数个小门。窗门半遮半掩的泄露光芒，几如潺潺流水，那些光芒寰绕着整座宝塔，流转不息，而且螺旋式上升……
　　紧接着。
　　祭台又有了变化。
　　第二天才：“神之祭台无时无刻不在变化，没有固定的模样。”
　　唐鸿皱眉道：“祭台有多高？”
　　“三百六十二米。”
　　“等同一百多层的商业大楼，占地面积更广，七彩光芒夺目，这么宏大的奇观怎么隐藏，常人隔着几公里都能望见神之祭台。”唐鸿眯起眼睛，百思不得其解。
　　这般神圣的物事，遍布全球？
　　藏不住。
　　单凭记忆清除器、天网系统、官府军方的封锁……依然藏不住，将近四百米之高的七彩祭台，变幻莫测，神圣光芒掩不住，超凡世界怎么封锁的消息？
　　唐鸿不禁问道：“这……这怎么隐藏得了。”
　　“很简单。”
　　第二天才淡淡道。
　　唐鸿眼睛一瞪，屏幕边缘有第二天才踏空而出，留下背影……
　　顿时脑补出画面：高空之上，手机凭空漂浮在后方，摄像头对准前方，他一步踏出，进入到摄像范围，晴朗高空好似有一层层无形台阶托起他双脚。
　　腾空飞行！意志力干涉现实！唐鸿羡慕的眼睛一眨都不眨。
　　感觉变成了百年修行柠檬精。
　　“你瞧。”那背影摊开右手，如帝王盖下印玺，如天地翻转倾轧，第二天才轻飘飘一掌压落，入圣意志按在了祭台之上。
　　顿时！
　　七彩光芒消失的无影无踪！
　　再也看不见祭台，仅有空气微微扭曲，像是三伏天蒸笼。
　　屏幕上第二天才转过身，好像这点事不值一提：“这样就好了。”他眸光带着淡淡笑意，高空有大风，吹动那一头黑发向后飘去，好似谪仙人临世，飘逸出尘的气质令唐鸿沉默。
　　唐鸿：射中心脏……
　　捂住胸口，看着第二天才，唐鸿默默定个小目标――尽快做到腾空！
　　意志力干涉现实也快了。
　　待到意志超过700%即可干涉现实。
　　想想都激动……躺床上洗脸刷牙吹头发；一边在客厅看书，一边控制厨房的菜刀切出土豆丝，隔空炒菜，定是不一般美食。
　　紧接着。
　　唐鸿将西宁分区那一战，粉碎初期祭台的细节阐述了一遍。
　　第二天才拿着手机，飞到祭台区域的边界，演示良久，询问唐鸿有没有重现机会，复刻那一战的逆转奇迹。
　　“难，难。”
　　唐鸿摇摇头，思忖了一会，指了指祭台边界：“如果有人撕裂一条至少能容纳手臂的巨大裂缝，我愿一试。”
　　语毕。
　　两人眼睛同时亮起来。
　　第三天才，她可是一剑斩破异空间的上品信念拥有者。
　　“不过……不启用信念的话，她剑意太弱。”第二天才迟疑道：“启用信念斩祭台倒是无妨，无论成败，信念都不会崩塌。但她出剑，多年蓄力都白费。”
　　大大小小的神战，她从来没有启用过第一信念。
　　她诞生信念，又对抗信念，拔高信念的上限，使用极端的磨砺方式催生出极端之剑，无数个潮起潮落，她只为阻击浩劫。上一次浩劫之战是因为剑意不够，强行出剑无意义。
　　这次却不同。
　　第二天才沉吟道：“我找时间和她沟通一下，再看看科技武器能否撕开一条缝隙。”
　　“好。”
　　“要能有裂缝，我立刻过去试试。”
　　……
　　朝着天空，广阔无垠的蓝天，唐鸿开始了全力冲刺。
　　他要飞，飞得更高，直到彻底具备腾空飞行的能力。
　　众所周知，意志显化与腾空乃是巅峰顾问的两大特征。意志力干涉物质相对简单些，三次极限之上意志力，便可凭空挪物。
　　更加深奥的改变物质和重组物质还都是理论。
　　唐鸿暂时不考虑。
　　……
　　大年初六，唐鸿依赖滑翔翼做到了短时间腾空飞行。
　　时间太短了，才两三分钟，什么都不够干的。
　　……
　　大年初十，唐鸿全凭血肉之躯做到了短暂腾空。
　　但还是太短。
　　堪堪四分钟不到。
　　……
　　大年初十二，唐鸿进行阻击战，拦截一尊腾空类型常规神。
　　短暂腾空总归比不了真正的腾空能力。
　　就像是静态闭气与实战闭气，区别太大了……唐鸿心情很不好，既然做不到腾空作战，只好把那尊飞上低空的常规神拽了下来，按在地上暴打，神躯破碎几十次。
　　反正一脚贯神躯，钉在大地，k跑不了。
　　仅仅三分钟。
　　k毫无抗衡之力的淡化死亡。
　　……
　　时间流逝，转眼到了元宵节。
　　圆月如玉盘一般挂在夜空，唐鸿站在一处悬崖上，张开双臂，拥抱丝绸月光似得。
　　他跳崖。
　　又跳崖。
　　反反复复跳了几百次，唐鸿隐隐感觉到《翱翔》战法愈加流畅。
　　仿佛有一层朦朦胧胧的宣纸，给人以雾里看花的感觉，将其戳破就是登峰境。这种看得见、摸不着的滋味能让人苦闷烦恼且抓狂，对唐鸿而言，却清风拂面。
　　“意志修行的好处就在此。”
　　“一次不行，就两次，三次，总会有收获，把握时机就突破。”
　　天色渐渐发亮，到凌晨，再到火红大日冲破地平线，唐鸿一跃而下，四肢全都展开。
　　感应空气的流动……
　　控制超凡之力的运转……
　　哗！！
　　若在高处望下去，只见整个人呈现大字型趴在地上，好似直直摔下去。
　　哗哗，哗哗，忽有微风起，空气缓慢流动了起来，愈演愈烈，竟如龙卷风一般，缠绕着唐鸿身躯――唐鸿离地面只有一厘米不到。
　　甚至有几片小草，迎风晃动，拂过他闭目脸庞。
　　“空气的流动……”
　　“阻力，浮力，下压力以及惯性。”
　　自古以来，飞翔乃是人类的终极梦想之一。
　　鸟类飞行是因为鸟类身躯属于流线型，阻力很小，且骨骼空心而轻，里面充有空气，各个器官的构造也都倾向于减轻体重，增强飞翔能力。
　　而唐鸿修习的《翱翔》战法很大程度上借鉴了鸟类飞行的原理。
　　超凡之力的鼓动，模拟出鸟类飞行的原理，即为炉火境。根据人体的器官构造与特点，摸索出适用自身的独特飞行原理，更灵活轻巧，更有爆发力，即为登峰境。
　　腾空能力在超凡体系之中，是顾问级别专属。而且很多顾问做不到这点。
　　若能腾空，面对神o，便有高强机动性，想战就战，想飞就飞。若腾空运用得当，能牵制复数神o，衍生出更多的作战方式，让超凡面对不能腾空的神o占有大优势。
　　这一刻。
　　唐鸿闭着眼，体悟日出时的寒风吹动，脑海隐隐观想出火红大日一下子跃出天边的自然伟力。
　　“单纯灵活还不够。”
　　“要有爆发。”
　　仿如日出，砰然出现的爆发，永恒向上的力量。
　　强而有力的爆发才是腾空。
　　所有体会，所有感触，所有总结在此时融会贯通，融为一体，水到渠成的戳破那一层阻碍。
　　只一瞬，《翱翔》突破登峰境！
　　轰隆！
　　滚滚烟尘荡开，他拔地而起，飞上天空。


第四十五章 先驱超凡者唐鸿
　　唐鸿观日出偶得感悟，体会那种永恒向上的力量，刹那间腾空而起。
　　“就该这么发力。”
　　“对，意志也关键，深层次掌控血肉之躯的变动。”唐鸿愈加明白这门战法达到登峰境，得有个适应过程。
　　从借鉴鸟类飞行原理的大成，再到完全模拟的炉火境，然后才是独具一格的真正飞行。
　　这一刻。
　　轰隆隆闷响，超凡之力鼓动，荡开一圈圈泥土尘埃与草叶。
　　悬崖之下的地面，以唐鸿为中心扩散出强烈的空气波动，如涟漪如浪潮的席卷四方，这一股强劲爆发好似全力一击打在空气上，高频震颤了起来，一层层力量叠加着缠绕着瞬间推动唐鸿身躯，附加周身，最终腾空。
　　凛凛寒风划过体表，唐鸿一身运动服开始鼓荡，他脸上映着火红大日的光线。
　　唰~
　　迎着地平线，整个人冲天而起。
　　二十米……五十米……唐鸿离地面越来越远，高过了悬崖，甚至高过不远处小山头。
　　以他视角，平行看去，仅有一望无际的初春天地。
　　地上的丛林树木，嫩绿小草，全都变小，有一点会当凌绝顶的体验。
　　“飞翔！”
　　“人类的终极梦想！”
　　唐鸿忍不住张开双臂，拥抱狂风与日光，拥抱大天地似得。
　　这一刻畅快至极，血液分子，筋骨肌肉与细胞仿佛都在跳跃着发出欢呼。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人腾空，一人值加三】
　　唐鸿顾不得查看系统界面的收益。
　　飞行，翱翔，全部身心都放空，言语都变得苍白无力，发自内心的喜悦好像扩散到浑身上下每一处，畅快淋漓的翱翔在天空之上。
　　他在半空划出一条条轨迹，视野飞速变化：“以后遇到危险级别的神战，机动性大大提高，分割战场更轻松。”
　　面对神o，激发一人之力，仅仅是力量要素的暴涨，并不会提升其他四个要素。而灵敏要素是决定腾空的根基，没有足够的基础，境界再高也无用。
　　一人之力的确令唐鸿境界暴涨。
　　仍无法跨越境界――因此一直处于炉火境范畴的《翱翔》战法境界翻倍依旧做不到腾空。
　　而现在，真正突破登峰境，唐鸿顿时掌握了腾空窍门。
　　调整体内器官……
　　调整血液流速和筋骨关节乃至于人体更适合飞翔……
　　意志力的作用就在于临时调节人体的细微构造――按照人类体型几乎不可能飞行，违背理论，也违背生物常识。毕竟人体没有一处符合飞行特征，强迫式发力下压，仿照蒸汽式飞机乃至氢气球，这些法子太粗糙，不可能用于实战。
　　超凡腾空更精妙，精细。
　　“更灵活。”唐鸿试着在半空翻转身躯很流畅。
　　“更自由，更随意。”唐鸿试着站在三百米高空之上，比起禽类动物的移动式飞翔，超凡可以随心所欲的前进后退或静止。
　　自由自在很任性。
　　唐鸿又张开双臂呈现大字型躺在高空。
　　躺着都能飞，且任意移动，每秒能有六十多米。尤其是俯冲速度轻易超过每秒百米，狂风拍打在脸上，深色运动服外套都疯狂翻动。
　　“怪不得不叫飞翔。”
　　“这是腾空。”
　　相比于鸟类飞行，腾空更难得。目前陆地上包括海洋的已知生物没一个能够腾空。
　　唐鸿继续升高。
　　风速增大，温度降低，视野更广阔。
　　直到八百米高度才堪堪停止，这出乎唐鸿意料：“顾问级别的腾空区间都在一千米以下。”
　　比如说黑吉分区的猎风者，最高也就七百米。
　　唐鸿最高八百米。
　　而随着战法境界与灵敏要素的提升还可以更高。
　　“这种感觉……”
　　“上帝视角……”
　　唐鸿长长出口气，开始下行，如同谪仙人临世。
　　清晰可查的一圈圈剧烈气流好似波纹寰绕在周身边缘。
　　仿佛掌握了空气，飘然降落，那双脚垂直悬空，丝毫不着力，血肉之躯却有强大驱动力……唐鸿双手摊开，虚按无形气团似得，民航客机都没有平稳。
　　“回家睡觉。”
　　唐鸿从高空落下，俯冲奇快，全程只有四五秒。
　　他落到那处悬崖。
　　没办法，天已经亮了，红彤彤大日照耀着大地之上。万一有人闲着没事观日出就很麻烦，这时候不宜腾空。
　　唐鸿决定到了夜晚再练习。
　　超凡世界的作息习惯也是晚上活动比较多。
　　念及此处，念头通达，唐鸿心情敞亮很多：“梦寐以求的腾空，我现在已经做到。下一步就是打破第三次意志力极限，意志力干涉现实，隔空驱物。”
　　虽然没啥用，实际意义并不大，但是架不住隔空驱物的种种便捷。
　　倒水喝水，做饭切菜，乃至于刷牙洗脸穿衣服统统不用手……作为生活在网络时代的年轻人，信息大爆炸，各式各样的奇思妙想充斥在唐鸿心中。
　　唐鸿沿着依稀可见的山路，戴着耳机听着歌，一路下了山。
　　中途遇到几个穿着爬山鞋、背着登山包的人，看到唐鸿的穿着打扮全都一脸古怪。
　　登山的人，多为中年，戴着防寒帽。
　　而唐鸿一副优哉游哉的样子，只穿一套轻薄运动服，下山时如履平地。
　　“现在这些年轻人……”
　　“体格可真好。”
　　“唉，老了。我年轻的时候还练过冬泳呢。”
　　几人面色都古怪，又有点羡慕，看着唐鸿与他们擦肩而过。
　　他们不由得拄着双腿，拿出登山包侧边的水瓶，喝了一小口。
　　又过了几秒。
　　无意识扭头一看。
　　那个戴着耳机听着歌的年轻人消失不见。
　　“人呢，怎，怎么不见了？”
　　“哪去了？？”
　　几人扯脖子张望，有点惊吓。即将进入三月份的山上丛林尚且稀疏，视野范围能有几百米之远，现在却看不到一个人影。
　　几百米山路，只用几秒，可能吗？
　　可能不是人，可能是……要知道近些日子，随着传奇计划展开，仙魔鬼怪的神秘文化盛极一时，较为火爆，毕竟有国家暗暗推动。
　　此时此地。
　　凛冽的寒风吹过，几人都不禁打了个寒颤，面面相觑皆无言。
　　紧接着，想起朋友圈一系列不为人知的真相大揭密，几人不禁脑补出波云诡谲的恐怖画面。
　　“要不咱们下山吧。”
　　“是啊，日出没什么看头，还是回家吃元宵比较好。”
　　……
　　同一时刻。
　　下了山，回到停车处，坐进车里打开空调吹暖风的唐鸿伸了个懒腰。
　　望向窗外……
　　清晨时分……
　　向来准时准点睡觉的他今天熬夜了。
　　“太不应该。”
　　“这样对身体健康不好。”唐鸿脸色凝重了几分，暗暗告诫自己，勿以不好的习惯很小而为之：“长期熬夜容易导致内分泌紊乱，甚至对我的颜值产生负面影响。”
　　按照往常的作息习惯，唐鸿都是凌晨四点就睡觉，一直坚持人生从来不熬夜的好习惯。
　　早早地上床入睡。
　　今天是例外。
　　“也罢。”
　　唐鸿面色小忧伤：“有得有失也是可以理解的。”
　　正所谓鱼与熊掌不可兼得。
　　晚睡几个小时，就能腾空而起，任意飞行，任意翱翔，应该……不亏吧？
　　正想着。
　　唐鸿眸光一动。
　　眼前闪过系统界面信息流，微微闪烁了两下，正是长期收益：每天起床第一句、拳术增益。
　　“即使不睡觉也有晨起收获。”
　　“拳术是战法增益……可惜多个战法不能叠加，登峰境与炉火境的收益相同。”
　　唐鸿沉吟，理清思绪，他看向系统界面。
　　凡人：普通的生物。
　　意志：689%
　　力量：707%
　　境界：0.29
　　一人值：13
　　力量要素早已打破第三次极限。
　　意志还差点。
　　“加！”
　　唐鸿凝视着一人值存量，也凝视意志。
　　系统界面在闪烁。
　　意志百分比数值不断提升。
　　691%……695%……直到700%再加一。
　　百分之百，是一次极限。
　　百分之三百是二次极限。
　　百分之七百是三次极限――到了七百再往上，是打破极限！
　　“打破第三次极限！”
　　恍恍惚惚之间，唐鸿眼前好似有万象轮转，面朝大海与高天，广袤世界在眼前，超凡意志扭曲了车内空气，干净明亮前车窗轻轻发颤，唐鸿脑海意志力盘旋着翻涌着迈过第三次极限。
　　正如平地起惊雷。
　　虚无缥缈意志力疯狂汇聚，疯狂收缩。
　　汇为一点的意志，如光如电如梦幻的湛耀无量量璀璨光明，这就是主观意识干涉客观物质！
　　轰！
　　唐鸿浑身一震。
　　意志力瞬间超越三次极限，真正先驱超凡者！


第四十六章 登顶
　　“终于……”
　　“成了先驱超凡者。”
　　唐鸿看向系统界面，意志百分比数值已是702%，只比力量数值少了百分之五。
　　唯一遗憾的是，凡人那一栏依旧是普通的生物，也不知什么时候才能变成强大的生物……尽管如此，唐鸿心态却很好。
　　普通怎么了，普通就普通，仔细想想也不错。
　　这证明超凡入圣之上还有路，也说明一人之力辅助系统的上限高，怎么看都是好事。
　　注视良久。
　　收回视线。
　　唐鸿摸了摸下巴：“先驱超凡的定义是人体或者意志力，任何一个打破第三次极限就行。”
　　“总教官牛贺川就是典型的意志力特别强大，身体素质跟不上。”
　　“猎风者侧重于身体方面。”
　　时过境迁，宇宙运转，人人都会有变化。
　　西宁分区那一战刚结束，猎风者就打破第三次意志力极限。现在的猎风者是巅峰顾问，天天在群聊发图。
　　唐鸿收起杂念，清晰察觉到盘旋脑海的意志力璀璨晶莹如同玉石，又如潺潺流水，真实不虚的意志，真真切切闪耀着奇妙光芒，相当于存储在大脑内部的高等能量，可附加体表，可融入力量。而经历三次极致超脱的实质化意志力更是能隔空施展。
　　就像是传说之中的武功真气、仙家的真元法力、乃至于灵魂意念的力量。
　　但……严格来讲，意志与上述这些的区别极大！
　　最初的意志，只是自控力，抵抗诱惑的能力，直到一次次打破极限，一点点升华到玄奇状态。
　　“意志力。”
　　“更像是主观能动性。”唐鸿熟悉了一会，适应全新意志力，短短几分钟就掌握全部要领：“意志力驱动之力不能作用在活物身上，且施展范围有限，透体而出的距离……目前只有二十米。随着意志力提升，距离会增加。”
　　主观意识干涉客观物质！唐鸿坐在车内，驱使意志力。
　　唰唰，咔嚓，安全带自动拉长并且插入安全扣，精准好像长眼睛，特别温柔不粗暴。
　　嗡嗡，轰隆，车辆点火启动，油门与刹车配合，下一刻开动起来。
　　车辆行驶着。
　　唐鸿面色淡然地坐着。
　　他袖手旁观，顺便点开中控屏的音乐播放器，动人心弦的歌声回荡在车内。
　　“真该让那些车商看看，这才叫无人驾驶，童叟无欺。”
　　唐鸿抱起双臂，直视前方，时而扫过后视镜，时而轻点刹车或油门，顺便抽出一张面巾纸擦了擦车窗玻璃。
　　嗡嗡~
　　发动机发出平稳的轰鸣之音，配上纯音乐，氛围很安静。
　　看着向后退去的路边景色，唐鸿暗暗沉吟：“自动驾驶是假象，我不能睡觉，还要看着路。”
　　一路回市区。
　　先驱超凡者开车，就这么单调，且枯燥无趣。
　　……
　　很快。
　　回到住处。
　　今天是正月十五元宵节，住处空荡荡显得冷清，唐鸿洗漱完坐在床边。
　　他有点发怔。
　　回忆这一路走来，一直是一人，朝夕阳奔跑，有过纵情高歌，也有过残忍无情的现实如同冰冷浪花拍过来，让人猝不及防的摔倒、跌倒。
　　“那么……”
　　“今天开始能腾空，又正式突破到先驱超凡，是不是应该庆祝一下。”
　　唐鸿坐在床边，想了想，最后还是躺下去准备入睡。
　　无论白昼黑夜，唐鸿大部分时间皆独行，没有庆祝的习惯：“那要是顾问代号弑神者改为独行者，会不会更好一些。”
　　“算了。”
　　“还是弑神者霸气。”
　　唐鸿闭眼，开始睡觉，却有些翻来覆去不想睡。
　　他拿出手机。
　　发了个一模一样的微信朋友圈和QQ空间动态。
　　标题：先驱。
　　图片：一只纯白贝贝栗。
　　唐鸿心情大好，这下可以睡了，他开始补觉。
　　而随着时间流逝，点赞评论越来越多……猎风者点了个赞，朱果点了个赞，莫修生点了个赞，萧子允点了个赞，郭泊君点了个赞，蒋璐璐点了个赞，彭明柳笙李光磊以及云海分区阻击队的费谷张景全都点了个赞。
　　……
　　当日下午。
　　两点三十九分。
　　由官方制定、全国范围的顾问级别战力榜进行了一次更新，前几名的排行细微改动。
　　“第一名位置变动。”
　　“上个月最强顾问是搬山者。搬山者入圣以后，第一位是北蒙分区的顾问代号黑草原。”众超凡关注变动，顾问代号黑草原改为第二位，第一位变成代号弑神者。
　　榜首赫然是唐鸿。
　　众所周知。
　　顾问级别战力榜是综合评定，包括近一年战绩……耗时一个月不到，唐鸿从第三攀升到了第一，顿时引起一些超凡的热议。
　　单论战力，唐鸿早已经国内超凡第一人。
　　但有实无名。
　　如今才名实相副。
　　顾问级别战力榜第一名：代号弑神者（ 第七天才）
　　唐鸿登顶！
　　公认的最强顾问！
　　……
　　二月份的末尾。
　　国际层面，大西洋战区，方南洵一头金发迎风飘动，他一步踏出，那身影如同一道金色的闪电，穿行诸多常规神之间。
　　一尊尊常规神发出低吼，各种各样的类型，还有六七头腾空类型常规神欲要腾空，却见方南洵轻飘飘两拳，天工拳势与入圣意志所过之处，一头头常规神变得凝固，几如一座座栩栩如生的圣洁雕塑。
　　粗略看去约有四十多尊常规神！
　　可怕的数量！
　　而这仅仅是战区之难之危险的部分因素。
　　‘定！’
　　方南洵浑身弥漫着金光，眼神冷酷而又高贵，穿过常规神之间。
　　只一秒，他就把所有常规级神o固定在原地不动。
　　下一秒，他腾空而起，如一条晶莹金线划破长空。
　　“开火！”
　　方南洵一声低喝，响彻四方。
　　炮火全开，应声而至，铺天盖地的水银子弹淹没了那片区域。
　　这是大西洋战区首次动用附加超凡意志的水银武器……中央研究所经过多次实验，出具正式报告，可这是第一次用在实战，威力如何，效果如何，谁也不敢确定。
　　“杀了k们！”
　　“一定要杀死k们！”
　　众人紧张望着，银色倾泻，大海上回荡着炮火轰鸣。


第四十七章 大惊喜（上）
　　异空间神o入侵之前，曾有人提出过水银子弹的概念，但只是理论。
　　限制因素有很多。
　　首先第一点，水银太贵了！市面上一公斤水银大概八百华国币，为了理论上水银子弹提升少量杀伤力，需要承担十几倍的普通子弹价格，而且水银遇热会蒸发：水银子弹出膛时产生高温，还没有抵达目标就全部蒸发，加入水银无成效。
　　……
　　水银武器的制造很困难，但人类的智慧不容小觑。水银武器由华国中央研究所正式推出，并拿出切实可行的标准工艺，推广到各大战区。
　　水银隔绝神力。
　　附加其上的超凡意志最关键！
　　这一刻。
　　大西洋战区，众人都紧张，无数双目光汇聚于此。除了大西洋战区，还有太平洋战区、非洲战区……
　　所有人都想知道水银武器能不能达到预期效果。
　　按照测试数据，弹药射进去神躯之后，会立即爆裂，溅射神躯内部，从而产生【撕裂】效果。
　　测试数据与实战数据不同！测试仅仅是靶场，实验室对付单个神o。
　　真正对抗神o时，可没有大型神力对撞机的镇压，k们会跑会移动。
　　“理论上的东西，真的让华国制造出来了？”
　　“看着吧。”
　　“但愿能有点作用。”
　　全球各国，文化不同。很多人听闻华国中央研究所之名，敬佩归敬佩，也抱有怀疑。
　　凭什么我们屡屡失败，华国屡屡成功。就因为第一天才，得天独厚，气运之说？
　　或现场观看。
　　或实时通信。
　　众人视线聚焦那一片耀金光芒的海岛区域。
　　那是一尊尊常规神，总数高达四十五。只见华国入圣者方南洵极速穿行诸多常规神之间，暂时固定k们，接着是遮天蔽日的炮火倾泻，如同银色洪流覆盖大量常规神，浩浩荡荡无止境，偌大海岛仿佛只剩下轰鸣之音。
　　一眼望去皆银光！
　　全方位压制神o！
　　“生效了。”
　　“上帝啊。”众人都吃惊：“那片区域到现在只有两尊常规神摆脱轰炸，侥幸突围而出，看来水银武器很有效。不过制造工艺比较繁琐，物资其次，主要是请动超凡者附加意志……单说这一轮的弹药消耗，至少需要十名顶级超凡者不眠不休的努力好几周。”
　　渐渐地。
　　海岛上。
　　炮火轰鸣暂歇，暴露出千疮百孔的土地，以及一尊尊暗淡神躯。
　　众人都大吃一惊：“k们没死！”
　　“神躯堪堪淡化到十之四五。”
　　“不对，仔细看，水银武器进入神躯开始了爆炸碎裂，杀伤力恐怖，令k们神躯难以愈合。”
　　见状，众人惊喜莫名，心脏跳动更有力。
　　伫立在远方海面的入圣者方南洵暗暗咂舌，就一轮炮火轰鸣，造成了类似于唐鸿施展弑神之刃的效果……遗憾的是水银伤害差得远，神躯飞速愈合。
　　照这么看来。
　　水银武器充其量淡化神躯。若想要彻底击毙，还得依赖超凡者。
　　“好了！”
　　“停火！”
　　方南洵通知军方停止炮火，一步踏出硬生生跨越百米，拉开右臂。
　　巧夺天工之拳势！
　　入圣层次的意志！
　　两者叠加，杀伤力不可估量，方南洵一拳打落，如同天穹大崩塌，九重天阙之上的凌霄宝殿都翻转，宏大之极的天工拳术大开大合，碾死一头又一头常规神。
　　总归是一位入圣。
　　就算没有水银武器协助亦可屠杀常规神。
　　……
　　片刻后。
　　海岛上遍地神骸。
　　方南洵站在大量神骸旁边，暗暗沉吟道：“怪不得唐鸿那小子那么强，面对神o总是能大杀特杀，弑神之刃很重要。”
　　弑神信念大优势。
　　饶是方南洵也有点羡慕。
　　海岛另一侧飞过来一个身影，发色面色皆苍白，正是屠神信念拥有者李雪空。
　　方南洵扭头看去，皱眉：“李圣者你的身体……”
　　“没关系。”入圣者李雪空扫了眼地上神骸，声音嘶哑：“常规神危险神在祭台附近，神力神息更强大，比之全盛期更胜一筹，还以为要我出手，没想到你一人就杀光了。”
　　方南洵：“水银武器有奇效。”
　　李雪空点点头，不怎么在意。水银武器必须有超凡配合。
　　“第二天才那边进展如何了。”
　　“还在想办法……要能把祭台表面撕开一条裂缝，唐鸿说愿意一试。”
　　“很好。”
　　李雪空看了看方南洵，冷漠目光随意落在周边的神骸上，忽明忽暗。
　　苍天在上。
　　再给我一点时间，一点点就好。
　　……
　　次日。
　　各大战区全面铺开水银武器的制造工厂流水线。
　　水银武器的问世，极大减轻国际层面的压力，这喜讯传回国内着实让人松口气。
　　“水银计划奏效了。”
　　“就不知何时能造出给我们超凡使用的水银兵器。”众超凡不由得议论纷纷。
　　水银武器主要是弹药类型，目前尚无冷兵器。
　　“冷兵器没用。”
　　“超凡之躯才是我们的最强武器。”
　　对于水银冷兵器，一小部分超凡者认为有用，更多人不抱期待。
　　唐鸿属于后者。
　　他觉得还是血肉之躯更强大。
　　他低头注视掌心，掌纹清晰，呈现着健康血色，蕴含着恐怖力量，钢筋水泥怕是能捏成粉末。
　　捏弯捏断和捏成齑粉是两个概念。
　　“力量要素可以了。”
　　“其他四个要素通过外力介入和战法磨砺来提升。”
　　唐鸿掏出手机瞧了眼，今天已经是三月一号，该去帝都了。
　　他将前往中央研究所，服用终极神物，整体实力必然暴涨一大截，迈上一个新台阶。
　　“神物资源……”
　　唐鸿沉吟了一下，点开微信，询问弟弟唐钧的开学时间。
　　唐钧发了个流汗表情：“今天就开学了啊，我下午的动车票。”
　　“一起吧。”唐鸿提议：“你先到云海这边，咱们再出发，一起飞过去。”
　　唐钧：“遵命！”
　　聊天界面顶部闪烁正在输入的提示。
　　紧跟着。
　　弟弟唐钧发过来身份证号码，唐鸿淡淡道：“不需要。”
　　唐钧困惑不解：“啊？不用身份证号怎么订机票。”难道大哥记住了自己身份证号码，果然是亲哥，弟弟唐钧刚有点感动。
　　只见唐鸿回复：“是专机。你带上身份证就行了。”


第四十八章 大惊喜（下）
　　“……(⊙o⊙)哦。”
　　人在江南市这边的弟弟唐钧低头看着聊天界面，专机二字很夺目，一时间叫人挪不开视线。
　　他久久不能言语。
　　心情也不能镇定。
　　“真是越来越看不懂大哥了啊。”
　　“出行有专机？”
　　这究竟是什么国家级人才。
　　唐钧捧着手机，不知怎么回复。而且最令他看不懂的是，大哥唐鸿的声音让人特别信服，仿佛有一种魔力，使人不敢争论，只能低头称是。
　　用网络上的中二词语形容，是上位者的气息，大权在握，生杀予夺，不容拒绝的气势。
　　“真奇怪。”
　　唐钧看了看聊天界面，小心翼翼点开大哥唐鸿的头像，蹑手蹑脚逛了一遍朋友圈。
　　先驱文字和一只白色小狗的配图？
　　另有几张夜空图，景色很美，构图很渣，唐钧琢磨了一下拍照角度，应该是在天上照的。
　　“看不出什么东西。”
　　唐钧只觉得大哥唐鸿很任性，就为了拍几张照片，发个朋友圈，瞧这架势居然去天上拍照，是直升机吗？还是远程遥控小飞机的拍照设备。
　　想着想着，有声音传入耳边，是唐妈妈孟秀淑的提醒。
　　“别拖了，快点收拾东西，开学了就背一个书包？帝都那边冷，妈再给你拿两条毯子。”
　　“不用了不用了！”
　　唐钧连忙起身，来到餐桌旁，只见老妈孟秀淑忙里忙外，做菜开饭，餐桌上摆着一盘盘家常菜肴。
　　他拿起一双木质筷子，左思右想还是没说出专机的事，仅仅订了张云海市动车票。
　　出发前。
　　老爸老妈千叮咛万嘱咐。尤其是老爸唐闻君语重心长：“在学校一定要好好学习……”
　　“好的好的。”
　　唐钧一口答应下来，内心感叹学得好不如投胎生得好，摊上一个好大哥，人生不用愁。
　　每每想起扔在学校附近地下停车场的奔驰车，唐钧就充满动力……他记得大哥唐鸿说过，期末考试所有科目的成绩都在九十分往上，就奖励他一个法拉利。
　　应该不是模型吧。
　　于是。
　　唐钧进了检票口，坐上前往云海市的动车。待到他亲眼目睹大哥唐鸿所谓的专机是什么，整个人彻底懵了，愣愣地看看自己所处的军方基地，面前停着一个白色打底红条纹的小型客机，不远处几台军方战机依次起飞，飞上那蔚蓝天空。
　　最可怕的是。
　　按照跟随在大哥唐鸿身边、寸步不离的军方基地负责人的隐晦意思：
　　那是护航机。
　　‘护航？’
　　‘这什么出行待遇。’弟弟唐钧不禁想起以前看过的新闻。某某某国外元首出访时，一般会有多架飞机。除了先遣机运输机和一架专门跟随记录元首专机飞行参数的通信机之外，还有一架和元首专机一模一样的“僚机”随时准备替换和混淆外界注意力，以及护卫元首飞机的战斗机。
　　我的老天爷！
　　惊喜大揭秘！
　　仿佛有雷霆当空怒响……
　　仿佛有闪电划破黑夜……
　　仿佛一束光，敲打他脑门，照亮他内心深处，掀开一层层迷雾，揭晓了不为人知的真相。
　　‘我懂了！’
　　‘一定是这样！’
　　如梦初醒，大彻大悟，只因他脑海闪过一部叫做公主日记的经典电影，讲述了一位普通少女突然成为某个小国流落在外的公主和王位继承人的精彩故事，那么大哥唐鸿应该是遗失在外的王子，身上流淌着王室血脉与荣耀，肩负着继承王位的最终使命。
　　这些年锲而不舍的寻找……
　　终于找到了！
　　传统王室的传承有了寄托。
　　这一下，这段时间大哥唐鸿的所有变化全都能解释通了，毕竟是一位即将继承王位的正统之人。
　　‘大哥竟是一位王子。’
　　‘要成为国王的男人。’
　　一幕幕画面闪过，如同哑剧：王位继承，王室的爱恨情仇，陈年往事的一系列复杂纠葛，不到半分钟时间，就脑补出大型歌舞剧现场的唐钧心脏狠狠跳动了起来。
　　咚咚，咚咚，唐钧心跳在加速。
　　假如说刚刚是无声歌剧，现在就是加上了配音。
　　‘不对啊。’
　　‘我们哥俩都是亲生，也不是领养的啊。’
　　困惑顿生，迷迷糊糊的唐钧跟着唐鸿登上了那一家小型客机。
　　……
　　机舱内。
　　唐鸿扫了眼机舱构造，点点头，眼底闪过一丝微光：“看来是我除夕夜遇见自然仙的事儿，影响太大了，出行都这么慎重。”
　　确实如此，很多人很紧张，唐鸿的人身安全很重要。
　　第七天才倒在神o面前，超凡世界会遗憾，会哀叹……可要是倒在一只分不清立场哪边的自然仙面前，超凡世界会炸的。
　　因此！
　　别管它支持哪方，敢接近唐鸿，就弄死！
　　超凡入圣的体系，核心是意志，也强在意志方面。而强大的超凡者不惧热武器轰炸，是由于超凡感知，可以预先闪避。
　　正面硬抗导弹，炮火洗地，入圣者也做不到。
　　“超凡者还有提升空间。”
　　“只能指望中央研究所和入圣者尽快找到前方的路。”唐鸿一边想着，一边看向心跳异常的弟弟唐钧。
　　机舱内静悄悄的。
　　没有空姐，仅有两三个公务人员送过来两杯热水。
　　“喝口水。”
　　唐鸿递给弟弟唐钧一杯水，没用意志力驱使：“你没事吧。”
　　“没，没。”唐钧略显结巴：“要是有一个王位摆在面前，大哥你会坐上去吗。”
　　唐鸿皱眉，语气严肃：“这都什么年代了，封建主义被打倒，你身为当今时代大学生，接受九年义务教育，怎么还想着腐朽的陈旧的落后的愚昧的封建帝王制度。”
　　闻言。
　　唐钧一愣，暗自神伤，彻底打消了内心猜测。
　　王室继承人流落在外之类的剧情确实太荒唐。
　　见弟弟唐钧眉宇间似有愁绪，唐鸿措辞严厉的发出告诫：“现在是人民当家做主的好时代，什么王位，坐上王位？你这种观念属于封建社会的糟粕，也是对一代代先贤先烈的极大不尊重。”
　　“我……”
　　“没有前人流血，挺起脊梁骨，站出来无畏抗争，你想在网上发评论都是白日做梦。”
　　“其实……”
　　“好了，跟我念新时代社会主义核心价值观。”
　　念了十遍又十遍，字字珠玑，被唐钧牢记在心。
　　……
　　三月一号的下午，帝都师范大学校门口车水马龙，人来人往，络绎不绝的学生与学生家长进进出出，看起来热闹极了。
　　正乃开学季，人最多的时候。
　　唐鸿送弟弟唐钧进校园，语重心长地说道：“学习不要太辛苦，记住开心最重要，零花钱不够找我。”
　　“大哥……”
　　唐钧差一点热泪盈眶。
　　瞧吧，这就是亲爹和亲哥，霄壤之别的差距！
　　唐爸爸说的是一定要好好学习，唐大哥说的是开心为主――殊不知距离盛夏还有三个月左右，唐鸿自觉还没有入圣级别的战力，做好了最坏打算。
　　看着熙熙攘攘的人潮。
　　听着杂乱无章的步伐声音。
　　唐鸿摇摇头，他要做一个特立独行的人。低调的特立独行就不会哗众取宠。
　　‘朴实无华的生活。’
　　‘太单调了。’
　　超凡者的生活也需要乐趣。
　　哪怕是自娱自乐。
　　于是有风动，气流运转，深色布鞋的鞋底距离地面仅有一毫米，唐鸿站在空气之上，半厘米之高。
　　“恩？”弟弟唐钧看着大哥唐鸿的背影有些奇怪，这人好像突然变高了一点。
　　察觉到唐钧视线，唐鸿调整脚底与地面的距离，从半厘米降落到一毫米左右。他决定通过这种方式提高自己的腾空能力。
　　登峰境《翱翔》战法赋予唐鸿腾空的本领，而腾空百米与腾空一毫米没区别。
　　唐鸿一步步落空，微不可察的风流拖起他双脚，即使有人趴在地上也看不清这么一丁点空隙……正乃人过不留痕，绿荫操场上不留丝毫的脚印。
　　从今起。
　　爱护身边环境。
　　说白了就是飘着走。
　　把弟弟唐钧送到宿舍门口，又独自走出校园，唐鸿却惊奇发现系统界面信息流闪过眼前。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加一】
　　这，这也行？
　　唐鸿低头看了看双脚，深色布鞋不染尘埃，脚底腾空：“这也能触发特立独行？系统怕不是短路了？”
　　特立独行的好处……
　　按照单纯的字面意思……特别的站立方式，独特的行走方式？
　　唐鸿又惊又喜，按照之前推测，特立独行的前置条件是周围人越多越好。


第四十九章 活着
　　“原来如此。”
　　“特殊，另类的站立和行走方式也算特立独行……还可以这么翻译。”
　　唐鸿眼底闪过沉吟之色，前往帝都知名步行街，就这么轻飘飘站在空气之上。
　　……
　　初春时节，满大街都是人。
　　川流不息的汽车偶尔能听见几声短促鸣笛，路边绿化极好，各色灯光照在斑马线行人身上。
　　唐鸿在街头静静观望这一切，身后是一座座别致低矮的建筑，明亮橱窗和绚丽广告围绕着商业中心。几个年轻人说着说着笑起来，几个打扮时尚的女性掩着嘴低笑交流，一幕幕场景充满年轻活力的青春气息。
　　往前看。
　　是一幢幢高大商业建筑的雄伟轮廓。
　　“唔。”
　　唐鸿试了试目力，瞳孔一闪，隐约望见千米之外那座商业写字楼的外玻璃似有两个人影相偎相依。
　　顿时收回目光。
　　有一些索然无味的空虚感。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加三】
　　视野内，闪过系统信息流，唐鸿暗暗思索：“经过验证，重复进行同一件特立独行的事件收益会越来越少。我在这儿腾空半个小时啊，一人值加三，好像少了点？”
　　看起来好像鸡肋。
　　如瓜子一般，有大量微量元素，却要一个一个吃。
　　“重复进行会减少，没关系。我完全可以把这个‘腾空站立’和‘腾空走路’当成一个好习惯。日日夜夜不接触地面，每天都在空气上飘着，便可充当一个假冒的长期收益。”
　　目前而言，长期收益有两个，都是被动式增长。像是日常打卡上班领工资的状态很稳定，尽管一人值不多，但胜在源远流长。
　　独特的行走方式属于主动式。
　　像是额外的奖金，唐鸿必须要达到一定要求才能领取：“天天飘着应该能多出一两点一人值，积少成多，沙子亦成塔。”
　　念及此处，唐鸿心情变明亮，又站了一会，就看见一个发传单发累了的巨大玩偶摇摇晃晃走过来，一屁股坐在旁边绿化矮树丛的边缘台面，类似于马路牙子的构造。
　　巨大玩偶弯着腰，把手里的传单放在旁边，又怕被寒风刮跑，拿左手笨拙地压着传单，整个人往前倾，右手拽着玩偶服的帽檐，努力摘下帽子，就露出白发苍苍的头发……年轻时尚又繁华的商业中心，光鲜亮丽，穿着玩偶服发传单的是一位白发老人，大概五六十岁的样子，精神矍铄，腰板硬朗，但岁月在他脸庞留下的痕迹却遮掩不住。
　　“这……”
　　唐鸿不禁看了看白发老者，又看向不远处五光十色的商业中心，看起来极为不搭。
　　画风古怪。
　　甚至有些割裂感。
　　这一幕真切让他感觉到有些人光是活着就已经竭尽全力。
　　反正‘站着’也是‘站着’，唐鸿飘到老者旁边，攀谈起来。他主要想知道传单上这个健身中心，为什么会找一个老人发传单。
　　这可是华国帝都，政治中心，像这种情况发到网上去，定会引起争议。
　　谁曾想，白发老人用玩偶帽子压住那一摞传单，笑呵呵说道：“这是我儿子开的健身房，我呆着也是呆着，就出来活动活动。”他脸上浮出骄傲的笑容。
　　紧接着。
　　老人又叹了口气：“我年纪大了又没什么本事，也就帮着出点钱。”
　　唐鸿继续飘着，立于空气之上，他有点惊讶：“出钱？开一个健身中心应该要不少资金吧。”
　　眼睛一动，唐鸿扫了眼压在玩偶帽檐下的一叠传单。彩绘纸张露出下半截内容都是一些宣传语，譬如专业营养师之类的额外服务，以及将近两千平米的舒适面积。
　　却听老者感慨道：“是啊，害得我卖了一套郊区房。不过也还好，以后收租不用跑那么远，我其他房子大多都在三四环……”
　　老者毫无戒心，就觉得唐鸿身上有一种让人信赖安全感。
　　“我还不会用你们年轻人那些微宝什么的软件，每月都跑来跑去，收租更累。”
　　白发老者更喜欢穿上玩偶服，还能锻炼身子骨。尤其穿上玩偶服特别保暖没有风。
　　唐鸿听着听着，哑然失笑。
　　“真……童心未泯。”
　　又聊了几句，唐鸿看着白发老者戴上帽子，拿起那一叠彩绘传单给他也发了一份。
　　“我不健身。”
　　“你们年轻人压力大，天天熬夜加班九九六不锻炼怎么行，拿传单免费体验两次。”
　　巨大玩偶把传单塞给唐鸿，又晃晃悠悠移动，继续发传单去了。
　　唐鸿远远望着，继续飘，沿着路一直往南，天色渐渐地黑了，他看见有人把自己锁在车里，趴在方向盘上哭；看见有人接过九束玫瑰花，笑靥如花；看见有人机械式抬脚过街，脸色麻木听着歌，与这座繁华都市格格不入。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加一】
　　宛若一个旁观者。
　　唐鸿飘着飘着就到了黄河组织的总部。
　　黄河总部大门口换人了，正门接待人员不是去年那个戴着深绿色帽子令人印象深刻的金红色。
　　而是一名年轻女子，身材姣好，她力量要素与柔韧要素已经打破极限。
　　肉搏的话，几乎能媲美特训营时期的唐鸿。
　　“弑神者！”
　　年轻女子那眼神仿如冒光，接过唐鸿正式成员通行证，恭敬双手递过来。
　　她正想表达滔滔不绝的仰慕。
　　正门内，是空旷空地，传来富有节奏感的脚步声。
　　“唐……”
　　那步伐戛然而止，一个约有三十岁的冷峻女子面色复杂。
　　她看着唐鸿，目光恍惚，张张嘴没说什么。
　　“好久不见。”
　　察觉到视线加身，唐鸿扭过头，微微一笑道。
　　那女子身穿黑色练功服，相貌平平却有着不俗气质，搁在街上能让人眼前一亮。
　　她正是顶级超凡者、徐韵寒。
　　去年，唐鸿与其有过两次合作，不算太熟悉，可也不生疏，唐鸿打量了一下徐韵寒眼睛亮度：“意志力接近先驱了吧？”
　　有时候观察眼睛，就能大致估算出对方意志力范畴，只不过很不准确。
　　超凡者目生电芒，实乃血肉之躯和意志力相互增益的效果，可以理解为生物磁场的外在表现，寻常人判断不出，可却瞒不过现已是真正先驱超凡者的唐鸿。
　　徐韵寒无声点头，补充道：“确实快了。”
　　徐韵寒看起来心情不佳。
　　唐鸿没多耽搁，只是看见徐韵寒就回忆起初次弑神那一战……帝都分区的六号超凡疗养院都是伤员，彼时仅有一个军方基地在附近，没有支援的局面，由顶级超凡徐韵寒牵头作战，加上唐鸿李光磊等超凡组成最后一道防御。
　　当时还有六号疗养院的护士长林俞也参战，后来重伤撤退。
　　“林俞呢。”唐鸿问道：“她还在担任护士长吗。”
　　徐韵寒：“年前战死，就在春节前一天。”
　　唐鸿无声点点头，便与徐韵寒擦肩而过。他没问为什么不使用十九型设备治疗之类的问题。
　　根本不用问。
　　要能活，谁不想活。人人都想活哪怕是筋疲力竭。
　　……
　　唐鸿进入大门后，映入眼帘是一片空地。
　　黄河组织的外观像是一片荒芜废弃的仓库厂房。但只是表象而已，真正总部在地下。
　　从左侧门口进入，沿着漆黑通道一直走到电梯处，刚到这儿，还没等唐鸿进入电梯，就有叮当一声响，侧边电梯门自动开启，有人迎接唐鸿。
　　“唐鸿。”
　　彭明跟唐鸿握手，笑道：“有时间切磋一下。”
　　“……打架不好。”唐鸿依稀记得以前拒绝过彭明切磋提议：“我明天去中央研究所，服用终极神物，顺便到总部看看。”
　　终极神物？
　　彭明瞪了瞪眼睛，仿佛一条脱水鱼儿躺在沙滩上，费力地吐着泡泡：“其实我也申请过……”
　　“然后呢。”
　　“被拒了。”


第五十章 不要……
　　“被拒了。”
　　黄河总部，电梯门口，当彭明说出这句，表面上风轻云淡，内心却如同一只瘦弱老虎默默地舔着受伤的爪子。
　　受伤的不是爪子，是幼小心灵。
　　想他也是一位货真价实的帝都分区的顾问级别！
　　堂堂先驱超凡者！
　　居然……中央研究所拒绝……仿如残酷冰冷的现实变成了朵朵浪花，毫不留情拍打在彭明脸上，拍打也就算了，偏偏还啪啪直响，他彭明不要面子的啊！
　　唐鸿微笑着劝导：“人生哪有一蹴而就的事情，下次再来。”
　　近些日子，唐鸿看了很多心灵方面的书籍。
　　各式各类心理书，上面都写了，生活不可能一帆风顺，总要经历一些大风大浪才能唤起斗志，大雨滂沱才能见到雨后的彩虹，横贯长空，横挂天边，如此才精彩绝伦。
　　“唉。”
　　电梯关了又开又关上，彭明欲言又止。
　　“你不懂。”
　　彭明叹了口气。他拉着唐鸿，转身进了电梯：“屡败屡战，依旧能唤起斗志可没有你说的那么简单，天才是理解不了我们这些寻常顾问的。”
　　寻常人？
　　唐鸿不置可否。
　　每一位顾问级别都是从一场场生死战杀出来的钢铁战士，其信念其意志如同千锤百炼的钢铁，其身躯伤痕累累诉说着一尊尊神o消亡。
　　可以说，若无十九型设备，顾问级别的身体表面可能会不见伤痕。
　　但血肉之躯内部……
　　暗伤无数！那都是单凭自愈能力无法彻底痊愈的暗伤，潜藏在身躯内部的细微之处。
　　再者。
　　以顾问级别的恐怖意志，说什么唤起斗志很困难，这让唐鸿很无语。
　　要没有斗志，这场几乎看不到希望的阻击之战又是怎么坚持的……
　　等等……
　　唐鸿反应了过来：“屡战屡败？”
　　“没错。”彭明耸肩：“我总共申请三次。”
　　先驱超凡者都可以提出终极神物的申请。但申请是否通过，就要看中央研究所。
　　申请后，会有一系列审查，分析申请人是否具备突破入圣的可能，可能性越高，通过的几率越高。
　　遗憾的是彭明申请三次都拒绝。
　　电梯下行到了地下三层，两人走出电梯，一起走向顾问办公处。
　　两人经过由双层钢化玻璃组构而成的水银通道。
　　通道内壁刻画着一个个不知其意的神语，期待有人路过时灵光一闪，偶然悟出其中的神语真意。
　　毕竟超凡者一旦出名就有神性觉醒的风险，为了提升实力，打破人体五大要素的极限，必须有外力介入，也就是服用神物资源……置身于超凡世界，免不了接触神o，或借鉴学习，或生死搏杀，万一有人就顿悟了呢？
　　虽说顿悟太魔幻，匪夷所思。
　　但神o超凡又何尝不是如此。
　　彭明指向某一个菱形符号，神神秘秘地说道：“其实把神语符号图案烙印在水银通道内侧是中央研究所的提议。”
　　“除此以外。”
　　“还有人根据神躯外观，分析异空间那边的世界构造，有什么风俗文化。”
　　根据常规神危险神的模样，推测异空间情况？
　　唐鸿暗暗点头，这的确不失为一个好办法：“进展怎么样。”
　　“不清楚，那都是中央研究所的机密计划。很多信息不互通。”彭明拉着唐鸿通过这条明亮的水银通道，两三步走进办公区域，他大笑一声。
　　“看看谁来了！”
　　“唐鸿！”
　　霎时间办公区一片安静，仿佛按了暂停键。
　　第七天才？
　　传说中的弑神者？
　　有人凝固在饮水机旁边，一边接热水一边无意识扭头看来，直到热水灌满了往外溢出烫到手才惊醒。
　　有人捧着办公文件，瞪圆了眼睛。
　　短暂的沉默过后，就传出抑制不住的一片惊呼，好在秩序没乱：“终于见到弑神者真人了啊，本尊到场！”
　　“幸亏老娘今天没请假……”
　　“好了好了，别凑热闹了，做自己的事。”
　　绝大多数人留在原位，望而却步。
　　极少数人眼巴巴跑上去，又激动又敬畏的怯生生模样，唐鸿都依次握手。
　　旁侧。
　　彭明打心底羡慕，也反思：“我咋没有这么高的人气呢。”
　　思考了很久很久，彭明怔怔然看着唐鸿侧脸，恍然大悟：“果然这是个看脸的社会吗，超凡世界也不能免俗吗。”
　　……
　　办公室，墙上挂着山水画，唐鸿挨个端详了一遍。
　　‘这画的什么，宁静以致远？’
　　‘看来我没有艺术细胞。’
　　见唐鸿视线游移在画上，余茗以为是知音，便指着一幅幅画作开始介绍。
　　可惜唐鸿完全看不懂，听也只能听懂一部分：“余顾问，我先填一下终极神物准备服用登记表吧，填完就回去睡觉了。”
　　“这才十二点多啊。”余茗遗憾拿出一张登记表，扔给唐鸿。
　　唐鸿隔空接住。
　　意志力驱使一支黑色签字笔在上面签名，铁画银钩，工工整整。
　　他递给余茗，录入电脑数据库。
　　全部处理好，余茗端起一杯泡着枸杞的热水，抿了口说道：“次级神物和标准神物的原材料是常规级神骸，高级神物原材料是危险级神骸……终极神物原材料则是灾难神，要根据服用者的身体状况，调配出最佳比例。”
　　一旦终极神物与人体不协调，先驱超凡也重伤。
　　收益与风险等价。收益越高，可能出现的危机更严重。
　　唐鸿点头：“没关系，桑博士亲自出手。”
　　“那就好。”余茗松口气。
　　据她所知，牛贺川服用的终极神物就由桑博士负责。
　　“预祝你一切顺利。”
　　余茗挤出笑容。
　　即使是意志人体双双打破第三次极限的巅峰顾问，不见得一定能服用终极神物。只有亚圣合同签订者，算是预定了一份终极神物，百分百能够服用。
　　天才更是不用说……
　　“对了。”
　　余茗起身浇花：“总部决定把柳笙顾问调回帝都分区，接下来所有机构重新整合。”
　　……
　　翌日。
　　正午时分。
　　中央研究所之内，某间会议室。
　　“桑博士？”
　　唐鸿一脚刚迈进门槛，就看见一脸茫然又困惑的桑博士站在门内另一侧。
　　以超凡感官，唐鸿早已听到心脏跳动与血液流动的声音，以为是看守人员。
　　没想竟是桑博士。
　　更加令唐鸿意外的是，桑博士面色恍惚，从兜里拿出纸条，将一张皱皱巴巴小纸条递过来，嘴里嘀咕着一些叫人听不懂的话：“唐鸿，记住纸条上的话……”
　　唐鸿疑惑接过皱巴巴纸条：“谁给我的？”
　　桑博士：“可能是我，可能不是我。”
　　“搞什么。”
　　唐鸿又好气又好笑，低下头，展开纸条瞧了眼。
　　纸条上书写着血红笔记，显得匆忙潦草，却又惊心动魄：“不要脱单！不要脱单！！”


第五十一章 择偶标准
　　中央研究所。
　　一间会议室门口。
　　唐鸿抬起头，眸光一凝，确认周边没有监控摄像头。
　　他低头，注视皱巴巴纸条，翻来覆去的看了好几遍。
　　纸条正面，纸条背面，乃至于纸条边缘是否有夹层，纸条折叠的痕迹是否在传达什么信息，有什么暗示，唐鸿把所有可能在心底过了一遍。
　　最终得出结论。
　　桑博士这张纸条只为了传递一个荒唐滑稽的玩笑：“不要……脱单！？”
　　唐鸿无法理解这一句，莫非还能有别的意思，一语双关的深意？
　　太离谱了。
　　确实，当前为了一人值，唐鸿习惯了独来独往，面对贝霓也克制，保持着朋友关系，包括前女友焦晓瑜早已经不再联络。
　　但是说句心里话，要不是为了这场神战不输，谁愿意从头到尾当个独行者旁观者？
　　这可不是一两天，一两年，是一辈子！
　　除非神战结束了，或者这个世界不需要唐鸿这份力量，唐鸿会摆脱孤单。
　　所以……
　　用不着别人提醒。
　　这般提醒，比起催人相亲还要恶劣一千倍一万倍，相当于拿着电钻往唐鸿心窝捅去。
　　因为唐鸿内心很明白很清楚，理智不断提醒他：为变强必须如此。
　　上述念头，只在一瞬，先驱超凡者思维效率太快了。
　　下一刻。
　　唐鸿就心生困惑，推翻了之前的所有念头。
　　站在面前的是谁？
　　中央研究所――桑博士。
　　这一位，在超凡神o的领域，号称全世界第一人也不过分。
　　为了阻击战，为了帮超凡铺路，桑博士付出太多，耗尽心血，每天都殚精竭虑的努力拼搏……超凡在拼命，科研人员又何尝不是在拼。
　　唐鸿抱有戒心，防备着，也异常尊重。
　　‘难道我身上有系统，一人之力辅助系统暴露了？’
　　‘按照我的计划……’
　　‘待到入圣再公开此事，集合世界科学家，助我开发这系统。’
　　现在就暴露，有点太快了，唐鸿又仔仔细细端详着纸条上血红字迹。
　　鲜血一般的颜色，摸了摸，是人血。
　　凭借着超凡感官，见字如见人，唐鸿隐隐察觉到书写者的焦急，匆忙，好像有一点惊慌失措的模糊感觉。
　　但这属于第六感，超凡直觉，唐鸿不敢确定。
　　当务之急――他要搞清楚桑博士到底想传达什么信息，与一人之力辅助系统有关吗？
　　“博士。”
　　唐鸿轻声道：“为什么让我记住纸条上的话。”
　　桑博士面色恍惚，摇头不语。
　　唐鸿晃了晃纸条：“与我有关，还是与神战有关？”这两个区别很大，唐鸿等待着桑博士给出回答。
　　“与神战有关。”桑博士忽然抱头蹲在地上，发出几声低吼，仿佛歇斯底里的野兽咆哮，接着站起身，恢复了往日的麻木脸色：“当我睁眼苏醒时，不知怎么，手里就多出一张小纸条。按照推测，是我知道一些事又选择遗忘，只留下纸条提醒。”
　　说着。
　　桑博士一脚关上会议室厚重木门。
　　唐鸿却陷入沉思。
　　照这么看来，这张血字小纸条与一人之力辅助系统没关系。
　　唐鸿把纸条还给桑博士。
　　“是我写的……”
　　“奇怪……”
　　桑博士低头看字，抬头看唐鸿，皱了皱眉头：“方便问一下，你的择偶标准是什么？”
　　唐鸿惜字如金：“普通人。”
　　桑博士：“假设你决定脱单，最有可能的女士……或男士？”
　　乍一听，唐鸿都愣了一下，只觉一口气憋在胸膛，就差小火星，就要燃烧了起来。
　　“博士！！”
　　“我的性取向正常！！”唐鸿无奈地看了看桑博士。
　　真是太难了。
　　现在《目击》战法登峰境，要是唐鸿认认真真瞪一眼，桑博士怕是要当场毙命。
　　生命就这么脆弱。
　　“唐鸿”桑博士追问：“你暂时有没有目标人选。”
　　唐鸿想了想：“假如有，那应该是贝霓吧。”
　　会议室灯光明亮。
　　此处并无摄像头。
　　只见桑博士立起三个指头问唐鸿。
　　“哪个bèi？”
　　“哪个ní？”
　　“哪个bā？”
　　“贝壳的贝，霓虹的霓，‘吧’是语气助词。”唐鸿看着桑博士掏出一个小本本认真记录，那副严肃模样，配合大型相亲活动现场的画风很古怪。
　　哗啦~
　　意志力凭空而动，会议室办公桌的配套椅子豁然悬浮。
　　唐鸿搬过来一个椅子示意桑博士累了可以坐下。
　　“不需要。”
　　桑博士摆摆手，揣起小本本，转身走出会议室：“跟我来，有一些关于神战的机密档案要给你看看。”
　　“哦？”
　　唐鸿好奇道：“以我的权限，什么资料查不到。”
　　机密？
　　特意告知？
　　顾问级别可以翻阅很多绝密档案的。
　　桑博士：“先驱之上是入圣。绝密档案也划分多个级别。”
　　“想翻阅所有档案……”
　　“就成为入圣，或者具有入圣层次的战力。”桑博士轻描淡写地说道。
　　唐鸿嘴角抽动：“入圣战力？独自击杀全盛阶段危险神算不算。”
　　桑博士：“协助击杀灾难神，即入圣战力。”
　　唐鸿默默地计算了一下。
　　标准超凡者：100%
　　顶级超凡者：300%
　　先驱超凡者：700%
　　入圣者：2000%
　　若想要激发一人之力时，具备入圣层次的战力，那就得意志力量的数值双双达到百分之两千。
　　1000%是最低标准。
　　而现在意志力量都是百分之七百多些。
　　还差五百多一人值，大概需要两个月到三个月。要有大量神战还可以更短些。
　　“这边。”
　　桑博士声音打断唐鸿思绪，只见他指着一条黑幽幽通道，通道尽头是一扇极具科幻色彩的银色大门。
　　……
　　时间退回半小时之前。
　　桑博士打开私人电脑。
　　输入密码，经过好几重验证，又一次打开天级档案。
　　唰！
　　屏幕上陷入黑暗，彻底黑屏，只有一丁点光亮。
　　微弱的光芒闪烁……
　　那是血红色蜡烛……
　　烛光摇曳，驱散四周黑暗，一个疲惫的身影坐在摄像头面前。
　　那是过去的桑博士，掌心托着一个红蜡烛，面无表情地发出冷漠声音。
　　“神战的真相。”
　　“没人能想象。”
　　“而在真正的战争到来之前……杀死贝霓！杀死贝霓！！”


第五十二章 我也喜欢金子
　　时间：第七天才、弑神者唐鸿抵达中央研究所的半小时之前。
　　地点：桑博士专用休息室。
　　屏幕上，那份过去的录像，过去的桑博士说出贝霓这名字。
　　“杀死贝霓！？”
　　(⊙o⊙)……现在的桑博士捧着这台私人笔记本电脑，破天荒一脸迷茫。
　　“杀死？贝霓？这谁啊？”
　　不像地点。
　　不像动物名称。
　　尤其使用‘杀死’这个词，贝霓应该是人的名字。
　　“有意思。”
　　桑博士扶了扶银框眼镜，那镜片似乎闪过一丝冷酷光泽。
　　首先，面前的电脑，所存储天级档案明显是过去记录。那么自己究竟看过多少次这份过去的录像，又为什么要启用记忆清除器，遗忘发生在过去的实验记录？
　　其次，谁是贝霓？
　　最后，为什么杀死贝霓？
　　不知男女，不知老幼，尽管桑博士不知这些，但如果杀死贝霓，可以让这场神战压力减轻一些……
　　别管是谁，统统得死。桑博士可不是铁石心肠，仅仅是丧心病狂，无数人为了神战付出太多太多，全人类共同利益当前，善恶好坏的道德观念无法干扰桑博士。
　　“可是很奇怪。”
　　桑博士百思不得其解。
　　【现在的我】怎么可能比不上【过去的我】？
　　要知道事物在发展变化，时代一直在进步，科技也日新月异，超凡神o的大量研究步入正轨，桑博士想不通自己居然在退步？
　　“今不如古，有古怪。”
　　“看来是第一天才的缘故。第一天才的协助，使我的研究工作进入异常爆发期。”
　　所以才这么不合常理，不符合逻辑思维，桑博士并不认为不科学。
　　现阶段科学无法解释的东西不代表不存在，不代表不科学。
　　这般想着。
　　他低头看。
　　屏幕上画面变化，英姿飒爽的第一天才出现在屏幕边缘，她眸光优雅娴静的如同一汪潭水，深邃而又淡然，闪耀璀璨电光。
　　过去的神秘录像。
　　出现了过去的第一天才。
　　在那个时代，她站在巅峰之上，扛住即将崩盘的神战局势。
　　她脸上长着几处雀斑，生着一双较为罕见龙凤眼，即左眼为单眼皮，右眼则为双眼皮，一头干练的短发，由内而外散发出清新气息，晶莹肌肤折射出象牙般澄净光泽。
　　明明普通人模样。
　　却有着万众瞩目的仪态。
　　“博士！”
　　“你太过分了！”
　　第一天才盯着坐在摄像头面前的桑博士。
　　桑博士：“你喜欢感情用事，这点要不得。”他声音异常冷漠，与第一天才形成鲜明对比，仿佛千载不化的冰川遇上火山。
　　第一天才爆发了：“好，好，你说要杀死贝霓，那条小狗呢，黄河组织的方南洵，卢昱岷，柳笙，稻花组织的朱果，马立叁，卧龙组织的窦光，鲁胜男，红庆察，名单上二十多人……只为了一个尚不确定的可能，你要杀人，你和那些神o有什么区别！”
　　“博士！”
　　“你杀的不是一个人，是我们超凡守护的，为之流血，为之前行，哪怕死了也要守住的根子啊！”
　　闻言。
　　桑博士端着红蜡烛，扭过头，转过身。
　　血红色蜡烛静静地燃烧，散发一份光和热，隐隐驱散了黑暗。
　　“贝霓是普通公民，杀死一个普通人而已，我又不杀金红色超凡者。须知战争的艺术，就是用少量牺牲换取敌方大量牺牲，杀一人，可能拯救千万人，我觉得该杀。＂
　　“那是博士你觉得没用！”
　　“从古至今，社会变革，一切战争都是有迹可循的复杂数学题，复杂且充满变数的数字游戏，神战输不输简化为两个数字……一方是超凡，一方是现有神o，双方数字有增减，就看哪方的数字减少到临界点，或者哪方的数字增高到一定程度……很抱歉我没有不尊重超凡者的意思，只是个客观评价，要知道慈不掌兵，像你这么想，永远成不了一个合格的统帅，将军，领导者。”
　　桑博士一口气说了很多。
　　他神色并不蔑视，只是惋惜，不理解第一天才思维方式。
　　“呵呵。”
　　第一天才淡淡道：“我们是阻击神o的超凡，不是兵马大元帅。这场神战也不是人类已知的战争类型。”
　　面对异空间神o入侵，需要的是理智而不是理性。
　　太理性就失去感性的力量，而失去感性力量的超凡者为何而战？
　　根本找不到理由。
　　清醒理智是理性与感性的平衡。
　　阻击神o，最多不输，而仅仅只是不输的最低要求，人类做不到，很多人已然崩溃。
　　唯有超凡一步不后退。
　　第一天才凝视桑博士双眼：“我不同意。”
　　大家心里都明白。
　　只是不曾讲明白。
　　这场神战持续下去，迟早会输。因为超凡者不能出现失误，而神o却可以一次次失误，直到这场神战的可怕真相揭开帷幕。
　　第一天才斩钉截铁开口道：“博士你如何确定杀死名单上的一个人就会让压力减小，不是增大？万一情况变得更恶劣，万一你的推论错了呢，那只会把我们推向深渊。”
　　嗤嗤~
　　血红色蜡烛好似快要燃尽，烛火微微摇晃，摇摇欲坠的样子。
　　借着微光。
　　重新看向摄像头。
　　过去的桑博士微微一笑开口道。
　　“她说了我要说的。”
　　“所以……”
　　“我把选择权……交给你。”过去的桑博士轻声说道：“我相信以后的我会收集更多信息，这个单选题，由以后的我决定。”
　　哗啦！
　　屏幕闪烁了一下，录像消失，取而代之的是天级档案资料库。
　　休息室陷入死寂。
　　“原来如此。”
　　现在的桑博士抓了抓头发，查询贝霓资料，良久一声叹。
　　“那么……”
　　“我决定不杀。”桑博士面无表情合上笔记本电脑：“同时提醒唐鸿不要脱单。”
　　处理好一切。
　　桑博士又不知多少次拿出记忆清除器。
　　“那份名单居然还有蒋璐璐。”
　　“太有意思了，看来蒋璐璐有着成为先驱超凡的潜力，怪不得我会同意食用神o的荒谬要求……我当时纳闷，中央研究所怒斥黄河组织特训营，为什么我要支持，倾力扶持，资料显示她只是个智障啊。”
　　桑博士目光冷漠。他对蒋璐璐宽容和蔼，是因为她潜力大。
　　仅此而已。
　　咔！记忆清除器启动，一道白光入眼帘。
　　再这么下去，多次洗记忆，他也会变成智障乃至于植物人。
　　但是没办法。
　　有时候，知道越多，面对神o反而会输得一塌糊涂。
　　……
　　半小时之后的桑博士，把血字纸条交给唐鸿，就带着唐鸿来到一处黑幽幽通道。
　　通道尽头是一扇极具科幻色彩的大门。
　　“跟我来。”
　　桑博士领着唐鸿通过一重重大门验证。
　　“博士……”
　　看着漆黑通道忽然间亮起，一丝警兆心头起，唐鸿迟疑地问道：“我以前看过一部生化电影……这通道该不会有着激光武器吧，或者电磁炮之类？”
　　“没有没有，放心吧。”
　　听这话，唐鸿松了口气，又想起桑博士的阴险作风。
　　“博士，你该不会在这儿埋了一枚核弹吧！！”
　　“不会不会，放心吧。”
　　桑博士笑眯眯打开银色大门，里面露出一大片金光，堆满了黄金。
　　桑博士看着唐鸿：“古今人类一直喜爱黄金，祭拜神灵、祭拜仙佛，很多宗/教使用黄金，因为黄金不变色，代表至高无上的永恒真理？”
　　唐鸿：“不然呢。”
　　桑博士指指脑门：“因为我们都有神性啊。”
　　唐鸿：“可我也喜欢金子。”
　　“那是因为黄金值钱啊，你不喜欢才怪了。”
　　桑博士一针见血，待唐鸿进门，关上银色大门。
　　门外是绵长通道。
　　门内是堆满黄金的密室，约有两千平方米，顶棚的地面铺着一层层充满水银的钢化玻璃，还有不知名金属打造而成的柱子，仿佛厂房里面承重柱，数量多的数不清。
　　既有金黄光泽……
　　又有银色闪亮……
　　桑博士不知从哪拿出护目镜，慢条斯理地戴上：“我们认为神战可能要追溯到黄金起源……”


第五十三章 黄金起源、灾难神的称谓
　　“黄金起源。”
　　“最早发现和使用的金属之一，新石器时代人类就有了黄金痕迹，那还是以物易物的经济形态。”
　　“然而见证着王朝兴衰，见证着人类历史的黄金起源比任何文明古老。按照现阶段科学探索的数据表明，黄金来自很久以前，地球诞生之际，四十多亿年前一场巨大陨石雨恩赐……黄金是天然产物，而且金元素搁在宇宙之中也较为罕见……有人认为金元素产自超新星爆发，但都是推论，不能够完全确定。”
　　密室顶部，地面闪耀着水银微光。
　　中间搁着好些座金山。
　　其上有图纹，各种各样的记号，看起来不是黄金储备那么简单。
　　“我们一直在研究。”
　　“先有神o，还是先有黄金，始终没个结论。”
　　一边说着，一边戴上护目镜，桑博士瞥了眼唐鸿。桑博士觉得超凡感官不需要佩戴护目镜，更何况唐鸿已经是真正先驱超凡者，无论战力，还是意志，全都稳稳站在顾问级别的层面上。
　　可是你戴护目镜就算了吧。
　　怎么还是粉色的……唐鸿盯着桑博士眼角直跳，有点怀疑桑博士性取向是不是不太和谐。
　　生活已很难。
　　博士你就不要再难上加难了吧？
　　桑博士没理会唐鸿目光。
　　“这边。”
　　桑博士指向右侧，一块块金砖叠成一座小金山，且每块金砖表面刻画一个个符号图案，神秘绝伦，散发着不可言说的古老气息。
　　神秘，神圣，仿佛是朝拜所用。
　　闪耀，夺目，让人想要扑上去。
　　绝大多数人抵抗不住一座座小金山搁在眼前，就这么没有一点点防备，就这么不着片缕又光溜溜的样子。
　　哪怕仙子下凡，含情脉脉望过来怕也比不上这么多金子诱人。唐鸿左看右看，随手抽出一块金砖，啧啧称奇的把玩了一会儿。
　　稍微加点力，金砖就有扭曲变形的趋势，唐鸿不敢再用力。
　　太软了……
　　弄坏了还得赔偿。
　　“博士。”唐鸿摊开手心，任由这块金砖悬浮在掌心之上：“不是说超凡者触摸真金会有特殊感觉吗，这些符号又是谁刻的，像是烙印的痕迹。”
　　类似于神语符号。
　　各大机构的总部都有三条刻满了神语符号的水银通道，所以唐鸿有点似曾相识的感觉。
　　桑博士：“没有神性的超凡碰触真金无感觉。符号图案并不是人为加工。”
　　唐鸿一怔，心头一凛，仔细看了眼浮在眼前的标准金砖。
　　跟正常黄金没什么区别啊。
　　金色的，软软的，一捏就碎，完全感觉不到神o气息，更没有一丝一毫的神力神息。
　　“是神o制造的？k们从异空间带过来的黄金物资？”唐鸿看着这块明晃晃金砖在半空不断翻滚。
　　下一刻。
　　桑博士语出惊人：“从地底挖出来的。”
　　“……地底。”
　　这个信息量有点大，唐鸿扭过扫了眼密室之内，金山堆放着整齐。
　　粗略一看，怕是有几百吨到上千吨的存量。
　　最关键的是，这些烙印神语符号的金砖如此标准，从地底挖出――古代的冶炼技术倒也做得到，但问题是古代又没有神o降临。
　　那是……
　　比当前人类文明更加古老的时代遗物！
　　唐鸿沉吟：“照这么说，神o以前曾来过。但不知什么原因，k们离开又或者被击退，而现在k们重归，是为了取回原本就属于k们的东西，是为了收割以前布置，如今丰收的果实，所以对我们人类不屑一顾？”
　　桑博士说的很清楚――主要的黄金矿物都在地球内部，我们充其量开发浮到地表的金子而已。
　　一株小草与整片森林的差距也不过如此。
　　这么一推理，唐鸿心生万马齐喑的莫名滋味。
　　好端端的神战怎么越来越深邃。
　　就像是人在山脚，望山巅，一时间叹为观止，到了半山腰才发现四面八方都是浓厚云雾，拨又拨不开，努力看去又什么也看不到，只能继续往上爬。
　　想到这儿。
　　唐鸿又抽出几块金砖：“k们发动入侵就是为了这些黄金啊。”
　　“从开始，到年前，所有人都认为神o目的是黄金。黄金之于神o，等同神物资源之于超凡者，这是k们神o之路必需品，无可替代的资源，确实也符合大大小小的各式战争都是为了‘获取利益’的定义。”桑博士瞥了眼唐鸿，继续说道。
　　“神o目的从不是毁灭我们。”
　　“k们只要这世界。”
　　这是一个无法调和的问题。
　　以目前人类科技水平，三百年也别想开采所有金矿，连乞求和解的资格都没有。
　　而以神o的能耐，估计也用不着人类帮忙，也不会在意人类灭亡不灭亡。
　　这就很可悲。
　　人类暂时坐不上谈判桌。
　　‘这就清晰了。’唐鸿若有所思的摸了摸下巴，拨开云雾见月明。
　　神o资源：地球的黄金矿产。
　　神o企图：拿资源，亦或者拿回资源。
　　神o立场：高高在上的态度。若是神战失败，神息笼罩全球，或许k们压根不刻意针对任何一个生物，活得下去继续活，活不了就死，绝对的神圣崇高。
　　唐鸿豁然开朗：“异空间神o入侵的起因找到了。所有的疑惑问题，迎刃而解。但就单纯为黄金，是不是有点大动干戈，这场漫长的人类灾难的真正缘由就这么简单……”
　　“好像有些悲哀？”
　　“最终目的黄金？”
　　确实说得通，毕竟金元素在宇宙也较为罕见。
　　紧跟着。
　　却听桑博士话锋一转：“但是……”
　　唐鸿：“……”究竟是我思维太快，还是博士你语速有问题，铺垫这么多又冒出一个‘但是’。
　　桑博士缓缓说道：“除夕夜你遇到了一只【仙】，它跟你的交流，透露出很多惊人信息，经过大量分析，我们又推翻了黄金战争的推论。”
　　“它说的是：占领，取代。”
　　“它提出自然之怒的警告，并说出自然界不需要人类守护，这证明神o不是重归。”
　　以前也发生过异空间神o入侵。
　　神o被暂时击退。
　　桑博士边走边说，绕过一座座金灿灿小山，走到密室另一侧，是一扇重重封锁的椭圆形状合金门，他上前使用视网膜验证、指纹验证、行走习惯等等一系列验证。
　　这时候……
　　随着椭圆合金门的开启……
　　桑博士扭头开口：“自然之怒应该是自然界的某种防御机制，或是天灾什么的。而占领和取代，说明神o入侵有更深层次的原因，k们想要取代什么东西呢？”
　　“取代盖亚意识吗。”
　　“取代这个星球吗。”
　　听着听着，唐鸿无言以对。
　　相比之下，唐鸿更喜欢异空间神o入侵在于夺取资源的说法。
　　这样的话，压力就会少一些。毕竟为了一顿麻辣烫就开战和一场决定社会结构的变革战争，立意不同，眼界格局都不是一个档次。
　　压力当然有区别。
　　通俗地说。
　　就是打架和世界大战的区别。倘若只能二选一，是个正常人都不会选择后者。
　　“进门啊。”
　　桑博士拉着唐鸿进入密室之内的密室。
　　唐鸿：“啊！”
　　桑博士：“告诉你黄金战争的概念是次要，主要是测验一下。”
　　说话之间，两人已跨入门槛，进入合金门内部。
　　映入唐鸿眼帘的是――
　　彩色的羽毛！
　　五彩琉璃一般的神异羽毛静静悬浮在圆台之上。
　　嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡，唐鸿听觉何其敏锐，瞬间识别出五台大型神力对撞机全负荷运转的轰鸣之音。
　　这密室不大，四五十平米，安置了整整五台大型神力对撞机。
　　就镇压一片羽毛！
　　唐鸿惊奇发现五彩羽毛浮动在圆台中心，微微颤动了两下，似察觉有人接近，轰隆一声爆发出恐怖神力，冲击波向外扩散。
　　如同慢动作画面。
　　一圈圈彩色光圈不断扩大。
　　如领土扩张，如涟漪蔓延，数不清的光圈叠加在一起，欲要撕裂囚禁k的这个科技牢狱，霎时间五台对撞机将其镇压，若有若无的低语呢喃回荡耳边。
　　“信我者永生！”
　　“信我者永生！”
　　“信我者……”
　　桑博士走到一旁，戴着护目镜，默默调高对撞机镇压力度。
　　顿时没声了。
　　五彩羽毛好似蔫了的花朵。
　　“博士。”
　　“这是一尊活的灾难神。”唐鸿眼睛微微一亮，目不转睛看着k。
　　旁边传来桑博士声音：“只是灾难级神o的部分神躯，有部分活性，不具备神o应有的思维智慧，不具备传递讯号的通讯能力，在给你调配终极神物之前……唉？唐鸿你要干什么！？”
　　“有话慢慢说……”
　　“不要推我啊……”
　　哎？咋回事？桑博士站在合金门之外，看着一把关上的巨门，一脸茫然。
　　门内。
　　唐鸿热切看着k。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人面对神使，一人值加二】
　　“神使。”
　　“常规神是神奴，危险神是神仆，灾难神是神使……照这个递进方式，今年盛夏浩劫确实是真正神o。”唐鸿沉吟了一下，张张嘴，忘了歌词。
　　那什么。
　　给神使唱什么歌比较好，既能展现我们人类的勇气赞歌，又能表达我们超凡的不屈意志。
　　谁给我推荐一下，在线等！


第五十四章 你对k做了什么
　　“但是！”
　　“中华民族的儿女啊，谁愿意像猪羊一般，任人宰割……保卫黄河，保卫华北，保卫全中国……风在吼，马在叫，黄河在咆哮！”
　　小小的密室，囚禁一尊灾难神，唐鸿张开双臂，声情并茂，五音很全给k唱了一首黄河大合唱。
　　这是中华儿女的斗志，反抗外敌的讴歌。
　　当然。
　　唐鸿选了这首歌，也有一部分原因是黄河组织。
　　自从踏上这条路……
　　恩，确切讲，完全是被方南洵忽悠进来的，又吓唬又利诱，就一点让唐鸿很不满意，凭啥就给我一辆车？
　　那一年，人还是纯洁的，心灵还是稚嫩的，也喜欢保时捷法拉利兰博基尼乃至于布加迪威龙，可是方南洵只拿出一辆奥迪R8――而今天唐鸿站在曾经方南洵的层面上，再也找不回当初的少年模样，再也体验不了开辆超跑就走上人生巅峰的亢奋心情。
　　遗憾是遗憾。
　　但唐鸿深深明白黄河组织在他的成长阶段，遮风挡雨，铺好道路，这一路平坦流畅的让人不敢置信，没烦恼，没有资源的纷争。
　　超凡的作风使然。
　　更多原因是黄河组织默默出力。他身上寄托着无数期望，站在万众瞩目的舞台中心，可在这之前是黄河组织帮他打好台下基础，推动唐鸿一步步前行，扫荡一切干扰，只管前进即可，不用担心其他。
　　“所以啊。”
　　唐鸿盯着纹丝不动的五彩羽毛很疑惑。
　　“给你唱了首黄河还不行！”
　　“再换个人类勇气的赞歌！”唐鸿调整了一下嗓音类型，换成低沉厚重又宏大的磁性声音。
　　每个音节，抑扬顿挫，皆发自肺腑。
　　慷慨激昂到极点，唐鸿的超凡之音撞击着密室墙壁，隐隐有回音效果。
　　“起来，不愿做奴隶的人们……”
　　“中华民族到了，最危险的时候……”
　　“起来，起来，起来！”唐鸿唱到最后一句，热血澎湃，恨不得一个人登上银色圆台，闯入镇压区域，抓起灾难神一顿暴打，活生生打死：“前进，前进，前进进！”
　　最后还是没上去，直面一尊灾难神需要入圣层次的战力，唐鸿长长吐口气。
　　“两首歌。”
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”
　　“男听沉默，女听哭泣……我已经热泪盈眶，你们呢，一人值呢。”
　　还是没有，唐鸿就不信了，给神仆唱歌都行，都有一人值收获，怎么给神使唱歌就不行。
　　神使听不懂人话吗。
　　好像也是，桑博士刚才说了，这尊灾难神残躯不具备思维智慧。
　　但是坚持不懈不放弃是传统美德。
　　半途而废怎么行。
　　小小密室，歌声嘹亮，银色圆台之上的五色羽毛不动弹，五座大型神力对撞机全负荷运转，唐鸿选了首《向天再借五百年》。
　　“看铁蹄正正，踏遍万里河山~”
　　“愿烟花人间，安得太平美满~”
　　“做人一地肝胆，做人何惧艰险，豪情不变，年复一年，我真的还想再活五百年，我真的……我。”唐鸿唱着唱着忽地愣住了。
　　要是有可能，我们超凡真的还想再活五百年，至少活到看见胜利希望出现的那一天。
　　可是我们寿命上限五十岁。
　　入圣理论寿命最多五十五。
　　我们活不长，活不久，寿命比正常人还要短暂。
　　哪怕流星一闪而逝，也誓要照亮黑夜。可是划过天穹，消失远方，毫不起眼的流星又有谁会在意。
　　‘超凡者是否公开。’
　　‘我赞成。’
　　唐鸿一边想着一边唱完整首歌。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人引起神使的情绪波动，一人值加十】
　　系统界面浮出一段信息流，唐鸿歪了歪脑袋，暗暗惊奇：“是我的歌声引起k情绪波动，还是我多愁善感？这是以往从来没有过的情况。”
　　“再试试。”
　　“让博士在外面多等一会。”
　　……
　　唐鸿：“***TM，***TM！”
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人斥骂神使，一人值加二】
　　……
　　唐鸿：“富强、民主、文明、和谐。自由、平等、公正、法治。爱国、敬业、诚信、友善。”
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人教育神使，一人值加二】
　　……
　　事实上。
　　桑博士领着唐鸿进入黄金密室，主要想测试一下唐鸿的神息抗性。
　　要知道终极神物原材料正是灾难神的部分神躯，不是神骸，是神躯！
　　所以要测量数据，量身配置，神力神息的抗性、伤害有多少、这些是制造终极神物之前的必要准备。
　　说来复杂，倒也简单，桑博士预计半小时就够了……万万没想到唐鸿用了一个小时才开门，脸色红润，一脸愉悦的样子。
　　‘春风得意！’
　　桑博士也惊呆了。
　　有生以来第一次遇到这么奇怪的超凡者。
　　两三步走进密室，仔细看了看银色圆台囚禁的灾难神残躯，又扭头，上上下下打量了一番唐鸿，桑博士感觉世界观摇摇欲坠：“蒋璐璐吃神o已经很疯狂。”
　　“你，你……”
　　桑博士真想问问，唐鸿你到底对k干了什么啊。
　　瞧瞧吧。
　　一直浮着的羽毛。
　　此时却静静落在圆台表面。
　　仿佛遭到了丧心病狂的折磨和虐待。
　　“别看我，不是我。”唐鸿一脸无辜地睁大眼睛：“我什么也没做，就唱唱歌，跳跳舞什么的。”
　　“我信你。”
　　桑博士幽幽叹息，很欣慰，他就喜欢唐鸿这副明明疯狂不自知的人。
　　因为……我们是同一种人。
　　……
　　当日夜晚。
　　唐鸿美滋滋查看一人值存量。
　　嘭的一声，房门撞开，金色影子扑上来。
　　“蒋璐璐！”
　　唐鸿腾空而起，躺在半空，拄着下巴看着她：“你头发……怎么变成黑色了。”
　　唧唧唧，一头扎入被窝却扑空的蒋璐璐扬起下巴。
　　“妈妈说了！”
　　“小孩子不能染发！女孩子还是黑发最好看。”蒋璐璐跟着柳笙一起从云海分区出发，回到帝都分区，回到中央研究所。
　　唐鸿听完蒋璐璐的诉说：“你妈说染发不好又给你染上黑发，好像哪里不太对。”
　　“有嘛，没有啦(RQ)/~”
　　蒋璐璐坐起身，一脸得意，像是在指点江山：“侬晓得伐，神o真滴好吃呀！”


第五十五章 终极神物
　　自从认识蒋璐璐，唐鸿就知道这是个高端吃货，后来进了特训营更是一发不可收拾。
　　……
　　入营第一日，吃的是超凡食品，也就是次级神物。
　　依稀记得餐盘里的食物，宛若金黄鸡蛋糕的诱人外观，点缀几粒稻花香，表面有大量金色的粉末，那是唐鸿也是蒋璐璐人生初次品尝次级神物。
　　……
　　再往后，吃惯了次级神物的蒋璐璐不满足，还想吃神o。
　　心心念念不知多少个日夜。
　　现在她如愿以偿。
　　“真好吃。”
　　“不骗你。”
　　蒋璐璐一本正经，坐的溜直，扎成两个马尾辫的乌黑头发隐隐流转着金色。
　　她吃过清蒸、红烧、油炸以及碳烤黑椒麻辣等等口味的神骸。
　　然而神躯有活性，与神骸不同。
　　蒋璐璐只好生吃。
　　虽然吃着有点疼，可为了能够和大家并肩作战……嗯嗯嗯，对对对，美食只是次要啦。
　　唐鸿：“吸收神性，便可以纳入神躯？抗性不变，却能同化，把吃了的神躯彻底归为己有？”
　　唧唧。
　　说的跟绕口令似得。
　　“嗯……”蒋璐璐擦了擦嘴角口水，翻翻眼睛在思考，狂点小脑袋：“是滴是滴。”
　　唐鸿倒吸一口气：“可怕！”
　　怪不得称之为【噬神者】，等到蒋璐璐成为顶级超凡者，先驱超凡者，瞄准一尊神o吃一口，那画面太恐怖不敢想象。
　　床上。
　　蒋璐璐拽紧小被子。
　　见唐鸿目光由火热转为惊叹，斜斜地偏过头去，挺胸抬下巴，暴露出短小脖子。
　　她不傻，聪明着呢，有些事不想点破，可却很明白唐鸿想要做什么。
　　‘天大地大一口吃！’
　　‘哼哼哼，除非唐鸿求我，否则我绝对不分他一口，绝对！’
　　漫天神o都是我蒋璐璐的美味。
　　飘在室内半空，唐鸿看着蒋璐璐忽然一脸骄傲，趾高气扬，目不斜视的眼神瞄过来，仿佛在等待什么。
　　这孩子又想到哪里去了？
　　完全猜不透。
　　唐鸿指了指墙壁上钟表：“晚上十一点多了，你快出去吧。”
　　“哦。”
　　蒋璐璐皱了两下鼻翼，扭扭捏捏离开了。
　　少顷。
　　门缝处挤进来一个小脑袋，泛着金色的瞳孔滴溜溜打转儿，她偷偷观察唐鸿。
　　蒋璐璐超级小声：“我可以分你一小口……两小口！”
　　“？？？”
　　唐鸿才明白过来，又好气又好笑的隔空推走蒋璐璐小脑袋，关上门一头倒在枕头上。
　　软绵绵的真舒服。
　　他回忆桑博士所说计划：
　　今天测完对神力神息的抗性，明天再测各方面人体数据，后天就开始调配属于唐鸿的终极神物……整个配置流程需要一周多，桑博士亲自出手，加上中央研究所还得这么多时间，终极神物之贵重，可见一斑。
　　任意一个环节都不能出错，不然就前功尽弃，达不到应有增益。
　　人类很多方面仅仅是仿照神o。
　　比如大型神力对撞机，十九型设备以及终极神物都是现阶段科技难以研究透彻的神秘领域。
　　按理来说，既有风险，就应该进行大量实验，完全摸透，投入使用。
　　然而时间不充裕。
　　“恩。”
　　“终极神物出了错，最多让服用者体内重伤，治疗容易。”唐鸿不由得想起桑博士那句感叹，与重伤相比，浪费的神躯资源才令人心疼。
　　确实。
　　别说黄河总部的彭明，就连余茗提出终极神物的申请都全部拒绝。
　　据唐鸿所知，从去年夏季开始，黄河组织只有牛贺川和莫修生通过了资格审批。而且莫修生是年初申请成功，配置时间却暂定四月上旬，这说明三月份的终极神物之配额早已经有了人选――第七天才、弑神者唐鸿。
　　“博士真是太阴险。”
　　“居然还想用终极神物配额交换我的血。”
　　唐鸿把手机充电，盖紧小被子，梳理了一遍。
　　一月份名额：黄河组织牛贺川。
　　二月份名额：地载组织曲易。
　　三月份名额：黄河组织唐鸿。
　　四月份名额：黄河组织莫修生。
　　“啧啧。”唐鸿闭上眼：“看来我们黄河组织要崛起……说起来，总教官牛贺川也在这里，好像在闭关。”
　　对超凡而言，闭关词汇很陌生，枯坐枯想成不了超凡者。
　　“不过接下来一周我要留在中央研究所，配置过程要配合，好时刻进行调整。”
　　“我不在……”
　　唐鸿有点小担心，隔空一抓，点亮屏幕看了眼。
　　云海分区，附近的江南分区和浙洲分区只发生一场阻击――超凡者阻击成功。
　　以前没有弑神者的日子，不也这么熬过来，坚持下来。
　　少一个唐鸿，分区照常运转，只是压力大一些罢了。
　　见此，唐鸿喜悦也唏嘘，这辈子做过最正确决定就是进入超凡神o的世界。他能和这么一群人并肩作战，好像内心有支撑，有着庞大的底气。
　　唐鸿又翻翻微信消息：“云海分区的柳笙调回总部，浙洲分部的赤信调回总部……”
　　“十六个分区机构重新整合。”
　　“风雨欲来啊。”
　　阻击战仍在持续，伤亡却大减，一重重计划都在有条不紊的进行。
　　听说非洲战区又诞生一位入圣。
　　大西洋战区诞生两位顾问级别。
　　屏幕上。
　　顾问聊天群刷图。
　　唐鸿内心生出一些紧迫感。
　　“那场电影快上映。”
　　“我什么时候才能有入圣战力呢。”
　　唐鸿也渴望，也憧憬，他想参与盛夏的浩劫之战至少要具备入圣战力。
　　自然仙，自然之怒，毫无感情的中立……
　　黄金资源……
　　浩劫……
　　真正的神o长什么模样，k们是异空间生命吗，唐鸿思索着进入深层睡眠。
　　……
　　凡人：普通的生物
　　意志：720%
　　力量：741%
　　境界：0.35
　　一人值：32
　　兜兜转转过了六天多，唐鸿仍然没见到总教官牛贺川，默默积攒一人值。
　　超凡世界人不多，很少会有汇聚一起的时候。
　　现实世界人太多，稍有风吹草动就会在火遍全网，唐鸿倒不怕出名，可是小红瓶刚准备投入使用，超凡者不能出名。
　　很多想法一直没机会实现。
　　而这里是中央研究所，唐鸿不需要担心，渐渐放飞。
　　好在中央研究所有很多稀奇古怪的设备，唐鸿不闲着，要么在寻找一人值的路上，要么努力触发一人值，这也换来了唐鸿凶名远扬。
　　……
　　这一天。
　　众多研究人员聚在一起。
　　“老天爷，工作这些年……头一次遇到‘使用大型神力对撞机淬炼人体’的可怕要求。”
　　“我一个文文静静小女人，他居然强迫我使用水银子弹狠狠射他。”
　　“他还想进入模拟真空实验室！”
　　“有次路过禁忌区，隐隐听见他给神o读书，那书名：《天才在左、疯子在右》。”
　　“你们这些算什么，小意思，我遇到那次才叫……”
　　众人议论纷纷，窃窃低语，下一刻戛然而止。
　　唐鸿又来了。
　　一双双饱含绝望的目光望向唐鸿。
　　那个人出现了，飘飘而至，众人都抬头仰望。
　　飘在天上也就罢了，直立不好么？
　　哪怕倾斜一点点也好啊！
　　为什么身躯笔直，如同站军姿，整个人一动不动紧挨着天花板啊！
　　唰唰~
　　仿佛吊顶装饰的人形贴纸飘过来。
　　只见唐鸿背部挨近天花板，漂流一般的平移，身体朝下，面带微笑，朝着大家打招呼。
　　“嗨，大家早上好。”
　　“早上好！”
　　众人纷纷回应，不敢不回。谁知道天天背贴天花板，平行移动，到处溜达的唐鸿是什么状态。
　　唐鸿俯视众人，目光与地面呈现九十度直角：“是这样，昨天呢，我回去考虑很久……”
　　又要头脑风暴了吗。
　　众人机械式抬头看着唐鸿，脖子有点僵硬。
　　片刻后。
　　头脑风暴结束了。
　　众人见唐鸿双手紧贴身体两侧，仿佛天花板安装一条条看不见的铁路，唐鸿就是火车，无声无息的出现，又悄然滑行离开。
　　……
　　时间流逝。
　　到了晚上七八点。
　　一个明眸皓齿女助手低头玩手机。
　　她身穿浅色长裤，浅色长袖，专心致志打游戏，是一款名为消消乐的单机游戏。
　　玩了很久有些累。
　　她侧过身子，肩头倚墙壁，却感觉眼前一暗。
　　“什，什么。”
　　她惊愕抬头，天花板不见人影，眼角余光看到自己倚着的墙壁上方似有一幅画挪动过去。
　　墙高三米。
　　外表是一层水银玻璃。
　　人没变，微笑没变，只是从背贴天花板变成背贴墙壁。
　　她瞪圆丹凤眼，小嘴微张，眼睁睁看着唐鸿挂画一般的移动，从头到脚的移动，先是一双穿着布鞋的脚，然后是一张朝她点头微笑的脸庞，方向好像不对劲？
　　重点不是方向啊！
　　这个人横挂在墙壁表面，依旧是背贴墙壁，螃蟹也做不到啊。
　　“大哥求求你放过我们吧。”
　　女助手欲哭无泪，蹲在地上，安全裤好像湿了。
　　天可怜见。
　　要不还是把桑博士请回来。
　　这建议得到所有人认可，正所谓没见过黑暗，不知光明多宝贵……众人见识过唐鸿才知道桑博士和蔼可亲，一时间无比想念。
　　虽说唐鸿也挺好。
　　可，可是这么特立独行的出现方式太吓人了啊。
　　……
　　唐鸿进入中央研究所的第七天。
　　“完成了！”
　　桑博士眼底闪烁激动之色：“让唐鸿现在过来……服用终极神物！”


第五十六章 寸步不离
　　终极神物完成了！
　　嗡嗡~
　　实验桌之上，一个洁白色器皿，盛放着终极神物。
　　乍一看，如火焰翻滚，又如同闪电肆虐，云雾缭绕，这一团无时无刻不在变化的终极神物还没有彻底定型。
　　若从器皿拿出，便立即定型，必须尽快服用。
　　“四分钟。”
　　桑博士抬起手腕，看了眼朴实无华的机械手表：“等唐鸿过来，我得和他商量一下怎么服用终极神物，这东西拿出器皿，内部稳定性极差，只能维持四分钟。”
　　超出时间就过期，神物溃散，效果也大打折扣。
　　近似食物腐烂的原理。
　　难以储存。
　　即使桑博士也想不出办法：“唐鸿还没有过来？”
　　“博士。”
　　一名身穿正装的中年女子，她负责日常事务，忍不住诉苦：“这几天唐鸿把所里闹得鸡飞狗跳，这个点估计在举行头脑风暴。”
　　头脑风暴？桑博士愣了一下，他理解这个词意思――指的是工作小组人员在正常融洽无限制的氛围讨论，充分发表看法。
　　这个模式桑博士也用过，以倾听为主，作用不大。通常在休息时间使用，寻找灵感。
　　那么……
　　唐鸿需要寻找啥子灵感，桑博士一脸费解：“你详细说说。”
　　“就是，就一些。”穿正装的中年女子欲言又止，想了老半天，似不知怎么描述。
　　“就一些稀奇古怪的行为。”
　　“挑战极限，绝地求生，追求人生的真理，寻找活着的意义，探索世界上各式各样的奇妙历程。”中年女子把唐鸿原话复述，一个字都不漏。
　　桑博士还是不太懂。
　　他抓抓头发，又看看中年女子，若有所思地说道：“等会你把这段时间有关唐鸿的记录发给我。另外唐鸿这个人很有分寸，不可能打扰你们正常工作。”
　　“没打扰……就是有点怪，吓人。”
　　“你举个例子？”
　　“唉，博士，这个真的很难讲。”
　　中年女子苦笑道，这让桑博士愈加感兴趣，唐鸿竟能把这位号称大内总管的女强人折腾成这幅模样。
　　好像心累。
　　又像是怀疑人生。
　　下一刻，实验室大门打开，中年女子眼角狂跳，脸色都变了，直勾勾盯着地面上的人。
　　这人趴在地上，缓缓飘动，仿佛滑板。
　　更确切一些，不是趴着，距离地面还有两点五厘米左右，整个人直挺挺飘移而至，这回是身体朝下，背部朝上。
　　宛若飘在地表之上的恐怖生物飞速接近桑博士与中年女子。
　　中年女子下意识后退两步。
　　“？？”
　　桑博士低头看向唐鸿：“唐鸿你怎么趴在地上。”
　　“我没趴，我走路。”唐鸿看着特立独行的好处又激发，心里乐开花，不在乎旁人看法。
　　“好吧，你能不能抬头呢，这样子不好交流。”桑博士内心惊叹，表面上却流露无奈之色，唐鸿脸朝下，说话都对着地面，这如何沟通。
　　嘁哩喀喳！
　　筋骨齐鸣！
　　唐鸿身体没有动，转了转脖子，脑袋拧了半圈，仰视桑博士，这一幕让中年女子脸色发白。
　　她见过太多血淋淋场面，但那都是实验体，有安全措施。
　　而唐鸿要发疯，无人能限制，中年女子心脏好似跳到嗓子眼，但唐鸿可是一位超凡天才，料想不会发生理智崩溃的。
　　“……你。”
　　桑博士低头，看看唐鸿后背，又看看唐鸿脸庞。
　　正脸和后背搭配，就好像一个人背对你，正脸朝向你，同时飘在地上，有点不搭调。
　　“咳咳。”
　　桑博士指了指实验圆桌，上面摆着一个器皿，里面装着属于唐鸿的终极神物。
　　超凡者服用终极神物，必有两人以上在现场……中年女子看着唐鸿扯脖子仰望器皿，飘来飘去，背后冷汗都打湿了打底衫。
　　“离开器皿，立刻成型，只有四分钟时间。”唐鸿沉吟：“让我再考虑考虑。”
　　这期间一旦激发孤傲无双，终极神物白用了，那就太遗憾。
　　服用神物时，激发孤傲无双是浪费。
　　使用十九型设备治疗时，激发孤傲无双则有爆体的风险。
　　桑博士开门见山：“我知道你在顾虑什么。一人独处，抗性变高，你担心服用终极神物之后，周围无人，将会减弱神物裨益……根据我的调查，唐鸿你一人独战的范围是百米，一人独处服用神物的范围大概在十米到二十米之间，我已安排好，放心服用吧。”
　　唐鸿背对桑博士，直视他，心中惊讶。
　　一人独战，即一人之力。
　　一人独处，即孤傲无双。
　　虽说超凡者人尽皆知，但却没有人探究。
　　此时被桑博士一语道破，唐鸿对桑博士更有信心了，待到入圣时，就把桑博士抓起来，关进小黑屋――帮自己研究这个辅助系统。
　　研究后洗不洗记忆，双方再友好协商。
　　“博士。”
　　唐鸿整个人横着飘起，飞到实验桌旁边。
　　“那我开始服用了？”
　　唐鸿看见桑博士伸手示意他尽快服用。
　　唐鸿又瞥了眼一脸冷汗、好似很紧张的中年女子，温声道：“别紧张，吃个神物死不了。”
　　“是是，是是是。”
　　中年女子擦了擦鬓角，她是终极神物见证人，她负责确认是否唐鸿本人服用且没有负面效果。
　　偌大实验室。
　　空荡荡不见旁人。
　　仅有实验桌，先进的黄金器皿，以及一杯冒着热气的绿茶。
　　至于终极神物……标准超凡者随便碰一下都要陷入昏迷，神物本身就是一道强而有力的保险。
　　“呼。”
　　唐鸿徐徐吐了口气，注视黄金器皿盛放的神物资源。
　　不是小蓝瓶，不是大蓝瓶，是不断变化的一团火焰云雾，内含神圣意蕴，散发崇高气息。
　　还有几片小树叶，上下沉浮，若隐若现。
　　“取出。”
　　唐鸿催动意志力，小心翼翼取出了终极神物，立刻有一道强光闪过。
　　刚接触空气，变幻莫测的神物就爆发强烈光芒。
　　仿佛天地都劈开，空气都凝固，神物周边泛着不知名涟漪，又扩散又收缩的美轮美奂之梦幻，实验室灯光扭曲了起来。
　　桑博士紧紧盯着……
　　中年女子几乎喘不过气来……
　　悬浮半空的神物资源这一刻开始浓缩，越来越小，固化成珠――竟化为一颗圆溜溜黄金珠子，如同鹌鹑蛋，那外观饱满诱人。
　　仿如古代神话的晶莹龙珠，蕴含着千年修为，匪夷所思到极点。
　　“终极神物没有固定的外观。”
　　唐鸿看了眼：“有的终极神物会变成一柄剑，有的会变成花草。”
　　圆珠还算好的，吃下去，没有心理障碍。
　　关键在于服用后，神物入胃袋，慢慢地消化，是一个漫长过程，不同于标准神物和高级神物。
　　而以超凡者感官，轻易察觉到异物在胃……奇形怪状就很惨。
　　无形压力在增加。
　　圆珠转动，涟漪蔓延，越来越内敛。
　　唐鸿静静地等待神物定型。
　　嗡嗡~
　　黄金珠子旋转了三圈，彻底定型。
　　光泽收敛，表面暗淡，唐鸿却清晰感到珠子内部的恐怖能量，看似玲珑剔透的珠子藏着惊人能量，仿佛有一层层枷锁限制，只能一层层解封。
　　“开始。”
　　唐鸿一口吃下去。
　　外力介入――现阶段人类的最高等级之资源！
　　正常而言，中央研究所每年仅有五六个名额，今年名额增多是为了迎接盛夏浩劫。超凡积分与战功，统统兑换不了终极神物，必须有相应资格。
　　天才，亚圣合同签订者，以及有可能突破入圣的顾问级别才有这份资格。
　　“嘶！”
　　黄金珠子入口，唐鸿为之震撼。
　　浓烈的香，清淡的鲜，酸甜苦辣冲击着唐鸿味觉，口感变化，所有感觉又在下一刻全部消失，黄金圆珠仿似裹住了所有能量，入口入喉入胃袋。
　　唐鸿还没有来得及细细品尝。
　　‘这感觉……’
　　‘好像坐火箭升空。’
　　唐鸿恢复站姿，伫立在地，脚踏实地的时刻，便有极寒、炙热、千锤百炼的滋味从心头升起。
　　丹田处，扩散热流，扩散到腹部周边、人体器官、四肢骨骼，如同一重重大浪涌动……以丹田为中心，神物裨益扩散到身躯各处，一波未平，一波又起，黄金圆珠滋养着血肉之躯！
　　无穷无尽的热流充满全身。
　　随着消化，圆珠缩小，微不可察的缩小了一丁点。
　　源源不绝的‘营养’在爆发，淬炼着拉扯着提升血肉之躯，且散发一声声不知名低语。
　　‘臣服！’
　　‘臣服！’
　　唐鸿心生幻觉，意志力一动，强势镇压神圣诱惑。
　　轰！轰！轰！轰！
　　人体四大要素疯了般暴涨。
　　像是浩浩荡荡的洪水一下子冲破坚固水坝，热流在体内炸开，唐鸿体会着柔韧要素、耐力要素、灵敏要素与速度要素持续提升。
　　唐鸿将开始漫长修行。
　　“好。”
　　桑博士拍拍手，欣慰之余，打开实验室大门，喊过来几个曼妙身影都是金红色。
　　“接下来的二十天，你们务必和唐鸿寸步不离。”
　　听见桑博士声音。
　　唐鸿抬头，一脸愕然，为什么都是漂亮妹子？其中一个还见过，以前在六号超凡疗养院见过。
　　“这样不好吧。”
　　“你想换成男的也行。”
　　“不用换。”唐鸿淡淡道：“看来考验我意志力的时候到了。”
　　走是不可能走的。
　　原因很简单……
　　离开中央研究所，万一终极神物出问题，唐鸿找谁去？
　　……
　　翌日。
　　桑博士找到唐鸿。
　　他拿出一个外表普通的U盘。
　　“你有空看看。”
　　桑博士看着一脸淡漠坐在诸多美少女中间的唐鸿：“U盘里面存放着我对信念融合的个人看法，以及针对你如何融合信念的初步探讨。”
　　信念融合！？
　　唐鸿眼睛亮起来，虽说他已经有了大致轮廓，但当面请教桑博士肯定有用。
　　唐鸿抬了抬眼睛：“博士，要不我把我对信念的理解告诉你……”


第五十七章 史无前例的波动
　　桑博士竖起一根手指，摇了摇，实事求是开口道：“那是你的理解，不要告诉我。”
　　唐鸿不解：“？”
　　桑博士慢悠悠道：“我是基于客观数据，站在旁观者角度，不掺杂主观因素的提出建议。你说出你的理解，很容易干扰我的判断……有时候身边的人，比你更了解你自己。”
　　“再说。”
　　“我不认为你具备准确阐述第一信念的语言能力，实际上单凭语言也做不到这点。”
　　第一信念乃是感性理性的集合，不是三言两语就能说得清的东西。所谓名称仅仅是一个精简概括。
　　信念内核的深奥，巧妙，超凡者也不可能融会贯通。
　　好比一个人睁眼看世界，有着较好的视力，但却搞不懂视觉原理是什么。
　　唐鸿恍然大悟：“以行动，以事实给出判断。”
　　“是数据。”桑博士眼底闪过一丝疲累之色，沉声道：“我看过你所有战斗资料，文字与视频记录……记住信念融合最好临时，千万不要永久，那样对意志力压迫太大。”
　　唐鸿点点头：“好。”
　　接着。
　　目送桑博士离开，唐鸿将U盘插上手机，进入文件夹，浏览一遍，打开名为‘论信念融合方式’的DOCX文档。
　　“第一信念等同人性的凝结。”
　　“融合方式……分割式，包容式和组合式……分割式最弱，提炼出重合之处，并剔除多余部分；包容式中庸，以较强信念主导，以较弱信念补充；组合式最强，全看天意，机缘巧合才能成？？”
　　唐鸿都怔了一下。
　　瞧这意思：组合式如有成功，纯属巧合！
　　“想着偶然撞大运可不行。”唐鸿看向文件下方的标注，陷入沉思。
　　桑博士提出一个可能――跟着内心感觉走，顺其自然，不予干涉，感觉到了就成了，感觉不到，再怎么努力也没用。
　　组合式不看积累，不看悟性，纯粹是心灵之妙。
　　可能一辈子失败。
　　可能一秒后成功。
　　此外，桑博士友情推荐了十部电子书，并附上文件链接。
　　“这……”
　　“全是心理学书籍。”唐鸿连忙打开电子书，沉浸在书海之中。
　　身边几个小姐姐面面相觑竟无言。
　　其中一人与唐鸿有过接触，正是黄河组织金红色林肖莹，唐鸿初入六号超凡疗养院，方南洵处于治疗阶段，便是林肖莹负责换药。
　　林肖莹脸蛋红润像苹果，水汪汪眸子端详唐鸿认真看书的样子：“先驱超凡者意志力无与伦比，负距离交流没有危险，关键是这么多人在旁边……”
　　“多难为情啊。”
　　“唐鸿也不同意吧！”
　　房间整洁，大床很大，又白又软又宽阔，林肖莹看了看盘膝坐在正中央的天才唐鸿，又观察或是趴着或者侧躺的竞争对手，不由得有点泄气。
　　她像是个凑数的。
　　恐怕黄河总部知道唐鸿性子，根本就不抱希望。
　　“唉。”
　　林肖莹用白皙脚后跟挑起一条黑色小毯子，盖在下半身。
　　其余机构、官方仍然有不切实际的念头：“育有子嗣一千二百个超凡积分。”
　　“还有产假，还不用参战，还是跟第七天才……”
　　“完美无缺的男人啊。”
　　几名少女对视一眼，不甘示弱的燃起斗志，然而唐鸿一心只读圣贤书。
　　桑博士提醒他不要脱单，第三天才提醒他不要育有子嗣，唐鸿有些红颜皆祸水的领悟――更何况终极神物以丹田为中心，一次次淬炼着血肉之躯，这才是至高无上的快感。
　　……
　　凡人：普通的生物
　　意志：869%
　　力量：747%
　　境界：0.37
　　一人值：11
　　看了眼系统界面，唐鸿这几天长期收益变成一点一人值，换来的是人体四大要素疯狂提升。
　　柔韧要素即将打破第三次极限。
　　耐力要素即将打破第三次极限。
　　表面看起来，这两个人体要素快要追上力量要素，可是服用终极神物后，半年后才能再次服用，期间小蓝瓶也用不了的。
　　相当于牺牲了半年时间！
　　换取爆发式增长！
　　当然，半年即为六个月，服用六个大蓝瓶，加在一起的效果恐怕还不到终极神物的三分之一，毕竟是中央研究所竭尽全力才配置而出的神物，堪称当今全人类最高等级的超凡资源。
　　象征着无数人才的心血结晶；
　　象征着先进科技的极致水准；
　　“恩？”
　　蓦然间，唐鸿眸光一动，房门轻轻地敲响，门外有一个小声音叫他，又是蒋璐璐。
　　唐鸿催动意志力隔空开门，便见蒋璐璐挤入房间。
　　而此时围绕在唐鸿身边、百无聊赖的妹子们脸色发白，乖乖挪到床边。
　　经过几日熟悉，她们都知道蒋璐璐号称噬神者――说白了就是生吃神o。
　　太可怕了。
　　她们万万惹不起。
　　“无聊啊，打牌吧咱们。”蒋璐璐从背后掏出一副扑克牌，径直越过欲要开口拒绝的唐鸿，她兴高采烈叫上几个小姐姐一起打牌，输了的贴小纸条，顿时氛围变热闹。
　　唐鸿又感慨又欣慰，有一种孩子终于长大成人的滋味。
　　“蒋璐璐在这儿，估计大家都没空陪她玩，也和我一样。”
　　“有几个同龄闺蜜也挺好。”
　　至于防火防盗防闺蜜，蒋璐璐不需要考虑这些，好歹是个噬神者。
　　正想着。
　　体内筋骨炸响，唐鸿若无其事伸了个懒腰……柔韧要素打破第三次极限！
　　……
　　日升月落，日子一天天过去。
　　全国十六个分区的重新整合接近尾声。
　　李光磊也调回黄河总部，探查异空间裂缝的任务完成，他现在率领一个分区阻击队。
　　……
　　人造神计划全面启动。
　　为方南洵量身打造的史诗电影开始了宣传。
　　……
　　三月二十七号，北河分区正上空的大气层边缘出现了神力波动。
　　“申请卫星权限！”
　　“监测神力波动！”
　　像这种工作，基本由官方负责，各大机构也有相应的查看权限。
　　神力波动出现在哪个分区，哪个分区的作战指挥中心就会立刻关注实时情况并发出阻击警报。
　　而这次。
　　官方与北河分区哑然无声：“卫星监测系统出问题了吗……这么巨大的神力波动？”
　　神力波动的强度，范围，史无前例！


第五十八章 灾难降临
　　异空间神o入侵――首先是扩散神力波动，然后是降临显化。
　　根据华国中央研究所李博士总结归纳的观测方法、预估数值对照表，全天候卫星监控等等一系列方案，构成了相对完备的预警体系，这就是科技力量。
　　所以每逢大气层边缘出现神力波动的时候，人类总是能及时发现，并及时发出警报信号。
　　这个庞大万分的预警体系分为两条线。
　　一个是官方，一个是所在分区的指挥中心，前者负责与军方沟通，后者负责超凡战力的部署，或是发布超凡者APP推动讯息，或是专人对接的联络顾问级别。
　　……
　　官方预警体系。
　　眼见着神力波动的强度，范围，全都超出了以往经验。
　　波动数值对照表几乎无效，按照中央研究所的结论，现阶段最大异空间裂缝最多容纳十尊危险神降临，绝对不可能超出十尊量级，更何况神力波动难以准确预测。
　　因此……
　　严谨周密的神力波动数值对照表上限是十二尊危险神，此乃当前可以推算的理论极限。
　　其实推算到十尊即可，但为了万无一失，将理论极值定在十二尊。
　　再往上，神力波动的区间，没有人能够推算，信息量太少，强行给出不准确的数据也失去原有意义。
　　“十九年以来，超凡阻击历史上的最高纪录，是四年前的北蒙分区一次性降临显化十尊危险神。”
　　“可即使那次……”
　　“也远远比不上这么强烈的神力波动啊。”
　　一间会议室，几个人眉头紧锁，茶水冒着一丝丝热气，无人喝，尽数盯着卫星监测的实时情况。
　　波动增强。
　　还在增强。
　　已彻底超出数值对照表上限。
　　史无前例的强度，范围，令在座众人心里沉甸甸的，仿佛坠着大石头，不由得有点发慌。
　　会议桌左侧。
　　座椅往前挪动了一下，戴着木框眼镜的中老年男人缓缓开口。
　　“你们说，会不会……十二尊以上危险神？”
　　他声音有些干涩，低沉，回荡室内。
　　要是十二尊危险神同时降临，那需要八九个序列阻击队，再加上军方配合或能守住。
　　有人端起茶杯，放在嘴边，却迟迟喝不下去：“一尊危险级神o的正常配置是一个序列阻击队，就算有军方协助也艰难。”
　　“难道要不计伤亡？”
　　最低下限，八个序列阻击队。
　　稳妥起见，十五个序列阻击队。
　　然而全国范围十六分区，平均算起来每个分区顾问级别个位数，更遑论顾问级别搭配大量顶级超凡者的序列阻击队。
　　“我个人建议，此次阻击战可以战略性放弃。同时请军方尽量定位k们，请动一位入圣者回国，由阻击战转化为追杀类型的任务……不是不打，这场仗延后再打，最大程度减少顾问级别的损失。”
　　此言一出，众人一愣，不由得对视几眼，感觉没那么压抑，会议室氛围也有微妙变化。
　　是啊！
　　超凡者从不后退，但这并不妨碍安全撤离，选择更好的方式。
　　“对，对，是个好办法。”众人侧头议论了起来：“按照异空间裂缝扩散神力波动的大概定律，如果有十二尊以上危险神，k们将会在一个半小时之内，完成降临，完成显化。”
　　仅仅一个半小时。
　　现在这年头随便一场上映电影都没有如此短暂。
　　太快了，太突兀，这么点时间上哪儿寻找足够的顾问级别，北河分区总共有五名顾问级别，两大序列阻击队，这代表至少要请动周边三个分区的超凡支援。
　　支援需要通过一重重审批。
　　通过了审批，也不可能说让周边分区派出所有力量。
　　短短几十秒，有人敲敲办公桌，朗声开口道：“把我们的建议告知北河分区，让超凡决定。”
　　正当此时。
　　最先开口的那位戴着木框眼镜的中老年男人忽地低声道：“如果不是危险级神o呢。”
　　“什么意思？”
　　“我听说每一座神之祭台都有更强大更可怕的神o啊。”
　　霎时间，全场死寂，柔和灯光照耀着鸦雀无声的众人。
　　一盏盏茶杯轻晃。
　　若掀开茶盖，可见其茶水表面起涟漪。
　　有人咬着下唇，有人眯起眼睛，还有人深深吸口气，胸膛挺起，又缓缓沉了下去。
　　以在场众人权限都知道世上还有灾难神――那是凌驾危险神之上的恐怖神o。
　　……
　　同一时刻，北河分区，作战指挥中心。
　　经过半分钟商讨，指挥室众人也做出上述决定，一致认为把阻击战变为追杀任务更好些。
　　阻击战称得上重中之重。
　　可是局势失衡，后果更严重，十二尊以上危险级神o已经远远超过一个分区所能应付的范围。
　　打又打不过，怎么办？
　　白白上去送死吗？
　　“各位。”
　　总指挥起身说道：“无论阻击还是追杀，我们只管最好自己的本职工作――”
　　说到半截，门锁自动旋转，一个人走了进来。
　　“齐语顾问。”
　　“您来有什么指示。”
　　刹那间，所有人全部起立，看着推门而入的齐语顾问。
　　“……也没有什么指示。”齐语瞥了眼总指挥问道：“有烟没？”
　　总指挥乖乖回答：“没。”
　　旁边有人双手递过来一包烟，是拆了的红塔山：“我这有。红塔山，您看这烟中不中。”那人毕恭毕敬将半盒香烟递给齐语，齐语接过半盒红塔山，笑着点点头。
　　“做好准备。”
　　“中央研究所紧急通报，这次是灾难降临。”齐语转身离开。
　　只剩指挥中心所有人面色惨白。
　　不是危险神降临。
　　而是灾难神降临。
　　“这，这。”
　　总指挥一屁股坐在冰凉地上，扶着桌角站起来：“那可是容纳灾难神降临的异空间裂缝啊。”
　　异空间裂缝没法摧毁的啊。
　　不过。
　　当务之急是怎么扛住今天的灾难降临。
　　任由离开？
　　启用战略级武器？
　　……
　　北河分区。
　　衡山组织的总部正门口。
　　三月下旬的骄阳，习习凉风，四个身影站在门口。
　　啪嗒~
　　齐语点燃一根烟，看着烟头一下子燃烧两厘米，徐徐吐出一大口烟气。
　　齐语哼了声：“一根烟，也就够我抽五口。”
　　看着烟头处，火红般颜色，齐语不禁叹口气：“说好的一枚异空间结晶演化一座神之祭台传输一尊灾难神？以后真的难办了，灾难神显化降临，今天只是有史以来第一次。”
　　以前的灾难神，好比结晶内部的种子，显化神之祭台，种子随之孵化，便有灾难神问世。
　　异空间裂缝降临才是主流方式。
　　一直以来，上限都是危险神，从今起将会变成灾难神。
　　至于危害，对人类，对这片世界有什么危害之处――超凡者在前边扛住了所有危害，严防死守，滴水不漏，国内与国际层面都是天衣无缝，感觉不到危害也正常。
　　假如人们见到危害，也就说明神息扩张已无法遏制，见危害即见死亡。
　　“嘶，嘶。”
　　齐语狠狠抽了两根烟，那笑容露出一口洁白牙齿：“说起来，我们还没有亲眼见过灾难神，今儿见见k到底是什么模样。”
　　日光披在四人身上如铠甲，风儿吹起衣摆，一团团稀薄烟雾不断飘散，天边飘来一朵朵奇形怪状的云彩，遮住炽热阳光，形成阴影区域，齐语站在阴影分界线之上。
　　左半边身子明亮，右边却发暗，那张平静脸庞仿佛映出光暗世界。
　　他说道：“小心神威。”
　　“神威啊。”
　　其余三人望着云层飘动，遮挡光线的阴影区域也移动，又一次沐浴在骄阳之下。


第五十九章 走啊
　　神力：意识形态、能量形态混杂着不知名奇特结构的诡异力量，可无视普通动能的热武器轰炸。
　　熔点：两千摄氏度左右。
　　沸点：两万摄氏度左右。
　　应对措施：极限之上意志力。
　　……
　　神息：常规神、危险神都会有神力波动，近似于人类喘息，k们的神力波动暂时性渲染周边环境，令空气蕴涵着一股不可亵渎的圣洁气息，因此命名为神息。
　　熔点：上千摄氏度（削弱）
　　沸点：五千摄氏度（蒸发）
　　应对措施：闭气。
　　……
　　神威：崇高的威严，神圣的神o威能（灾难神具有一丝神威）
　　熔点：未知。
　　沸点：未知。
　　应对措施：不可直视他。
　　……
　　骄阳似火，略有闷热，北河分区的四位顾问级别已抵达降临点。
　　横看成岭侧成峰。
　　一眼看去，褐色山崖，丛丛绿意点缀着山崖表面，一片片三月初旬开始生长着嫩芽的树林遍布山间，漫山遍野的清新气息扑面而来，令齐语嘴角微微上扬了一些。
　　巍峨云峰，峭壁外露，视野内尽是翠绿。
　　这样的自然美景，鬼斧神工，的确令人心旷神怡。
　　“k们倒会挑地方。”
　　齐语走了两步，山间本无路，他便开出一条路，分开茂密树丛，轻身一跃。
　　唰~
　　他跳上一处山崖的树叶主枝，脚尖轻点树枝末端的树叶，就这么静静伫立在叶片之上。
　　远远望去如仙人临世，飘逸出尘。
　　后方那三位顾问级别也跟上，或坐或卧或负手而立，四人尽情眺望着群山景色。
　　“游人要尽快疏散。”
　　“这片山区不是旅游开放区，登山游人不太多。”一名银发披肩的青年男子卧在旁边小树上：“若有误伤可不能怪我们……先说好，我不会为了救人性命而浪费力气。”
　　有的降临点周边容易疏散。而此处坐落在群山之间，疏散工作比较难。
　　更别说今天有灾难降临。
　　那是灾难神，一位顾问级别面对一尊灾难级神o，好比一位初入门槛的标准超凡面对一尊常规神，没有顶级超凡的带领，击毙是痴心妄想，不死就算运气好。
　　顾问面对灾难神也如此。
　　唯有入圣意志才能击杀。
　　说着，银发青年看见齐语拿出半包香烟，低笑到：“老齐，北河分区衡山组织就我们三个顾问。你人在这里，编号却隶属黄河组织，干脆抽时间调过来吧。”
　　“以后再说吧。”
　　山峰云雾缭绕，不见骄阳，齐语拿香烟放在鼻子下方闻了闻，没点烟，山区吸烟有危险……尽管以顾问级别的意志完全不需要担心这个小问题。
　　同时。
　　银发青年卧着不动。习习山风吹动那一头银发，青年似乎睡着了。
　　四人要做的很简单，就是近距离查看这尊降临在北河分区的灾难神是否携带异空间结晶。另外附近分区已出动一位位顾问级别，准备增援，亦或者暂时撤离。
　　超凡们要做的是以防万一，击杀灾难神的事情交给入圣者。
　　就在九分钟之前。
　　特急通报，层层递交，省略大多数审批流程，如闪电破空一般，直达印度洋战区。
　　印度洋战区同意入圣者武贰世回国。
　　而不知何时起，天空下起小雨，淅淅沥沥如牛毛，如花针，细细密密的好似轻柔发丝，如烟如雾笼罩着翠绿群山之间，无声无息落在齐语的脸上。
　　也打湿鼻子下方的红塔山香烟。
　　突如其来的春雨，夹着丝丝缕缕的春风，天地间朦朦胧胧，似线非线的雨水落在银发青年的头发上，落在另外两人的肩头上，最后落在了地上，弥漫出泥土与花草树叶的混合芬香。
　　“开始了。”
　　卧在小树上的银发青年睁开眼。
　　“降临开始了。”
　　齐语和另外两人全都望向千米之外的雨雾天空。
　　大气层边缘，神力波动扩散到了临界点，一点金光生，无数点金光亮起，仿似银河落九天的浩荡金光破开一重重大气，贯穿上下百公里，如打通天地壁垒。
　　那金光直射山崖。
　　轰隆！
　　神力注入开始了！
　　……
　　北蒙分区。
　　顾问代号黑草原动身前往。
　　他是当今顾问级别战力榜第二名。
　　他堪比一个序列阻击队。
　　除了他，还有两位顾问级别，分别是代号北地和过客。
　　“你们两个留在出发点。”黑草原是一个肤色黝黑的矮小男人，仅有一米五九的身躯却像是矗立山河之上的铁塔巨人。
　　代号过客点头道：“我们随时准备出发……若是第一重防线，我们立刻支援，配有九名顶尖。若不是防线类型，我们留在北蒙分区。”
　　各大分区都同意这个临时的作战计划。
　　首先，北河周边的分区不能没有顾问级别的坐镇，天知道这时候是否会有危险神降临显化。
　　其次，若不是防线类型，就不能让顾问硬拼灾难神……虽然这个可能性太小太小，每逢复数危险神降临皆有异空间结晶问世，更何况灾难降临。
　　……
　　帝都分区的边缘。
　　那边下雨，这边天晴，万里无云的蓝天如同一块大翡翠，清澈而又干净。
　　余茗穿着一身初春休闲装，暗红色墨镜折射出三月艳阳的色彩。
　　女儿午睡完，她送女儿上学，送到半路，就收到特急通报，只好让女儿独自坐公交去学校。
　　顾问级别的至亲有着省市级官府领导的安保配置。
　　所以余茗不担心，只是想起女儿难过的脸蛋，小嘴撅起能挂上好几个玩偶……
　　“说实话。”
　　“我……有点绝望了。”余茗缓缓摘墨镜，面无表情：“神之祭台具有撕裂异空间裂缝的未知奇效，灾难降临有一次就有更多次，我们怎么守得住。”
　　无人回应。
　　黄河总部一个个顾问级别都在等着北河分区的答复。
　　三月下旬的季节，草长莺飞，丝绦拂堤，泛着少许凉意的微风吹过余茗那张有些麻木的脸庞……吹过莫修生不断掀开又扣上的火石类型打火机，外表金属盖印着一行看不清楚的小字……顾问级别彭明，顾问级别孟x，顾问级别徐苏泽简，五人都是先驱超凡者，一时间寂然无声。
　　此地无顶级超凡。
　　灾难神一击，顾问级别都要竭尽全力的应付，顶尖顶级才勉强具有参与资格。
　　随着时间流逝。
　　众人收到紧急求助的讯息。
　　“k持有两枚结晶。”
　　“是防线。”
　　莫修生扭头看向余茗，似在征询着什么。
　　下一刻。
　　面若冰霜的余茗顿时笑了，好似冰天雪地到万物复苏。
　　“走啊。”
　　余茗扎起长发。
　　那笑容如春季花海灿烂。
　　走啊，一起，我们这些人就是第一重防线。
　　……
　　“灾难神正在寻找异空间结晶安置地点。”
　　“k正在穿行山区。”
　　……
　　“北河分区四位顾问已抵达。”
　　“北蒙分区三位顾问已抵达。”
　　“帝都分区六位顾问已抵达。”
　　“黑吉分区一位顾问已抵达。”
　　“北湖分区两位顾问已抵达。”
　　“印度洋战区、入圣者武贰世正在前往，预计需要一小时零十八分钟。”
　　……
　　官府，军方，黄河总部全都尽最大努力。
　　有史以来第一次灾难降临，输了可能会形成恶性循环。
　　而且异空间裂缝降临的灾难神可能处于虚弱阶段，通过神之祭台传输过来的灾难神出世即为全盛期――最好趁着虚弱期将其斩杀。
　　“确认k处在虚弱阶段了吗？已确认！”
　　“快去找唐鸿！”
　　“请第七天才出面，那位弑神者！”
　　官府联络中央研究所，没有明确答复。
　　军方联络中央研究所，没有明确答复。
　　黄河总部联络中央研究所也没有明确答复。
　　“别找第七天才了啊。”
　　中央研究所相关负责人又无奈又委屈：“按照条例，天才不入圣不参与灾难级神战。”
　　黄河总部恳请：“特事特办，请帮我们转接第七天才弑神者……”
　　中央研究所：“他服用终极神物。”
　　黄河总部联络员急声道：“至少让唐鸿知道这个事，你们不能单方面封锁讯息啊。”
　　中央研究所：“还是不懂吗？第七天才服用终极神物期间无法参与神战，体内完美小天地压得住高级神物，压不住终极神物。你们要害死天才吗，那是天才啊。”
　　中央研究所以科研人员为主。
　　思维模式更简单，更理性，客观数据表明了一切――天才入圣，圣中之圣，尊上之尊，完全能独自斩杀一尊全盛阶段灾难神，那是人类至强者。
　　以前不阻止唐鸿参与神战，是想让唐鸿尽快变强。
　　现在唐鸿已经变强到一定程度，就不再需要磨砺。
　　再一个，过去防线之战，不惜一切代价是为了避免灾难降临。然而灾难已降临，不惜代价也理应改成‘付出代价要在可控范围内’。
　　中央研究所相关负责人长长吐了口气：“浩劫将至，请原谅我们不能允许一份希望承担不必要风险。”
　　闻言。
　　黄河总部联络员如遭雷击的愣在原位。
　　万籁俱寂，心脏无力跳动，仿佛全世界失去声音。
　　而就在这个时候。
　　音频通讯另一侧传来嘈杂的声音。
　　有惊呼，有劝阻，只听哗啦啦似是拿起话筒的声音，有人接起通讯，是唐鸿的声音。
　　“我在。”


第六十章 想想办法
　　“我在。”
　　唐鸿接起通讯。
　　一时间无人开口打扰。
　　唐鸿补充道：“我是弑神者，请讲。”
　　听见这么简简单单两个字，黄河总部联络员差点喜极而泣，她不敢耽搁，连忙简述当前的具体情况，那是一尊虚弱阶段灾难神。
　　若是一尊全盛阶段灾难神，各方面根本不会联络中央研究所，也都认为第七天才不应该承担不必要风险。
　　经确认，k处于虚弱阶段！
　　正因此，迟疑纠结的人们终于提出请动弑神者出面的决策……毕竟唐鸿创造过太多次奇迹。
　　杀是杀不了的，只能等入圣者武贰世抵达。
　　但有唐鸿在，阻止k显化异空间结晶的成功率更高一些。况且唐鸿人身安全也在可控范围内，在场那么多顾问级别都明白天才概念，绝不会允许一位天才倒在灾难神面前。
　　“虚弱阶段灾难神。”
　　唐鸿深深吸口气，顿时明白了中央研究所为什么擅自封锁消息――唯有入圣意志才能够真正伤害灾难神。
　　……
　　面对常规神。
　　标准超凡的作用：牵制，封锁。
　　顶级超凡的作用：击伤，击毙。
　　……
　　面对灾难神。
　　顾问级别充其量牵制拖延，若要击伤乃至于将其击毙，必须依赖入圣者。
　　……
　　这一刻，饶是唐鸿意志力强大，也不禁有点烦恼。
　　‘结晶，结晶！’
　　十几年的阻击战，超凡们尽可能拖延时间，尽最大努力――可是随着一座座神之祭台的演化，从危险级一点点过渡到灾难级，越来越接近，无限接近临界点，而超凡世界只能把这个过渡期拉长，争取多留在危险阶段一些时间。所以常规神危险神一直是主要划分，简洁却不简单。
　　为此不惜一切代价。
　　但就像历史车轮的转动，迟早会揭开新篇。争取时间，争分夺秒，到头来还是挡不住异空间裂缝扩大。
　　这一天终于到了。
　　过去努力好像全都白费了。
　　打生打死，血染山河，突然就灾难降临。
　　危险级变成过去式，从今往后，常规级阻击战，危险级阻击战之上，多出一个灾难级……以前的灾难神像是结晶附赠品，异空间结晶演化神之祭台，相应诞生一尊全盛阶段灾难神。
　　只一瞬。
　　无数个念头翻飞。
　　千言万语化为轻描淡写的轻叹。
　　唐鸿立刻意识到当务之急是应对首次灾难降临，以后的事情，以后再论。
　　那……
　　去不去……
　　类似的选择，唐鸿做过无数次，但是今天不一样。
　　‘终极神物服用期间，我参与灾难级神战，完全是送死。’
　　‘天才铸造金刚躯……’
　　‘可也压不住终极神物撕裂人体。’
　　这一刻时间仿佛变得缓慢，唐鸿继续留在中央研究所，有很多充分理由。
　　而且谁也挑不出半点毛病。
　　唐鸿弹了弹手指：‘终极神物消化过程尚未结束，这是其一。服用神物后不得立刻参与神战，这是其二，两个问题不解决不行。’
　　说白了。
　　孤傲无双可以打断终极神物的吸收过程，但却无法避免‘服用神物后不得立即参战’的副作用。
　　“等等。”
　　“稍后给你们回复。”唐鸿让黄河总部联络员保持通讯，别挂断。
　　……
　　一间实验室之内。
　　一个身穿棉织白大褂的身影，背对着唐鸿，忙来忙去的样子。
　　“博士。”
　　唐鸿搓了搓双手，手指狠狠地攥在一起，几无血色：“博士……你帮我想想办法吧。”
　　那道身影转过来，面朝唐鸿，正是桑博士开口：“意义不大。我个人建议你不要去支援，大家都会理解你。”
　　声音不大，却震耳欲聋，桑博士语气冷漠：“多你一个，少你一个，或赢或输又怎样？无非是全世界第一例灾难降临罢了，表面上看似重要，实际上无关紧要，根本就影响不到神战大局，今年盛夏，浩劫将至，你还不明白你的责任在哪吗？”
　　说着说着。
　　桑博士走到唐鸿身前，他直视唐鸿那双黑白分明的眼睛：“你背负无数人的寄托，肩负着迎接浩劫的一份希望与胜机。面对真正的神o，弄死k，那才是使命所在……这点道理，不用我说，相信唐鸿你自己也明白。你要做的，是留在这里变强。”
　　唐鸿缓缓低下头，双手捂住脸，似轻柔似用力的搓动了两下。
　　从下颚搓到前额。
　　又捋起前额黑发。
　　他说道：“博士，帮我想想办法。”
　　“呵。”
　　桑博士破天荒露出冷笑：“超凡世界不缺任何一个人，无论少谁，地球照转，太阳也照常升起，这场神战依旧会继续下去。”
　　唐鸿低头：“想想办法。”
　　桑博士怒极反笑：“傻子！白痴！天底下怎么会有你这么愚蠢的人……全世界多少战区，多少个阻击战场，可以说每分每秒都有神战在发生，有胜败，有伤亡，你能怎样？十九型超凡设备批量生产，然而每一个清晨时分，仍有人再也看不见日出，永远离开，唐鸿你又能怎样？要知道一个人的力量终究有限，照顾不了那么多，再正常不过。”
　　“你什么都做不了。”
　　“你只能祈祷。”桑博士讲话像是机关枪开火：“就说去年十一月份的闪电突袭，六大分区建起第一重防线，你只是其中之一，其余五大分区没有你也都赢了。所以把力量用在关键时刻，那才是明智之举，也不枉――”
　　唐鸿低头打断他：“想想办法。”
　　桑博士一口气没喘上来，捂着胸口又摇头又抬手，恨恨地开口。
　　“我可以帮你！”
　　“不过！”
　　桑博士眯起眼睛，扶了一下银框眼镜的镜腿：“我先讲清楚……临时加速终极神物的吸收，再弱化服用神物后立即参与神战的副作用，整个过程需要两分钟左右，极大考验意志力，标准超凡顶级超凡会疼死，顾问级别有可能昏迷过去，入圣者也要痛的死去活来，满地打滚，无可忍耐……要是你坚持不住，可别怪我不帮忙，那是超越人类认知范围的疼痛等级，而且会越来越疼，全程需要两分钟！”
　　闻言。
　　唐鸿豁然抬起头。
　　那笑容璀璨的让桑博士有些睁不开眼睛。
　　“来。”
　　“撑得住。”
　　片刻后，桑博士摆弄出一管纯白颜色的药剂，注入唐鸿体内。
　　只一秒，唐鸿脸色就变了。
　　第三秒，冷汗涔涔，整张脸庞变煞白。
　　第五秒，身体痉挛，整个人忍不住抽搐起来。
　　直到第十秒，人体弯曲如小虾，浑身上下都收缩，实验室内部的科研助手全都离开，仅有桑博士在旁观察唐鸿状态。
　　“十秒已过……恩，终极神物你已经完全吸收。”桑博士冷眼旁观，秉承着客观态度，实事求是道：“接下来消除服用神物后立即参与神战副作用，疼痛程度持续性提升，你还得再坚持一分钟五十秒左右。”
　　吸收？
　　彻底消化？
　　唐鸿心头大喜，还想着激发孤傲无双会浪费神物资源，这就太好了。
　　“博，博士……麻烦你出去一下。”
　　唐鸿紧咬牙齿，浑身发颤，从牙齿之间挤出来一个个字。
　　“哦。”
　　桑博士深深看了眼唐鸿：“我在外面观察也一样，你撑不住就停止。”
　　说完，他转身就走。
　　随后，偌大实验室，空无一人的实验室回荡吼叫，仿佛鬼哭神号的不知名生物发出惨叫，又仿佛惊天动地的凄厉哀鸣与嘶吼。
　　三次极限之上意志力克制不住。
　　而在门外。
　　通过监控摄像头。
　　桑博士的脸色一点点变了，他眼睛瞪得滚圆，扶着眼镜。
　　‘嘿嘿。’
　　‘怪不得桑博士多次强调这是超越人类认知极限的疼痛等级。’唐鸿呲出一口红白相间的牙齿，异常扭曲的笑脸令人头皮发麻乃至于心脏揪起。
　　“？？？”
　　桑博士眼睛直了，直勾勾盯着监控摄像头画面，怎么感觉唐鸿比自己更加疯狂。
　　“为什么在笑。”
　　“他如何笑得出来。”桑博士若有所思的抓了抓头发。
　　……
　　桑博士扭头离开之后，唐鸿就开始重头计时，第一秒：
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人体会极限之上的疼痛，一人值加八】
　　……
　　重头计时第四秒：
　　【叮咚！】
　　【第二次体验一个人体会极限之上的疼痛，一人值加七】
　　……
　　重头计时第九秒：
　　【叮咚！】
　　【第三次体验一个人体会极限之上的疼痛，一人值加六】
　　……
　　凡人：普通的生物
　　意志：983%
　　力量：747%
　　境界：0.38
　　一人值：0
　　……
　　当地时间下午一点二十六分。
　　“报告！”
　　“弑神者动身前往。弑神者已从中央研究所出发，预估抵达时间十八分钟。”
　　“报告！”
　　“印度洋战区入圣者武贰世预估抵达时间一小时零五分钟。”
　　“报告！”
　　“第二重防线拦截……开始了。”
　　灾难神离开北河省分区，一路前行。
　　也不知为何，k依旧奉行着避开人群的原则，绕过群山，穿过小溪，灾难神进入另一个省份，中途也有少数人看到这一幕，皆由金红色负责。
　　众超凡一路跟随灾难神，尽量等待入圣者抵达……第一重防线拦截已有两位顾问重伤。
　　时间一点点流逝。
　　前方出现一条浩荡流淌的大河。
　　k准备安置结晶，莫修生和余茗上前打断。
　　这时已经进入第二重防线，不能再等下去了。否则结晶演化成功，国内将出现第一座神之祭台，这就是唐鸿非去不可的原因。
　　……
　　淅淅沥沥的春雨还在下。
　　一尊如牛如马如麒麟燃烧着火焰的灾难神浮在半空。
　　那神光无量，神力神息无穷尽，仿佛一轮烈日在空中吞吐着煌煌威能，周边的翠绿山林都压倒，一重重惊天威能寰绕神躯如丝线如光轮，硬生生撑开细雨。
　　“哞！”
　　灾难神一声低吼，神力爆发，金色光芒在爆发。
　　“上！”
　　“毁结晶！”
　　一个个身影或腾空或跃起，初春小雨盖不住神光，遮不住人的意志。
　　十五位顾问级别，二十位顶尖超凡构成第二重防线，必须阻止神之祭台的演化。
　　‘神威……’
　　‘不可直视k。’
　　莫修生闭上双眼，一步踏出，滚滚气浪的中心射出那身影。
　　莫修生一把抓向那枚镶嵌在灾难神头颅犄角上的七彩结晶。
　　嘭！
　　双方瞬间碰撞在一起。
　　嘭！嘭！嘭！
　　诸多身影扑上去，不留余力――众超凡力战灾难！


第六十一章 入圣要素
　　中央研究所。
　　一间实验室。
　　“唐鸿。”
　　桑博士抓了抓乱糟糟头发。
　　屏幕上分为两块。
　　左侧是模糊不清的神战画面，右侧一条条简报浮现，冷冷清清没几条。
　　旁边。
　　蒋璐璐轻声唤道：“博士，博士？”
　　桑博士：“怎么了。”
　　蒋璐璐：“你跟唐鸿说多他一个多少他一个没区别，天才不入圣就没必要参与灾难级神战？”
　　她趴在门口偷听，全都听见了，桑博士让唐鸿别把自己那点力量看得太重要。包括中央研究所单方面封锁灾难降临的讯息，不告知唐鸿，也是桑博士授意。
　　桑博士点头：“有什么问题。”
　　蒋璐璐抿了抿嘴巴：“为什么唐鸿非去不可！”
　　桑博士淡淡道：“傻子，白痴。”
　　蒋璐璐小鸡啄米一般的点了两下小脑袋，也觉唐鸿是笨蛋。
　　忽然。
　　蒋璐璐蹙起眉头。
　　她笨拙地想，赢了会怎样，输了又会怎么样。
　　赢了：国内局势稳定，有更多时间准备迎接下一次灾难降临。
　　输了：国内演化第一座神之祭台。
　　但……人人这么说，蒋璐璐还是不懂国内诞生第一座神之祭台究竟有什么坏处。
　　于是蒋璐璐询问桑博士。
　　实验室响起客观的声音。
　　“坏处啊。”
　　“其实没多少。”
　　“异空间结晶演化成功神之祭台将会汇聚一大批神o，祭台附近的神o称之为神化阶段，比全盛阶段强出百分之三十四……祭台会改变周边的土地结构，气象类型，神o会疯狂袭击方圆十公里之内的一切生命……祭台内部附赠我们一尊全盛阶段灾难神，不离开祭台范围，k就是神化阶段。除了上述这些，还有十几个小坏处，我先喝口水再讲。”
　　喝完一口水。
　　桑博士正待开口，蒋璐璐仰着小脸打断他：“落到国内有什么具体影响。”
　　“那是全国第二人口大省，总人口约有一亿……那个位置，至少疏散五百万人口，考虑到国民平均经济水平，绝大多数人没有第二套住所，有也多在附近住不了，难民会很多，好在中央有预案，难民人数也就十几万吧……神之祭台建成、神o汇聚期间，所过之处，散发神息，神圣诱惑引起人们好奇心。死亡人数几万个？或者几千个。”桑博士扭头看向蒋璐璐，劝说道：“有时候量化数据，就会得到更直观的结论，现在轻松多了吧。”
　　我轻松您大爷嗷！
　　十室九空，那么多人流离失所还轻松，蒋璐璐小脸苍白……单单桑博士所说这些，就已经不亚于华国成立以来所遇到的最大天灾。
　　而这只是省内。
　　实验室明亮灯光照在桑博士银框眼镜上，折射出冰冷光泽：“主要在于社会治安和经济问题，还有农业粮食的问题……别那么在意可能死亡人数，民心和舆论是重点，其次是如何应对社会动荡。”
　　闻言。
　　蒋璐璐：“唐鸿就是为了避免这种情况发生吧。”
　　“不是避免，入圣战力才有资格说避免。唐鸿仅能减少这个可能性。”
　　实事求是的评价让蒋璐璐有些不开心。
　　桑博士没管她，盯着屏幕，冷漠地摩挲下巴。
　　“我愿为唐鸿喝彩，但我不认同唐鸿的任性做法，就为了减少那么一点可能值得吗？”桑博士侧头看了眼蒋璐璐的金发隐隐发光：“灾难失败只是一个省份的灾害，较大的社会动荡。而浩劫失败是全球灾害，诸国动荡进入最终倒计时，两者没有可比性。”
　　好几个权限较高的实验助手在一旁瑟瑟发抖，因为桑博士口吻，也因为蒋璐璐拳头攥紧，金发都飘起，高贵金光从体内弥漫而出。
　　桑博士面无表情：“你……你们觉得呢。”
　　蒋璐璐无言以对。
　　她这时才明白为何唐鸿对桑博士抱有戒心、一直不完全信任。
　　她只觉唐鸿身影在心中一下子变得光芒万丈。相比之下，桑博士令她厌恶。
　　……
　　时间：三月二十七号下午。
　　地点：山北省分区黄河边。
　　这一刻，帝都分区的天空有艳阳高照，北河分区的天空有着朦朦胧胧的春雨挥洒细密雨滴，而山北分区黄河边上的初春小雨已停止，第二重防线开始已有五分钟。
　　轰隆隆！
　　天上有轰鸣，地上有山林倾倒，河里有奔涌不息的黄河之水――九曲十八弯的黄河经行此地，跳动永恒旋律，咏唱不知名乐章，携带着汹涌磅礴的气势，犹如百万条张牙舞爪的巨龙一路上一路挟雷裹电，把生息传递黄土，把生机涌动四方，把万万里人间劈成南北两岸。
　　北边的河岸上，几个身影摇摇欲坠的伫立。
　　常人血染岸边只是一小会。
　　超凡的血更浓缩，浓烈――那血液融入黄河，一时间难以化开，如丝绸如彩带的超凡之血在水中缓缓飘动。
　　何止一处。
　　黄河北岸处处红。
　　开战五分钟，二十位顶尖顶级超凡者已有十六名伤员，余者全战死――十五名顾问级别身上都挂伤，暂无伤员还算是个好消息。
　　“救人啊。”
　　“快，快点啊快快。”
　　只见四五个标准超凡者冲进黄河。
　　常规级战场，危险级战场，尽皆金红色负责协助工作。
　　灾难级战场换成了标准超凡。
　　一名女性标准超凡者刚抵达，来不及换下身上新衣服，便跳进黄河之中。
　　两侧岸边，都是黄土，数不清沙子砂石充斥河水，远远望见一个血色身影在河面沉沉浮浮，随着水流飞一般飘向远方。那是一位顶尖强者，他完全失去意识，失去了行动能力，呼吸很微弱，耳鼻口充满沙子要窒息。
　　幸好他有着超凡之躯，不然早已窒息死。
　　“快点，再快点。”
　　女子连忙加速顺流游过去。
　　幸好她以速度要素为主，不然像这种湍流，只需几秒，浮沉几次，就再也看不见伤员位置。
　　只见黄河滚滚向东南而去，惊涛骇浪几乎要淹没那伤员身影，仿佛要将其埋葬在黄河之下。
　　“到了。”女子眼前一亮，用尽全力的左手往前一捞。
　　哗啦啦~
　　河面上两个超凡终于接近在一起。
　　她抓住他的手臂，捞上来，却捞出一截手臂。
　　“人呢？”
　　“我也没用多少力气啊，难道手臂已经处在断裂边缘了吗。”
　　女子欲哭无泪，一头扎下去，扎入汹涌黄河水。
　　水很浑浊。
　　唯有少量的血丝飘荡了起来。
　　……
　　史无前例第一次灾难降临。
　　k屹立河面之上。
　　高达十余米，四五层楼那么高，k散发神力神息湛耀金光。
　　这尊虚弱阶段灾难神的具体形态令人有些熟悉。
　　k像是狮头鹿角虎眼，麋身牛尾熊腰与蛇鳞的完美融合，活脱脱一尊四不像怪物卷起滔滔河水，异常强大的神力爆发出一重重冲击波，眨眼间击飞所有扑杀而至的十五位顾问级别。
　　“噗嗤！”
　　帝都分区的顾问余茗脚踏河面往后退。
　　“哇……”
　　北蒙分区的代号过客退出生死线就捂着腹部吐血。
　　“这什么东西！”
　　“k怎敢这幅模样，怎么敢，我们面对的到底是什么东西啊。”北河分区的顾问齐语被k打入大河底。因为河边水浅，河床都是黄土泥石与沙子。
　　齐语吃了口沙子，猛地吐出。
　　那神躯如牛如马如麒麟……古代神话的麒麟祥瑞圣兽！！
　　那只是神话，只是传说，只是人类幻想出来的古老生物，乃正面象征，包括顾问级别的齐语家里摆着一樽赤红色麒麟雕塑。
　　所以齐语内心抓狂：‘怪不得超凡世界一直不公开灾难神相关资料，那真正神o又会是什么模样，龙凤吗，玄武朱雀圣兽吗，参加浩劫之战的人们全都绝口不提――入圣者才有翻阅的权限？’
　　‘不。’
　　“长得像而已。”
　　‘k是异空间灾难级神o。’
　　短短半秒，无数个念头翻飞，又在下一刻统统压在心底，齐语如炮弹破开河面。
　　别管长得像什么……
　　别想乱我心！！齐语一拳打穿滔天浪花。
　　……
　　‘毁结晶。’
　　最强梯次的顾问、代号黑草原一步步腾空而起，短小精悍的身躯一米六不到。
　　这人个子矮小。
　　可那气势，那力量，那意志却好似沉重铁塔。
　　直面这尊灾难神，人影显得渺小而又脆弱，却见人影背后浮起一轮弯月亮，由模糊到清晰，由摇晃到稳固，冉冉升起的月亮照亮大河之上，汨汨月华如云雾，皆是意志力显化。
　　黑草原一脚劈落，月华沸腾，同时抓向镶嵌k犄角之上的七彩结晶。
　　……
　　‘毁结晶。’
　　接近最强、巅峰顾问莫修生敞开胸膛。
　　悄然之间，一幅画凭空而生，如卷轴一般飞速展开画卷，其上画着山水草木与花儿，画着世间百态的市井生活与钢铁都市乃至于奢侈宴会。
　　画卷内容不清晰，但却孕育一种种难以言喻的意蕴。
　　画卷迎风见长，浩荡拉开，托起莫修生双脚。
　　他拉开右臂，迈开左脚，整幅画一下子逆流而起，卷起血肉之躯，意志力显化出一道流星破空至。
　　……
　　‘毁结晶。’
　　一位位顾问级别竭尽全力。
　　有的人意志显化，有的人腾空，霎时间九天十地盈满超凡之力与意志。
　　河水溅起，砂砾翻滚，有超凡之躯转动着上升着一往无前，有意志显化虚影变成了山川平原，刀剑弓箭，乱花渐欲迷人眼的意志信念充盈这天地，盛开在黄河边上。
　　乱中有序！
　　无言默契！
　　污浊浪花打湿了一片片衣襟，众超凡好似一颗颗星辰穿梭，围绕着灾难神躯。
　　往常都是顾问级别牵头，很少有配合同层次顾问的时候，也使得这个场面愈加难得，几个月难得一见，或是上前填补空位，或是退后换气止血，乱糟糟场面却有着美轮美奂的美感，每份力量与意志催动到极点，每一刻战机拿捏的娴熟巧妙，每一个先驱超凡都有着各自的明显特征。
　　以常人目力，以常人视角，只能看见那尊高大金色神躯屹立河边，神躯周边闪烁着染血身影。
　　数不清浪花粉碎。
　　泛白气浪全炸开。
　　神战如梦如幻，浮光掠影，血肉之躯与灾难神躯展开激烈碰撞！！
　　激战进入白热化状态，已然是第六分钟。
　　“哞。”
　　灾难神一声狂吼，神息滚滚，神威锁定莫修生。
　　即使莫修生没有抬头直视k，身体不由自主的颤抖起来，生命本能的战栗，托起双脚的意志画卷都裂开，顷刻间分崩离析，三次极限意志力扛不住神威凝视……这还是没有直视，一旦直视k，神威瞬间击溃意志力。
　　却见莫修生凝固半空。
　　其余人无暇救助，弯曲犄角瞬间挑飞莫修生，仿佛拍飞小蝼蚁。
　　灾难一击！
　　神躯神力的爆发！
　　只听得嘁哩喀喳的筋骨炸响在莫修生体内传出来，浑身血液都逆流，强大心脏开始了疯狂跳动，抚平血液流动的异常状况，强行压住骨头筋脉的伤势，耐力要素大爆发，死死扛住这一击。
　　所有器官都运转！
　　几如一台减震器！
　　僵在半空的巅峰顾问莫修生拼命化解这一记灾难打击。
　　“哼！”
　　整个人闷哼一声就倒飞。
　　好似炮弹，跌飞而出，莫修生具备腾空能力，便控制身体压低，以秒速百余米的恐怖速度跌倒在河面之上，像是撞击水泥地，骨骼关节差一点散架，浑身颤抖了一下。
　　借着黄河水，浩荡翻涌，莫修生传导出大部分神力震荡。
　　也就莫修生，换成另一个顾问，怕是要吐血受伤。
　　但惯性无法消除。
　　啪！倒飞而出的巅峰顾问莫修生撞在河面又飞起，准确来说是弹起。
　　啪！第二次落在河面又弹起。
　　嘭！第三次落向河面……但是莫修生没有撞在河面上，反而撞上一个人，紧接着耳边响起熟悉声音。
　　“这是玩石子打水花呢？”
　　唐鸿面色淡淡，接住莫修生，将其推到一边去。
　　哗！！
　　唐鸿一脚迈开，脚底踏河面，十几米浪花升起，组成一片片帘幕，一道道意志锋芒炼化而出。
　　下一刻杀出水帘。
　　唐鸿腾空如雄鹰掠过河面，暴射那尊灾难神。
　　空气都扭曲，气浪都排开，唐鸿与余茗擦肩而过，经过猎风者身旁，转瞬间变向九次。
　　羚羊挂角了无痕。
　　唐鸿落向k头颅。
　　主要在于其余顾问级别尽数发起强攻。
　　‘协助！’
　　‘给唐鸿创造机会！’
　　‘代号弑神者，全国范围顾问级别战力榜第一人……第七天才不入圣不应该参与灾难级神战的啊。’
　　这一秒众超凡心思各异，这一秒众超凡配合无间，不留余力协助唐鸿毁结晶。
　　第二重防线拦截……
　　开战到现在……
　　已经整整六分钟时间，两枚异空间结晶仍在神躯犄角上，无人可以毁结晶。
　　唐鸿也不行。
　　至少正常状态的唐鸿做不到。
　　灾难神犄角微微一动，恐怖绝伦的神威锁定唐鸿，那身影僵直，十分实力充其量发挥出两三分，哪里扛得住灾难打击。
　　灾难神躯就这么撞了一下血肉之躯。
　　金色神力，金色神息，无可描述的神o威能炸开了唐鸿肩头。
　　仿佛被一辆动车正面撞击的身躯打了个趔趄，人在空中往后翻，唐鸿也体验到了莫修生的无奈之处。
　　轰隆！！
　　唐鸿翻滚着倒飞而出。
　　像是扔石子，只打起一个水花，化解灾难神力的震荡……正常状态的唐鸿亦有巅峰顾问的水准，服用终极神物后，柔韧要素与耐力要素已经是入圣要素。
　　由此可见，终极神物之强大，是所有先驱超凡梦寐以求的最高资源。
　　那可是全人类最高资源和智慧结晶！
　　“各位！”
　　唐鸿脚尖在河面划出半圆，绕到另一个方向，闪电切入战场。
　　“分开！”
　　“你们一组，我一组！”
　　随着唐鸿长啸，音浪重叠水浪，宛若孕育无数人的伟大黄河传出震撼苍穹的心跳浪潮。


第六十二章 黄河大合唱
　　分开？
　　唐鸿一个人一组，其余人一组？
　　‘是了，听说弑神者一人独战爆发出最强实力。’北河分区的顾问齐语嘴角抽搐了一下。
　　齐语有些不放心，这也太危险。
　　万一唐鸿陷入险境，远在百米之外的众人可没法救援，可以说每分每秒游走在生死边缘。
　　……
　　‘真是狂妄，狂傲没边，入圣者也不敢说独战一尊灾难神。’
　　‘不过……今儿就要这性子。’
　　顾问级别战力榜第二名，代号黑草原的黝黑男子闭目血战，这一刻尤为认可弑神者坐上搬山者最强顾问的席位。
　　以前他只服搬山者。
　　现在多了个弑神者。
　　‘狂点才有劲！’
　　‘就像烈酒豪饮才够劲！’
　　铁塔一般的黝黑汉子拳拳打出的同时也开始变向，调整方向，下一刻冲天而起。
　　……
　　‘后撤。’
　　‘给唐鸿让出空间。’余茗侧头扫了眼唐鸿所在的位置，身影坠落，坠入黄河就顺流远去百米，充满泥沙的污浊河水打湿她一头短发，脸庞变脏几乎看不清容貌。
　　她急忙扭头看去。
　　与此同时。
　　一个个先驱超凡远离灾难神。
　　众人不管唐鸿在哪里，远离灾难神一百米即可，这是完全不需要事先沟通的临场判断。
　　或升空，飞到天上；
　　或入水，顺流而去；
　　或脚踏黄河，眨眼间远离百米。
　　往来皆先驱超凡，百米之遥，也就是两秒多点的事情，便如天女散花，眨眼散开各处。
　　东南西北，天上地下大河里，一位位顾问级别站在百米之外。
　　众人都望着唐鸿。
　　哗！
　　唐鸿踏开百重浪，意志力翻倍到百分之一千九百六十六，服用了终极神物的柔韧要素和耐力要素已打破第四次极限。
　　如此奇效跟唐鸿自身天赋也有很大关系……像是牛贺川，服用了终极神物也没有一个人体要素突破第四次极限。
　　论终极神躯的短期功效，确实超出一人之力辅助系统。
　　但要论长期功效还是差太多。
　　唐鸿心思转动，眸光杀意凛然，切换到弑神信念。
　　待到接近，唐鸿闭眼，神息范围有神威随时发动，唯一的方法，不可直视k。
　　“哞！”
　　看见唐鸿一个人杀过来，这尊灾难神仿佛发出冷笑，犄角一晃，结晶飘落，k开始安置散发七彩颜色的异空间结晶。
　　k全然不在意唐鸿。
　　那么多人的强攻，统统无作用，更何况这个刚刚就被k一击轰飞的弱小人类。
　　k安置七彩结晶，甩动尾巴，从上而下劈向那渺小人影，常人身高的唐鸿相比于这尊高达十五米的四不像灾难级金色神躯，宛若小草与苍天大树，根本不能够比较。
　　嗤啦！
　　表面覆盖鳞片，勾勒神秘图纹的耀金巨尾当空劈落，哪怕代号黑草原也不敢硬抗这一击。
　　“弑神者打算硬打？”
　　百余米高空，代号黑草原的铁塔汉子瞪圆眼睛，俯视着下方战况。
　　“唐鸿就不怕被k劈下去……轻则坠落河底，陷入泥沙，重则骨裂，轻伤，甚至重伤也有可能啊。”莫修生立在河面之上，远远眺望，下意识皱紧眉头。
　　余茗一边换气，一边盯着，只觉得心脏一跳。
　　轰！！！
　　惊天动地大撞击！
　　仿佛翻天，仿佛掘开大地，唐鸿左臂硬抗灾难神一击。
　　‘到我了。’
　　唐鸿面露凶残与狰狞之色――先前还不到三次极限，如今第四次极限之上的柔韧要素铸成一张弓。
　　右臂抓起神躯，如同拉开弓弦，悍然往回一拽。
　　入圣层次的柔韧要素终于展现应有之力，所有超凡都渴望的最强要素，一滴滴血液流转，一块块肌肉绷紧，一根根骨骼器官乃至于筋脉肌肤尽数收拢。
　　人体压缩在一起！
　　浑身上下无有一处不发力！
　　弑神信念似是远古凶兽露出血淋淋獠牙，令唐鸿五指狠狠嵌入神躯内，好似凶暴大魔王。
　　‘给我……倒下去！！’
　　唐鸿往回一拽，步伐挪动，侧腰一摔。
　　天地间万籁俱寂，百米之外的众人眼睁睁望见唐鸿弯腰甩神躯……十五米之高的灾难神躯沿着唐鸿头顶划出一道曲线，砸到河面之上，溅起无数浪花，滚滚黄河几如空气炸出云爆弹，凹陷下去一个坑，大坑犹如半切圆，圆坑中央正是灾难神神躯。
　　“真……疯狂。”
　　高空上的代号黑草原啧啧称奇。
　　“唐鸿又变强好多。”莫修生和余茗对视一眼，都有些惊喜莫名。
　　“这就是最强梯次的顾问？全国超凡第一人，很接近入圣战力。”众多顾问又欣喜又冷静，思索作战方式，激动亢奋大概只有一丁点。
　　而灾难神却陷入茫然。
　　神o们可以犯错，也经常犯错，k们的神躯无伤――单论临战心态，异空间神o远远比不上人类超凡，说是班门弄斧都侮辱这个词儿，灾难级神o蔑视人类很正常，但不会有第二次。
　　k安置结晶被唐鸿打断，神躯也被唐鸿砸落黄河，泥沙溅开，浪花升起，两者周边有水幕遮住视线。
　　‘毁结晶。’
　　唐鸿翻身翻滚在神躯之上，凭借着超凡感知，闪电抓向异空间结晶。
　　吼！！
　　灾难级别的神术，一束金光闪，不知名神威加身。
　　唐鸿身躯都凝固。
　　神息范围之内直视k就会引起神威瓦解意志力，可不是凝固半空那么简单，先驱超凡会重伤甚至毙命。
　　【叮咚！】
　　【你遭遇神威镇压，激发孤傲无双】
　　唐鸿勉强挪动，闪躲神术，在半空变向三次，左突右进抓结晶，高大神躯比唐鸿更为灵活，k欲要把结晶重新镶嵌在犄角之上。
　　一旦异空间结晶镶嵌犄角，唐鸿拿其没办法。
　　‘意志显化！’
　　‘战无不胜！’
　　‘翱翔，拳刀……目击！！’
　　唐鸿接连变向，别有艺术美感，每一次变向全都恰到好处。
　　最佳时机，不能错过，唐鸿彻底拼命了。
　　第一秒，偌大神躯掀翻；
　　第二秒，神威加身，浩浩荡荡的神力荡开补充圆坑的泥沙河水；
　　第三秒，唐鸿绕过神躯巨爪，左手打在k头颅，右手攥五指，豁然弹开如无数炮弹出膛，击飞那金色犄角。
　　‘碎。’
　　唐鸿扭头，睁开眼睛，瞪了眼七彩结晶又闭合，没看神躯，只看异空间结晶。
　　登峰造极的目击！
　　配合着意志显化的锋芒虚影！
　　叮叮当当，一道道锋芒虚影斩击在结晶表面，沦为无用功，纯正的意志虚影可没有真实力量，打不碎结晶，只留下大量印记。
　　关键在于唐鸿那一眼隔空打击。
　　咔嚓！
　　异空间结晶炸裂。
　　如光雨洒落，如烟花盛开，清脆的碎裂之音令众人为之陶醉，好似孕育生机的黄河浩荡又曲折，气势磅礴又那么不拘小节。
　　黄河北岸，浪潮滚滚，如同黄河大合唱。
　　对人类，对超凡，这是朝气蓬勃的昂扬乐章，鼓舞人心，斗志百倍。
　　对神o来说却是巨大打击，几近于百重玻璃晶钻齐齐粉碎的声音令这尊灾难神彻底发狂，还不等唐鸿微笑，神躯屹立而起，遮挡光线水流，一下子把唐鸿打落河边底部，打入泥沙内部，只见k头颅垂落，张嘴就是一束束神术射线，竟如机关枪扫射，炮火洗礼一般的淹没唐鸿。
　　‘退！’
　　‘退！退！退！’
　　短短几秒生死战，唐鸿体内含氧量降低到临界点，可想而知一个人面对灾难神的压力有多么恐怖。
　　唐鸿只能退。
　　但……小腿粉碎成齑粉，惨白的骨头碎片永远留在黄河底。
　　……
　　“总共两枚异空间结晶，弑神者击碎了其中一枚。”
　　“不愧是第七天才，强的离谱。”
　　“该我们上了！”
　　众超凡飞一般替换唐鸿。
　　渐渐地。
　　黄河北岸的水流越来越浑浊，这场生死战打散河底的大量泥沙，乃至于岸边黄土开始崩塌。
　　灾难级战场影响范围约有两百米。
　　随便几个石子飞出，皆可瞬间击毙金红色，标准超凡一个不慎也会死。
　　五六个标准超凡遥遥观望，心脏加速跳动……几人见过危险级战场的不可靠近之凶险，灾难级战场还是第一次近距离亲眼目睹，动辄四五百吨级，巅峰顾问更有九百吨超凡之力，浩大力归为一身，时不时腾空翻飞，意志显化各式各样的虚影，精湛绝伦又充满优雅艺术与玄奇奥妙的激烈神战令众人目不转睛。
　　又紧张，又震撼，这一刻惊为天人。
　　“太强了。”
　　“我身为超凡者，竟然看不清他们动作和变化，那变向那配合，对于战况的把控分毫不差，换我上去，即使力量够了也撑不住一秒。”
　　“糟了……这，这还能这么处理？”
　　望见唐鸿替换众超凡，又见唐鸿陷入绝境，几个标准超凡者不禁捏着一把汗。
　　心脏都凝固，喘息都停止，下一刻唐鸿化险为夷，几人大吃一惊的同时也松了口气，或吐气或吸气，顾不得黄河水花溅在脸上，分散开来，时刻准备着救助。
　　九曲十八弯。
　　大河东流去。
　　众人仿佛听见黄河大合唱。
　　……
　　这一时刻，灾难降临，无数人关注着实时战况。
　　第二重防线简报。
　　第六分钟――第七天才弑神者唐鸿正式抵达，切入灾难级战场。
　　第七分钟――第七天才弑神者唐鸿击碎一枚异空间结晶，左小腿留在河底。
　　第十分钟――顾问级别出现了三名伤员，战况陷入大劣势。
　　第十六分钟――北蒙分区的代号过客顾问级别倒在灾难神面前，死战至死而牺牲。
　　……
　　总共两枚异空间结晶。
　　第一枚唐鸿击碎。
　　第二枚……迟迟没有进展，超凡者费尽浑身解数也找不到突破点。
　　“入圣者还要多久。”
　　“预估抵达时间还有三十七分钟。”
　　“太慢了！太慢了啊！”有人询问入圣者武贰世坐的是什么专机，得知入圣者坐的是时速三千多公里的军方最先进战机，一时间陷入沉默。
　　从发现神力波动，到特急警报，整个过程只用了半分钟，效率之高，已经是人类能力的极限水准。
　　或许超凡们能够撑到入圣者武贰世抵达，又或许超凡们能够找到毁灭第二枚异空间结晶的机会。但不管哪个，有一点没法否认，灾难神躯没有一丁点淡化。
　　……
　　以往都是常规级，危险级，灾难级史无前例头一次。
　　为了预防灾难，部署一位入圣者坐镇国内又太过浪费，没有入圣镇压的神之祭台将会一点点扩张。
　　若局势持续恶化，当人们看见异空间神o入侵的危害之处，就说明世界到了最后关头。
　　也有另一个可能：神o灭世。
　　而现在事情还没到无可挽回的地步。
　　中央官府下命令：“异空间结晶位置为中心，方圆一百公里做好疏散民众的准备。”
　　“发出加急令，让中央研究所准备好【小红瓶】。”
　　“天网系统提升到二级监管……让附近省份备好接收民众的相关预案……假设神之祭台在国内土地演化，全国将正式进入战争状态，现在让经济、农业、警务相关部门的所有省市级以上领导召开网络会议等着，等我们议会通知。”
　　……
　　军方尽力协助，可惜用处不大，国内不能投放战略级武器。
　　洲际导弹也不成。
　　洲际导弹的威力取决于弹头的具体类型――从性能上说，载荷有限，仅能投射几吨级，就算用上了高爆炸弹也就摧毁一栋大楼罢了，这么点杀伤力对于灾难神来讲，清风拂面，不值一提。所以只能搭载核弹头进行打击，其污染，其辐射可怕至极。
　　西宁分区偏远荒凉区域还可以。
　　而这场灾难级神战发生在国内。
　　其所处省份，耕地率极高，农业增加值长期稳居全国第一位，这样的农业大省遭遇核打击，损失不亚于十几名顾问级别同时牺牲。
　　中央军方负责人发出叹息：“那将会造成难以想象的后果，恐怕经济社会都要进入大萧条。”
　　“国际层面就有类似的情况。”
　　“我们使用战机轰炸和穿甲炮弹以及水银武器配合超凡者作战……可惜异空间结晶无视我们的炮火轰炸，超凡者不上不行，我们协助的作用太鸡肋。要没有结晶就好了，这场仗可以换个方式。”
　　而就在这个时候。
　　“报告！”
　　“西欧大陆出现第二例灾难降临。”
　　接到消息的众人全数失语，会议室灯光仿佛变暗了一些，不知道今天世界上将会多出几座神之祭台。
　　……
　　国内第二重防线正式开始的第十八分钟。
　　灾难级战场还具备顾问战力的人只剩三位。
　　巅峰顾问莫修生、代号黑草原的铁塔汉子接替唐鸿，两人意志显化虚影都有十米见方，可在灾难神面前，仍显得异常渺小。
　　轮到唐鸿换气。
　　整个人右脚站在河面，左腿膝盖往下空荡荡，大口喘着气。
　　“唔。”
　　“好在有军方配合作战，顾问级别大多是伤员。”唐鸿扫视周围。
　　还不到半分钟，莫修生与代号黑草原倒飞而出，彻底失去战斗力。
　　灾难神开始安置异空间结晶。
　　比常规神危险神的效率更高。
　　唐鸿换气换到一半，上前阻止，准备闭眼。
　　闭眼前扫了眼系统界面：
　　凡人：普通的生物
　　意志：998%（翻倍1996%，一人之力已激发）
　　力量：747%（翻倍1494%，一人之力已激发）
　　境界：0.38（翻倍0.76，一人之力已激发）
　　一人值：0
　　唐鸿闭目射向灾难神。
　　【叮咚！】
　　【第五次体验一个人搏杀神使，一人值加二】
　　‘入圣的柔韧要素、耐力要素再加上入圣意志，不知打不打得过一尊灾难神？’
　　‘意志，加二。’
　　2000%意志宛若浩荡澎湃的黄河汇入广袤大海，瞬间平静。


第六十三章 魔主
　　意志：1000%（翻倍2000%，一人之力已激发）
　　……
　　入圣层面的意志！！
　　唐鸿有无尽喜悦涌上心头，自然而然地领悟七情之一：渴望的喜悦。
　　‘我渴望不再孤独，我渴望不再是一个人睡觉起床，我渴望身死之前可以有个温暖的小家？’
　　‘七情之喜。’
　　唐鸿感应到临时诞生的喜悦，仿佛浑身的细胞都在跳动，发出源自生命最深处的渴望呐喊与庆贺。
　　当空一拳就握紧。
　　渺小人影，朝着高大神躯，发起最强烈最猛烈的无声强攻。
　　……
　　‘我渴望世间喜悦。’闭着眼睛的唐鸿嘴角微微上扬，扭曲的狰狞之色与纯真喜悦并存。
　　唐鸿想起老爸老妈，想起老爸彩票中奖的笑容，想起老妈年会中奖的笑容，也想起弟弟唐钧看见奔驰车，小心翼翼坐进去，双手搭在方向盘，想启动又不敢启动的紧张模样，那是世界上最有意义的事情――我把我拼命拿到的果实，心安理得，分给家人。
　　看见家人的笑，我也笑，即使笑容很遥远。
　　……
　　‘我渴望有人陪伴。’唐鸿看到超凡世界的诸多身影，一个个闪过眼前的身影最后变成只是普通人的贝霓戴着贝雷帽怀里抱着贝贝栗，她歪着脑袋，贝贝栗歪着脑袋，世间最美的画面大抵如此。
　　‘我，我也……’
　　‘好想谈场恋爱啊。’
　　神光太亮了。
　　所有身影都消失。
　　漆黑视野，亮起神光，眼帘遮不住神圣光华――就像是普通人闭目不见物，仰望太阳也能感觉到光源，漆黑世界有一轮大日横空。
　　……
　　‘一个人的生命没有争吵――我渴望争吵。’
　　‘一个人面对什么都可以――我渴望远方有人看着我，踮起脚尖念着我。’
　　恍恍惚惚之间，唐鸿回忆流转，一幕幕画面闪过，又消失，所有画面化为至为深沉的力量。
　　天与地瞬间远去。
　　入圣意志宛若滚滚黄河东流去。
　　‘开。’
　　唐鸿拉弓射箭般，拳如炮弹，与灾难神躯碰撞。
　　只一下，势均力敌，唐鸿再不是绝对劣势，血液加速，筋骨雷鸣，全身摇晃了一下便有浩大力爆发。
　　‘天才印记。’
　　唐鸿眉心亮起超凡天才的印记。
　　如星如月如云如雾如闪电撕裂高天铸造一柄刀！
　　‘入圣层面的柔韧、耐力！’
　　‘入圣意志！’
　　初入广袤世界的喜悦，惊叹，思维安静了下来。
　　仿如有一滴血跳动起来，从枯竭从虚弱点亮光泽，点燃火焰，高温运动，第一滴血接触到第二滴血，第二滴血跳动也点亮也燃烧也沸腾也高温运动接触到第三滴血，随后是第四滴血，第五滴血，第六滴血，连锁式山崩地裂，只一秒，所有的血照亮了焘焘黄河。
　　平地起惊雷，大河荡开百重浪，以唐鸿为中心开始了炽烈燃烧。
　　远远望着。
　　灾难级战场边缘。
　　那几个标准超凡彻彻底底惊呆了。
　　“光人？”
　　“浑身都在发光啊。”
　　“那就是全国超凡第一人，顾问级别战力榜第一名，公认的第七天才！”
　　几人瞪圆眼睛，大气不敢喘，望见唐鸿脚踏黄河出现凹陷圆坑，岸边黄土与山林一寸寸崩塌落入河水，那一拳几乎把空气劈成两半，正面硬憾灾难神。
　　几人都是协助灾难级战场的标准超凡者，不懂那是入圣要素与入圣意志的灿烂光芒。
　　只听得闷雷一般的惊天巨响。
　　唐鸿把九百多吨的超凡之力凝成一股劲。
　　一道道意志锋芒穿梭虚空，人影腾空翻转，极速抓向结晶。
　　失败……一次次失败……黄河之水浇落在唐鸿与灾难神躯上，唐鸿一脚击飞灾难神，往后退去的神躯撞开周边水帘。
　　“好！”
　　几个人喜出望外。
　　开战以来，那尊灾难神第一次后退。
　　但……纵观全场，十五位顾问级别与二十位顶尖超凡全都消失不见。伤员离场，无力再战，这片灾难级战场只有唐鸿一个人还在苦苦坚持。
　　有的人永远离开，有的人暂时离开。
　　就剩唐鸿自己了。
　　‘毁结晶。’
　　‘毁结晶。’
　　这念头挥之不去，唐鸿大爆发，真正高燃高亮大爆发。
　　这具血肉之躯燃烧着透支耐力。
　　轰隆！！！
　　灾难神侧身一撞，如天穹倾塌，直接把唐鸿倾轧，打落岸边大河底，恐怖绝伦的神术如同炮火洗礼。
　　河面凸起，唐鸿升起，欲要冲出黄河。
　　轰！轰！轰！
　　灾难神当空一跃，神躯坠落，携着无穷尽神力神息凿下去。
　　唐鸿一声都没吭，直接被高大神躯再一次砸入河底，浑身发软，快要虚脱，连忙钻入肮脏的泥沙之中，却又有三次灾难打击从天而降，神术也疯狂轰炸，根本不给唐鸿翻身的机会。
　　甚至唐鸿喘口气都是奢望。
　　哗啦，哗啦，河水污浊，一丝丝超凡之血在河底飘荡上来，约有十五米之高的灾难神躯一次次狂砸河底，就像是狂轰滥炸的炮火洗礼，又像是万马齐喑究的无情践踏。
　　那般圣洁。
　　那般崇高。
　　如牛如马如麒麟的恐怖神躯，每一秒四蹄上下几十次，踏着黄河，踏着底部沙石，踏着那一具血肉之躯。
　　摧枯拉朽的神力碾压唐鸿，以践踏之处为中心，方圆百米的河水全部沸腾――宛若无数打桩机全负荷运转，朝着同一处，打碎黄河大合唱，打烂河底和河岸，活活打爆了河底一切事物。
　　疾风骤雨的践踏，踏碎一切！
　　灾难级战场周边的几个标准超凡者已经喘不上来气。
　　“怎么还不见人影。”
　　“弑神者已经离开那片区域了对吧？”
　　“可要是离开了，灾难神就应该停止攻击……那要是没离开，那，那。”
　　同一时刻，神威发动，k直接锁定唐鸿的位置，确实还在河底下，确实这个人压根没机会逃离，生机微弱的躺在河底泥沙里。
　　神威锁定唐鸿。
　　这个人，这具血肉之躯，沦陷在践踏区域的中心之处。
　　“哞。”
　　灾难神微微腾起，可怕绝伦一击砸下去。
　　黄河都荡开。
　　一团团红雾染红了河底。
　　……
　　同一时刻，中央研究所，桑博士凝视着模糊画面，那污浊河面翻滚，滔滔不绝的浪花一如既往，可却始终不见人影。
　　灾难神开始安置异空间结晶。
　　不远处，神圣的光芒亮起，又出现两尊全盛阶段危险神。
　　“唐鸿。”
　　桑博士面无表情转过身，缓缓走出实验室，后背弯曲了一些，仿佛一下子苍老了很多。
　　他愿意帮助唐鸿，又何尝不是抱着唐鸿屡次创造奇迹的莫名期盼。
　　他不帮，他拒绝，唐鸿也没办法的。
　　实验室大门开了又关，桑博士摸了摸鬓角头发，几根多出的白发道尽了一切。
　　而室内。
　　蒋璐璐大眼睛染上一层雾气，咬牙切齿恨恨道：“我一定吃光你们。”
　　……
　　同一时刻，医疗专机，莫修生挣扎着坐了起来，盯着实时战况，一脸不敢置信。
　　“不可能。”
　　“唐鸿从来没输过……唐鸿怎么会倒在这里。”莫修生目眦欲裂。
　　余茗张张嘴，竟开不了口，脑袋耳边全都乱嗡嗡。
　　怎么会这样。
　　那个特训营展现天分的年轻人，她见证年轻人一步步直上云霄，签订次级天才的合同，签订亚圣合同，如今登上超凡世界的巅峰……初次弑神，逆转西宁防线战，那个年轻人就这么倒下了？
　　“这下子糟了。”余茗栽倒，她彻底昏死过去。
　　“弑神者在哪？”
　　“站起来，快些站起来，求求你快些撤离。”
　　齐语抱着最后的祈求，祈祷――哪怕神之祭台演化了，灾害席卷，苍天在上至少让弑神者逃出来吧。
　　“k娘的，这可咋整。”一路上风尘仆仆参与支援的巅峰顾问猎风者此时也有点懵了。
　　唐鸿不是会飞吗！
　　飞啊，飞起来，猎风者打心底希望唐鸿飞出灾难级战场。
　　可在那黄河北岸，水流湍急，始终看不见人影，天地变得空荡荡，顾问代号猎风者的微胖中年男子的心灵变得空落落。
　　“异空间结晶快要安置成功。”
　　众人心情再激荡，也有心无力，距离灾难级战场太远了。一个个沉默，眼底流露哀悼之色。
　　更多的早已昏迷，不知此情。
　　现在是一尊灾难神搭配两尊全盛阶段危险神，便是十五位顾问级别仍在也打不过的。
　　“唐鸿不会轻易死去。”
　　唯有代号黑草原的铁塔汉子直勾勾瞪着众人，低沉道：“那可是全国超凡第一人……”
　　就在下一刻，异空间结晶安置成功。
　　七彩漩涡出现了。
　　一尊全盛阶段危险神投入漩涡之中，神之祭台开始了初期演化。
　　……
　　官府方面，中央议会，开始下发一条条指令。
　　中央军方，墨总长扔开眼镜，双手捂着老脸，深深吸口气，他开始调动国际层面的超凡者即刻回国。
　　帝都分区的黄河总部，黑吉分区的稻花组织，北河分区的衡山组织，乃至于周边分区的超凡机构尽皆收到令人哑然的消息，国内第一座神之祭台即将诞生。
　　“入圣者还有多久。”
　　“预估抵达时间十二分钟。”
　　“迟了，太迟了……七彩漩涡已经开始扩张了。”
　　七彩漩涡‘吞噬’世界万物。
　　确切来说，是净化，净化范围从百米扩张到了两百米。
　　自从一尊全盛阶段危险神投入七彩漩涡，漩涡收缩了两下，以每秒一米的速度开始扩张。
　　嗡。
　　一记七彩圆形冲击波扫荡周边。
　　岸边黄土消失，泥沙消失，初春时节的翠绿山林全消失……黄河之水消失，不知劳累的浪花进入七彩漩涡也瞬间净化干净，孕育无数人的伟大黄河好似缺了个小口……随着七彩漩涡扩张三百米范围，一尊灾难神与一尊危险神好似臣服的往后退去，只剩下神之祭台。
　　神圣无边的祭台将黄河北岸改造，改成充斥神力神息的世界，却听见啪嗒一声，惊涛骇浪的河面，一只血淋淋手掌豁然破开水流。
　　颤颤巍巍的右手攀住七彩漩涡表面。
　　唐鸿借力将身躯从河里拔了出来。
　　“咳咳。”
　　波澜壮阔，浩荡的黄河之上，唐鸿不断咳嗽着，吐出泥沙，抬起头微微一笑。
　　“我没死……”
　　“谁允许你们演化神之祭台。”
　　唐鸿右脚立在河面上，整个人歪斜倚靠七彩漩涡的表面，左腿没了，左手腕光秃秃的沾满泥沙，唯有血色洗不净。
　　之前，唐鸿太高估自己。
　　入圣意志加两个入圣要素，够得上入圣战力，可是很勉强。再说一位入圣者也别想正面对抗一尊灾难神，哪怕k虚弱阶段。
　　……
　　“唐鸿！”
　　“唐鸿还活着，这家伙居然又站起来了啊――速速撤离！”所有伤员全都震惊这一刻画面，喜上眉梢。
　　下一刻又皱眉，又沉默，看起来唐鸿还想继续打下去？
　　看这架势，看这样子，弑神者唐鸿哪有余力。
　　“别打了，走，快走。”莫修生擦了擦眼角血迹，暗暗叫道。
　　猎风者大喝：“让人立刻发送撤离信号弹……让唐鸿离开那里。”
　　齐语也点头：“保留有生力量。”
　　“那可是冠绝无双的意志，怕是无法改变一位天才的意志。”代号黑草原的铁塔汉子挠了挠胳膊，实在想不通超凡理智是核心，天才只会更理智，为什么不退，为什么还不撤离。
　　难道要复刻西宁分区那一战惊天逆转。
　　可是一尊灾难神，一尊危险神，将会守护神之祭台。
　　“哞！”“吼！”
　　高大的灾难神躯，腾空类型的危险级神躯，疯了般杀向唐鸿。
　　在k们看来，区区一个断手断脚的人类没威胁，最佳状态的时候，不也被硬生生碾压下去，更别说伤势如此之严重的情况下，定是无挣扎之力。
　　这个人企图破坏神之祭台？
　　必须死！
　　宛若神罚到来，遮天蔽日的神力神息爆发可怕冲击波，神圣的光芒瞬间淹没了唐鸿的渺小身影。
　　“还没输。”
　　“我不会倒下。”
　　谁说英雄一定心存光伟正，一定要无私无畏……从没说过是英雄，一个人会害怕也会有私心欲望，一人之力不需要任何人的认同褒扬和崇拜。
　　没有大格局，没有大理想，就是单纯不想输。
　　不行么？
　　大脑深处的思维意识统统炸开了。
　　第一信念：战无不胜。
　　临时信念：弑神。
　　“来。”
　　唐鸿晃晃悠悠抬起头，看见雨过天晴出彩虹，看见骄阳与神罚。
　　按照桑博士对于信念融合的理论，从弱到强的融合类型依次是分割式，包容式和组合式……分割式提炼出重合之处，即渴望成功得胜，想尽一切办法……自古神魔不两立，为达目的，不择手段是为魔。
　　从今往后，我为魔主，唐鸿一拳劈出去。
　　一点刀光起，无数刀光起，这一刀开天辟地，腾空类型危险神一分为二，神躯劈成了两截，高大灾难级神躯凝固在半空之中，深深刀痕烙印在神躯正面。
　　“我不是针对你们……”
　　“我只是想毁了神之祭台……当着两位的面。”
　　唐鸿面无表情，侧过身，左臂捅穿七彩漩涡的边缘，右手一抬，璀璨的深邃的刀芒凭空诞生，一寸寸凶残刀锋从掌心延长而出，千锤百炼而成型。
　　如同链剑出鞘。
　　如同迎风扬帆。
　　左臂对抗初期的神之祭台。
　　右手抓起弑神刃，炼化魔主刀，刀尖指高天神圣。
　　唐鸿幽幽道：“两位，请吧。”
　　……
　　战无不胜与弑神，分割式融合，上品之上的信念：
　　魔主。


第六十四章 惊天鏖战，一刀劈死灾难神
　　第一信念的概念由中央研究所初次提出。
　　上品序列的概念由屠神信念拥有者，现为入圣的李雪空初次提出。
　　战无不胜，数一数二的上品序列之信念；弑神虽然是临时，极为克制异空间神o，蕴含着无边凶残。
　　……
　　唐鸿以前试过强行融合两大信念。
　　到头来，勉强的搭配，催生出一个名为‘弑神者战无不胜’的信念，不伦不类，不计入信念类型。
　　完全是浅显浅陋的加法，谈不上信念融合。
　　……
　　按照桑博士理论――开战以来，唐鸿一直在尝试两大信念的融合。
　　凭天意、心生一线灵光才可以做到的组合方式，唐鸿试了下，毫无作用就不去考虑，免得耽搁时间；中庸之道包容式也异常困难，战无不胜与弑神，谁也压不倒谁；所以唐鸿一心一意领悟分割式融合。
　　提炼重合，剔除多余，战无不胜与弑神化为魔主信念。
　　嗤啦！
　　一点点刀光亮起，唐鸿右手握着寰绕魔焰的长刀，轻飘飘一刀劈退两尊神o。
　　倒下去容易，很轻松，有无数理由。
　　站着不需要理由。
　　唐鸿左臂捅穿七彩漩涡，看起来像是一个人倚着初期祭台，虚弱而又弯曲的伤残之身没有一丁点颤抖，一边要崩碎国内第一座神之祭台，一边要硬抗神o。
　　两尊神o：一尊灾难神，外加一尊腾空类型危险神。
　　忽地水花破碎，空气撕裂，那一尊危险神袭杀而至。
　　“滚一边去。”
　　唐鸿随手扫飞腾空类型的全盛阶段危险神。
　　“你过来，来来来。”唐鸿刀指那尊灾难神，垂着脑袋，看不清脸色。
　　面对神威，不可直视k――唐鸿闭着眼睛拿着刀，血迹斑斑，侧过头倾听动静。
　　听见黄河大合唱。
　　听见山穷水尽疑无路。
　　一个人无援无助，挺起腰背，竟有些风萧萧兮易水寒的壮士断腕之画面。
　　风儿仿佛停止了。
　　水流湍急，大河澎湃，将祖国劈成南北两边的黄河之水继续咆哮向东流。
　　灾难神豁然杀至！
　　k弹出爪子，锋锐的神躯之爪好似雕刻神异鳞片，烙印着不可描述的神语符号与花纹！
　　那符号若隐若现，花纹扭曲，宛若一根根金线互相缠绕……
　　破空之音传入耳……
　　超凡感官赋予唐鸿洞察灾难神动向的敏锐感官，一刀扬起，迎上那尊十五米之高的灾难神躯。
　　灾难神顿时暴退。
　　如牛如马如麒麟的神躯正面再添一道刀痕。
　　“哞！”
　　k昂起头颅，神术发动，数不清神光激射而出，或是抛物线，或是呈现出笔直轨迹，耀金色流光乍起，最终汇合在一起。
　　灾难神术大轰炸！
　　刀光如月华，如汨汨流水，唐鸿挽起一重重刀花。
　　魔主信念，点燃意志，簇簇凶焰寰绕这一柄长刀，绵延二十余米，近似于黑暗孔雀开屏的朴实刀花将所有神光射线统统拦截。
　　天衣无缝，不外如是，唐鸿微微喘着气。
　　“我不在神息范围。”
　　“身上的伤势，有点重……看来神息之内得闭气，吸入一口神息，怕会坚持不住。”
　　唐鸿心念电转，低着头，倚靠着七彩漩涡。为了崩碎身后的神之祭台，唐鸿不能够任意移动，就像是困在电梯的困兽犹斗。
　　神之祭台完全演化之前，留给唐鸿的时间没多少。
　　“吼？”
　　腾空类型危险神，瞬间飞天，冷冰冰金色瞳孔，居高临下，俯瞰这个摇摇欲坠却仍是不愿离开的渺小人类。
　　k有些疑惑。
　　这人企图做什么。
　　“哞！”
　　灾难神发出低吼，k的不具名神威锁定唐鸿，k隐隐察觉到初期演化阶段的神之祭台内部荡起一丝丝微不可察的异常波动。
　　水滴石穿，聚沙成塔，一丁点异常波动也可能导致全盘崩塌。
　　愤怒。
　　出离的愤怒。
　　好比当着一个人的面，将其这一生为之奋斗，为之拼搏的美好事物，慢条斯理地撕碎。
　　这已经不是激怒那么简单，而是歇斯底里的神o发狂：“吼吼吼！！”
　　开战以来，这尊灾难神首次发出一连串神语嘶吼。
　　腾空类型危险神听懂了，神躯出现蒸发气象，神力与神息相合，暴起神术的神躯一下子捅破天似得，将空气与河水硬生生撕开空隙。
　　k悍然撞向唐鸿，要把唐鸿撞开。
　　灾难神扬起四蹄，如同汗血宝马上半身扬起来，再一次发动践踏。
　　神圣崇高的光芒把天空遮蔽，神力神息与神威把黄河北岸打崩，两尊神o的恐怖气势淹没了仿佛走到山穷水尽之尽头的血色身影。
　　狂风暴雨要灭世；
　　让人喘不过气来。
　　纵使灾难席卷，绝境临头，整个人安如泰山。
　　“我为魔主。”
　　一刀既出，开天辟地，魔主信念铸成一柄刀，有魔焰寰绕，如地狱魔王，竭力一刀斩出去。
　　斩开漫天神圣与光芒！
　　斩开混淆不堪的空气与破碎浪花！
　　斩开黄河北岸，斩开浩荡大河，这一刀分开黄河之水，刀势余波就斩飞那尊全盛阶段危险神，魔主一刀抵在灾难神犄角之上！！！
　　“哞哞！！”灾难神烙印花纹与符号的四道蹄子踏空气，几如火箭推进器。
　　但无用。
　　这一刀开辟天地，敢叫黄河日月换新颜，碰撞之处，泛起一重重气浪，犹如慢动作哑剧一格一格的缓缓播放，所有声音和画面统统震颤了一下。
　　刀尖爆碎！从刀尖开始往回，寸寸爆碎。
　　灾难倒退！灾难神无力吼叫，神躯内部发生混乱大爆炸，倒飞而出，那坚固而又锋锐的犄角簌簌成灰，一小半犄角化为金灿灿粉末。
　　还在退。
　　k控制不住神躯。
　　唐鸿把灾难神劈到黄河之上。
　　嘭！嘭！神躯弹在水面，好似石子打水花，k在黄河上弹动了两次才堪堪止住神躯。
　　刚刚唐鸿与k平分秋色。
　　魔主诞生，上品之上的信念，唐鸿实力压过灾难神一筹。
　　但也仅此而已了。
　　胜过一筹，不代表完全碾压，毕竟人体会受伤，会流血，会虚弱，会疲惫。而这些负面因素丝毫不影响神躯。
　　……
　　魔主信念诞生后，第四分钟，唐鸿肩头无力地垂落又抬起。
　　还没到休息时候。
　　右腕挂刀。
　　右手抓起危险神。
　　唐鸿两个入圣要素大爆发。
　　入圣层面的柔韧要素将手筋手骨打造成人世间最强武器，五指弹动，野蜂狂舞一般的弹奏起来，奏响在危险神躯的头颅上、侧面上、双翼上。
　　魔主信念注入神躯内。
　　唐鸿当空打爆这尊全盛阶段危险神。
　　眼见着神躯还要愈合，唐鸿右掌轰开所有的神躯碎片，再次提起刀。
　　嗤啦！
　　一声血肉撕裂，叫人头皮发麻，灾难级神躯打穿唐鸿胸口。
　　……
　　时间流逝，惊天动地的鏖战！
　　黄河北岸已崩塌，滚滚黄土落入河水里，好让血色不那么显眼。
　　呼哧，呼哧，唐鸿勉强喘着气，他胸口起起伏伏，像是破旧鼓风机。
　　我身后矗立着神之祭台，身前是灾难临头，危险怒号。
　　我好像听见有人呼唤我，有人下了班回到家吃着饭菜，有人坐在工位上对着电脑继续加班――人们的喜怒哀乐与烦恼与幸福，好像与我有关系。
　　吼！！
　　灾难神杀了上去，无数蹄印附加神息与神威，仿佛在七彩漩涡的表面，盛开一团金灿灿光源，而唐鸿置身于光源中央。
　　悄无声息的时刻。
　　天边有军方战斗机抵达。
　　印度洋战区入圣者武贰世切入灾难级战场。
　　……
　　中央研究所。
　　实验室明亮灯光照耀着小脸紧绷的蒋璐璐。
　　她问道：“赢了吗。”
　　桑博士：“我已通知武贰世不要接近唐鸿百米范围内，这场神战赢定了。”
　　“不过。”
　　“唐鸿这个人有点奇怪。”
　　桑博士扶着银边镜框，观察模糊画面。
　　事实上，一场灾难级神战并不能扰乱桑博士心情――桑博士考虑的是国际层面的全人类浩劫之战。
　　蒋璐璐扭头，染上黑色的头发露出金光。
　　她又是一头金发轻声道：“哪里奇怪了呢。”
　　“假设入圣者标准一个单位，感性升华突破后，都是一点三四五六。而唐鸿偏偏卡得这么巧，正正好好卡在一个标准单位上……确实是入圣战力，但是太勉强，史上最弱的入圣。”
　　桑博士给出评价。
　　通过观察，他认为唐鸿与真正入圣的差距就在于‘允许失误的区间’。
　　真正入圣者可以失误个几次，而唐鸿失误一次，就落入下风。这也是入圣意志加两个入圣要素的唐鸿差点被灾难神o碾死的缘故，是人就会有失误，超凡理智能弥补。
　　然而面对灾难神，神威锁定，无可弥补。
　　蒋璐璐又问：“现在呢。”
　　桑博士瞥了眼小脸蛋挂着泪痕却没有多余表情的蒋璐璐，他说道：“唐鸿的两大信念暂时融合。要不是神之祭台牵制唐鸿，唐鸿能活活打死那尊虚弱阶段灾难神。不过没有这处境，以唐鸿悟性，不一定悟得出信念融合。”
　　说完。
　　桑博士又一次转身离开。
　　“一人独战可爆发。”
　　“好像……”
　　桑博士久久不语，扯下鬓角的几根晶莹白发，拿出一个小本本，写上【意志力】与【力量要素】，轻轻画了两个黑色小圆圈。
　　……
　　异空间结晶安置成功，显化出七彩漩涡，开始扩张，再到武贰世抵达，这期间总共十二分钟零五秒。
　　第七天才顶着灾难神与危险神的疯狂围杀，一步没动，死守原地，直到崩溃初期演化的神之祭台，当七彩光雨盛开在黄河之上，无数人喜极而泣。
　　以往都是超凡者共同努力，少一个都不行。
　　而这次。
　　唐鸿少了谁都行。
　　唐鸿一个人硬抗神威神怒，又瓦解一座神之祭台，人们震撼到麻木，狂喜到失声，简直坐上过山车，上一秒雪山之巅……下一秒直入云霄，升到大气层边缘……紧接着坠落广袤海面，有一轮火红大日耀乾坤。
　　……
　　中央议会，众人对视了几眼，面面相觑了很久。
　　蓦然间摇头失笑。
　　主位上，白发老者缓缓道：“撤回疏散命令，撤回监管战备，撤回……小红瓶全面发放不用撤回，发下去，大家做好超凡者站在明面的准备工作。”
　　圆桌侧边。
　　几个人低头议论了一会。
　　“灾难降临不会只有这一次，接下来如何应对？要让入圣者回国，国际层面一座座神之祭台又怎么处理，不能让神息扩散。”
　　“挠头啊。”
　　“西欧大陆那边，第二次灾难降临与我们这边的灾难降临几乎是同时发生。”
　　“西欧有消息了吗。”
　　“已宣告失败！”
　　几个人低声议论，良久后，几人附议。
　　“先做好准备。”
　　“问题是……公开在浩劫之前，还是浩劫后。”
　　……
　　中央军方，墨总长重新戴上眼镜。
　　“调整方案。”
　　“调动一千超凡者回国镇守。”
　　墨总长盯着第一次灾难降临的实时战况画面，拿起短刀，刮了刮下巴胡须。
　　留给人类的时间不多了。
　　……
　　黄河总部，众人身心都凝固。
　　这场灾难级神战太惨烈，将近二十位顾问级别沦为伤员，顶级超凡不具备参与资格。
　　“第七天才怎么样。”
　　“祭台已崩碎。”
　　“他，他怎么又上去了。”众人瞳孔狠狠缩紧。
　　……
　　黄河北岸，灾难战场，岸边黄土大崩塌。
　　神之祭台已瓦解，失去了限制，摆脱了死守困境的唐鸿找上刚刚那尊全盛阶段危险神。
　　“飞！”
　　“你要飞哪去！”
　　魔焰焘焘，冲霄而起，唐鸿凌空一击打爆危险级神躯。
　　右手摊开。
　　五指合拢。
　　天上地下一把抓。
　　魔主信念摧枯拉朽打死这只危险神。
　　……
　　唐鸿又极速暴射那尊灾难神。
　　此时k与武贰世缠斗，完完全全的落入下风大劣势――刚才的惊天鏖战令神躯淡化到了十之五六，到如今，淡化到十分之一。
　　入圣者武贰世急忙让开。
　　方圆百米，只剩唐鸿与这具灾难级神躯。
　　k扬起犄角，扬起蹄子，被唐鸿全部按下去，血肉之躯与神躯展开最终厮杀，直接杀到黄河里。
　　“我说过……”
　　“我会当着你的面，毁了这座神之祭台。”唐鸿闭目微笑如同一尊从地狱爬上来的凶残魔头。
　　麒麟一般灾难神昂起头颅，冰冷瞳孔似有无限的狂怒，神息泛滥，神力扩散出一圈圈剧烈波动，乃至于神威彻底锁定唐鸿。
　　魔主信念心头起。
　　唐鸿脚踏灾难神，一刀贯穿，将其钉在黄河底。
　　“看到没。”
　　一刀捅进去，神圣光芒溢出来，灾难级神躯四分五裂再也没办法愈合。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人击杀神使，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加十】


第六卷 今年盛夏


第一章 奇迹之王
　　黄河组织国家级绝密档案：全世界第一次灾难降临。（国内黄河北岸）
　　危机程度：灾难级。
　　相关人员：云海顾问唐鸿、帝都顾问莫修生、帝都顾问余茗、帝都顾问彭明、帝都顾问孟x、帝都顾问徐苏泽简、北河顾问齐语（只记录黄河组织内部成员；另附参战名单）
　　顾问人士：特等功。
　　顶尖超凡：大功。
　　事件简述：灾难降临，由十六位顾问级别组成的第一重防线失效，随后第二重防线失效。异空间结晶演化初期神之祭台，云海顾问唐鸿鏖战一尊虚弱阶段灾难神、一尊全盛阶段危险神，崩碎神之祭台，击毙上述神o。
　　处理人员：唐鸿。
　　伤员人员：唐鸿、莫修生、余茗、彭明、孟x、徐苏泽简、齐语等。（已送往超凡疗养院）
　　后续记录：暂无。
　　后续补充：唐鸿已初具入圣战力。
　　……
　　黄河组织国家级绝密档案：全世界第二次灾难降临。（西欧大陆海岛）
　　危机程度：灾难级。
　　相关人员：**
　　事件简述：**
　　后续记录：神之祭台已演化。
　　后续补充：西欧大陆提出调动唐鸿坐镇该海岛，中央议会已拒绝。
　　……
　　人们的悲欢，并不相通，这一点也适用超凡世界。
　　西欧大陆的超凡们愁云惨淡，那海岛常驻人口超过十万，现在要立刻疏散海岛上的所有人。住处财产，以及食物分配都是大问题，可能会出现难民。
　　近海区域、港口运输业将会遭到巨大影响。
　　当然了，也有好消息，幸好神之祭台演化在近海岛屿，要是落在国境内，那才叫糟糕。
　　再一个，西欧大陆的人口密度小于华国的黄河北岸，后者灾害更严重。
　　……
　　华国境内，十六个分区机构的总部全都松了口气，所有人如释重负。
　　“没事了！”
　　“结束了！”
　　多数人载歌载舞，狂喜至极，心情的大起大落很难描述。
　　少数人继续忙碌，继续工作，处理后续的情况。
　　事情发生前……谁也想不到三月二十七号这么个普通日子，一如既往的初春季节发生了灾难降临，太突兀，叫人反应不过来，全都忙着协助灾难级战场的一系列工作。
　　事后才传来消息……随着一条条简报内容的变化，即使不在现场，没有亲身经历也能感觉到一波三折的战况，心脏都怦怦直跳的紧张，暗暗捏着一把汗。
　　同时。
　　各大分区还有好几场阻击战。
　　三场常规级神战，两场危险级，有输也有赢。
　　好在神之祭台没演化：“准确来说是演化到了初期阶段，又被弑神者崩碎。”
　　“我记得上两个月，唐鸿在西宁分区逆转过一次。”
　　“这次不一样，唐鸿完全是独自硬抗两尊神o，瓦解那神之祭台。”
　　超凡们奔走相告，传递喜讯。
　　简报内容从惨烈到壮烈，又变得霸烈绝伦，凶焰焘焘，弑神者唐鸿硬是当着人家神o的面，把祭台崩碎。
　　……
　　川蜀分区。
　　刚打完一场危险级阻击战的红晔擦了擦眉毛。
　　他左边眉毛只剩一丁点，被神术烧的一干二净，红晔心疼又无奈：“唐鸿跟我们面对的真是源自同一个异空间的神o吗？说好的并肩作战当超凡，你却偷偷入圣。”
　　虽说入圣者和超凡者，都属于意志修行的范畴，但战力差距太大。
　　红晔急匆匆回到总部。
　　嘭的一声，关上办公室木门，红晔低下头查看惊人的灾难简报：“唐鸿把那尊灾难神按到黄河底……不看了，喝口热茶喘喘气！”
　　他还是顾问级别，亚圣合同签订者。
　　唐鸿已具备入圣战力，第七天才！
　　“求求你做个人吧。”
　　“丧心病狂。”
　　红晔嘀咕两句，扔开5G手机，缓缓坐在椅子上，身前有红砂茶壶倾斜着注入泡好的滚烫红茶，几片茶叶从茶杯水面飘起，乖乖回到茶壶内。
　　“这家伙……活着就好，活着比什么都强。”红晔注视简报下方的几行细体小字，那么不起眼，没人会关注。
　　门外。
　　办公人员瞄了眼红晔所在办公室的深色木门。
　　“红叶顾问好像把自己锁在里面。”
　　“阻击战不是赢了吗？”
　　众人相视，不禁偷乐，看起来红叶顾问大概遭到第七天才隔空打击。
　　……
　　云海分区。
　　因各大机构重新整合，留在云海的郭泊君加入顶级超凡者费谷牵头分区阻击队。
　　郭泊君抱着双腿，坐在草坪上，望了望蓝天。
　　以前望着唐鸿背影有动力，时而也会叹为观止，但一直奋起直追。
　　现在没法追。
　　望山跑死马。
　　那天赋，那战力，压根望不到尽头。
　　“(O_O)”
　　“行吧，我不跟唐鸿比较，只要胜过蒋璐璐就行了。”郭泊君想起上次比拼腕力差点输给蒋璐璐，整个人都不好了。
　　念及此处。
　　郭泊君打算尽快冲击顶级超凡者。
　　顶级之上是顶尖，顶尖之上是最弱的顾问级别，然后是腾空飞行、亦或者意志显化的二者之一，再往上，巅峰顾问和最强梯次的顾问。
　　然而唐鸿呢。
　　已站在上述之上。
　　郭泊君震撼视线不断下移，落在简报下方的几行小字，如遭雷击的瞬间坐直了身体。
　　‘一将功成万骨枯。’
　　‘是啊，你也终于有一天，使用十九型设备治疗自己。’
　　要是没记错的话，这好像是唐鸿的第一次。
　　忽地沉默。
　　郭泊君揪起小草，凝视着草尖儿随风飘动：“唉……一年三百六十日，多是横戈马上行。”
　　旁边。
　　费谷看了看郭泊君：“你……要在马上做什么？”
　　郭泊君：O__O”
　　费谷甩了甩裤腿上的露珠，他也诗意盎然，摇头晃脑道：“闲来无事不从容，睡觉东窗日已红。”
　　……
　　黑吉分区。
　　朱果瞪了瞪眼睛，她眼前，病床上躺着一个体型微胖的中年男人，正是巅峰顾问猎风者。
　　朱果不解：“你咋回这边治疗？”
　　“伤员太多，床位不够。也为了分摊风险。”猎风者四仰八叉的躺着，全然不顾朱果的蔑视白眼。
　　“你说你去干啥了？”
　　“打仗啊。”
　　“我看你是打酱油。”
　　猎风者有心争论，无力开口，只好用深情款款的目光撵走朱果。
　　过了一会儿。
　　朱果推门走进来，轻笑道：“该吃药了啊。”
　　“什么……我不用吃药，我有十九型设备治疗。”猎风者正待拒绝，视线就被一个小红瓶吸引住了，不由得愣了一下。
　　只一瞬。
　　猎风者脸色微变。
　　封印神性小红瓶居然已经批量生产了！
　　什么时候的事情，他都不知情，中央研究所的做事效率着实可怕：“我听说超凡服用小红瓶至少需要一个月的消化时间啊，这么算的话……今年盛夏，浩劫之前，超凡世界就准备公开了吗。”
　　朱果蹙眉：“应该在盛夏之后。”
　　“那就好。”
　　猎风者吐了口浊气，小心翼翼拿起晶莹剔透小红瓶，透亮，透明，好似一块天然红宝石。
　　“这是用什么做的。”
　　巅峰顾问猎风者和朱果两人目光聚焦小红瓶之上。
　　……
　　与此同时。
　　超凡者APP论坛又又又炸裂沸腾。
　　谁也记不清这是弑神者唐鸿第几次震惊了超凡世界，震动的快要麻木，众人都有点见怪不怪。
　　震动幅度太大了。
　　震动频率太高了。
　　那个字体加粗加黑的置顶帖子高悬世界之巅――《恭喜第七天才晋升入圣战力》
　　“……”
　　论坛内一片死寂，静悄悄的，众多金红色都不知说何是好。
　　是啊。
　　说什么好呢。
　　皇冠――今日加冕，他就是奇迹之王。
　　“毋庸置疑。”
　　“那个人就是奇迹之王。”
　　……
　　中央研究所。
　　相比于超凡世界的震撼，狂喜，一处处雷鸣轰动，中央研究所的科研人员更多是不敢置信，又茫然又惊疑又古怪绝伦的各色目光全数碰撞在一起。
　　仿佛在宣泄着复杂心情。
　　“那，那个人？”
　　“他他他死守不退？”众人争相翻阅战况简报与置顶帖子的内容，争来争去的急切举动使得场面乱糟糟。
　　“我们一直以为唐鸿是个疯子。”
　　画风完全不对劲，那个平时喜欢贴在天花板滑行、贴在墙壁上平移的人去哪了呢。
　　什么都要尝试。
　　吓得众人惶恐。
　　明明像是神经病的年轻人夹在神之祭台与恐怖神o的中间，他一步没有后退也没有挪动，死守原地，拿身体硬抗疯狂的神怒神威，拿血肉之躯与意志与信念铸成最后一道防线……很多人不理解，不认可，责怪他任性莽撞不知轻重，是什么支撑唐鸿，众人都无法想象。
　　唐鸿到底怎么做到的。
　　这翻转，这反差，众人心理落差太强烈。
　　“那可是灾难神，虚弱阶段也有轻易碾压顾问级别的可怕神力，尤其那神威构造到目前还是不明不白未知数。”
　　“神力，神息有参考资料，唯独神威没资料。”
　　“天呐。”
　　有的人眼底涌出羞愧泪花：“我们全都误会了唐鸿……我现在回想，他应该是在用独特方式、独属于他的方式去变强，哪怕人人排斥，哪怕人人厌恶，唐鸿始终风轻云淡不在意。”
　　闻听此言。
　　众人默默地点头。
　　好些个偏向感性的女性研究助手忍不住蹲在地上，愈加愧疚：“我记得每天唐鸿都朝着我们乐呵呵，我们却忘了回以微笑，可，可是挤不出笑容，打个招呼也好啊。”
　　搁在以前，那笑容那么可怕，扭曲而又诡异。
　　时至如今，那笑容灿烂无边，就如同伟岸大日横贯长空，散发光和热，永远烙印在众人心底回忆。
　　“唧唧！！”
　　金光闪烁，穿过人群，蒋璐璐一溜烟跑过众人中间。
　　悲伤什么玩意呐。
　　唐鸿只昏迷，人还喘气呢，桑博士已经眼巴巴跑过去了不知道嘛。
　　……
　　史无前例第一次灾难降临。
　　这场仗，人人都尽力，要说谁人最尴尬，当属武贰世，这位入圣者轻轻地走了……正如他轻轻地来，不带走一片云彩。
　　“唉。”
　　武贰世望着窗外云海翻滚，一时间陷入沉默。
　　好像画蛇添足了。
　　十万火急，兵贵神速，紧赶慢赶的切入灾难级战场，没打几下子，又被弑神者唐鸿挤开。
　　“到头来。”
　　“一尊神o也没杀。”
　　机舱小窗映出武贰世遍布胡茬的嘴角一点点上扬。
　　三月二十七号这一天已经过去。
　　盛夏倒计时……开始。


第二章 全知全能
　　“具体时间？”
　　“到底是五月份还是六月份，还没有明确下来……好，好，那我知道了。”
　　机舱内，透过弦窗，入圣者武贰世静静看着云海翻腾。
　　广阔天空，有艳阳高照，一层层白云浩荡，气象万千，折射出强烈的太阳光线。
　　一眼望去，给人以天地无限的宏伟感觉。
　　“看来只能等中央研究所推算出具体时间……最好在五月，如果六月份降临就有点麻烦了啊。”武贰世身材脸庞相比于几年之前，明显瘦削了很多。
　　镇压神性倒是很轻松。
　　超凡者感性升华，打破第四次意志力极限，即为入圣者。
　　入圣者通常不会执着于七情之一。
　　齐头并进，全数领悟，那才是入圣巅峰。
　　不过，压制神之祭台的扩张，同时面对无休止的神o确实压力大……要知道神之祭台附近神o称之为神化阶段，比起全盛期强出三分，颇为棘手。
　　入圣者会疲惫，有时也发愁。
　　“唉。”
　　武贰世不怕流血不怕累，却害怕自己老去：“我今年四十八九。太平洋战区的屠神信念拥有者、圣者李雪空更已经五十多岁，寿命即将到尽头，最多再撑两个月……如果我们这群老家伙走了，那么多神之祭台怎么处理，异空间神o降临又怎么处理。”
　　每每想到此处……饶是入圣者，武贰世亦有苦恼。
　　苦涩的是寿命短。
　　烦恼的是那些异空间神o究竟是什么东西，什么来头，为何是那般模样？
　　“这次灾难降临算是过去了。”
　　“可是……下次呢。”
　　“难道要我们入圣者回国镇守吗。”
　　沉吟良久，武贰世解开座椅上的安全带，走到机舱洗手间，洗了把略显沧桑的脸庞，顿有微弱清凉感。尽管入圣者打破第四次人体极限，对脸部肌肤掌控可谓是细致入微，劲力透体发，压根就没有灰尘，更不会出汗出油，一两年不洗脸依旧干净，但洗脸洗头是从小养成的生活习惯。
　　这些习惯早已经融入他的本能。
　　洗完后，甩了甩水珠，武贰世感觉思维清晰了一点，精神焕发，目光也熠熠生辉。
　　嘀嗒，嘀嗒，一滴滴水花溅在洗漱台之上。
　　他抬头，照着镜子，似审视似端详。
　　他这张方型脸庞有少量皱纹，童年时磕碰，青年时伤痕小坑全都在，略显粗糙，略显写实……他不喜琉璃玉石一般的晶莹脸庞，自行调整了一些，否则入圣者体表肌肤如宝石。
　　照了照镜子，武贰世低头，就拨通第二天才的通讯：“神之祭台测试计划有进展了吗，能撕裂？”
　　“全部失败。”
　　第二天才的低沉声音传出来，似大海广阔平静：“抽时间让唐鸿试试。”
　　武贰世拿起毛巾擦擦脸，眼前闪过唐鸿断臂断腿仍然凶残的画面，宛若地狱深处的魔王出世，将那尊灾难神按在黄河底，强势绝伦的打杀。
　　那场面，武贰世都有点心惊肉跳。
　　武贰世并非惧怕，他担心……融合信念的唐鸿仿佛处在理智失控的边缘。
　　希望不要出问题。
　　两大信念融合的罕见状况还是世界第一例，没有经验，没有指导，唐鸿没有同路之人的扶持，很容易走歪。
　　好在有桑博士留在国内，武贰世稍稍安心。
　　武贰世沉声说道：“那，它们会不会干扰今年盛夏这场浩劫。”
　　它和k的发音相同，但代表的东西截然不同。
　　概念不同，语气不同，第二天才听得出入圣者武贰世是在说【仙】。
　　第二天才：“以往的浩劫，它一直是旁观者。”第二天才乃是历史上首个遇见自然仙并与之有过交流的人，可对于沟通内容，却绝口不提。
　　武贰世沉声道：“我说的是会不会出现另一只自然仙。”
　　“你问我，我问谁去。”第二天才说了两句就挂断。
　　“哎。”
　　武贰世看了眼手机屏幕，又看向镜子里的沧桑脸庞。
　　他就不明白。
　　假设【仙】绝对中立――它就不害怕真正的神o降临？或者说它不在意神息笼罩全球？
　　既然【仙】源自上古的岁月。
　　很久以前，曾经来过这世界的神o又为何退去，武贰世恨不能抓住一只【仙】撬出它脑袋里面的所有信息。
　　“该死。”
　　武贰世伸出左掌，轻轻贴在溅上了少量水迹的镜子表面，良久走出洗手间。
　　镜面留下一个带有汗渍的手印。
　　指纹都清晰可查。
　　……
　　大西洋战区。
　　一座大型岛屿上。
　　入圣者李雪空弯腰大笑，手指隔空点了点方南洵：“眼光真准，唐鸿不到一年就有了入圣战力，我记得第一天才也用了一年半。”
　　听着方南洵讲述一切起源，李雪空只觉好笑，最初的唐鸿竟是一个偶然看见神战的过路年轻人。
　　方南洵拿指头搓灭烟头，捏了捏下巴说道：“一位正常入圣者估计打不死一尊虚弱阶段灾难神，但必定无伤，不至于流血受伤。唐鸿杀伤力强大，底子却不够。”
　　入圣者全面强横，相比之下，唐鸿相对极端一些，强归强，弱点却尤为明显。
　　要不是终极神物的提升，要没有那两个入圣要素，唐鸿领悟信念融合也没用。每一份终极神物都是无价之宝，且不论有没有第二份。即使有，现在时间也不够用了，服用终极神物至少得间隔半年。
　　“对了。”
　　李雪空岔开话题：“唐鸿融合的信念叫什么，等唐鸿醒来问问。”
　　李雪空弯着腰，侧过头，眺望一望无际的碧蓝大海。
　　另一侧。
　　方南洵眼底流转高贵的金光。
　　“可惜。”
　　“灾难神不轻易离开神之祭台的附近区域。”方南洵有些遗憾。
　　置身于祭台附近，那就是神化阶段灾难神，天才入圣也很难将其击毙。
　　而离开神之祭台附近……
　　只要不是特殊类型灾难神，两位入圣者合力，大多数都能击毙。
　　“超凡到入圣，是我们人类的爆发期。”方南洵内心清楚――正常的顾问级别有能力击杀一尊常规神，正常的入圣者与灾难神势均力敌，这中间夹着一个危险级，超凡升华到入圣，把这个层次直接迈过去。
　　简言之。
　　按照超凡体系的上升曲线，入圣乃是爆发点。
　　这般想着，搓了搓下巴，方南洵视线又落在简报下方的几行小字。
　　绝大多数人只看到了他们想看到的喜报。
　　当灾难降临，将近二十位顾问级别或牺牲或重伤的黯然离场，第七天才一己之力大逆转，瓦解祭台，打死灾难级神o。
　　仅有少数人看到简报下方、帖子内容最下方的几行小字……第七天才弑神者内脏伤势极其严重，意志力疑似衰竭，昏迷不醒。
　　……
　　同一日发生两次灾难降临，华国成功守住，西欧大陆失败。
　　国际层面的超凡世界激起轩然大波。
　　“华国的第七天才？”
　　“我记得上两个月他才真正的显化天才印记，这才多久啊，没到两个月，已经能打死一尊灾难神，虚弱阶段灾难神依旧是灾难！”各大战区超凡者纷纷大吃了一惊。
　　上一次，第七天才扬名，大概是一月下旬。
　　如今是三月下旬。
　　这给人感觉像是一眨眼的功夫，唐鸿摇身一动就入圣，没有一点点阻碍。
　　这就很魔幻，宛若横空出世大鹏鸟展翅高飞，直入九重云霄：“也不知唐鸿准备加入哪个战区。”
　　“唐鸿还没苏醒呢！”
　　“他伤势很重。”
　　“西欧大陆怎么办，又急需入圣者过去坐镇。”相比国内好消息，更多人关注着西欧大陆的灾害，局势有一点崩溃征兆。
　　异空间神o入侵的负面因素一直没怎么显露。
　　异空间裂缝容纳更高等神o……
　　神之祭台扩张神息……
　　但种种推论，终究还没有发生。
　　十几年间，超凡诞生，阻击之战全面铺开的日子，未尝不是没有人提出‘这场神战到今天，基本看不见对于现实世界造成恶劣影响、也不见普通人因神o而出现任何伤亡’。
　　美好日子到头了。
　　灾难降临称得上巨大转折。
　　3.27灾难降临、西欧大陆某处海岛的伤亡人数：129人遇难、357人失踪、超过一千人受伤。而这只是第一天的伤亡统计，伤亡数字还在增加，伤亡人员不再是超凡世界。
　　数百尊神o汇合神之祭台。
　　紧急疏散十万人。
　　社交媒体等网络舆论直接炸了。
　　……
　　时间流逝。
　　一周之后。
　　窗外有鸟儿啼叫，春暖花开，唐鸿从沉睡之中醒来。
　　“唔。”
　　唐鸿思绪一动，检查自身，惊奇地发现身上伤势都愈合。
　　他扫了眼挂在墙上电子表，日期显示四月三号，只过了一周而已……十九型设备治疗速度何时变得这么快，唐鸿以为至少要大半个月。
　　眼角一动，唐鸿余光一扫，桑博士脸色疲惫，侧着身体，睡在对铺。
　　房间内还有两三位标准超凡，或静坐冥想，或低头读书听歌看电影。
　　阳光照入房间，落在被子上，清新洁净的空气吹过明亮房间：“神之祭台又碎了一座，我把那尊灾难神弄死在黄河底部。”唐鸿回忆起昏迷之前的模糊印象，大河浩荡向东流，北岸黄土都塌陷，昏迷之前，入圣者武贰世复杂脸色给唐鸿留下深刻印象。
　　此时却难得宁静。
　　无人说话无人动。
　　唐鸿想了想，抿了抿嘴巴，盖上轻薄小被子。
　　“博士怎么也在这？”
　　“糟糕，我昏迷这段时间……他对我做了什么。”唐鸿望着天花板，一时间陷入沉思。
　　片刻后。
　　唐鸿察觉到对铺的桑博士揉了两下疲惫眼睛，睡醒了。
　　两人都仰躺，望着天花板发呆。
　　“博士。”
　　唐鸿问出藏在心底的问题：“全知全能者和至高生命体这两个词……你知道啥意思吗。”
　　语毕。
　　寂静了一下。
　　桑博士瞬间翻身，直接坐起来，惊愕地看着唐鸿。


第三章 异空间神o？自然仙？
　　【叮咚！】
　　【全知全能者之力】辅助系统正在启动……匹配率为零……不可能之事。
　　【启动失败】
　　【系统崩溃】
　　……
　　【叮咚！】
　　【至高生命体之力】辅助系统正在启动……匹配率为零……不可能之事。
　　【启动失败】
　　【系统崩溃】
　　……
　　尘封的记忆画面，徐徐涌出，唐鸿还记得获得一人之力辅助系统那一天所有细节。
　　先是全知全能者。
　　随之至高生命体。
　　最后是一人之力辅助系统的启动。
　　唐鸿一直克制自己不去想，而如今有了入圣战力，是时候展开对系统的深入探索。
　　‘既然系统与神战有关。’
　　‘神奴，神仆，神使，这些词汇又不是胡编乱造，而是与神语破译的含义相同。’
　　那么系统给出的相关讯息，是否对神战有帮助，是否与异空间有关呢。
　　太复杂。
　　唐鸿想破头也想不出什么头绪。
　　不过……换成桑博士，唐鸿觉得只要提供一丁点有效信息，桑博士就可以剥丝抽茧，拨开迷雾，接近真相，说不定有益于阻击之战。
　　古人言，知己知彼，百战不殆。
　　就连古代人都明白信息作用，信息的至关重要，更何况唐鸿经历网络时代信息大爆炸：‘或许我可以利用系统界面的信息，总结出很多东西。’
　　理清这一切念头，唐鸿又在心底过了一遍，这才问出口。
　　对侧，桑博士的反应，完全不符合唐鸿预想：“所有人……出去一下。”
　　“恩？”
　　“第七天才醒了！”
　　“弑神者苏醒，目测已康复，那我们先出去吧。”几个人隔空对视，用眼神无声交流了一下，见唐鸿点头，才纷纷走出房间，不打扰中央研究所人员和第七天才的交谈。
　　这几位标准超凡者不知桑博士具体身份。
　　……
　　房间内。
　　桑博士快速问道：“我们认为全知全能是异空间伟大神o的进化方向，属于入圣级别的机密档案，唐鸿你从哪里知道的？还有，至高生命体？”
　　唐鸿闻言就一愣。
　　不知怎么，他吓出一身冷汗，全知全能者属于异空间神o路线――那要是【全知全能者】的系统匹配成功，加载他身上，岂不是成为神o。
　　不成超凡，成为神o，唐鸿都不敢想象会发生什么。
　　‘但，但是。’
　　‘全知全能者不匹配，是因为我不匹配，还是因为人类不匹配。’
　　唐鸿倾向于超凡天才无神性，所以不匹配。
　　而这也代表――人类可以踏上全知全能的进化路线，甚至是伟大神o！！
　　这个结论太惊人。
　　唐鸿张张嘴，扶着额头：“博士你觉得我们……恩，有没有成为神o的这种可能呢。”
　　“神o路线早断了。”桑博士盯着唐鸿开口道：“超凡者禁止出名的死亡禁忌，其实是我们推演神o进化路线的一个小发现，只不过神之祭台阻断了我们踏上神o路线的所有可能。”
　　唐鸿脸色微变。
　　苍天在上，照这么说，人类的确可以通过不知名修炼方式，觉醒神性，成为神o。
　　‘人人有神性。’
　　‘看来全知全能者不匹配是由于神之祭台已建立，我们人类失去了成为神o的机会。’
　　想到这。
　　唐鸿莫名地心安。
　　他解释：“全知全能者与至高生命体是我在击杀灾难神之时，隐隐听到的词语。”
　　“哦。”
　　桑博士眯起眼睛，沉吟了一下。
　　“【仙】”
　　“全知全能者代表神o进化的最终方向，至高生命体代表自然仙。”桑博士从上衣口袋拿出小本本，记下至高生命体的词汇，神色却阴晴不定。
　　唐鸿还想问问‘神之祭台阻断人类成为神o的所有可能’是何时发生的事。
　　但没有回应。
　　桑博士低头不语，舔了舔嘴唇，慢条斯理擦拭着银框镜片：“假设有这么一个人，意志力和力量要素坐上飞机，其余要素与悟性坐上高铁动车，天上地下，产生割裂……唐鸿你怎么看待。”
　　唐鸿心头一惊，系统固化了意志与力量数值，他都是过了好久才发现。
　　看了眼桑博士垂头擦拭镜片，唐鸿吐了口浊气：“可能天赋太强吧。”
　　“唐鸿，你要怎样才能完全信任我？”
　　“博士，你要如何才能成为超凡者？”
　　此言一出。
　　桑博士脸色发冷，那冷酷目光看不见丝毫笑意，直勾勾凝视唐鸿。显然他也意识到再怎么假装和蔼亲善，唐鸿都不会拿出百分百信赖。
　　“你以为我跟你玩过家家游戏？”
　　“超凡入圣的体系，神o构造，神o弱点，神力神息神威，神之祭台演化……探索异空间，考察上古时代，人与仙与神o的关系……我真的很忙，我每天睡眠不到五个小时，我在你身上浪费太多时间。”桑博士缓缓抬头：“唐鸿你太让人失望了。”
　　唐鸿沉声道：“博士，再给我一点时间。”
　　“哼。”
　　桑博士豁然起身，打量了一眼唐鸿身上的金色神力输液管全部拔除，治疗阶段确认已完成，他转身就走，扔下一句话。
　　“真正的神o……才会说我们人类的语言。”
　　……
　　天色渐黑。
　　桑博士回到中央研究所。
　　一路上面色阴沉，他披上外衣，飞速回到实验室。
　　“唧唧！”
　　蒋璐璐绕着桑博士转了两圈。蒋妈妈给她染上的乌黑发色，重新变成高贵的纯金之色。
　　“博士你看起来心情不太好。”蒋璐璐小脸露出狐疑之色，背着手，小眼神仔细打量桑博士，转了转眼睛，她顿时拍手叫道：“你跟唐鸿吵架啦？”
　　桑博士脸色由阴转晴：“你抓紧准备进行危险级噬神实验。”
　　“好滴好滴……（ˉ辍ィ”
　　她顿时开心地跑向旁边实验室，蹦蹦跳跳的样子，像是一个金灿灿小巧圆球。
　　……
　　目送蒋璐璐跑开，桑博士嘴角扯动了两下，笑容僵硬却真实。
　　“我一定会解决神息问题。”
　　桑博士喃喃自语，倚着实验台，他忽地捂住心口，狠命喘了两口气，脸色升起一阵阵苍白之色。
　　即使有次级神物的强身健脑，他身体依然在日益衰弱。
　　“自然仙。”
　　桑博士捏了捏拳头，恢复气力，联络负责【仙】之计划的科研团队。
　　“你们准备在南极投放多少吨级的核弹……”
　　“计划暂停……”
　　“换个方式引出自然仙……自然之怒应该与南北极神o禁区有关，尽量不要用暴力手段。”
　　……
　　帝都分区，黄河总部，余茗将柳笙迎进办公室。
　　“经商议。”
　　“圣者方南洵回国，第七天才弑神者过去接替。”余茗整理文件，看了看柳笙说道：“圣者方南洵回国，希望你全程跟随，看看方南洵是否有异常变化。”
　　柳笙蹙眉：“让我监视？”
　　余茗连忙摆手：“是照看，人造神计划过程风险可不小。”
　　柳笙面无表情：“可以。”
　　她接过余茗递过来的海报，是四月中旬上映的巨制电影，同档期所有电影全部往后延。
　　……
　　北蒙分区。
　　北风席卷草原，正值春季，正是风大的时候。
　　“多久？”
　　“六月一号？”
　　顾问代号黑草原的黝黑汉子沉吟着挂断通讯，抖了抖红色夹克，身高矮小却好似一座铁塔撑起一片天。
　　盛夏倒计时：五十三天。


第四章 脱了吧
　　一望无际的天地。
　　风吹草低见牛羊。
　　顾问代号黑草原挂断通讯，不由得捂着嘴巴搓了搓，感觉到清晰胡茬。
　　“这下子……糟糕了啊。”
　　“按照之前的规律，盛夏浩劫应该发生在七月份，今年竟然会提前。”
　　人们常说，热在三伏，盛夏在农历六月。
　　公历是世界通用日期方式。农历则是华国古代用来农耕的日期。
　　他拿出手机，点击日历，看着上面标满符号的高亮日期：“今年的农历六月从公历七月十号开始，到公历八月七号结束。”根据中央研究所给出的预估时间，盛夏浩劫将会发生在公历六月一号，整整提前一个月。
　　不过。
　　浩劫代号依旧是盛夏，倒也无伤大雅。
　　他眯起眼睛，看见翠绿的草原，看见四月初旬的微冷空气：“标准超凡者全力一击十吨起，顶级超凡者全力一击六十吨起，先驱超凡者全力一击三百吨起……距离入圣一击的千吨标准，我还差一点。”
　　超凡全力多少吨，根本不用测。
　　到了顾问级别这层次，对人体掌控程度极高，甩甩拳头，活动筋骨，他就对自身得出准确估量：“全力一击大概不到九百六十吨。”
　　“我距离入圣不远。”
　　“但中央研究所还是屡屡拒绝我的终极神物申请书。”
　　这不免让他有些失望。
　　终极神物，全人类智慧结晶，每一个顾问都渴望服用，梦寐以求，哪怕如今排在顾问级别战力榜第一名的黑草原也不例外。
　　终极神物申请书被拒绝，谁也没办法。
　　超凡入圣的体系核心是意志信念。
　　硬性指标卡在这，与力量无关，与人脉地位无关――像这种代表全世界最高级别的资源，要能用偏门手段，那可是天大笑话。
　　神物资源无价！
　　神物源自异空间神o！
　　超凡击杀神o，提炼加工神物，反过来神物决定超凡数量，能否变强，这是一个相当脆弱的结构。
　　早从金红色时期，就有了征兆，不依赖外力介入，天才唐鸿也无力，单凭炉火境战法的磨砺效果，恐怕要等到明年才能突破超凡者……唐鸿不计入顾问级别战力榜，已经是公认的入圣战力。
　　念及此处。
　　顾问代号黑草原思绪万千。
　　啪嗒。
　　他点燃一根香烟，烟雾飘荡，隐隐遮住那双眼：“资源成就了超凡，同时也限制超凡。待到公开时，超凡世界扛不住全民超凡的冲击，没那么多资源啊。”
　　他偶尔也会怀疑这条路是不是错了？
　　可是没有回头路。
　　人类就这一条路。
　　……
　　川蜀分区。
　　一家本地连锁火锅店。
　　标准超凡萧子允看着眼前鸳鸯锅。
　　一边飘着三片的番茄汤，一边是牛油麻辣的红汤，萧子允扭头看向海鲜拼盘，拼盘边缘摆放着西红柿，纯粹是装饰作用。
　　他默默夹起装饰用的西红柿，投入番茄汤，感觉味道更正宗。
　　对侧坐着以前的特训营教官于黎。
　　两人安静吃火锅。
　　蓦然间，于黎抬头道：“你领取小红瓶了没。”
　　“恩，领完了。”萧子允吃了一块红糖糍粑，边嚼边说：“原来超凡者禁止出名是因为神性，而且那份报告上明确指出，人人都有神性。”
　　标准超凡者没有第一信念，抗压能力远不如顶级超凡。好在神性报告用了一周才揭晓，一点点放出消息，使得萧子允没那么震撼。
　　他只是有点奇怪，神性哪来的？
　　那份报告讲的很清楚――超凡者出名将会朝着神o转化，转化原因正在于脑海深处的神性觉醒。
　　至于神性起源却不明。
　　小红瓶作用在于封印神性，或者说将其隔绝。
　　小红瓶构建出一块‘区域’，使得神性觉醒限制在‘固定区域’，这样就不会影响血肉之躯和思维意识：“听说顾问级别就开始克制神性，入圣者镇压神性。”
　　“唐鸿呢？”
　　说到唐鸿，两人都哑然。
　　单独击杀常规神，就很了不起。
　　单独击杀危险神，想想都震撼。
　　而击杀灾难神已经完全超出了想象范围――要不是灾难降临，超凡世界宣布灾难神概念，萧子允于黎两人尚且不知世界上还有灾难神，那是入圣者需要面对的东西，顾问级别都不能对其造成伤害。
　　这一次华国境内与西欧大陆皆有灾难降临，西欧失败，倘若国内无唐鸿也失败。
　　吃火锅吃得热火朝天的于黎异常感慨道：“记得唐鸿入营时，我们说这届除了你没有好苗子。”
　　“咳咳。”萧子允差点呛到，脸色通红。
　　别说唐鸿了，现在郭泊君，蒋璐璐全都是遥遥领先。
　　他这个特训营一号种子，早已经名不副实。
　　于黎见状，连忙开导：“你这都开始寻找第一信念，进展很不错，顶级没问题。”
　　“可是郭泊君已经突破了啊。”
　　“啊？”
　　“就在昨天。”
　　……
　　同一时刻。
　　帝都分区。
　　经过全方面体检，确认伤势彻底无碍的唐鸿离开疗养院。
　　“博士。”
　　唐鸿站在路边，看着一辆载满人的公交车驶过眼前，不禁轻叹一口气。
　　桑博士担心唐鸿一人独处，神力神息的抗性变高，治疗中途出问题，实在让人不放心，就把唐鸿调动到帝都分区的六号超凡疗养院，整整守了一周。
　　但……
　　第一天才人没了……第三天才提醒他少去中央研究所……唐鸿相信桑博士不会坑害超凡者，天才却不同，天才身份太敏感。
　　唐鸿决定找第三天才聊聊。
　　“【仙】说我是又一个可怜人，估计与天才有关，没有神性很可怜？”
　　“有神性才是纯正人类？”
　　细思恐极，唐鸿摇头不语。
　　其实他发自内心期待今年盛夏的浩劫之战。
　　神奴神仆神使对应着目前的三个级别。
　　所谓的真正神o，系统界面又会给出怎样的认定……
　　咚咚~
　　5G手机响起消息提示音，唐鸿打开看了眼，是贝霓发来消息。
　　贝霓：贝贝栗裹着棉袄.jpg
　　唐鸿建议：“贝贝栗肯定很热，还是脱了吧。”


第五章 真正神o的模样（上）
　　贝霓：“棉袄很薄的，贝贝栗不热！”
　　唐鸿发了个圆滚滚猫脸、仰头微笑表情包，上面加了个四个字【死亡凝视】。
　　紧接着贝霓哭诉了几句。大意是趁着假期跟母上大人出国旅游，结果西欧那边有个海岛出了大事件，死亡人数已经超过两百人，每天出门都看见一大堆人上街游行，或举着牌子，或喊着口号，要求官府公开真相，人们有权知晓。
　　网络舆论更是炸了锅。
　　有人罢工，集体拒绝工作，看着就惊心动魄。
　　这下子，西欧那边旅游业势必要遭到巨大冲击，经济损失巨大。最重要的是民心不稳，该国元首赌咒发誓不会再出现类似问题，没人愿意相信。
　　比来比去……
　　全世界还是华国境内的治安最好。
　　“咳咳，咳咳。”
　　看着这一句，站在路边吹着小风的唐鸿眼睛亮起来，有生以来第一次有了炫耀的心思。
　　人群里面没有我。
　　人群的喜怒哀乐跟我有关。
　　黄河北岸人口密度远远高过西欧大陆那海岛，要是疏散民众，可怕的恶劣影响难以估量。
　　虽说唐鸿没那么高尚伟大，但是崩碎两座神之祭台，其贡献其战功隐隐超过大多数顾问级别――唐鸿正式踏入超凡世界才半年，超过大多数顾问已经相当不错了。
　　屏幕上。
　　语音消息冒出来。
　　贝霓声音清脆地说道：“有这么强大的祖国真好，西欧那边的灾情难民特别吓人。”
　　“因为我在啊。”唐鸿心中似有百只小猫咪挠痒，沉吟了少顷，一本正经地说道：“要不是我那天出门吃了碗荤菜全加的过桥米线碰到了毁天灭地的世界灾难……算了，不说了，其实是我随手解决又回去吃米线，米线还是热的，鱼丸还飘在上头，老板还问我要不要加辣油，我没加，只加了一点麻油。”
　　是的。
　　拯救完地球，继续吃米线，浪费行为不可取。
　　贝霓咯咯直乐：“喝了多少啊。”
　　“没多少，就一瓶可乐。”唐鸿发了个小猪佩奇高高举起红酒杯的表情：“其实我一直深藏功与名，就是怕被人知道真相，扛不住大家热情似火。毕竟我还要学习工作，天天加班很忙的……贝霓你别笑，相信我，我骗谁也不会骗你！”
　　贝霓忽然问道：“好的，那你说说你有几个手指头。”
　　“十根啊。”唐鸿有点茫然。
　　“哎呀，你说数字。”贝霓撤回上一句又重新问道：“你的左手有几根手指头。”
　　好像严肃的样子，画风突变，令唐鸿有点费解。
　　要查也是查户口啊，这叫啥，神奇的文字体检？况且女孩子想要了解男方身体状况，一般不都是想问问身高尺寸之类的。
　　于是唐鸿低头看了眼。
　　‘我在看左手。’唐鸿内心纯洁天然无污染：‘那场灾难级神战把整条左臂差点打没了，更别说左手。那时候零根手指，幸亏有十九型设备治疗，又拥有五根手指。’
　　唐鸿：“5”
　　贝霓：“你有几个眼睛。”
　　唐鸿：“2”
　　贝霓：“几个鼻子呢。”
　　唐鸿：“1”
　　下一刻，屏幕跳出小提示，对方撤回一条消息。
　　唰唰唰又撤回两条消息。
　　贝霓把问题撤回，看得唐鸿一愣一愣的有点想笑，笑完又暗暗神伤：“长得好就是免不了被撩，烦恼啊。”
　　“我还有事情，晚上聊。”
　　唐鸿中止聊天，扭头看了眼，上了李光磊的车。
　　……
　　车内。
　　唐鸿坐在副驾驶。
　　他凝视贝霓的白色博美头像，看了一会朋友圈。
　　他愈加疑惑。
　　桑博士提醒他不要脱单？又说与神战有关？应该不是一人之力辅助系统的原因。
　　‘一人独处，对神力神息的抗性大幅度变高；一人独战，实力暴涨；这是无法隐瞒的客观现象，超凡世界归功于我的天赋，包括中央研究所也认同我具备越孤独越强大的奇妙天赋。但这与单身关系不大，与贝霓无关，甚至与老爸老妈无关。’
　　这一路，曾有过并肩作战的超凡倒在唐鸿怀里，并无一人值……刻意远离身边人，刻意疏远，亦或者天人永隔，那是浓烈的悲伤，激发不了一人值。
　　唐鸿不需要悲伤。
　　再说把一人之力理解为单身状态是很片面的。
　　“唔。”
　　“这么说的话……不要脱离单身的真正意思有两种可能。”唐鸿皱了皱眉头。
　　唐鸿很清楚桑博士的可怕――这位博士一切行为出发点都是神战，通过制造悲惨遭遇、或负面处境激发超凡者变强不符合超凡入圣之体系的核心原则。最重要的是桑博士这人虽疯狂，却不是疯子，不是神经病，用单身字面意思去揣测，那是对桑博士莫大侮辱。
　　“他发现我单身就能够变强。”
　　“亦或者……”
　　唐鸿心头一惊，连忙低下头，掩饰眼底的浓浓惊骇之色：“难道，难道他想让我远离贝霓？”
　　这一刻唐鸿甚至生出直接闯入中央研究所，生擒桑博士，拷问实情的想法。
　　意志力瞬间克制。
　　唐鸿也彻底理解莫修生抗拒乃至于仇视中央研究所。
　　超凡世界的确跟中央研究所同生死共患难，一起阻击异空间神o入侵，但是双方免不了有着隔阂：“看来我得抽时间警告一下，要么告诉我内情，要么老实点，别太肆无忌惮啊，这场神战与普通人无关。”
　　如今唐鸿有这份资格。
　　一人独战，即具备入圣战力，正常状态亦有巅峰顾问的水准。除非有人丧心病狂启用战略级武器，否则除了神o自然仙与天灾，没什么能够威胁唐鸿生命。
　　……
　　车内安静，李光磊眼角余光看见唐鸿低下头沉思，没出声，默默抽烟，一路驶向黄河组织的总部。
　　四月初旬的天气微凉。
　　车窗摇落，阵阵冷风涌入，唐鸿率先打破寂静：“老方要回国了。”
　　“回国？”
　　李光磊狠狠吃了一惊。
　　国境之内并没有神之祭台，不需要入圣坐镇，看来是为了预防下一次灾难降临。
　　看着前方红绿灯道口，人山人海的行人走过斑马线，还有几个小孩子牵着红色气球，李光磊叹了口气，拿起储物盒侧边的矿泉水，咕咚咕咚灌了两大口。
　　李光磊问道：“你呢？”
　　唐鸿搓了搓脸庞：“我出国，协助圣者李雪空。”


第六章 真正神o的模样（下）
　　车子停在红绿灯路口，李光磊刚喝完两口水，这时却觉得好像饮了两大瓶白酒头晕。
　　唐鸿要出国！
　　协助圣者李雪空！
　　苍天在上，李光磊惊吓到了，不由倒吸一口凉气：“华国李姓入圣者，据我所知……只有那位屠神信念拥有者的姓氏是李。”
　　“没错，就那位。”唐鸿瞥了眼李光磊的模样，真是大惊小怪，他以前还和圣者李雪空通话，聊的很好，那时候唐鸿尚且不是真正顶级超凡者。
　　李光磊没有唐鸿那么冷静。
　　第一位入圣者，第一位上品序列的信念拥有者，李雪空威名响彻超凡世界的时候，李光磊还在上学，后来进入超凡世界也不知其名。只听闻屠神者的辉煌传说。
　　那是无数人偶像。
　　包括李光磊在内。
　　此时听到唐鸿要去协助李雪空，李光磊恍然惊醒……坐在身边的唐鸿早已不是特训营初露锋芒、初次弑神的年轻超凡者，西宁一战与灾难降临铸造唐鸿威名不亚于李雪空。
　　‘士为知己者死。’
　　‘这家伙绝对不是我知己！’
　　李光磊瞄了眼唐鸿侧脸，暗暗琢磨唐鸿是不是开挂氪金，实在叫人羡慕。
　　他无意识打开车窗，顿时有四月初旬冷空气涌入车内，好比冬天暖气供热却开窗，唐鸿默默出手，做好事不留名的关上车内空调。
　　……
　　一路无话。
　　很快就到了黄河组织的总部。
　　唐鸿下了车，李光磊却说想要一个人坐在车内静静，唐鸿也不多强求。而望着那个熟悉又陌生的身影远去，李光磊一时失声。
　　“超凡。”
　　很多人卸下工作包袱，下班回家都喜欢在车里坐一会。大概在幽暗狭小的私人空间才能感知到自身的存在，李光磊格外沉浸这一刻的宁静，仿佛独立在色彩绚烂与血色相互交织的世界之外，思绪变得清晰，灵魂重归躯体。
　　羡慕归羡慕，他也明白唐鸿的弑神之路不可复制，走好自己的路就行了。
　　标准，顶级，先驱，超凡境界并没有细致划分，再一个，拿不出普遍的衡量标准。
　　人体五大要素，相辅相成，李光磊以速度要素为主。单论力量当然比不过力量要素为主的顶级超凡，可却架不住李光磊速度奇快，秒速四十米不说，刹那间可以快速拔剑十几次，当爆发汇于一点，不见得哪里弱了。
　　代号‘盛夏’的浩劫之战流传在顶级超凡之间。
　　李光磊也想参与其中：“听说好些个顾问级别都没有参与资格，那浩劫之战将会发生在哪里呢，真正的神o又会是什么模样呢……算了算了，那距离我太遥远。”
　　搁在以前，李光磊勉强能够配合唐鸿作战，顾问级别再强大也需要顶级。
　　但……
　　入圣战力属于另一个层次。
　　想到这，下了车，李光磊蹲在冰凉凉水泥地上，点了一根烟，暗暗嘀咕了起来。
　　‘人比人得死！’
　　‘货比货得扔！’
　　他正闷闷抽着烟，听见脚步声，抬头一看是彭明，两米多瘦高个子，像是挺拔玉米杆。
　　“光磊。”彭明笑了笑：“率领一个分区阻击队感觉怎么样。”
　　李光磊苦笑：“压力……担子太重了。”
　　倒不是别的，而是出现伤员，甚至牺牲的人，李光磊会认为是他的错，是他做的不到位。
　　这种内疚，自责，李光磊这辈子算是头一次体验。
　　彭明搓了搓手掌，蹲在水泥地，要了根香烟，吞云吐雾道：“每一个负责牵头的顶级超凡，在我们看来，都有成为顾问级别的潜力。”
　　“你觉得我还需要多久。”李光磊迫不及待地问道。
　　“恩……一两年！”彭明上上下下打量一眼李光磊，嘿嘿乐道：“你之前人缘可不怎么好，做人太冷漠，不然也不会调去特训营，当个闲职教官，浪费好几年时间。”
　　李光磊也不争论。
　　他说道：“我现在还是觉得金红色的命高于普通人的命，超凡者的命高于金红色的命，不过性命无价，到底值不值得，还要看实际情况。”
　　彭明吐了口烟雾，不置褒贬，转而问道：“你现在，有牛贺川消息吗。”
　　“没。”
　　香烟徐徐燃烧，李光磊摇头，他只知牛贺川留在中央研究所，全心全意地冲击入圣层面。
　　……
　　总部顾问办公处。
　　唐鸿到此，主要是为了借用那部雪白座机，打给第三天才。
　　按理来说，互联网这么发达，且还有电话号码，没必要这么繁琐，但那位第三天才平时不用手机，干脆没有通讯号。
　　“是唐鸿！！”
　　唐鸿刚进门，办公区域炸了锅，比起上次热情狂热了很多。
　　耳朵一动，听觉敏锐，唐鸿隐隐听到好多人称他为奇迹之王，谁起的称号这么中二。
　　不过也还行，听起来霸气。
　　“是那位新晋圣者。”
　　“啊……快，扶着我。”有人身子软软倒下去，激动坏了，真的第一次亲眼目睹入圣者。
　　尽管有人奇怪，弑神者唐鸿看起来并没有圣者的一些特征，但都是细枝末节。
　　官方都认定唐鸿具有入圣战力呢。
　　“唐圣者！”余茗连忙走出办公间迎接。
　　“这边，请跟我来。”余茗毕恭毕敬的样子让唐鸿有些尴尬。说起来，两人认识挺久，自从唐鸿刚离开特训营，签订次级天才的合同，就是由余茗负责。
　　唐鸿正色道：“其实我还是一个先驱超凡者，叫我唐鸿就行了。”
　　余茗一愣：“好的，唐圣者。”
　　……
　　办公室内，只剩唐鸿，他走到通体雪白的座机旁边，拨通电话，很快就有人接起。
　　一剑斩破异空间信念拥有者、华国的第三天才，她声音如同涓涓细流的山间清泉，清脆而又沙哑，颇为奇异的嗓音传出话筒：“我想你一定奇怪你杀死的那尊灾难级神o竟是麒麟模样。”
　　确实奇怪。
　　唐鸿醒来之后，特意上网查询，对照了很久。
　　k像是狮头鹿角虎眼，麋身牛尾熊腰与蛇鳞的完美融合，长得特别像是神话记载的四不像麒麟圣兽。
　　“其实……”
　　“灾难神还好……”第三天才的语气轻描淡写，清脆而又沙哑的女士声音多出一丝笑意：“真正的神o长得跟我们一样。”


第七章 霸主（上）
　　黄河总部，顾问办公室，雪白座机的旁边。
　　唐鸿调动无形意志力，虚坐在空气之上，第三次极限之上的意志力克制大部分情绪波动，已达到心若冰清，天塌不惊的程度，也不禁为之震撼。
　　仿佛抡圆了的巨大铁锤狠狠轰击脑门。
　　‘真正的神o长得跟我们一样。’
　　‘真正的神o……’
　　‘跟我们一样……’
　　以唐鸿意志，一路弑神的心性，本应该面不改色。
　　奈何这消息石破天惊，好似无数重云霄齐齐炸裂，扩散音浪，回荡余波，又好似强烈电流从地面突然升起，沿着脚底贯穿了整个身心。
　　唐鸿打了个寒颤：“你别告诉我异空间神o是人！？”难道神秘未知异空间也有人类的存在吗，根据那些神奴神仆的样子，唐鸿倾向于异空间乃是魔法斗气化神格的魔幻世界，亦或者神明林立的亚空间，中央研究所也出过相关实验报告。
　　“k们很像人，应该不是人。”
　　第三天才口吻多出了一丝若有若无的笑意。
　　想当年，她参与上一次盛夏浩劫之神战的时候，海阔天高，万里无云，k的降临让在场初次参与浩劫的人们惊恐到极点。
　　她也是其中之一。
　　毕竟美是共通的。
　　那尊神o的美貌令日月失色，蓝海卷起巨浪，夺人心魄的黄金美色让人至今不能够轻易忘却，宛若不朽痕迹，永恒烙印心底。
　　……
　　而到了今天，到了这一刻，她隔着音频通讯察觉到第七天才的震撼心情。
　　第三天才乃是当今人类至强者之一！！
　　唐鸿的呼吸频率，心跳速度，乃至于血液流动全都瞒不过她感官。
　　分享喜悦令人更喜悦，分享痛苦令人减少痛苦，分享这个惊爆事实也令人缓解压力。
　　“这事儿查不到。”
　　“没有任何记载。”
　　第三天才的声音清脆又沙哑：“所有参与过浩劫的相关人员，除了我们入圣者和顾问级别的超凡，其余人全部清洗此处记忆，忘却k们的模样，只记得浩劫全貌。”
　　遗忘的记忆，无印象，无记录，会被人归结于真正神o的神威无量，不可直视的同时，人类也不可记住k们的具体模样。
　　像这种九真一假的解释，反倒是合情合理，谁也挑不出漏洞。
　　因为神o的确不可直视！！
　　浩劫降临，万米之内，入圣者也不敢直视神o。
　　既不用眼睛，小问题而已，超凡感官洞悉空气流动，光线变化，声音传递，心中轻易勾勒出k的神躯体型……而且中央研究所也留有孤本记载，只允许拥有最高权限的研究人员翻阅。
　　“你如今有了入圣战力，必然要参与盛夏之战，该让你提前知晓。”第三天才的奇异嗓音传出，令唐鸿不由揉了揉眉心。
　　真是荒唐，离谱。
　　他拨通第三天才的通讯，还没有询问心中疑惑，第三天才先开口，也不管唐鸿找她有什么事情，直接说出这么惊人的机密。
　　这种机密，这么轻易泄露？说什么唐鸿必将参与浩劫，理应提前知晓，如此说法也就骗骗小孩子。
　　她抢先开口……
　　天才都有冠绝无双的意志……
　　唐鸿在心底过了几遍，将复杂的问题简单化：“你说这些，没有意义，神o长得跟我们一样又能代表什么，异空间裂缝越来越大，神之祭台越来越多，当充满神力神息的神o世界笼罩全球，人人都要死，所有生物都灭亡，入圣者苟延残喘也注定是个奢望！！神o要的是这个世界，或黄金，或什么别的，而我们要活，这是无可调和的矛盾，我们人类与神o永远对立。”
　　神息遍布全球，连续吸入神息渲染的空气，无论是镇压神性入圣者，还是吸收神性的入圣圣者方南洵，逃不过死亡结局。
　　而人类使用水银隔绝神息，就好比一架宇宙飞船在太空无补给，迟早会氧气耗尽。
　　更何况隔绝神息，也隔绝不了神息世界的扩张，净化一切的神之祭台将会取代一切。地底一万米，两万三万米，全都没用的。
　　唐鸿将声音凝成一线，传入雪白座机的话筒：“我知道很多国家都在建造所谓的地底基地，造氧气，避免神息的危害。可是空气迟早要流通，即使神之祭台不再扩张又如何？”
　　“要是……”
　　“异空间神o要取出地球内部的所有黄金呢！！！或是……把整个地球变成神o世界。”
　　偌大办公室，静悄悄的，只有唐鸿一个人进行通讯。
　　唐鸿情绪免不了有些激动。
　　这么多人流血，牺牲，默默付出难以衡量的代价，如今有人说，异空间真正神o疑似人类。
　　别管k们长什么模样。
　　神o终归是神o，这一点乃是无法改变的事实，还有什么好说的。
　　“你不要多心。”
　　第三天才声音清脆又沙哑：“异空间神o入侵……我们超凡的使命，从始至终不会变。过去，现在，以后，我们为一切活着的，阻击神o。真正神o的模样只是给你提个醒，也好有心理准备，神o之恐怖，之神圣崇高，定是超出你预料。”
　　接着。
　　她话锋一转：“你是不是想问我为什么提醒你少去中央研究所。”
　　唐鸿：“对。”
　　第三天才轻声道：“我们早就发现我们的血有助于超凡者封印神性。而第二以前说过封印神性的药物量产，必然会公开超凡，进而产生不可预知的变化，具体是什么变化，是好是坏，第二不说……至于提醒你少去与上述无关，原因很简单，我怕我们变成神话传说唐僧肉。”
　　唐僧肉词语出自《西游记》，唐僧肉被认为食用后可以长生不老，妖魔鬼怪垂涎之。
　　“我微信昵称就是唐僧。”
　　唐鸿倚着办公桌，扶着额头，瞬间明白第三天才的隐晦警示。
　　人与神o是外部斗争，事关生死存亡。
　　而她担心超凡天才的存在，演变成人类内部斗争，那就惨了。
　　“对吧。”
　　“它不也说了。”第三天才语气幽幽地说道：“又是一个可怜人。”
　　显然第三天才也看过唐鸿遇见自然仙的事件经过，详细内容，她有她的理解。
　　她说道：“还有什么问题吗。”
　　唐鸿深深吸口气：“咱们对于异空间文化研究是否有进展，神o又有何目的。”
　　第三天才笑呵呵开口：“其实我知道的不比你多啊，你应该去问第二。第二遇见自然仙的交流内容，至今还无人知晓，也没法强迫。”
　　“第二跟你一样就好了。”
　　“自然仙古老，强大，它一定知道这场神战的更多讯息。”
　　语毕。
　　见唐鸿久久无言。
　　第三天才单方面挂断通讯。
　　“唐鸿……别怪我。”
　　“如果不引起你的好奇心，以你的性格就不会主动找第二询问。”第三天才盘膝坐在雪山之巅，白皙左掌如剑刃，负在背后：“第二不开口，我们实在不放心超凡公开。”
　　她与唐鸿相同。
　　这一生一世，所有的煎熬，只为阻击异空间神o入侵。
　　不过……
　　第三天才暂时看不到胜算……
　　灾难已降临，浩劫又将至，我们人类到底拿什么不输。
　　……
　　帝都分区，当天夜晚，告别了黄河总部的余茗、柳笙、莫修生、以及彭明李光磊等人，唐鸿踏上回云海的华国高铁。
　　很快。
　　高铁驶离高铁站。
　　车窗外是一片漆黑如墨的夜色。
　　车厢内，有人低语闲聊，有人拿着手机打电话，高谈阔论，时而传过来小孩子哭闹声音。
　　“真正的神o。”
　　唐鸿坐在靠窗户的座位，低头沉思。
　　也不知怎么，这一刻有灵光如同闪电打穿两侧耳膜，唐鸿想起除夕夜遇到【仙】的种种场景。
　　它不会因为人类用敬语就回答；
　　它不会因为人类不敬不礼貌就恼怒；
　　那么。
　　唐鸿面色微微一变：“当时我问的所有问题……它给出了回答！！”


第八章 霸主（下）
　　“它回答我了。”
　　“它没有人性情感，就不会说了回答又不回答，更不会刻意隐瞒。除非某些东西说出来，对它有害，不然它不会因为问题太大而拒绝。”
　　念及此处。
　　所有思绪都通畅。
　　唐鸿不禁回忆起除夕夜那天遇到自然仙的种种画面，一幕幕画面闪过，极限之上意志力赋予他强大记忆力，不漏过任何一个细节。
　　“当时我问它神o到底是什么。”
　　“它没说话，笑容虚假，站在商业广场正门口，扭了扭脑袋，漠然扫了眼那些正在过年的喜庆人群，这行为这举动就是答案？”
　　唐鸿思索它的动作，神态，心底直冒凉气。
　　它经历漫长岁月，古老神秘，而且它也承认以前是人类……【仙】选择两不相帮的中立立场，一方面是因为它没有感情，不在意善恶好坏，甚至不在意生死，那是绝对的高远，淡漠。它游历世间不知多少年月，看过沧海桑田，看过世事变迁，追求的是自然，不帮人类也正常。
　　而另一方面……
　　是否有这个可能……两边都是人类？
　　“当时问完第一个问题，然后轮到它问我――人的确是禽兽之王，其残暴胜于所有动物，【仙】问我认同不认同。”
　　“人最为残暴？”
　　唐鸿脑袋有点炸，摇了摇头，不敢再想。
　　他考虑到的，推测出来的东西，恐怕都是中央研究所翻来覆去研究分析无数遍的落后信息。
　　他能做的要做的必须做的，就是在盛夏到来之前，尽可能变得更强，以此迎接真正神o的降临，面对面问问k究竟有什么目的，又究竟是不是人。
　　和解、妥协、谈判这些是妄想。
　　神o降临这世界，必须有允许神躯通过，容纳神力降临的异空间裂缝漏点。而k们要撕裂更大异空间裂缝，必须演化一座座神之祭台――人类与神o从根源上站在对立面。
　　唐鸿握紧右拳又松开，掌心贴在高铁车窗上，我们超凡者这些年流的血怎敢遗忘！
　　明年盛夏。
　　不知不觉变成了今年盛夏。
　　也一定会变成过去回忆的当年盛夏。
　　……
　　车厢内的声音渐渐增多，眼看着高铁快要到站，唐鸿施施然起身。
　　高铁开始滑行，减慢速度。
　　高铁车厢连接处，两个妆容精致的年轻女子倚靠两侧，略有惊诧的口吻说起西欧海岛大事件，像这种发生在国外地区的灾情，通常会让人觉得距离现实生活太遥远，不真切，也就不怎么关注。
　　两人又低声聊起柜台试口红色号的种种经验。
　　接着从口红色号说到最近上映的科幻巨制的火爆电影――《霸主》
　　两人平时不怎么看电影，可却知道这部火遍全球的科幻电影。据说国内那些粉丝量几千万甚至过亿的流量明星根本没有参演资格，十余位国际影帝汇聚同一个电影，而电影主演竟然是华国人。
　　这就充分调动人们好奇心。
　　国内最大腕明星，也基本没机会参演巨制大片。即使参演也多为龙套、花瓶，背景板。
　　如此情况，不是一次两次了。每当人们惊喜发现国际大片的出演名单居然有祖国明显，还出现在电影海报上，位置显眼，不容忽视，看上去戏份很多……可是走进电影院一看，全场仅有几句干巴巴台词，可怜到极点。
　　“真的是主演？”
　　“你看啊……猫眼评分9.8分，妈耶这么高。”其中一名女子无意识摸了摸三彩的水晶耳环，一脸惊讶。
　　另一名女子凑上去一瞧：“领衔主演方南洵，演的角色也叫方南洵？”
　　她随意看了两眼，感觉这位领衔主演长得一般般。
　　她看完电影封面，多看几眼，心跳就开始加速，忍不住舔了舔红润唇角，不再跟闺蜜抢手机，点开自己手机的绿色豆瓣APP：“豆瓣评分还没出，以往那些五毛水军键盘侠全都消失不见了，看来这部电影投资方很强势啊。”
　　她没太在意。
　　她点开主演人员的资料，希望看到更多图片或视频，遗憾的是什么都没有。
　　这个领衔主演方南洵好神秘，没有任何作品，也没有参加过综艺节目。
　　仿佛石头蹦出来。
　　偏偏演的那么真实又纯熟，随便一个笑容都打动人心。特别是那双深邃高贵又神秘的目光，仿佛要透出屏幕，藏着数不清故事。
　　这还是只是图片。
　　再看预告片，方南洵一个眼神，似有千军万马携着漫天箭矢，恢弘磅礴，浩浩荡荡的气势扑面而至。
　　“咱们去看电影吧！”
　　沉默良久，两人抬头，异口同声地说道。
　　一拍即合，连忙订票，她们咬咬牙狠狠心准备购买IMAX电影票，贵点就贵点，视觉体验更佳嘛。
　　票价却出人意料，不高，比平时便宜了一些。
　　“才四十九华国币！”
　　“买了买了！”
　　两名年轻女子买好票，回头看了眼戴着口罩的唐鸿，又凑在一起，翻出《霸主》所有预告片，眼睛越来越亮了。
　　绝对值回票价！
　　帅爆了！画面音效全炸裂！要不是公众场合，这么多人，要优雅……两人看着屏幕有点流口水。
　　“唉。”
　　唐鸿暗暗叹息，感觉自己化身百年柠檬，早知道他也参演一个配角。
　　不过他与方南洵不同。
　　方南洵乃是中央研究所的人造神计划对象――方南洵走的是吸收神性之路线，越出名越强大！！
　　再者。
　　不显化天才印记，单论气质，唐鸿远远不如方南洵。
　　“等等。”
　　唐鸿皱眉，豁然惊醒：“我是从什么时候开始变得这么肆无忌惮？这可是今年盛夏的浩劫方案，事关全人类生死存亡，我却轻视之，怠慢之，仗着有点实力和战功贡献，就以为自己想出演就出演？太狂了，狂妄的没边。”
　　此时站在车厢连接处，唐鸿瞬间意识到自大情绪，意志力一扫而空。
　　沉心静气。
　　习惯闭气。
　　他听到车门开启的声音。
　　高铁进站，车门打开，乘务员提醒大家列车抵达云海站，拿好行李和贵重物品，下车时请注意列车与站台之间的空隙。
　　……
　　赤道地区，阳光充足，雨量极高的热带雨林大约是秋季。
　　炽烈日光照耀着这片雨林，生成一处处光斑，令常年阴暗潮湿的神秘雨林尤为明亮。
　　从高处望去，河流绵长，四通八达。
　　树木笔直而高大，粗壮，纷乱的树枝树叶在河岸上垂落，自由自在的舒展，无数藤蔓与植物组成了浓浓绿意的自然世界。
　　时而有野生猿猴穿梭。
　　时而鸟鸣，几近于琴瑟合唱，一只只翠色蓝色或白色的小鸟正在枝头欢唱。
　　这清脆叫声让人不由得放松，暂时淡忘了雨林的未知危险，但这幅美妙画卷下一刻变得寂静，好像是万籁俱寂的死寂之地，白鸟希声，猿猴隐去，所有生物包括蝉鸣全消失，唯有树叶上雨水仍在滴落。
　　似有一头恐怖生物从沉睡之中苏醒。
　　极度危险……
　　未知的威势席卷……
　　吼！！！
　　古老神秘又可怕的吼声回荡，屏幕上出现了一只淡蓝色眼睛，镜头拉近，令人窒息，心脏都狠狠揪起……那是一只茂密树冠那么大的淡蓝瞳孔！！
　　“《霸主》”
　　唐鸿坐在第一排，看着电影，心乱了。


第九章 古生物
　　影院内，IMAX厅，古老神秘的低吼回荡了起来，令人浑身发麻，似有莫名电流一下子贯穿人体。
　　“这特效太棒了，好真实。”
　　“我都吓了一大跳，可又不觉得阴森恐怖，广阔与未知，伟大与神奇，古老与苍茫的多重结合。”
　　“音效炸裂！”
　　无数双目光聚焦在屏幕之上，这一刻赞叹居多，也有少数胆小的人心生不知名恐慌。
　　又宽又长的屏幕。
　　那只淡蓝色眼睛太庞大，看不见一丝一毫的残暴之色，给人一种无限温和的自然气息，仿佛什么都不在意，又仿佛透露着迷茫之色，看起来与这片热带雨林尤为搭配。
　　下一刻。
　　美轮美奂的蓝色眼睛之源头，从河里站了起来，几如一幅画卷徐徐展开。
　　最开始，观看电影的人们以为这是一只长颈龙，无非是变大了一些。
　　再然后，当这只长着蓝色眼睛的未知生物屹立在大河中间，总算是窥见全貌。
　　它约有百米之高，遮天蔽日的躯体就像是大自然最高主宰，生来就肩负统治自然界的天然使命，作为生物链顶端的古老存在，其外观如同燕雀，嘴部粗壮又尖锐，呈现圆锥状，头颅之上有着一簇簇好似鸡冠的银色羽毛，映衬炽烈日光，闪耀夺目光泽，宛若天地之间的至高皇冠。
　　无可描述的高贵！
　　从头至背烙印一条银色痕迹，它轻轻摆动尾部，就像是随风摇动的孔雀开屏！
　　事实证明美丽是共通的。
　　众人都无法想象这是什么鬼才想出的外观构思，惊心动魄之美丽，恍如诠释大自然。
　　‘吼~’
　　它发出一声低吼，似在疑惑，又似在缅怀过去。
　　‘吼吼吼~’
　　它共有三双钢铁一般的漆黑翼翅，慢条斯理的展开，那般悠闲，那般怡然，这只庞大生物已经是遮天蔽日，天上太阳都为之黯然失色。
　　“Σ(OдO|||)丿丿”
　　“这什么东西，天啊天啊啊，太特么劲爆了吧！！！”
　　“漂亮，漂亮……太美了。”
　　观看影片的众人全都惊呆了，一时间目眩神迷，毫无恐惧或害怕。要知道这种巨兽类型的特效电影，巨兽长相通常十分骇人，残忍而又残酷，外观上很多地方凸显狰狞，说不出的凶暴，说不出的恶毒。
　　这部电影却不同。
　　一开场，淡蓝色眼睛出现，自然而然的样子，没有人为干涉，也没有刻意营造恐怖气氛。
　　当它出场，露出全貌，更是引起一片片惊呼。
　　好多人心脏都加速跳动。
　　按照人类审美观――这就是天赐造化的完美形态，鬼斧神工打造而成的巨兽！
　　它眺望远方，双翼扇动着狂风，嘴部射出一记记紫色雷暴，仅一秒，扶摇直上九重天，凌驾理论之上的可怕速度超出所有人想象。
　　秒速三百米……
　　超过三倍音速……
　　它的上升速度还在增加！！！
　　只见堪比一座小山头的庞然生物破开层层云雾，荡起片片风暴，它硬生生撞击大气层边缘，空无一物的大气层边缘瞬间浮出一片片书写着金色符号的金色帘幕，竟挡住这一记摧枯拉朽的撞击，紧接着大块大块的空旷区域相继出现了金色帘幕，像是能量流动，像是拦截机制，碧蓝天穹一点点亮起来。
　　银冠鸟身古生物，惊天一撞！
　　大气层边缘浮出不知名符号图案组成的神圣天幕，金光遮盖银冠，无量量崇高低语响彻世界！！
　　紧接着画面一黑。
　　屏幕中央。
　　两个纯白色符号诞生，千变万化的符号最终定格两个字――《霸主》
　　……
　　《霸主》电影刚开始三分钟，就勾起所有人的好奇心，暗暗激动了起来。
　　这已经不能用‘巨制’、‘精良’的词语描述。
　　简直是影史奇迹。
　　那么。
　　蓝眼黑翼鸟雀身的美轮美奂之生物究竟是什么来头？是敌是友？
　　高天之上，奇异的金色帘幕，看起来不像是科技产物，圣洁低语更是让人神色恍惚了一会，众人内心的惊叹之情便如同黄河之水天上来，霎时间填满身心，紧张且期待。
　　观众们纷纷明白古生物和大气层边缘金色帘幕大概是剧情主线。
　　“那是神罚。”
　　画面一转，方南洵出场，他背负双手的站在雪山之巅。
　　“那是异空间神o。”
　　“k们建造一座座神罚祭台，k们要毁灭我们人类的家园，夺取这世界。”
　　方南洵抬头，仰望着无垠星空，怅然若失的叹息弥漫出哀伤之色，苦痛之色，以及令人不禁热血涌上头的壮烈与杀伐之意。
　　若不是亲眼目睹，近距离观看，换谁也不相信一个人的演技能够达到这般程度。
　　随便一个眼神，一个动作，就令人身临其境。
　　准确来说。
　　压根就不是演技。
　　一个老戏骨，国家级演员，再怎么演绎也模仿不出超凡精髓，血肉之躯的掌控力不够，也没有极限之上意志力所产生的意识同化感染力。
　　不是演的如何。
　　而是硬件设施的差距。
　　更何况方南洵乃是一位入圣者。
　　入圣者情绪感染力之强，已超越理论上的演技范畴，能引起人们共鸣，同感，这就是《霸主》火爆全球的主要原因。
　　……
　　影厅座椅第一排，屏幕变化，光暗交织的光线映出唐鸿脸色变化。
　　他坐高铁回云海。
　　听到车厢连接处有人议论这部火遍全球的科幻电影，又因为电影名字是霸主，唐鸿才临时邀约贝霓一起看电影。
　　电影票买的有些迟了，没有好位置。
　　两人只好坐在第一排的中间，好在IMAX屏幕宽大，倒也不碍事。而且此处视野更好，更有震撼力，领衔主演方南洵率领一位位人类英烈直面神罚，银冠鸟身古生物也站在人类这边，挺身而出，直入云霄，向天穹发起冲击。
　　唰唰！
　　方南洵站在银冠之上，一记剑光长达两百米，阻击神罚的降临。
　　场面之浩大，壮观，言语都变得苍白无力。
　　“唉。”
　　一声长叹，张嘴却无言，这一刻唐鸿心乱如麻。
　　‘电影是好的。’
　　‘剧情脉络也清晰。’
　　‘可是……叫什么名字不好，这部电影偏偏取名《霸主》！？’
　　唐鸿至今还记得，超凡世界以前有一个霸主计划：去年十月份，中央研究所单方面宣布取消霸主计划，方南洵愣是扛住所有压力，使得霸主计划暂时搁置，并没有永远取消。
　　彼时的余茗顾问从帝都下江南就是因为方南洵出面请求，亲自彻查霸主计划的进展。
　　后来唐鸿也查过。
　　霸主计划指的是生物研究，搁置之后的计划内容已删除，大部分资料清空，仅有寥寥几句话，大意是【仙】之路线可能是效仿某些古生物，因此方能得长生。因此现代远远胜过上古，却仍然搞不清楚怎么成仙。
　　问题是……
　　自然仙寿命如此悠久……
　　若是【仙】的源头，真的在于未知的古生物……模仿古生物修炼，从而成为自然仙的【仙】从上古时代活到了当今时代……那么原主呢，那些古生物在哪，想必它们寿命也差不到哪里去。
　　唐鸿低头，右掌搭在扶手上，无意识握紧拳头：“要不是因为这部电影的名字是霸主，我也不会答应贝霓一起看电影。”
　　“到底到底是老方自作主张，添加剧情，临时改名？”
　　“还是中央研究所的意思？”
　　唐鸿希望是前者。若是后者，那就代表古生物很可能不是杜撰。
　　实际上【仙】的存在对人类有好处。
　　它们不干涉神战，绝对淡漠又高远的坐看云卷云舒――倘若抓住一只自然仙，超凡者普遍短寿的问题或许能得到解决，上古时代的很多真相能揭晓，宛若飘渺无定数的盛大宝藏，先别管是否有开启宝藏的机会，总比没有好。
　　但是古生物不同。
　　生物链顶端存在只会对人类施舍同情，赐予怜悯，不可能平等对待。
　　就好像人类不会在意蚂蚁有什么苦衷。
　　“神o入侵就够了。”
　　“再冒出几头上古时代的生物，那就太难了。”
　　唐鸿坐在原位，静静看着一幕幕画面闪过，有神圣低语，有人类宣言，也有古生物怒吼。
　　随着影片播放，渐入佳境，精彩纷呈。
　　扣人心弦的剧情进展令在场观众完全挪不开眼睛，甚至大气不敢喘，一个个人类英烈默然无声，一个倒下去，两个站起来，无数人站了起来。
　　旁侧。
　　贝霓捂住嘴唇，她紧张的鼻翼微微发颤，白皙左手紧抓着座椅扶手。
　　唐鸿丝毫不动容，内心无波澜，甚至有点想笑。
　　这跟超凡生死战差的太多了，根本没有可比性……将近一个小时，仅仅只有三四个配角领盒饭，方南洵吐了一口血居然让众人为之心疼落泪。
　　好比温室花朵。
　　太温柔太娇嫩。
　　唐鸿默默地收回右手，避免和贝霓的肢体碰触，下一刻贝霓眸子流露出浓浓的惊诧之色。
　　“哎，唐鸿你快看，屏幕上那个人特别像你。”贝霓瞪了瞪眼睛，下意识抓住唐鸿胳膊摇了摇，指着银幕上亮度升高的画面。
　　她异常惊讶。
　　唐鸿一眼看过去，也是一惊。


第十章 高燃镜头
　　影厅内。
　　银幕上。
　　一个人以头抢地，叩首无数次，活生生撞碎了神罚祭台。
　　‘？？？’
　　‘那不是云海阻击战，我拿头磕死第三只常规神的情景吗？有没有搞错，修图还是抠图啊，居然把常规神变成电影里面的神罚祭台。’唐鸿也有点懵了。
　　事先没人告诉唐鸿这部电影会加入真实战况的影像资料。
　　好吧，也算出演了，只有一个镜头的小配角。
　　贝霓更茫然，脑袋像是拨浪鼓，摇来摇去的样子，看一眼前方巨幕，又扭头仔细端详唐鸿脸庞。
　　“这……”
　　“估计用的是网图，剧组人员无意间发现我的照片，见我形象太好，修图加入镜头，太可恨太气人。”唐鸿轻轻地拿开贝霓左手，将其按在右边座椅扶手上，语重心长地说道：“等会看完了，我立刻去找剧组，这是侵犯我的个人肖像权，不是赔偿的事儿，是人格尊重问题――我身为华国公民，必须得拿起法律武器维护应有的权益。”
　　旁边。
　　唐鸿的右侧。
　　贝霓听得一愣一愣的，她也不懂这么震撼的立体音效，自己是怎么听得清唐鸿讲话。
　　好像在耳边说着悄悄话。
　　丝毫没干扰其余人观影。
　　而且手心全是汗，看得好紧张，唐鸿手心却没汗，很干净，还有点温暖？
　　……
　　那画面一闪而过。
　　又切换一个镜头。
　　赫然是一张染血面庞，面不改色的仰望天穹之上，眉心点缀着匪夷所思之印记终于闪耀，那气势那眸光那神态夹杂着无与伦比的信念、意志力，高燃气势大爆发！！
　　以其为中心。
　　荡开百重浪。
　　配合变慢的镜头，视野变宽，与焦距拉长拉远，这一幕铸就经典，平地起惊雷一般的震撼力狠狠冲击众人心灵。
　　在座观众都惊叹：“妈耶，这也太酷炫了嗷。”
　　“我怎么觉得这个年轻人比起主演方南洵更像主演，太TM生猛……那双眼睛好像有电流，电的我浑身发麻，心尖直颤。”
　　“这是什么神仙颜值！！”
　　“啊啊啊我要这个人所有资料，五分钟之内！！”
　　“炸天……”
　　“太强大了叭……我哭了，你们呢。”
　　“像是破茧成蝶，昙花一现，这镜头到底是怎么拍的啊，神迹啊，导演厉害了。”
　　此时此刻，影片已进入最后关头。
　　此情此景，影片的收尾阶段闪过一幕幕真实记录――正乃神战记录，一位位超凡者前仆后继，脆弱的血肉之躯融入意志，信念，铸造人世间最强武器。
　　镜头继续切换。
　　画面失去声音。
　　影片变成哑剧。
　　而在场观众却全都提心吊胆的紧张焦灼到极点，心情变忐忑，一声不敢吭。
　　好多人无意识屏住呼吸。
　　按理来说，影片无声的时候，肯定能听见一些杂音，譬如喝饮料，吃着爆米花，少数人低声交流的细微动静。然而这一刻偌大影厅落针可闻。
　　浮光掠影的镜头，显然经过了精心剪切与调整，疯狂闪烁，越来越快，最后定格在方南洵指向高天，身后是亿万人类的视线聚焦，左侧是一个个壮烈无言的渺小人影，右侧是银冠鸟身古生物翱翔当空，银脚鱼身古生物破开大地，神秘古老的吼声回荡四方。
　　天上有大量战机盘旋！
　　外太空卫星全部调动！
　　一枚枚装载热核弹头的洲际导弹划破长空，撕裂大气层，即将要盛开烟花！！
　　“各位。”
　　“我们人类已到了最后关头。”
　　方南洵语气却出奇冷静，与这幅惊天动地大场面格格不入，低沉而又厚重的声音仿佛钟鼎齐鸣，回味无穷，也充满生死惨烈。
　　下一刻。
　　画面就陷入漆黑。
　　咚！！
　　一个大字撞破黑暗，出现时，仿佛要炸开银幕。
　　咚！咚！咚！
　　紧跟着好几个大字依次撞开撕裂这一幕黑暗画面，每个字诞生之时，都有雷霆霹雳的轰天巨响――仿佛从虚无黑暗的深处涌出，从小到大，越来越大，轰然撞在屏幕上，撞翻万物，撞碎星辰，宏大伟力令人头皮都发麻。
　　宛若天地星辰摇摇欲坠。
　　一个个血字定格大银幕。
　　今年盛夏，生死一战，史上最大浩劫！！
　　……
　　影厅灯光开启。
　　照耀着迷茫无措的观众们。
　　没有彩蛋。
　　没有演员表。
　　干脆什么都没有！
　　倒数第二幕是方南洵指向高天发起战争的壮烈号角。
　　最后一幕则是一行字。
　　这就完事了？生死之战在哪里？看样子还有续集续作第二部？
　　“今年盛夏啥意思。”
　　“不会吧，这么快的嘛……难道《霸主Ⅰ》和《霸主Ⅱ》是一起拍的，同时杀青，第二部正处于后期制作。”
　　“前后两部，同时拍完收工，也不是没有先例。”
　　“网上怎么没有《霸主Ⅱ》的宣传呢。”
　　“太奇怪了，照这么说，今年盛夏就要上映第二部――《霸主Ⅱ》上映时间也就六七月份呗，但是第一部四月初旬才上映，无缝衔接也不至于这么着急。”
　　第一部，第二部，无缝衔接的上映对票房极为不利，从前没有发生过，实在是不合逻辑。
　　再者。
　　一般票房出众的电影都会延期。
　　哪有第一部还没有下架，第二部火急火燎要上映，就算剧组疯了，制片方投资方也不可能跟着疯，这就有点魔幻主义的色彩。
　　众人面面相觑，尽数有点懵，包括着急去解决生理问题的几个人坐在原位不动弹。
　　好似有强力胶水，把观众固定在影厅座位，彻彻底底不想动。
　　荒谬，荒唐，又迫不及待想看，各色目光聚焦在银幕之上，雷鸣一般的震撼巨响诞生那一行血字，忽明忽暗的字迹之光线变化，令在场所有人感到莫名压力，心底沉甸甸，好似有巨石坠着。
　　全场蔓延又惊又喜又发慌的古怪氛围。
　　但是不管怎么说，今年盛夏就能看见史诗级《霸主》续作，还是相当期待的。
　　《今年盛夏，生死之战，史上最大浩劫》――很明显《霸主Ⅱ》必将在今年盛夏正式上映，观众们相继离座。
　　……
　　同时。
　　影厅第二排座位。
　　当红小花王丹婧面色复杂，她戴着深色口罩，眼底有着挥之不去的震撼。
　　她偷偷跑到影院，隐藏身份，就是想看看这部异军突起的火爆电影，凭什么使得同期影片纷纷下架，好几个国企央企参与投资的电影都为其让路。
　　制片方何方神圣？
　　这般能量，简直是匪夷所思，怎么会在意这么点体量的电影市场。
　　“可怕。”
　　王丹婧看完电影却没了任何心思。
　　再无不服气，再无不甘心，这一刻心服口服。
　　她不禁想起影片到了后半段，无声的闪烁镜头，一个个无名群演：“那些名不见经传的小小配角，全片只有一两个镜头，居然演的那么好？”
　　那是碾压娱乐圈的可怕造诣。
　　与其相比，她这演技，或者说新生代演员演技烂透了，根本谈不上境界，仅仅是模仿罢了。
　　东施效颦，大抵如此……王丹婧一边收起双腿，让旁边的人离开，一边紧了紧深色口罩，免得被认出身份，身份暴露会导致现场变得乱糟糟，一定会有很多人狂热追星。
　　毕竟她名气太大。
　　前几个月，微博粉丝几百万，目前已突破千万。
　　“不过，现在想起来，其中一个小配角好像在哪儿见过。”
　　王丹婧认真思索了起来。
　　她印象深刻。
　　她思绪有些混乱。
　　她记得上几个月在西宁那边的一处雪山拍戏，有军方人员封锁整个剧组，据说是严重违规。
　　当时有两个群演被带走……
　　其余人收到警告，并签订一份份保密协议……
　　而事情起因――最开始有两个气质不凡的人找上剧组导演，其中一人好像就是《霸主》影片里那个配角，可怜巴巴的戏份，短短两三个镜头，王丹婧挠了挠有点发凉的手臂。
　　贝霓坐在唐鸿旁边都只是觉得相似。
　　更别说和唐鸿只有那么一面之缘的知名演员王丹婧。
　　奈何唐鸿留给王丹婧的印象太深刻……
　　再加上这部史诗级电影的奇怪之处……
　　越回忆越像。
　　越思考越接近真相。
　　王丹婧开始脑补，身子一颤，眼底浮出一丝惊骇之色――这到底是科幻类型的虚构电影，还是真实发生的纪录片？
　　回过头，她倒吸一口凉气……刚才不敢确认雪山之上神秘人与影片不知名配角究竟是否一个人，此时打开思绪，有了先入为主的念头，王丹婧越想越像，已经不是像，而是百分百符合！
　　“没错！”
　　“就是那个年轻人！”
　　一边回忆，一边对照刚看完影片之内的经典镜头，王丹婧呼吸越来越急促。
　　噗通，噗通，心脏剧烈跳动。
　　嗡嗡，嗡嗡，耳边似有百万锣鼓齐齐鸣响。
　　下一刻。
　　王丹婧瞳孔一缩。
　　“那是……”
　　影厅第二排座椅，当红小花王丹婧惊恐万状，她看到前排座椅有个人缓缓起身。
　　正是那个名不见经传配角！
　　也是那天雪山上神秘之人！
　　“我……”
　　王丹婧颤颤巍巍站起身，惊恐目光引起唐鸿的注意。


第十一章 考验演技的时刻
　　当红小花，知名演员王丹婧惊恐万状的目光落在唐鸿身上，就引起超凡感官的感应。
　　此时影片已落幕。
　　昏暗影厅变得明亮又嘈杂。
　　陆陆续续往外走的观众们激动议论这部《霸主》的结尾有什么深意。
　　唐鸿漫不经心扫了眼王丹婧……其实他起身之前，早已经察觉到斜后方有个女人的血液流速与心跳频率都加速。尤其看到他之时，情绪爆表了，整个人快要失控。
　　“唔。”
　　“我见过这女人。”女人和女孩有着明显区别，贝霓就属于后者。
　　念头一转，唐鸿暗笑，他好像总喜欢拿别的女人跟贝霓对比。
　　每次贝霓完胜的时候，心情就莫名其妙美滋滋……尽管在唐鸿心中一次不曾输。
　　“等等。”
　　“这女人盯着我也就罢了，谁让我有着与生俱来的相貌，以及这一身才华爆炸的不俗气质……但是她眼底满满的惊惧之色，如此慌张，像是做了见不得人的事……哦，知道了，西宁雪山的路人。”
　　唐鸿有一点印象。
　　超凡者思维意识异常坚韧，过目不忘只是小意思――今年年初一月份，西宁分区的某处雪山有人使用望远镜，看见了神战痕迹，唐鸿被红晔拉着找到那剧组，随后由军方负责。
　　彼时的剧组两个群演洗去记忆。
　　其余人签订保密协议。
　　在场的导演以及核心主创女演员与唐鸿有过短暂交流……剧组男主角没去雪山拍摄，后期抠图。
　　不过她叫什么来着？
　　好像是个娱乐圈知名演员？
　　戴着口罩也没用，一眼就认出，唐鸿记起王丹婧这个名字，心中闪过军方提供的资料，他当时扫了一眼。
　　……
　　姓名：王丹婧
　　国籍：华国公民
　　星座：狮子座
　　血型：A型
　　身高：165cm
　　体重：46.3kg
　　出生地……出生日期……职业是演员和歌手。
　　虽说王丹婧戴着深色口罩，叫人看不清面容，可是动作太明显，她那双惊骇欲绝的目光不仅引起一些正待离场的观众注意，贝霓也看了一眼。
　　第一排，第二排，影厅的座椅间距不到一米。
　　再加上灯光明亮，贝霓瞬间升起她自己都没察觉的小小警惕……要知道女性在感情方面都是顶级专家，无师自通的本领不需要提前学习，她见王丹婧，就觉得这个女人不简单，身段气质特别好。
　　就是有一点奇怪。
　　怎么泫然欲泣的样子呢。
　　贝霓眨了眨眼睛，假装没看到，继续往出走。
　　‘咳。’
　　唐鸿低头咳嗽一声，顿时把声音凝成一束线，携着微弱意志力，小心翼翼撞了一下王丹婧，使其瘫在座椅上。
　　没办法。
　　他不敢太用力。
　　王丹婧的思维意识很脆弱，一个不慎就崩溃，警告几句就好了：“今年盛夏这一战快到了，打赢了，大家继续喝可乐，吃着爆米花，安安静静看电影。输了一起当群演，你懂得，不用我多说。”
　　赢了看电影！
　　输了当群演！
　　唐鸿隐晦又明确的透露真相。
　　首先，西宁分区雪山上，军方演习的场面可不小，王丹婧亲身经历，又在这个电影院观看《霸主》，再结合王丹婧看到他之前的生理变化，以及看到他之时的浓烈惊骇，定是发现了真相。
　　这也正常。
　　金红色经常执行这样的清洗记忆之任务。
　　只要不是蒋璐璐那种智力，是个人都能发现这件事不同寻常。更何况王丹婧在娱乐圈摸爬滚打这些年，不说什么大智慧，小聪明还是有的。
　　其次。
　　超凡者公开在即，人们快要知晓异空间神o入侵的阻击之战――清洗记忆的相关标准已经降低一大截，原先要洗去记忆的人，现在签订保密协议就够了。
　　再隐瞒，再清洗记忆，没有任何意义。
　　于是。
　　唐鸿想了想。
　　对待女性要温柔，要体贴，不应该使用强迫手段。
　　措辞委婉，特别含蓄，唐鸿传音入耳提醒王丹婧。
　　“你坐下。”
　　“就当没看见我，不要让我朋友怀疑知道吗，考验演技的时刻到了……演技不合格，盛夏剧组需要你。”
　　……
　　娱乐圈当红小花，知名女星，微博粉丝上千万，上述名头在此人面前失去了应有意义，王丹婧惊慌眼泪立刻涌出来。
　　居然有这样的事？
　　她对自己长相魅力很自信，事实也证明绝大多数人，无论男女，对待她都会给予一些优待，再加上明星名气已经是极为稀有的宝贵资源。
　　王丹婧自认人生开了挂。
　　然而西宁雪山神秘人，霸主影片的高燃镜头那个人，好像完全不在意她的美貌与身材。
　　‘传音？’
　　‘别人全都听不见他对我说的这些？’
　　王丹婧乖乖坐下去。
　　这一刻。
　　距离唐鸿传音，只过了半秒。
　　“天呐。”
　　“霸主太好看了呜呜呜……”
　　完了，王丹婧内心惊慌，她这演技差的不是一星半点啊，尴尬到爆炸，还是原地升天的那种。
　　虽说这是在影院。
　　但出去了呢。
　　先惊恐，后紧张忐忑，最后是演技爆发。
　　时间仿佛变缓慢，偌大影厅这一刻统统凝固，明亮光线照耀着王丹婧飞一般摘了深色口罩的姣好姿色，她身子瘫软在柔软座椅上，脸上流露出朝圣朝拜的痴迷沉醉与狂热。
　　声情并茂。
　　融入情景。
　　从入行到现在，王丹婧第一次体会这么巨大的演技提升，仿佛在一夜之间长大成人，醍醐灌顶的时刻，她终于明白演技不是声嘶力竭的叫喊，而是发自内心的情绪流露――假如说演技分为三个派系，表现派，体验派，方法派，那么她应该就是实战派。
　　“霸主！霸主！”
　　“我应该多看几遍这个片，我必须多看几遍，学海无涯苦作舟，我要做个好演员，从今起努力做个演技在线的真正演员！！”
　　王丹婧张开双臂，发出感慨，她的一声声长叹，打动人心，顿时引起尚未离场的热情观众认出王丹婧身份。
　　“是王丹婧！”
　　“她真的好敬业，看电影看得泪流满面，这么敬业的演员太少了。”
　　众人纷纷围上去，要签名，亦或者合照留念。
　　另一侧。
　　唐鸿贝霓两个人说说笑笑的离开。
　　“妈耶！！”
　　看到唐鸿离去，后知后觉的后怕涌上她心头，王丹婧紧咬牙关，一边应付着人们的追星热情，一边无法理解唐鸿到底是不是男人。
　　上次就无视！
　　这次怎么还无视！
　　两次了，不要太过分……王丹婧胸口都开始起起伏伏。
　　但不知怎么，想起那个人眉心闪耀神秘印记的经典一幕，她有点瑟瑟发抖。
　　“天可怜见。”
　　“霸主竟是纪录片。”
　　王丹婧扶着额头，有点晕，跌跌撞撞地走出电影院，坐电梯下行，到了地下停车场。
　　她慌忙坐进一辆红色小轿车。
　　她双臂发颤，一时间遏制不住，只好扶着方向盘。
　　忽地。
　　手机屏幕闪了下。
　　一条未知号码的短信发进来。
　　短信内容：“演技真不错，今天这事不要说出去，否则提前当群演。不过你出演电影电视剧，我一定给朋友大力推荐，加油！”
　　“哇！”
　　王丹婧忍不住哇的一声哭出来。
　　你还加油，我不漏油就不错了好吧。
　　翻来覆去看短信，整顿心情，王丹婧补完眼妆，又摸了摸驾驶位的名牌毛绒坐垫，好像有点湿。
　　……
　　帝都分区。
　　黄河组织的总部。
　　余茗接起雪白座机的通讯，低眉倾听了好久。
　　“嗯嗯。”
　　“第二天才不同意……好的，我收到了。”
　　待到通讯挂断，余茗皱了皱眉，连忙叫来隔壁的莫修生。
　　“什么！”
　　“第二天才怎么会不同意！”莫修生一脸惊讶。


第十二章 我去问问他
　　巅峰顾问莫修生，全国范围的顾问级别战力榜排名第六，名次比之前上升了一点。
　　但……
　　顾问级别与入圣者完全不在同一个层面。
　　超凡入圣，感性升华，意志力笼罩周边三百米以上――世上唯有入圣者才能坐镇神之祭台，遏制神之祭台的扩张。
　　每一位天才必定入圣。而一旦入圣就是当之无愧的当今人类最强者。譬如李雪空乃是史上第一位圣者，其悟性，其意志，可见一斑，可是对比天才入圣仍然弱了两三成。
　　……
　　对于当世天才，莫修生一直持有仰望态度，此刻却狠狠吃了一惊。
　　“第二天才反对公开？”
　　“为什么？”
　　莫修生听完余茗讲述，免不了心生困惑。
　　余茗欲言又止，摇头道：“超凡公开这个事，寄托无数人期盼，也阻力重重。”
　　如今坐镇太平洋战区、华国的第二天才正式发声，全力反对超凡世界的公开。
　　包括华国的第三天才、第四天才和第五天才，西欧的No.2、No.3、No.4，以及美坚国的X：Ⅱ、X：Ⅲ、X：Ⅳ全都发声反对，显然是第二天才的意思使得全球范围的一位位天才入圣特此表明态度……天才并不是华国专属，其他国家或区域也有天才，只不过数量有多有少。
　　但无论哪个国家，哪片区域，超凡天才的序列都是从第二开始――世上没哪个天才自称第一，皆有这份默契。
　　像是西欧没有No.1。
　　美坚国也没有X：Ⅰ。
　　世所公认的第一天才诞生在华国。
　　即使‘人没了’，第一位置永远不会改变，她名字是什么已经不重要，只要提起第一天才，全球各国各战区都知道指的是谁。
　　“天才……”
　　念及此处，莫修生不禁沉默，他是支持超凡者公开的。
　　默默无闻的死去，并不是本分，不该把这个习惯视为理所应当的事儿。
　　有人赞同，有人反对，莫修生认为这很正常：“第二天才不同意，或有一些深层次原因。”
　　“是啊。”余茗点头道：“要不是超凡还好说，言之无物，不必搭理。”
　　近些日子，超凡之外，总有人站着说话不腰疼，不设身处地的着想却夸夸其谈，指手画脚，大肆指责，偏偏还自以为站在超凡者立场考虑。
　　对此。
　　余茗只觉得可笑可悲。
　　神战充其量不输，人类只是在争取时间罢了，就像是垂死挣扎的渺小生命，把死亡到来的时间往后延，不可能逃离死亡。
　　而这正是超凡真谛――置身于不可能的绝望绝境，打出另一个可能。
　　“恩。”
　　“灾难已降临，留给我们人类的时间不多了。”莫修生瞥了眼余茗的忧愁脸色。
　　超凡者公开在即，计划在五月份最后一天正式公开，可是谁也没想到第二天才这时候出面阻止，并且好几位天才也都发声。
　　余茗为此发愁。
　　将近十位当今人类最强者，每一位都是冠绝无双的天才，为何要站在超凡世界对立面。
　　国内投票结果，国际层面的投票结果都是赞同，百思不得其解的余茗看向莫修生：“你还有心情喝枸杞？别喝了！”
　　莫修生嚼了两粒枸杞，他不像余茗这么担心，超凡公开是必然。
　　天才不同意没用。
　　甚至所有超凡者不同意也没用。
　　莫修生面色悠闲：“异空间神o入侵迟早会暴露公众面前，谁人阻止都无用。”
　　因为……
　　目前人类无法摧毁任何一个异空间裂缝漏点、神之祭台！
　　“神o可以有无数次失误，k们不需要付出失误代价。而我们超凡失误一次就可能要多出一座神之祭台，超凡者也会失误，会失守，再加上神之祭台无可毁灭，一座一座的增加，异空间神o入侵一步一步的迫近，阻击局势从来没有好转过……神战局势一直在持续恶化，最多让其慢一点。”莫修生认为从灾难降临那一刻开始，超凡就必须公开，再也瞒不住。
　　【灾难降临】的压力是长期。
　　【盛夏浩劫】是短期。
　　若是论危害，两者差不多……唯一的区别是盛夏成败，很快就能见分晓。今年盛夏失败了，祭台暴增几十座，全球进入最终灭亡倒计时。
　　成功却也不值得庆祝。
　　熬过今年盛夏，熬过浩劫之战，超凡者还得面对灾难降临。
　　唯有入圣者能够击杀灾难神，阻击战将会进入大规模伤亡阶段，十九型医疗设备怕也不管用。
　　而随着神战局势越来越恶劣，与其被动式暴露，更应该主动公开。
　　莫修生沉声道：“神之祭台的数量持续增加，从而撕裂更大异空间裂缝，从而使得灾难级神o降临更容易，频率更高，这是个恶性循环。”
　　常规级，危险级，都有一定失败率。
　　更遑论灾难级别！
　　除非入圣者数量堪比顾问级别，才能撑得住灾难降临的恐怖压力，不过事态再严峻也是在盛夏之后……莫修生倒不怕这点压力，只怕没这个机会。
　　“你说得对。”
　　“可是现在怎么办。”余茗向莫修生征询意见，第二天才不同意超凡公开怎么办。
　　“这……”
　　莫修生坐在沙发上，抬头看了看办公室老式灯管：“别问我。”
　　这可是入圣层面的事儿，他能有什么办法。
　　余茗见状也无奈：“总要搞清楚第二天才为什么不同意，公开日期没定下来的时候，他没管。日子刚定好，他立刻插手此事？”
　　“因为见过自然仙……第二天才知道更多的神战讯息。”莫修生摩挲下巴猜测道。
　　就在这时。
　　黄河组织内部座机的铃声响起。
　　余茗定睛一瞧，是唐鸿的号码，她连忙拿起话筒，稍稍沟通，脸色一喜。
　　“我去问问他。”唐鸿的平静声音传出话筒：“恰巧我后天出国，准备找第二天才了解一些情况。”
　　余茗连忙道：“不会耽搁行程么。”
　　她以为了解情况是托词……临时改变行程很繁琐，入圣者方南洵坐镇大西洋战区的某处祭台。而第二天才坐镇太平洋战区，距离很遥远，少说也得一万多公里。
　　唐鸿：“没关系，原定行程也是先去找第二。”
　　“好的好的。”
　　余茗这才松了口气。
　　待到通讯挂断，莫修生坐起身，面色凝重了一些：“这两位当世天才都是见过自然仙的人，其言其行，足以影响整个超凡世界啊。”
　　他就怕唐鸿见了第二天才，也被其说服。
　　余茗摇摇头：“不会，唐鸿是支持超凡公开的。”
　　莫修生：“全员投票，为什么唐鸿弃权？”
　　“别问我。”
　　余茗翻了个白眼，继续整理办公桌文件资料，近期事务繁多，超凡世界已进入最后的备战阶段，中央军方也开始布置相应计划。
　　……
　　中央研究所。
　　一条笔直的通道。
　　一团金光蹦蹦跳跳地飞奔，秒速超过三十米，刚突破顶级超凡的李光磊也没有这个速度。
　　“唧唧！”
　　“进击进击！”
　　蒋璐璐全力跑动，测量速度，高峰值稳稳超过每秒三十五米。
　　金发飘扬，金光在体内流转，蒋璐璐所过之处，风驰电掣，仿佛拉扯出一束束金色光线。
　　很快。
　　速度就测完。
　　蒋璐璐离开这条专用通道。
　　她挺起胸膛，小脸蛋异常骄傲，小身子大摇大摆的走向桑博士，应该是龙踞虎盘之步伐，奈何腿太短，像是小碎步挪动，完全看不出气势。
　　蒋璐璐大声说道：“博士，我又变快了！”
　　“还是太慢。”
　　桑博士面无表情瞥了眼人体速度测量仪器的平均数值，嘱咐道：“你的天分只能算中等偏上，不要懈怠，不要自满。”
　　相比于天才，蒋璐璐差的太多，但有中央研究所的资源扶持，实力亦有突飞猛进的涨幅，已然是顶级超凡。
　　还不够。
　　桑博士督促蒋璐璐继续努力。
　　“哦。”
　　蒋璐璐甩头，一溜烟跑了，她决定以后要多吃点神o，尽快变强，至少达到桑博士给她制定的参与神战之标准。
　　旁侧。
　　一大堆科研助手暗暗咂舌，眼底都有明显的震骇之色：“蒋璐璐已经把执念升华第一信念：噬神，她现在是名副其实噬神者。”
　　“吃神o就能变强！”
　　“她纳入神躯，提升血肉之躯五大要素的水准……蒋璐璐必须扛住神息入体的伤害。”
　　神息和神躯是两码事。
　　神息蕴含着神圣净化的力量，至今也找不到解决方案，唯有闭气能避免。超凡们也习惯了，闭气作战已融入身躯本能。
　　“说起来，前些天，博士又重启有关神息的一系列实验，难道有了新发现？”
　　“难，太难，几乎不可能。”
　　神息限制是个棘手的问题，困扰整整十几年，不可能轻易解决。
　　倒也有人提出从吸气方面考虑。
　　比方说改良闭气方案，充分延长超凡者闭气时间……实战证明，这些方案的效果并不显著……免疫神息，全凭自身，天才对神力神息的抗性极高，依然要闭气，吸入太多神息也重伤，甚至死亡。
　　“当闭气成为习惯，神息限制变得没那么重要。超凡者对战神o，寻找换气时机不止是神息问题，体力最关键，趁着换气的时间，恢复体力，这才是根源所在。”
　　“不管怎么说，无神息限制，超凡战力将会强出一两分。”
　　众人讨论了一会，继续忙碌，桑博士则是走向实验室角落的私人房间。
　　这是桑博士专属休息室。
　　每次录入天级档案，或查询，桑博士都在这个休息室进行。
　　……
　　过去的录像。
　　黑暗之中，微光亮起，面色疲惫的桑博士端着红蜡烛。
　　火苗之光，驱散黑暗，照耀着方圆几米的范围。
　　倏然间烛光摇曳，忽明忽暗，映出桑博士阴晴不定的脸色，仿佛有不知名风暴经过此地，欲要吹灭红蜡烛，好在烛光只是摇曳了两下。
　　血红色的蜡烛没有熄灭，继续散发光和热。
　　桑博士继续接近。
　　坐在摄像头面前。
　　他嘴角勾勒出微不可察的笑意。
　　“超凡公开很简单，不暴露超凡者真实姓名，不宣扬超凡者个人资料，向公众讲清楚超凡者出名会死的危害之处，再施加高压政策与严苛管制，几年前我们就能做得到。”
　　“但资源不够，无好处，有弊端。”
　　“那么超凡者到底公开不公开，说来说去没意义……因为这件事不由我们做决定。”
　　停顿了一下。
　　像是在组织语言。
　　桑博士瞥了眼蜡烛火焰：“某年某月某日我发现，原来k们一直在等待超凡公开。”


第十三章 观后感
　　屏幕上。
　　红蜡烛点燃火苗，时不时摇曳，微弱光芒出现了一些波动。
　　这是过去的录像！
　　概括地说，很久以前，桑博士与第一天才合力探究异空间神o入侵的真实情况。经过一次次验证，两人决定留下一份份录像资料，为以后的人类指引方向。
　　是指引，指导，并不是指明。
　　过去的录像相当于参考资料，主要作用是向导、辅助，可能有错漏，绝不是准确无误。
　　毕竟时代在变化在发展。
　　新事物取代陈旧。
　　但……
　　人类进步，超凡提升，神战局势仍然在持续恶化，神之祭台增加，异空间裂缝增多乃至于扩张扩大。
　　照这么下去，迟早有一天，局面恶化到了一定程度，阻击战开始崩盘，而一旦超凡凋零，就代表异空间神o入侵成功。
　　届时人类再也没机会。
　　所以，桑博士和第一天才全力寻找一线生机――即胜算。
　　神战不输是梦想，神战获胜乃是荒诞的童话故事。桑博士第一天才要做的就是让童话成真，在无尽绝望之中，抓住那一线胜算。
　　“记住。”
　　“我们一步不能错。”
　　“错一点，永远失去机会……宁可什么都不做，千万别出错……而超凡公开是我们无力改变的注定之事，我提前做好封印神性小红瓶，免得公开时出错，但我们暂时没法预测何时公开，不知道超凡公开具体时间，留待以后做决定。”
　　桑博士端着一支红蜡烛，对着摄像头说道。
　　超凡公开的时机很重要。
　　太早了不行，百害无一利。
　　太迟也不行，神o也在找机会，迫使人类主动公开超凡者：“我们发现这与神o进化路线有关系，虽说神之祭台阻断了神o之路，却仍有一丝可能。超凡公开，就打消这个可能。”
　　“k们不想让我们踏上神o之路。”
　　“估计也害怕这场战争演变成神o对抗神o。”
　　桑博士忽地闭口不语。
　　这时候左侧黑暗传出第一天才的声音。
　　她站在烛光范围的边缘，看不清面容神色，语气罕见低沉。
　　“这场神战，唯一胜算，必须是超凡者对抗异空间神o入侵。”
　　“我们身上承载着一线机会。”
　　第一天才是入圣，人类至强者，可是她更喜欢自称超凡。
　　超凡二字，寄托太多，已经不再是单纯的境界称谓……超凡是信念，是我们人类无坚不摧的意志，头破血流也绝不轻言放弃。
　　客观数据表明，平均起来，一千人历经意志力特训，有神物资源支持，最多最多诞生两个超凡者。
　　而进入特训营，实际上经过了初步选拔与筛选，超凡诞生的比例更高些。
　　遗憾的是这条路太短了。
　　第一天才盼望着有一天超凡之路得以延续、拓宽。
　　“今天是终极实验倒计时第七天。”
　　“我自愿进行手术。”
　　第一天才沉吟了片刻，看向坐在摄像头面前的桑博士：“博士，你说，超凡天才真的是高人一等吗。”
　　……
　　专用休息室。
　　桑博士匆匆浏览过去录像。
　　屏幕左上角的倒计时还有二十二分钟。
　　“每次只有二十五分钟时间。”
　　桑博士搓了搓困乏脸庞，他原想查询一下天级档案，小小休憩一会儿。
　　看完就没了困意。
　　也不知这般状况发生了多少次。
　　每次过后，不得不清洗记忆，这让桑博士有点头疼：“我将会一次次揭开谜团，重见真相，调整计划，然后一次次遗忘，直到我死去，或者我终于完成超凡崛起的梦想。”
　　“公开是对的。”
　　“具体日期却不对。”
　　桑博士一直以来奉行着不干预超凡世界的做事原则。
　　他不赞同的，不喜的，都不会加以阻挠。
　　“幸亏第二天才出面了，否则单凭我的话，分量还是差了点。”桑博士摘了眼镜，用力捏了捏眉心：“看来第二天才与自然仙的交流牵扯到上古时代的隐秘？【仙】有过类似经历？超凡公开，神o之路彻底没机会，异空间神o入侵也会变得光明正大。”
　　桑博士搞不懂是何缘故。
　　反正与信仰无关。
　　异空间神ok们看不上、压根不需要这点可怜的信仰。信仰之力也不是神o路线的核心。
　　桑博士一边擦拭银框眼镜的镜片，一边飞速浏览这个庞大信息库：“超凡公开代表着这场神战从预备阶段进入到前期开篇，上古时代的修行者文明大概就是输在了神战前期，绝不能重蹈覆辙。”
　　“至少……”
　　“坚持到真正的战争开启。”
　　桑博士轻轻合上笔记本电脑，抬头看向夜明珠散发柔和光芒，休息室静悄悄没有声音。
　　其实一切很简单。
　　在正确的时间，做出正确选择，一点点推动神战进程。
　　熬过盛夏。
　　熬过灾难降临。
　　桑博士眼光更加长远：“我们一定会有无数个盛夏。”
　　……
　　云海市区。
　　云海市财经大学。
　　一间寝室内，如今是金红色的曾黎埋头写论文，心情颇为复杂。
　　今年一月份，他加入黄河组织，初步接触超凡神o的世界。
　　时间似水，飞速流逝，快到四月份中旬，曾黎仍是金红色，距离第一次意志力极限尚且遥远。
　　‘太难了。’
　　‘金红色突破到标准超凡者，何止几个月啊，两年都不嫌多。’
　　想象美好，目标远大，现实生活却像是冰冷浪花狠狠拍打在曾黎脸上。
　　舍友唐鸿嘴上说的真容易。
　　当曾黎亲身经历，体会到金红色全都有过的烦恼：“意志力完全是虚无缥缈的东西，要么超凡练法入门，要么用一些基础方法。”
　　“天分不够，努力没用。”
　　“好在我还算有点天分。”
　　饶是如此，进展也异常缓慢，差点让曾黎怀疑人生。
　　现代人讲究快节奏，高效率，短时间就要见效。
　　超凡之路普遍是慢工细活，脚踏实地的积累，持之以恒的前行――既要有恒心耐心与专心，又要有直面生死大恐怖的胆魄勇气，这要求未免太高。
　　“我真的行吗。”
　　曾黎写完论文，发给指导老师，免不了心生迟疑。
　　“我能成为超凡者？”
　　曾黎扪心自问，始终没有答案，他扭头看向宿舍另外两个人。
　　这间宿舍以前是四人寝，舍友唐鸿搬出去住了……韩世斌坐在上铺，架起一张便携式电脑桌，一如既往打游戏……伍杰坐在书桌前，登录豆瓣，敲打键盘。
　　伍杰在写观后感。
　　更准确一些，写的是《霸主》影评。
　　“大家有没有发现，近期好多有关于仙魔鬼怪的书籍热卖，相同类型影视剧也增多，还有好多舆论，好多新闻，前几天东北地区有流星陨石坠落；上个月黄河北岸有奇光闪烁，岸边黄土崩塌；年初东海有大型台风过境，军方封锁海域；去年十一月份的太平洋核试验，东方天边闪亮！”
　　“我觉得官方在有意引导！”
　　“最重要的是……”
　　伍杰掏出皱巴巴电影票，他昨天去附近影院观看《霸主》，影片结尾没有彩蛋也没有演员表，很古怪，就那么一行红字。
　　血红颜色的字迹，有惊天动地，雷霆炸裂的感觉。
　　一个个大字，从黑暗诞生，刹那之间就涌出，仿佛要撞破万物，轰然撞在银幕上。
　　“综上所述！”
　　“我有个大胆猜测：《霸主》可能是个纪录片！”伍杰笑了笑，志得意满的敲下了回车键。
　　只一秒。
　　就发布成功。
　　想象力超凡脱俗。
　　这下子粉丝数又要暴涨一大截。
　　至于《霸主》是不是纪录片，那还需要思考吗，怕是傻子才会信。
　　叮！
　　第一个点赞出现。
　　叮！
　　第一个评论出现，看头像，是个女性用户：“听你这么一说，好吓人！”
　　“我可不是胡编乱造，事实依据摆在眼前由不得你不信。”伍杰假装认真回复她。
　　又过去十分钟。
　　伍杰盯着豆瓣电影的页面，看着点赞数节节攀升，开心的像个孩子……反正是网上评论怕什么，涨粉就行了，猜错了又不赔钱。
　　“不过。”
　　伍杰挠了挠脑袋：“怎么……突然有点慌。”


第十四章 签个协议
　　四人寝，上床下桌，书桌摆着一台银灰色笔记本电脑，屏幕上显示着豆瓣影评的页面，伍杰发布的长篇影评已加精并且置顶。
　　但是伍杰本人还没有发现。
　　他沉浸内心世界。
　　“呼！”
　　伍杰长长吐口气，情不自禁地揉了揉胸口。
　　不知其缘故。
　　就是有点慌。
　　估计是寝室氛围太僵硬，伍杰不禁想起年初的那场旅行：“自从唐鸿搬出去，我和曾黎的关系越来越好，就在年初一月份，寒假期间，我们还叫上几个同学一起去西宁那边溜达。尽管有时候我的记性不太好，可却百分百肯定，那一次西宁雪山自驾游收获良多，是一次美好旅程，回味无穷，值得留恋，以后有机会再去。”
　　这间寝室四个人：唐鸿，曾黎，伍杰和韩世斌。
　　伍杰属于比较文青、同时又热爱健身锻炼的人。
　　他不喜旅游，更喜欢旅行，所以才叫上曾黎宣力争几个人一起去西宁体验更加广阔的风景――伍杰认为旅行是人生最佳充电方式，尤其在陷入生活工作的困境之时，抛下一切烦恼，放下一切负担，忘却身上的枷锁束缚与俗事，是一场洗礼。
　　忆往昔。
　　伍杰望上铺。
　　千百般滋味涌上心头。
　　身后是埋头写论文的曾黎和大呼小叫打游戏的韩世斌，寝室很冷清，唐鸿很久没回来。
　　“为什么……”
　　“西宁自驾游之后……我和曾黎的关系突然间一落千丈，不是冷战，而是从朋友变成陌路人。还有唐鸿，莫名其妙的跟我断绝一切来往，删除微信QQ就算了，电话号码也拉黑，真是太过分了啊。”
　　对此事，伍杰一直想不通。
　　好端端的舍友兄弟情谊，就这么脆弱不堪的吗，如同塑料玩具，说碎就碎了。
　　‘贼老天！！’
　　‘为何要如此对待我……恩，这些破事跟老天爷有什么关系？’
　　伍杰暗骂一句，又自嘲一笑，他扭头瞥了眼写完论文的曾黎，好像是收到几条短信，有什么重要事情，只见曾黎急匆匆换上运动服外套，两三步走出宿舍。
　　刚出宿舍门，又转身回屋，曾黎在书桌抽屉翻出车钥匙、几张A4白纸、顺便收拾了一下床边垃圾桶。
　　随后。
　　伍杰眼角余光瞄着曾黎拎起垃圾袋飞快出门。
　　好像是去倒垃圾。
　　嘭的一声，寝室防盗门关上，伍杰隐隐约约听见了寝室铁门从外面上锁的轻微之音。
　　“？？？”
　　“曾黎这家伙到底搞什么鬼！”
　　寝室里面有人呢，居然还锁门，真有点不可理喻。
　　伍杰大皱眉头，他发现最近曾黎和去年唐鸿一样，忽然不合群，不参与学校班级的任何活动，神神秘秘的样子。
　　“疯了吗？”
　　伍杰坐着椅子，往后一挪，顺势站起身。
　　他看了看寝室防盗门，总觉得有一些不妙预感，仔细想想倒也没什么。
　　现在才下午一点……
　　倒是不急着出门……
　　锁门就锁门，反正我有钥匙，伍杰看了看寝室铁门，回过头，又盯着曾黎的书桌床铺，怔怔然发呆，不知在想些什么。
　　“啊！！！杀！！！”
　　忽地一声大叫，正是斜上铺的韩世斌发出吼叫，吓得伍杰狠狠一个哆嗦。
　　着实吓到了。
　　心脏抽搐了两下。
　　仿佛有强烈电流贯穿全身！
　　从脚底升到脑门，头皮都一炸，伍杰双腿直接软了，栽倒旁侧，扶着书桌瞪了眼韩世斌。
　　“快快快，奶我奶我~”
　　“重生怎么不给我，白痴啊，我才是主力输出懂不懂！！”
　　啪啪两声，接着是噼里啪啦，韩世斌愤怒地摔着鼠标，砸着键盘，气汹汹摘了耳麦。
　　这时候才看到伍杰怒目而视。
　　韩世斌也自觉这样不好，在宿舍这么大吼确实不文明不礼貌不尊重舍友，但开口道歉又拉不下这个脸。
　　韩世斌正在气头上，实在挤不出笑容。
　　更不会变脸。
　　只好语气比较硬地说道：“这个破游戏。”
　　“你还是少玩点吧。”伍杰见韩世斌面色尴尬，忍不住劝了一句。
　　韩世斌干巴巴道：“知道，我知道。”
　　“唉。”
　　伍杰抬头看看韩世斌的笔记本电脑下方垫着一个散热风扇，嗡嗡直转，仿佛配合主人韩世斌心情。
　　又戴上耳麦。
　　又开始一场团战。
　　眼看着韩世斌面露笑容，伍杰丝毫不生气只是无力，默默地坐回椅子。
　　‘这学期刚开始曾黎跟我说：’
　　‘道不同不相为谋。’
　　最后一个学期、时值四月上旬、寝室四人全都是今年应届毕业生。
　　但还没正式毕业，人就散了，寝室就这么四分五裂，分崩离析，并不是想象的毕业季情谊加深。
　　事实上。
　　毕业季各奔东西很正常，月有阴晴圆缺，人亦有悲欢离合，只怪这一切来得太快太匆忙，让人猝不及防，完全没有准备。
　　伍杰低头看了看整洁地面砖，视线沿着地面砖之间缝隙，渐渐上移，又茫然又复杂的无言目光，最后落到书桌上的笔记本电脑屏幕上的长篇影评。
　　“恩？”
　　伍杰擦了擦眼睛。
　　“咦？”
　　伍杰又揉揉眼睛，以为自己看错了点赞数量和评论数量。
　　他拖着椅子，往前蹭了蹭，那双眼睛差点贴在屏幕上，从上到下，又从左往右的来回打量了两遍。
　　‘F5刷新页面！’
　　‘点赞评论依然这么多！’
　　确切来说，豆瓣电影的影评页面并没有点赞功能，而是分为‘有用’和‘没用’。
　　此时屏幕。
　　伍杰的豆瓣帐号。
　　多出了三千多个有用、六十多个没用以及几百条评论，全部源自《霸主》的长篇影评。
　　伍杰连忙查看，又震撼又惊吓，这篇影评刚发布几十分钟就火了？
　　火箭也没这么快！
　　有点吓人啊！
　　他心跳都在加速，点击鼠标，翻动页面扫了眼用户评论。
　　伍杰看到其中一条评论，头像是蓝天白云的用户评论：“还在吗？怕不会真相了吧？小心查水表，请喝茶，涉嫌透露国家机密！”
　　又看到下面一条评论：“难怪迟迟没有《霸主2》的消息，感谢真相帝！！”
　　‘什么鬼……’
　　‘我就随口一说嘛……这么离谱的猜测也会有人信，都是傻子嘛。’
　　伍杰挠了挠脑门，看向手机，有几条微信消息发过来。
　　正是班级体育委员宣力争：“有个事差点忘了跟你说，前天我在学校的健身中心碰到了曾黎，你猜怎么着，曾黎在练习卧推，卧推重量140公斤很轻松！”
　　伍杰又挠挠脑门。
　　他意识到了事情有些不对劲。
　　嘎吱~
　　寝室防盗门被人推开。
　　只见曾黎大步流星走进来，手里拿着一叠打印纸，大概是合同之类。
　　“曾黎？”
　　伍杰扭过头，转过身一瞧，曾黎直接走向他，这让他惊恐莫名，这一幕好像曾经发生过。
　　似曾相识……
　　有些熟悉……
　　曾黎一把搂住伍杰肩头，将其拖拽到寝室小阳台：“签个协议吧。”
　　伍杰：“什么？”
　　曾黎：“保密协议啊，顺便也请你帮忙宣传。”
　　语毕。
　　曾黎拿出那一叠打印纸，正是刚刚在车内使用便携式打印机，打印出来的协议。
　　……
　　十五分钟之后。
　　下午时分的阳光炽烈，晃得人睁不开眼睛。
　　窗外偶尔有鸟鸣，有说话声音，宿舍楼门口的同学们进进出出，有人拍打篮球跑出去，有人嬉笑打闹，校园气息很浓重。
　　伍杰喘息也很重：“真，真是纪录片？”
　　曾黎：“对。”
　　伍杰瞪圆眼睛，轻声道：“我之前接触到相关事情，不得不清除记忆，而我们的舍友唐鸿就是对抗异空间神o的人类英雄，前几个月的西宁雪山自驾游，我们全都遗忘了一段记忆……那时候唐鸿亲自看望我们，并且提携你，所以你现在是超凡世界的成员？”
　　曾黎点点头。
　　伍杰做了几次深呼吸：“为什么唐鸿不帮我，反而把我拉黑删除啊！”别说微信QQ了，电话短信都拉黑，就好像他伍杰做了什么伤天害理的事情。
　　伍杰不甘心，不服气，脸色都涨红。
　　论交情，他跟唐鸿的关系远远胜过曾黎跟唐鸿的关系才对吧，这么区别对待实在伤人心。
　　心寒！
　　不公平！
　　伍杰紧盯着曾黎，欲言又止，止言又欲。
　　曾黎打断伍杰的翻腾心绪：“拉黑删除再也不联络，这是你自己向唐鸿提出的请求。”
　　“我？？”
　　伍杰如遭雷击，不禁倒退两步。
　　奈何宿舍阳台的空间太狭小，他后背撞在角落柜子上，整个人跌倒在地。


第十五章 神o灭世（上）
　　寝室之内。
　　韩世斌正在等待下一局游戏开始。
　　“恩？”
　　韩世斌听到阳台的动静，舍友伍杰好像跟曾黎吵架，摔倒在阳台地上。
　　他从上铺探出身体，瞧了眼，寝室阳台却恢复寂静。
　　也不知那两人在谈论什么。
　　‘奇怪。’
　　‘平时关系不是很好么，这学期才变得冷淡生疏。’韩世斌犹豫了一下，终究还是大声问了句：“伍杰，曾黎，你们两个没事吧！”
　　“没事！”
　　听到伍杰声音，韩世斌放心了，关切地看了两眼，摇摇头，继续打游戏。
　　别吵架就行。
　　不如打游戏多有乐趣啊。
　　人生不过百年，什么最重要，开心最重要。
　　……
　　另一侧。
　　伍杰用力搓了搓脸庞：“唐鸿不会生我的气吧。”
　　他不记得当时的情况。
　　但设身处地，稍微想一想，伍杰就能想象出唐鸿心情一定是相当复杂。
　　真正心寒的人应该是唐鸿。
　　而一直鄙夷塑料兄弟情的自己才是塑料源头。
　　这个反转，不可谓不大，伍杰又惭愧又自责的看着曾黎。
　　“生什么气。”曾黎无语：“唐鸿哪有时间跟你生气啊。算了，我说了你也没办法理解。”
　　有关超凡入圣的信息，曾黎也只是略知一二，不好解释。
　　近些日子，超凡者公开在即，各方面限制全都放宽――搁在以前，伍杰发布这么个井然有序的影评，不至于清洗记忆，但必然删除影评，控制发言，封禁帐号，并加以重点关注。
　　甚至可能以扰乱公共秩序的名义请伍杰进去喝喝茶，聊聊天，帮其树立正确的人生观价值观世界观。
　　但……
　　今时不同往日。
　　没删除，没封号，没任何警告，天网系统还助力影评置顶上热门，跟以前的待遇是霄壤之别，归根结底就在于为公开做好铺垫，让公众有个心理准备，免得真相揭晓，引起社会动荡。
　　伍杰只需要签订一份保密协议，顺便在网上坚定立场不动摇。
　　这仅是一个缩影。
　　全国各地，都有类似的事情，曾黎看了看伍杰的复杂脸色：“其实我挺佩服你的，真的太秀了，造化钟神秀。”
　　“得了吧。”
　　伍杰签完协议，冷静良久，还是有点不敢置信地问道：“你说唐鸿是对抗异空间神o的人类英雄，唐鸿……地位真有那么高？”
　　看着伍杰一脸茫然的样子，曾黎念着四年舍友的情分，点点头。
　　“你看过《霸主》。”
　　“是啊。”
　　“我们的舍友唐鸿大概相当于影片主演方南洵，可能略有不如，地位是相当的。”
　　伍杰愣了愣。
　　说不出话来。
　　他明白曾黎的意思，唐鸿等同领衔主演方南洵所饰演的角色，背后有无数人视线聚焦，左边有同袍，右边有银冠鸟身古生物翱翔天空，银脚鱼身古生物破开大地，同时有一枚枚象征人类最先进科技的战略级武器撕裂大气层边缘。
　　那个人朝着高天，发起总攻。
　　等等……
　　影片主演方南洵……
　　该不会现实身份也是和唐鸿一样的吧！
　　伍杰：“方南洵本色出演？”
　　曾黎：“什么？”
　　伍杰：“……没事了，就当我什么都没说过。”
　　他不敢再乱猜，猜错了还好说，猜对了真是要命。
　　……
　　凡人：普通的生物
　　意志：1051%
　　力量：751%
　　境界：0.43
　　一人值：10
　　卧室内，唐鸿唤出系统界面，一时间有些迟疑。
　　力量数值有用吗？
　　有用！
　　但用处不大！
　　阻击异空间神o，人类的意志和信念最为关键，融入意志力第一信念方能伤害到神o，使得神躯淡化，这才是真正的超凡之力。
　　以前提升力量，效果相当明显，重要程度不亚于意志力。
　　原因有二。
　　“其一，那时我底子薄弱，人体其余四大要素太差，就导致血肉之躯比较弱。力量要素的提升有助于人体变强，减少弱点和破绽，重要性不亚于意志信念。”
　　“其二，人体素质和意志必须均衡。”
　　按照超凡世界的数据比重――人体素质评分×3=意志力最高上限。（意志力评分大于人体素质评分×3可能会造成五感错乱、耳鼻流血，双目失明，乃至于损伤大脑）
　　所以唐鸿要提升力量百分比数值。
　　其余四大要素弱，力量再弱了，将会限制唐鸿的意志力提升。
　　简单来讲，四大要素的水准决定了力量要素的上限，四大要素与力量合在一起又决定意志上限，环环相扣，很是微妙。
　　“不过。”
　　“我服用了一份终极神物。”唐鸿感应体内筋脉骨骼的可怕韧性：“目前有两个入圣要素：柔韧、耐力，暂时性超过了力量要素。另外灵敏要素和速度要素打破第三次极限，比不上力量要素，但也不会拖后腿。”
　　从强到弱的排序：柔韧要素、耐力要素、力量要素、灵敏要素。速度要素。
　　也就是说。
　　唐鸿不用再担心人体素质与意志发生失衡。
　　“那么……”
　　“人体不是弱点就够了。”
　　唐鸿心念电转，立刻做出决定，这段日子把重心放在意志力方面。
　　力量数值暂时不去管。
　　全心全意提高意志力。
　　“若是意志数值到了1500%，一人之力翻倍就是3000%，必须用最强姿态迎接今年盛夏。”
　　“尽全力。”
　　理清了思绪，唐鸿松口气，心情也放松下来。
　　说起来复杂，其实很简单。
　　一、尽可能提升意志。
　　二、尽可能一人独处，争取有一门超凡战法达到天工境。
　　……
　　须知。
　　巧夺天工的战法，大多数入圣者也都不具备，唐鸿很明白方南洵的可怕之处。
　　“老方领悟天工境战法，直接从巅峰顾问跳到了入圣层面，又有近期这部《霸主》影片相助，怕是不弱于屠神信念李雪空，的确进境火速……虽然跟我相比还是差了点。”
　　唐鸿低头看左手。
　　张开掌心，随便弹指，每一击都能打爆空气。近千吨劲道汇为一点，酝酿在指尖之上，穿金裂石，硬接狙击枪子弹皆等闲，称得上入圣层面的血肉之躯。
　　腾空能力也暴涨一大截。
　　升高极限一千六百米，坠落时配合重力加速度，每秒能有两百多米！！
　　当然……
　　这些不重要……
　　意志和第一信念最重要！
　　“等等。”唐鸿眼底闪电光，若有所思的看向系统界面：“假设一人之力辅助系统是为神战而服务，意志数值第一位很正常，意志力克制神o。而单个力量要素的重要性不如境界，为什么力量数值第二位。”
　　意志排在第一位、力量第二位、境界第三位。
　　唐鸿暗忖：“这个排序方式应该是按照对这场神战的重要程度……力量要素也重要？”
　　黄昏时分的日光照入卧室。
　　窗户打开，空气清新，时而听见旁侧单元楼某户人家的装修声音。
　　唐鸿站在窗边，扭头看了眼，正在充电的手机乖乖拔出充电线，沿着地面飞到唐鸿的脚边，翻动了几下，躺在窗台上。
　　“《霸主》”
　　唐鸿看着微信朋友圈、QQ空间与猫眼电影的清一色好评，不禁沉默了一下。
　　正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　很多超凡者、金红色笑着旁观那些看电影的人们不知道真实情况：领衔主演方南洵乃是本色出演，现实中的方南洵确实在阻击神o，与饰演的角色相差仿佛。
　　可却压根没想到。
　　既然这是一部真实纪录片，异空间神o与神罚祭台都不是杜撰，方南洵真实存在……
　　那古生物呢？
　　善水者溺，善骑者坠，这些是避免不了的人性弱点――人们思维总是被自己所认知所熟悉的事物所禁锢，而唐鸿跳出禁锢：“假设古生物为真，那是自然界霸主，统治着远古时代的绝对主宰。”
　　“不过。”
　　“世上曾有古生物，怎么人类一直没发现它们留下的痕迹？三叠纪，侏罗纪和白垩纪的恐龙都有残骸，能够证实历史上出现过。”
　　唐鸿进入微信界面，特意找老方询问了一下。
　　方南洵：“我一直坚定认为霸主曾经存在过，但是找不到证据。”
　　唐鸿如释重负道：“看来霸主影片加入古生物元素是你的意思咯。”
　　方南洵发了个巨型微笑脸看得唐鸿浑身一震：“不是我，是桑博士的意思。”
　　“苍天在上。”
　　唐鸿有点心累，没再多说，随手点开其他的微信聊天界面。
　　听说唐鸿要去国外出差，唐爸爸唐闻君发了十多条语音消息，每条语音都是五十多秒。
　　唐妈妈还算好些，只是千叮万嘱的发了几大段文字，零零散散约有几千字。
　　儿行千里母担忧。
　　大到护照，小到袜子剃须刀，唐妈妈罗列出各方面注意事项。她以为唐鸿要去地中海那边出差，却不知唐鸿要去的是大西洋。
　　虽然这些嘱咐完全用不上，唐鸿依旧从头到尾看了遍，一字不漏。
　　‘护照？我没办护照，超凡证件就够了。’
　　‘穿衣？两套布衣游世界，赤道南北极皆可。’
　　唐鸿先看完唐妈妈文字，又听完唐爸爸的语音轰炸，最后跟弟弟唐钧讲了句。
　　“大哥！”
　　弟弟唐钧的微信界面正上方出现‘正在输入’的提示。
　　整整持续十分钟。
　　到头来只有一句。
　　“加油！！”


第十六章 神o灭世（下）
　　5G手机屏幕。
　　微信聊天界面。
　　唐鸿：“加油？加什么油，你那辆车子没油了吗。”
　　“('・_・`)”
　　弟弟唐钧明显愣了下，一时间不知怎么回复……他看完《霸主》电影，结合大哥唐鸿的巨大变化，就有个极为大胆的猜测。
　　人在帝都，有挂着军方牌照VA・00005的车辆接唐鸿。
　　人回江南，唐妈妈所在国企破例举办年会也就罢了，还举行抽奖活动，一等奖二等奖三等奖统统带回家，别墅好车大礼包送上门，仿佛生怕被拒绝，做梦都不敢做这么离谱的美梦，丧心病狂啊。
　　这让唐钧情不自禁地想起豆瓣那个长篇影评。
　　所以才发了一个加油。
　　倒也谈不上试探，就是太好奇。
　　假如那是一部真实纪录片，大哥唐鸿应该是人类先驱方南洵所率领的超凡战士的其中一员……年纪轻轻的大哥唐鸿实力不可能太强，地位不可能太高，估计潜力不错，所以地位不低，军方官府都予以一些重视。
　　但……
　　唐钧思考了一下……
　　大哥唐鸿从云海去帝都，坐的是军方专机，又有好几架护航战机，完全不是一名战士的待遇，怕是人类先驱方南洵才有这么隆重的出行配置。
　　‘看来是我想差了。’
　　‘大哥唐鸿体格不健壮不魁梧不霸气不暴力，平平凡凡，普普通通，拿什么对抗异空间神o，拿什么媲美那些经天纬地古生物，玄幻小说都不敢这么写啊。’
　　念及此处，唐钧哑然失笑，自己怎么就信了那篇影评的一派胡言。
　　简直乱弹琴，瞎点灯，想象力突破天际，并且罗列出一条条所谓的事实依据使人信服。但看似条理分明，实际上经不起仔细推敲，定是灵光一闪的随便猜测。
　　没什么意义。
　　怎么可能是真的。
　　“呼呼。”
　　唐钧喘了两口气，拍拍额头，甩开这些不切实际的念头。
　　他低头看向手机上微信界面。
　　唐鸿发了条语音消息：“你连加油的钱都没有？行吧，我给你转点零花钱。”
　　给车加油很重要，没有油，车子咋启动。
　　唐钧汗颜，讪讪回复：“我不是这个意思。”
　　唐鸿：“别不好意思，一点点而已。”
　　……
　　另一侧。
　　唐鸿拎着二十四寸行李箱，推门而出。
　　“做人呐，难得糊涂。”
　　唐鸿收起手机，走出小区，踏上崭新的征途。
　　再启程。
　　再出发。
　　再一次重温弑神的日子。
　　当然，在此之前，唐鸿准备找第二天才当面沟通一些事。
　　……
　　华国境内，中央军方，墨老爷子低头看着各大战区的简略战报。
　　人类科技在发展。
　　水银武器也开始大力推行。
　　国际层面、各大战区乃至于国内渐渐出现水银武器配合超凡者阻击神o的有利局面。
　　只可惜水银武器难以彻底击毙常规神、危险神，除非不计成本：“水银武器杀伤力远远胜过正常武器，但要有顶级超凡加持意志才能造出。”
　　水银武器研究成功没多久，储备量几乎为零。
　　连日连夜的加工生产不现实。
　　众所周知，超凡的意志力乃是有限的资源，并不是源源不绝……一名顶级超凡者的意志力消耗见底，至少需要一个月的时间恢复，在此期间有理智失控之风险。
　　意志力枯竭、恢复，这个过程重复多次不会令超凡变强。
　　意志力之于超凡者，宛若血液之于普通人，偶尔失血无所谓，可要是一次性失血过多，普通人将会休克。意志力枯竭的超凡将会虚弱，无力参与神战。
　　“求助天才？”
　　“冠绝无双的意志几乎无限量。”
　　墨老爷子捏了捏眉头：“当世天才基本都坐镇大型神之祭台，让其费心加工水银武器不妥当，万一出问题，付出代价太惨重，还是稳扎稳打比较好。”
　　叮！
　　有通讯信息发至。
　　他瞧了眼，眼睛一亮：“第七天才弑神者唐鸿已动身，前往太平洋战区，会面第二天才。”
　　“日子过得真快。”
　　“转眼间那个勉勉强强够资格参与扫地行动的年轻人已具备入圣战力。”
　　……
　　华国境内，中央议会，面色红润的白发老者主持会议。
　　超凡者公开在即。
　　但何时公开，具体时间迟迟不确定。
　　“不是说五月份最后一天吗。”
　　“依我看，不如浩劫过后再公开。”
　　“理应如此。”
　　“大家先专心应付今年盛夏，盛夏过去之后，不论成败，立马公开，也免得让人们承担盛夏压力……浩劫级别的神战压力有多大，有多么恐怖？一旦造成了社会局面动荡，恐慌蔓延，人心不稳，那就是内忧外患凑在一起，好事变坏事，喜事变丧事，甚至会影响神战。”
　　人不怕绝望。
　　但害怕给了盼头，给了生机，又化为漫天绝望。
　　众人低声议论。
　　白发老者轻轻咳嗽了一声：“听说第七去找第二就准备商量这个事儿，我们安心等着吧。”
　　顿时。
　　不少人大吃一惊。
　　由第七天才接替入圣者方南洵的战区位置，方南洵回国预防下一次灾难降临的正式批文还没发，仅有少数人知情。
　　……
　　太平洋战区、某处海岛，第二天才抬头望了眼蓝天。
　　此地临近赤道线，阳光炽热，海风习习吹动着海面涟漪，波光粼粼折射出太阳光线，深沉而又广阔的大海散发着无垠美丽。
　　万里无云的蔚蓝天空忽然出现一个小黑点。
　　正是唐鸿从万米高空跳下。
　　他穿过稀薄云雾。
　　“等一下！！”
　　“他，他没戴降落伞啊！！”
　　“这就是传说的入圣战力，不依赖任何装备，单凭自身，万米起跳，还能够自行调整降落位置？”专机上一群人面面相觑，亲眼目睹这么惊世骇俗的事情，下巴都快砸在机舱地上了。
　　这还是人吗。
　　这可是一万米高空……原计划是专机正常降落，唐鸿临时决定跳下去。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人从万米高空跳落，一人值加二】
　　唰！
　　唐鸿呈现大字型，笔直坠落，似鹰隼扑向海岛，又好似流星划过长空砸下来，速度超过每秒两百四十米，隐隐传出空气的撕裂之音。
　　俯冲视角，极为震撼，给人以天地拉近到眼前的感觉。
　　衣袖哗哗地翻飞……
　　整个人继续坠落……
　　一望无际的大海与波光折射映入唐鸿眼帘，越来越接近，仿佛即将撞上海平面。
　　他降落到五百米高度堪堪停止。
　　第二天才起身迎上去：“唐鸿，我知你来意……超凡公开，势在必行，但是要防备神o灭世。”
　　唐鸿目光一闪，了然道：“你的意思是k们也不再隐藏？主动……攻击我们？”


第十七章 我曾见过仙
　　自从异空间神o入侵，至今快有二十年。根据人们的发现和总结，神o有智慧，有判断能力，k们使用神语，并具备远程通讯的能力。
　　当然。
　　神o之间的通讯，已经被人类找到限制方案――第五代通讯技术。
　　……
　　神o从来不暴露在公众面前。
　　……
　　神o的降临位置，也多为地广人稀的荒凉区域、无人区。
　　……
　　现阶段、现有级别的神o的目标并不是制造混乱或恐慌，而是尽可能避开人类超凡者阻击，隐藏起来，等待时机。
　　时机：异空间结晶出世。
　　目标：神之祭台。
　　“也就是说。”
　　“我们超凡者公开，神o的所有行为将会变得光明正大？堂堂皇皇？不再刻意避让人多的地方？神战伤亡肯定会波及普通民众啊。”唐鸿凝视着第二天才的平淡眼睛，心中有些吃惊。
　　这样的话，局面势必更恶劣，不亚于灾难降临的巨大危害。
　　神战伤亡不再局限于超凡世界！
　　这什么概念？
　　这代表超凡者阻击神o的战场位置不再仅仅是荒山野岭、偏远田野、高原丛林。
　　这……
　　唐鸿倒吸一口气：“要是一尊灾难神跑到云海市区逛一圈，伤亡人数少说四位数！！”
　　四位数，几千人，那可是人命，是奋斗在各行各业、构成了当今社会的芸芸众生――现代人看惯了网络数据，或许会觉得全国二十亿人口，一场灾难级神战死个几千人无所谓。
　　但是这个伤亡所产生的一系列后续影响呢？
　　亡者……
　　可能是父亲母亲，爷爷奶奶；
　　可能是公司员工、中层领导、总经理董事长；
　　可能是创业者，生意人，网络时代的网红明星、上到大学、小到幼儿园学前班的老师学生！
　　“不。”
　　“不止四位数。”唐鸿有过对抗一尊灾难神的切身经历，那是虚弱阶段。
　　一场惨烈生死战打下来，长达二十多分钟！
　　那么灾难神在市区横行二十多分钟……
　　再加上搏杀之时的破坏力……
　　怕是会有五位数。
　　假如说死亡人数高达四位数是一场惨痛地震，五位数就是劫难，全国上下所有人都会关注。
　　神战发生的频率可不低。
　　全国十六个分区――每个月、每个分区都有两三场神战。
　　“老天爷。”
　　唐鸿看了看第二天才，寒意从心底冒出……四月赤道地区的温度很高，整个人却好似狂饮冰镇雪碧，真真切切透心凉。
　　下一刻。
　　第二天才微笑道：“你该不会以为这就叫神o灭世吧？”
　　“神o灭世。”
　　“意思是毁灭k们所看见的一切生灵包括不限于人类、动物、植物。”
　　根据中央研究所的实验报告：
　　神息不灭绝植物，是由于神o有意无意的控制。当神o不再控制神息的伤害范围，其所过之处，必定是一片生机灭绝的死寂之地。
　　“就像是行走世间的核辐射，而且核辐射区域持续扩张！”唐鸿瞪了瞪眼睛。
　　第二天才依旧微微一笑道：“那倒不至于。”
　　“恩。”
　　唐鸿点点头，哪还能笑得出来。
　　按照第二的说法。
　　超凡公开，神o灭世，k们将会主动进攻人类的城市以及一切生灵。
　　届时阻击战多出一个新类型，守卫家园。
　　然而阻击战已经如此艰难，超凡拿什么守卫，总不能在人口密集的区域使用水银武器或是导弹轰炸――那代表超凡者又回归最初阶段，只凭血肉之躯与意志对抗神o。
　　……
　　片刻后，日光照耀着波光粼粼，海岛边上的海风习习拂过两人黑发。
　　那海水澄净，干净的像是一尘不染的庞大宝石。
　　那潮涨潮落，溅起一朵朵水花。
　　唐鸿摇摇头，听见海浪声音，看见海鸥飞来飞去的觅食画面。
　　此次出国，先找第二，唐鸿没想到进展这么顺利，两人刚见面，第二天才就坦荡讲述了来龙去脉……这让唐鸿一时间陷入沉默，隐隐意识到入圣战力涉及到全盘局势，一言一行都会影响全世界。
　　而他击杀灾难神，就得到了所有入圣的认可，信赖。
　　旁侧。
　　第二天才背负双手，他脸庞饱经风霜一般的特别沧桑，狂放不羁的胡须大概数月没收拾，黑发打落肩头，偶尔随风飘荡。
　　他注视唐鸿，眸子璀璨如烟花，总是闪烁着光芒。
　　“那个。”唐鸿忍不住开口：“你眼睛别再闪了行不行。”
　　货真价实的【目光闪烁】让人心头发慌。
　　宛若两个探照灯开开关关。
　　“行。”
　　第二天才眼睛不闪了，慢条斯理地解开脖子上黑白相间的围脖……唐鸿也不懂赤道区域海岛上这么热，为啥这个人戴着纯棉围脖，解开又系上，系了个好看的结，跟立领毛衣搭配在一起显得尤为潇洒。
　　两人站在岸边。
　　岛上有一座大型神之祭台，被第二天才意志力时刻镇压，并没有外显光芒。
　　唐鸿也没心思近距离观摩神之祭台。
　　反正上次也看过……两人通过QQ视频通话，第二天才给唐鸿展示过神之祭台。
　　第二天才摸了摸下巴：“如果今年盛夏输了呢，一切皆失去意义，那就算了吧。何必在众生灭绝之前，又增添一重难关……世界末日倒计时开始，就应该舒舒服服过日子，享受最后的安宁……所以我不是不同意超凡公开，而是不同意超凡公开的日期，盛夏之前，毫无益处，理应定在盛夏后。”
　　“盛夏是六月一号。”
　　“超凡公开就在六月二号吧。”
　　语毕。
　　第二天才征询唐鸿的意思：“唐鸿你在国内极具影响力，你觉得如何。”
　　“……我觉得。”唐鸿低头看着脚尖碾碎一块小石子，抬起头，直视第二天才询问道：“你怎么确定神o灭世一定会发生？按你这么说，干脆不公开才是我们人类的最佳选择！”
　　第二天才：“我曾见过【仙】。”
　　第二天才又补充：“自然仙经历过异空间神o灭世，所以上古时代修行者文明出现了断层……至于异空间神o入侵的事情也没法隐瞒，自然之怒要苏醒，神战才刚刚开始。”


第十八章 入圣标志
　　公开日子定在六月二号。
　　大前提：盛夏取胜。
　　提出者：所有当世天才，以及华国中央研究所。
　　“也好。”
　　其实唐鸿一直很好奇。
　　几年前，第二天才在北极范围遇到了自然仙，可惜交流内容无人知。
　　那么【仙】与第二天才的交流方式也和自己一样吗？问答式，轮流提问与回答？
　　“我主要想了解这个。”唐鸿凝视着第二天才的眼睛。
　　一剑斩破异空间信念拥有者、第三天才正因为两人全都见过【仙】，便认为第二天才不会向唐鸿隐瞒他与自然仙的交流内容。
　　所以才有了唐鸿此行。
　　从华国云海出发，先到太平洋战区会面第二天才，再去大西洋战区接替方南洵回国。
　　“抱歉。”
　　第二天才瞥了眼唐鸿，下了逐客令。
　　唐鸿看了眼他戴的纯棉围脖，黑白格子相间：“我们都是人类，都是超凡，都是天才。”
　　言外之意，我们站在同一个立场。
　　“嘿。”
　　第二天才眯起眼睛，指尖划过立领毛衣的领口：“你见过她吗。”
　　还没等唐鸿开口，他说道：“六年前盛夏浩劫，她一人在高空闭目搏杀异空间降临显化的真正神o，她给入圣者争取了充分时间……三年前盛夏浩劫，第一她不在，上百位入圣者死了一大半，剩下的还有好几位重伤不治。到今年，全球入圣只有几十位，形势乃是史无前例之严峻！”
　　“唐鸿你不懂！”
　　“为什么大家都说今年盛夏是史上最大浩劫……因为对抗浩劫的主力，现已经大不如前。”
　　近几年，人类有喘息时间，超凡世界也愈加蓬勃发展，超凡者数量增多，巅峰顾问由十几位变成二十几位，称得上休养生息，节节攀升。
　　入圣者截然不同。
　　上次伤亡，万分惨痛，到如今还没有恢复三年之前的水准。
　　“超凡层面变强了。”
　　“入圣层面变弱了。”
　　“然而决定一场浩劫输赢的核心主力是入圣。”第二天才毫不留情地掀开青黄不接的困境之处，日益变强的超凡层面还没有发展到补充入圣的程度。
　　说白了。
　　高端战力进入衰弱期，缺少新生力量的注入……新生力量倒也有，但不够，此乃空白期。
　　“这个我晓得。”
　　唐鸿看着气势口吻忽然间慷慨激昂的第二天才：“你……转移话题？”
　　他像在表演变脸，收起严肃，那笑容异常灿烂：“唉，被你发现了。”
　　“走吧走吧。”
　　“假如今年盛夏有以后，我们会面对新的挑战，焕然一新的神战。”
　　……
　　日光高照，海浪清澈，时涨时落的水花溅在第二天才脚边。
　　不远处海鸥飞翔。
　　身后是祭台矗立。
　　他解开围脖，坐在地上，望着天边的专机远去变成一个小黑点：“我比你自私了一些。唐鸿你问的是神战，我问的是超凡天才。”
　　“我们都是可怜人……”
　　“人啊。”
　　话到嘴边，戛然而止，第二天才扭过头瞥了眼扭曲光线的神之祭台。
　　宛如多重圆盘，亦如多层宝塔，每一层都有大量窗户与巨门，只见那些半遮半掩的窗门涌出一尊尊浑身上下散发着强烈金光的常规神、危险神。
　　无穷无尽的神圣低语在回荡。
　　各式各样的神术威力在爆发。
　　仿似霎时间天上地下都充满耀金色彩的神力。
　　“吼！”
　　“吼！”“吼！”
　　数不清神躯杀来，一尊又一尊，几乎看不清数量。
　　或是腾空类型，腾空而起，在半空不断变向的神o勾勒出千百轨迹；或是奇花类型潜入大地表面，湿润泥土翻滚着涌动着几如一条条游龙；或是人型常规神危险神极速接近，充满压迫力，令人心脏跳动都停止。
　　所有的神力。
　　所有的神术。
　　所有的神躯。
　　全都有一个共同点――k们的最终目标正是第二天才，无量量金光在这具血肉之躯所在之处完成了汇合。
　　“滚回去。”
　　第二天才闭目闭口，恐怖气势从背后冉冉升起，仿佛真龙之咆哮。
　　刹那后。
　　浩浩荡荡的无孔不入的向四面八方蔓延的重叠神息就像是汹涌浪潮一下子化为静止。
　　所有神息全静止！
　　第二天才一声吼！
　　“滚回去。”
　　轰轰轰，以其为中心，难以想象的实质化音波劲道冲击波滚滚荡开。
　　嘭！嘭！嘭！一尊尊神躯毫无挣扎之力的抛起，震飞，在空中无力翻滚。
　　吼！吼！吼！似有神o哭，似有神o当空笑，入圣意志力席卷。
　　“我笑，你们就该笑。”
　　“我怒，你们就该怒。”
　　第二天才背负双手，闲庭信步一般的行走此间，所过之处，激起狂潮，无言情绪感染力几近于润物细无声的朦胧春雨笼罩一尊尊神躯。
　　他慢条斯理解开纯棉围脖。
　　他眼底流露出浓烈至极的哀伤之色。
　　……
　　轰隆！
　　一尊神躯倒下去。
　　k直挺挺摔在第二天才的脚边。
　　……
　　轰隆！
　　又一尊腾空类型的神躯杀到第二天才的身后，却猛地一颤，瞬间落下去。
　　k摔在泥土之上，无可起身，好似也沉浸在无边哀伤。
　　……
　　轰隆隆！！
　　无数尊金色神躯倒下去。
　　有的神躯弯曲到极点，愣生生崩出裂纹依然扛不住情绪之力；有的神躯当场折断也无用，压根抬不起神躯，更别说施展神术；灾难级神o以下，第二天才情绪力量如同秋风扫落叶，又摧枯拉朽又强势霸道又不费吹灰之力。
　　推金山。
　　倒玉柱。
　　瞬间倒下一大片。
　　远远望去，第二站在最中央，四周是一尊尊寂静无声的常规神危险神全部沉浸哀伤。
　　第二天才闭目，仰朝蓝天，慢悠悠张开双臂：“我哀伤的时候，你们不可站立不可动，不可哭泣不可叫。”
　　“感我所感……”
　　“哀我所哀……”
　　“你们理应与我有共鸣！！！”
　　咔嚓一声响，有神躯裂开，紧接着嘁哩喀喳的碎裂之音，连绵不绝，清脆悦耳的乐章响彻天地间。
　　仿如百万晶钻玻璃齐齐炸响的共鸣之音在回荡。
　　数不清神躯炸裂。
　　第二天才置身于破碎的神躯中央。
　　崩开的裂缝，炸开的粉屑，四分五裂的一具具金色神躯倒在周边，统统被情绪之力压得扭曲而爆炸，漫天金光映出了第二天才的沧桑脸庞。
　　入圣标志：感性升华，七重情绪之共鸣！
　　……
　　大西洋战区，某处海岛，沙滩之上。
　　“我要回国了。”
　　方南洵看着李雪空说道：“唐鸿首次镇守神之祭台可能会难以适应，就拜托你了。”
　　呼哧，呼哧，李雪空弯着腰，做了几次深呼吸，他轻声说道：“弑神信念拥有者怎么可能不适应……这里是我们的世界，我们的主场。”
　　如鱼入水。
　　如鹰隼飞向长空。
　　对于其他入圣者而言，坐镇神之祭台乃是费心费力又疲惫的繁重使命。
　　李雪空拥有屠神信念，第七天才唐鸿又为弑神信念领悟者，有机会击毙神o绝对是世间最美妙之事。
　　哪会有沉重压力。
　　一次次屠神，弑神，不知疲惫，只会发自内心的快乐，幸福，日日夜夜皆如此。
　　说着说着，李雪空碾碎白砂，眼底闪烁着期待之色：“神之祭台相当于我们的修行福地。这段时间，必定是唐鸿实力提升的爆发期。”
　　“也许吧。”
　　方南洵耸耸肩，看向天边……唐鸿到了。


第十九章 使命（上）
　　全球战区：大西洋战区。
　　所在岛屿：2005-2-XC-dxy
　　坐标位置：北纬N28°14′40.58″；西经W46°14′5.74″
　　危险程度：XC级别（按照全球各战区统一划分：轻度灾难为XA、中度灾难为XB、重度灾难为XC）
　　祭台编号：XC-dxy-双子二号（所属战区：大西洋――镇守者：华国圣者李雪空、华国圣者方南洵――军方协助：美坚国方面舰队）
　　祭台年份：十六年。
　　祭台范围：方圆一百七十米、方圆二百二十二米（即两座中型祭台）
　　神o数量：两尊灾难神、百尊以上危险神、千尊以上常规神。
　　超凡战备：两位入圣者，十位先驱超凡者，四十位顶级超凡（XC级别、标准配置）
　　重大事项记录、人员变动、入圣调整：华国圣者方南洵回国应对灾难降临，华国第七天才唐鸿接替方南洵。
　　……
　　大西洋战区、超凡世界命名为2005-2-XC-dxy的岛屿附近，一艘艘先进军舰游曳在海面之上，宛若一条条武装到牙齿的鱼儿围绕海岛，时刻准备着。
　　这些军舰正是为了配合入圣者作战。
　　现代科技热武器，面对神o神躯杀伤力微弱，可却不代表没用。军舰协助入圣者分割灾难级战场，临时拦截灾难神，每一次协助作战，成效显著，不容小觑。
　　但也仅此而已了。
　　无差别大范围的持续性炮火轰炸充其量击杀常规神、击伤危险神，对于一尊灾难神基本无效。
　　神战主力一直是超凡者，不可替代。
　　镇守神之祭台的核心主力更加有巨大限定！
　　唯有入圣者对抗灾难神，也唯有入圣意志能够遏制神之祭台的扩张，这才是阻击之战最前沿、最艰巨、最沉重最惨烈最关键的超凡战区。
　　每一座神之祭台――
　　对人类而言，对超凡而言，全都是一座座冷酷无情的生死磨盘，要把血肉之躯活生生碾压粉碎，要把意志与信念统统压垮。
　　……
　　而此时。
　　岛屿的西侧海域。
　　其中一个浅色军舰的顶层露天平台上。
　　一群人略显紧张的站着。
　　迎着广阔大海，踮起脚尖，一个个眺望远方。
　　炽烈日光照着一双双充满期待敬畏与好奇的发亮眼睛，清凉海风吹起颜色各异的头发，多为金发碧眼外国人，打头的是一名先驱超凡者，余者尽皆金红色。
　　“听说自从那位成为超凡者，疯狂击杀异空间神o，有着弑神者之名！”
　　“他号称最强天才！”
　　“确实，别的天才可没有这么恐怖的进境。满打满算还不到一年呢，他已是公认的入圣战力，简直一路杀上来的魔神人物。”
　　“快到了吧。”
　　“耐心点，耐心等着就是。”
　　一群人小声议论。
　　有的中文发音很标准，有的中文讲得生硬又别扭，颇有点语无伦次。
　　氛围却罕见严肃。
　　众人穿着正式，站姿也整齐，准备迎接华国第七天才到来。
　　过了一会儿。
　　看见海天一线间的遥远天际出现一个小黑点，越来越显眼，正是唐鸿乘坐的国际专机。
　　“各位！”
　　只见打头先驱超凡者、身穿红色夹克的中年男人再次强调：“世上只有入圣者能够坐镇神之祭台！”
　　“直径百米之内的神之祭台属于小型祭台，一百米到三百米乃是中型，超过三百米则是大型祭台……大型的神之祭台唯有当世天才能镇守，每一位天才全都坐镇一座大型神之祭台。”
　　“而华国第七天才……”
　　“弑神者……”
　　“他具备入圣战力，严格来讲还不是真正圣者，各方面能力较弱，但此人有着惊天动地的潜力，据说不逊于当年的第一天才。”
　　说到这，他稍微停顿了一下，抖了抖红色夹克，郑重其事的目光直直落在迎接队伍的前面两排，竟都是风情各异的美貌女子。
　　有豆蔻年华少女，脸上点缀着象征纯洁的雀斑；
　　也有一头波浪发，穿着薄毛衣，身材凹凸有致的精致妆容的女子。
　　或青春气息、或打扮成熟，包括几个华裔金红色也在其列。
　　据调查。
　　华国第七天才弑神者唐鸿此人不爱金钱不爱权，用美色拉拢大概是唯一办法。
　　“恩，你们的使命……”红夹克中年男人最后强调道：“你们尽一切可能，想办法把唐鸿争取到我们国家，再不济也要打好关系。据调查，很多华国年轻人对我们美坚国有偏见有误解，你们和唐鸿多多交流，深入交流，帮忙处理一些日常生活的琐事……主要是文化沟通，促进友谊，让唐鸿认识到我们国家才是自由、公正、民主！”
　　红夹克男人磁性声音洪亮，一字一句很清晰，很多华国人都没有他这口流利普通话。
　　海风吹过军舰的顶层平台。
　　众人相顾都茫然。
　　先前还在说，迎接就迎接，怎么挑选很多女性金红色，怎么还对颜值身材有一些隐性要求，现在真相大白。
　　对一位入圣者使用美色……
　　百分九十九无效，剩下的百分之一是入圣者理智失控。
　　“噗嗤。”有人捂嘴笑出声。
　　“oh……好惨。”那几个华裔金红色无语的面面相觑，异常尴尬。
　　她们去年回祖国，看见有些985高等学府搞什么留学生陪读制度，送学伴送关怀又送巨额助学金，何止待遇好，简直是跪在地上当奴才，把崇洋媚外的可耻行径发扬光大。
　　学伴陪读是封建制度的糟粕！
　　要么自卑，要么自作多情，讽刺的是还不到一年时间，风水轮流转，轮到她们当伴读。
　　“自作多情啊。”
　　“人家在国内要啥有啥，用得着我们在这献殷勤。”几个华裔金红色暗暗抱怨。
　　“哼！”
　　红夹克中年男子一声冷哼，深邃冷漠的目光扫过众人面庞，如同悬挂在脖颈之上的冰锥凿击脑门，一时间无人敢与其对视，狠狠打了个寒颤。
　　众人顿时不敢吭声了。
　　一个个乖乖站好。
　　“听着！”
　　红夹克中年男子的冰冷目光如寒霜扫过众人：“圣者提醒我，如果我们有以后，超凡者或将成为不可取代的国防力量……为什么华国划分十六个分区都在争取超凡强者的常驻？我实话跟你们说，以后神战有巨变，一个城市能不能存在，又容纳多少人口，很可能取决于超凡守卫。”
　　常驻地至关重要。
　　早从一开始，唐鸿有了顶尖顶级的战力，江南分区就一直努力拉拢。
　　尽管官府也不知具体缘故，不过中央研究所桑博士，曾在公开场合明确指出常驻地不可忽视――假如说常驻地是个指标，那就是第一级最高指标。
　　闻言。
　　众人都如遭雷击。
　　默默无闻的超凡神o阻击战将会转到明面上？有人欢喜有人愁，有人激动有人惊。
　　“你们有时间多看看新闻，我说的不是时事热点，不是娱乐花边，不是汽车房产，不是科技游戏，不是那些财经体育互联网……”
　　DAMMIT！
　　Forget about all the crap I said before，红夹克中年男人苦思冥想终于露出了笑容，指着迎宾队伍的几个华裔金红色：“对对，就像是华国的新闻联播，多看看那种新闻。”美坚国电视台都是独立机构，没有最权威，与华国差异较大。
　　众人瞪大眼睛：“Why？”
　　红夹克中年男子语气幽幽道：“你们没发现近年各国都在加快推展城镇化进程吗。”
　　“好了好了。”
　　“你们要好好表现，务必让唐鸿感觉到我们的真挚，热情。”红夹克中年男子朝着迎宾队伍，语重心长地嘱咐好几句。
　　众人都点头称是。
　　……
　　其中一个波浪卷金发少女转了转蓝色眼睛，她暗暗捏紧拳头，似在下决心。
　　“Mr.Tang……must be mine！”
　　……
　　几个华裔金红色对视一眼，跃跃欲试的样子，更有信心。
　　“我们中文说得好，还是老乡，优势大。”
　　“异国他乡遇知己，多浪漫啊。”
　　几人念头发生了巨大转变，意识到拉拢唐鸿之任务的重要性。
　　……
　　事实上。
　　对于能不能拉拢到唐鸿，红夹克中年男子不抱希望。
　　那可是冠绝无双的天才，唐鸿的意志无可动摇……各国或明或暗与唐鸿有过接触，有的是通讯问候，有的是上门拜访，唐鸿都拒绝，不可能移民。
　　“先打好关系吧。”
　　他仅仅只是想预先打好关系，以后真的发生巨变，申请支援至少不会被拒绝。
　　……
　　片刻之后。
　　专机降落。
　　这次唐鸿没选择高空跳机。
　　高空跳机太危险……2005-2-XC-dxy的岛屿周边有大量军舰巡航，万一防空武器系统突然失效，几发导弹、高射炮打过来，真正入圣者也要死无葬身之地。
　　唐鸿可不敢冒险。
　　想来想去，还是老老实实的坐在专机机舱内，正常降落最稳妥。
　　须知。
　　第二天才所在岛屿也是重度灾难的XC级别，但那是天才入圣，不需要军舰协助。
　　“总算是到了。”
　　唐鸿抿了口热水，豁然起身，走向机内的舱门。
　　此时舱门已开启。
　　机上随行人员簇拥着唐鸿、众星拱月一般，恭敬送唐鸿下机。
　　“尊敬的弑神者！”
　　唐鸿下机，走出舱门，红夹克中年男子满脸笑容迎上去，热情握手，试图使用吻手礼。
　　“？？？”
　　唐鸿连忙抽回手，暗暗琢磨，难道我仪表相貌，惊天动地，已经突破了性别界限？
　　“这边请。”
　　红夹克中年男子也不觉尴尬，不留痕迹的挤开华国随行人员，跟在唐鸿左边。
　　只见他落后半步侧着身：“我的中文名字叫钢蛋，欢迎唐鸿你到来。”
　　他也想用‘亲至’、‘莅临指导’这些听起来就高端优雅，有档次有贵气的中文词汇。
　　奈何不知怎么用。
　　听说中文词语博大精深，字面相似却有着不同意思，要是用错就糟了。
　　“钢……咳咳，钢先生。”唐鸿打量了一下红夹克中年男子，搞不懂这人怎么这么会起名。
　　见唐鸿面色不对，红夹克中年男子连忙解释道：“钢蛋是方南洵圣者帮我想的中文名字……方圣者说了，钢代表我们超凡的钢铁之躯。蛋代表希望，寄托，孕育的生机，有一天终会破壳，绽放出无尽光热。”
　　“老方的原话？”
　　“方圣者是这么说的。”红夹克中年男子点头道。
　　唐鸿哭笑不得，抿抿嘴：“咱们先去岛上。”
　　说着。
　　他看向前方，下了专机便是一条红色的地毯，长长的地毯两侧站着一个个金红色。
　　“欢迎第七天才弑神者――”
　　莺莺燕燕、毕恭毕敬的迎接声音正待响起。
　　唐鸿笑容散去，笑意也消失，强大绝伦意志力微微一动，气势如凛冽寒风席卷，笼罩全场。
　　虽不如神o神威，也令人心颤，眼前仿佛出现一重重血色大山倾轧而至。
　　场面顿时冷下来。
　　氛围也格外紧张。
　　好似从热闹喧嚣菜市场一下子变得沉重无声，众人都失色，失声。
　　唐鸿皱眉不语，实在不悦，神之祭台的压力一点不轻松，伤亡率更高，比国内局势严重。
　　他至此弑神，又不是领导视察，更不是代表团访问什么……红色长毯两边站的是金红色，要是超凡者，唐鸿都羞愧的无地自容。
　　“收起来。”
　　唰唰，唰唰，长约三十米的红地毯从唐鸿脚底卷起，自助式凭空滚动，飞速卷向另一侧。
　　“立刻上岛，立刻交接。”唐鸿瞪了眼红夹克中年男子。
　　“啊，啊好。”
　　红夹克中年男子也不诧异，上一次方南洵圣者到来也如此，对迎宾礼仪不满。
　　但……
　　他总要做做样子……万一有哪位入圣喜欢呢。
　　“这边请。”
　　红夹克中年男子笑呵呵说道，反而更加放松了：“唐圣者，圣者交接需要您和方圣者同时在场，我在旁作为记录人就行。”
　　“别叫我圣者……其实，我是一名货真价实超凡者。”唐鸿一脸认真，语气也十分诚挚。
　　他真的是超凡者――意志力打破第三次极限，血肉之躯还没有打破第三次极限。
　　见红夹克中年男子踌躇，唐鸿加重了语气：“难道你不相信我。”
　　“信，信，唐圣者请上船。”
　　红夹克中年男子邀请唐鸿登船上岛。
　　“飞过去。”
　　唐鸿瞥了他一眼。
　　两人腾空而起，擦着海平面，飞速接近那岛屿。
　　……
　　岛屿边缘。
　　唐鸿终于见到了李雪空。
　　屠神信念拥有者、史上第一位超凡入圣的圣者，他直起腰，眼睛发亮，衰老的身躯如同一座大山拔地而起。
　　“唐鸿。”
　　两个人两只手握在一起。
　　旁侧。
　　方南洵面色复杂。


第二十章 使命（下）
　　方南洵面色复杂。
　　心情也复杂。
　　他眼前，波澜壮阔的大海，沙滩上两人握手，左边是已经步入老年阶段的李雪空直起腰，右边是朝气蓬勃的唐鸿低着眉，两者形成了异常鲜明的对比。
　　见到握手这一幕。
　　就像是庄严肃穆的仪式。
　　一代新人换旧人，一代代传承，人类的意志火焰永远不熄灭。
　　‘唉。’
　　方南洵无声一叹，偏过头去，不忍再看。
　　李雪空已老，到寿命大限，超凡之路的尽头。他平时直不起腰，今天与唐鸿初次见面才强行直起身，李雪空呈现出最佳姿态。
　　而唐鸿生机勃勃，风华正茂，这条超凡之路才刚刚起步。
　　‘现在是四月上旬。’方南洵瞥了眼气势内敛的唐鸿，暗暗道：‘第一次见他是在去年五月份上旬，那天我就想吓唬吓唬他加入黄河组织……五月签合同，七月进入特训营，八月有超凡战力，九月领取编号，成为正式超凡者……十一月份我出国，如今再相见，唐鸿这小子已经能接替我的位置。’
　　方南洵深感欣慰。
　　还不到一年，唐鸿就完成了普通人到入圣战力的华丽蜕变。
　　……
　　“唐鸿。”
　　李雪空披着一袭雪白袍子，晶莹脸庞泛着不正常雪白之色：“接下来这段日子希望我们合作愉快。”
　　唐鸿恭敬应道：“一定，还请您多多指教。”
　　超凡无贵贱，不以实力为尊，通常是平等交流。
　　但面对一位先行者，开路人，唐鸿打心底敬重……对唐鸿来说，方南洵像是模范，榜样，李雪空像是一位德高望重的长辈。
　　“咳咳。”
　　李雪空扭头，咳嗽了两下，晶莹脸色愈发苍白了几分：“第四次极限之上意志力即为入圣意志。我们的意志加上入圣情绪感染力，就能遏制神之祭台的扩张。”
　　唐鸿低头倾听，一字不漏。
　　虽然翻过无数遍资料，但是做人不能尽信书，入圣者亲身经历的经验更宝贵。
　　超凡入圣之时，领悟七情之一，入圣后将会进一步掌握更多情绪。
　　入圣巅峰，即七情尽皆升华！
　　至于入圣的标志，即情绪共鸣，情绪上的感染力很难用文字描述，语言也苍白无力，再详细的资料也无法百分百传达这股力量――情感共通，产生共鸣，由情绪掌控主导的同化之力！
　　说白了就是情绪感染力，指的是人在宣泄自身情感的时候，形成一个类似磁场的情感场域，感染周边的人，形成互动和感受到相同情绪。
　　这种效力，搁在现实生活之中也不可小觑，能够使人因为不同的情绪而做出不同的改变。
　　一、动力作用。实例：战前动员。
　　二、迁移作用。实例：干扰别人对人或事物的看法。
　　三、协同作用。实例：万众高喊同一个口号，几近于一心一意。
　　四、驱使作用。实例：打动人心的演讲渲染气氛，震撼心灵，驱动情绪，一方面激发人们的共鸣，另一方面使得人们接纳演讲者的主张。
　　“感性共鸣还可以震慑服从。”
　　“危急关头，变化情绪，瞬间爆发有助于化解危机，迫退神o，这份力量必须通过一场场实战打磨、锤炼才能够娴熟掌握，收发自如。”
　　干坐，空想，在心底酝酿，亦或者对自己进行催眠、引导，尽皆不如生死战见效显著。
　　生死之间的情绪变化最真实。
　　李雪空一口气讲完所有注意事项。
　　他不是倚老卖老，刻意拖延两人交接时间，而是把这些年积累的经验教训当面传给唐鸿。
　　毕竟……
　　方南洵在这，两人才能面对面交流。
　　方南洵离开，李雪空与唐鸿就必须时刻保持一百米以上距离。
　　“记住。”
　　“七种情绪，要合理搭配，超凡情绪的侧重点大有不同。”李雪空不禁深深看了眼唐鸿，从上到下，又从下到上的仔细打量了两遍。
　　他没别的意思，就是想好好看看无数人寄予厚望的年轻圣者。
　　眼前这个年轻人铸造的神战奇迹几乎不亚于当年的第一天才。
　　“去吧。”
　　李雪空凝视着唐鸿，眼底闪过微不可察的痛苦之色：“岛屿北边的神之祭台直径是一百七十米，以前是方南洵坐镇那里，以后就交给你啦。”
　　该岛屿总共两座神之祭台，编号是XC-dxy-双子二号，细分为南祭台与北祭台。
　　唐鸿重重点头道：“好。”
　　“你们快去交接。”
　　李雪空缓缓拍了拍唐鸿手臂，深邃而又苍老悠长的目光望着两个身影腾空远去。
　　直到再也看不见，猛地弯下腰，李雪空发出一阵阵强烈咳嗽……呕心沥血的咳嗽声音如同鼓风机生锈，他的脸庞并没有浮现出红润之色，反而更加雪白。
　　“咳……咳咳咳。”
　　他眼底涌出扭曲与痛苦之色。
　　一场场神战，一次次感性共鸣，严重的伤身伤心――寻常人愤怒到极点都会伤害肝脏，对身体有害，更何况超凡入圣。
　　这么多年的伤势，暗疾，病痛，就好似春季的洪水绝提，在李雪空体内彻底爆发。
　　十九型设备也无用，入圣者李雪空也得服老，仿佛看到了油尽灯枯的人生终点。
　　“我们超凡老的更快，身体机能一直是巅峰状态，表面看不出罢了。”
　　“我却表面看得出。”
　　李雪空重新弯下腰，身体外观渐渐有了老龄化迹象，证明大限将至。
　　与神性无关，与压力无关，这是个残酷事实。
　　是人就会老。
　　超凡入圣也会老。
　　李雪空已做好临终前的准备，该做的事情做了，只剩下入圣使命：他必须继续坐镇神之祭台，坚持到盛夏之战的落幕。
　　“超凡诞生这些年，至今还没有哪个超凡寿终正寝而闭目，再给我一点时间。”
　　“时间。”
　　他低声乞求。
　　……
　　另一侧。
　　唐鸿与方南洵飞到该岛屿北边。
　　“你瞧。”
　　两人迅速升空，方南洵散去入圣意志的镇压，指了指下方的神之祭台。
　　祭台编号：XC-dxy-双子二号北。
　　祭台直径：一百七十米。
　　这座大西洋岛屿，郁郁葱葱，枝繁叶茂的翠绿树丛构成一片林海图。
　　随着习习海风的吹拂，隐隐约约扩散出翠绿色林海波纹，重重荡开，美轮美奂，震撼人心的景观。
　　下一刻！
　　奇异的朦胧光芒，冲天而起，暴露一座巨大的七彩色圆形祭台。
　　自然美景遮不住神圣。
　　绿意葱葱遮不住光芒。
　　茂密的海岛丛林遮不住神之祭台！
　　唐鸿与方南洵站在岛屿北边的三百米低空之上，往下一瞧。只见那七彩圆台的侧边闪烁不知名图案符号，神圣光芒互相缠绕在一起，织构大量柱子，从圆台侧边到大地之上，拱卫着神之祭台……看起来好像有支撑作用，实则不然，仅有装饰效果。
　　唐鸿俯瞰，暗暗点头：“祭台一百多米高。”估计还有一部分在地下，地面之上只露出大半截神之祭台。
　　趁着方南洵还在这儿，唐鸿仔细观察。
　　祭台顶部矗立十二道水流漩涡与混乱风暴，时而闪烁，时而定格，围绕着中心之点。
　　中心点宛如黑洞，以唐鸿目力，竟也看不清。
　　“啧啧。”
　　“真是惊人，要是特效，恐怕得花费几千万华国币。”唐鸿清晰察觉到如此真实而又崇高的圣洁意蕴，根本不是人间的建筑物。
　　近期的《霸主》影片就加入真实影像资料。
　　当然，经过了多重录制，加工后的画面没那么惊骇人心。
　　而此时。
　　唐鸿伫立祭台之上的低空，就感到沉重压力。
　　这股莫名压迫感，超凡者心悸，金红色心惊胆战，普通人看久了，怕是要当场崩溃。
　　紧接着。
　　祭台外观又发生微妙变化。
　　唐鸿不再打量，神之祭台无时无刻不变化，没有固定模样：“我直接记住这祭台所在位置，外观再变化，别想干扰我。”
　　“是这个道理。”方南洵与唐鸿并肩站立在低空，嘿嘿一乐：“我之前担心你初次不太适应，李雪空圣者居然帮你说话。其实我担心的是……唐鸿你要一个人坐镇在这里，百米之内皆无人，独自吃饭睡觉，独自看海赏月，彻头彻尾的一个人生活战斗。”
　　这跟孤岛漂流差不多。
　　人是群居动物，超凡也不例外，坐镇神之祭台已经很艰巨，方南洵担心唐鸿理智失控。
　　“唐鸿。”
　　“你真的行吗？假如撑不住，可不要强迫自己。”方南洵告诫，正经八百的样子。
　　唐鸿没好气说道：“你到底想表达什么意思啊，男人不能说不行！”
　　“呵呵。”
　　方南洵笑而不语。
　　“呵呵。”唐鸿淡淡道：“柳笙顾问说了要等你回去一起看海。”
　　方南洵一怔，面色复杂：“超凡之间不可能。”
　　唐鸿拍拍手，给他鼓掌：“但愿你说到做到。”
　　语毕。
　　唐鸿看向正下方。
　　神之祭台的七彩光芒消散。
　　岛屿边缘站着一群人，都是负责协助唐鸿的超凡者。
　　岸边礁石很多，浪花拍打着，海水碎裂的哗啦啦声音回荡，二十几位超凡者穿着统一颜色的制式服装，全都仰望唐鸿与方南洵……打头的正是那位红夹克中年男子。
　　他的中文名字叫钢蛋。
　　不得不说，方南洵还是老样子，看起来正人君子，风度翩翩，但这人特别腹黑。
　　钢蛋钢蛋，【钢】代表超凡者钢铁之躯，【蛋】代表破壳而出的生机。这么离谱的解释也好意思说出口，偏偏有人愿意信。
　　唐鸿对方南洵也挺服气。
　　堂堂一位入圣者，愣是活出了霸道总裁腹黑的范儿与沧桑中年人完美结合的独特风格。
　　唐鸿传音：“钢先生，请上来一叙。”
　　“好的。”
　　红夹克中年男子作为一名巅峰先驱超凡者，腾空三百米，并不难。
　　他跟那些超凡者交代几句，飞速升空到唐鸿左边：“唐圣者。”
　　他又看向方南洵，恭敬道：“方圣者。”
　　方南洵颔首，唐鸿说道：“我周边的一百米范围之内，绝对不能有超凡，那会严重干扰我。”
　　红夹克中年男子连忙点头，他看过第七天才弑神者唐鸿资料……失去战斗能力的超凡者，金红色皆可接近，这些是唐鸿出国前验证过的精确数据。
　　既然要坐镇神之祭台。
　　那就得时时刻刻激发着一人之力。
　　唐鸿准备很充分，预先演练过各种各样的突发情况：“平时轮值的镇守位置你记得调整一下。”
　　“是。”
　　钢蛋先生暗暗记下来。
　　两人确认了两遍注意事项。
　　方方面面的细节，要求，唐鸿跟钢蛋商量完毕，方南洵又补充几点，三人都在重大事项记录表的人员变动的入圣调整那一页签名。
　　……
　　入圣调整、离任者：方南洵。
　　入圣调整、接替者：唐鸿。
　　入圣调整、见证人：Gabriel Sanchez（中文名钢蛋）
　　“钢蛋先生，后会有期。”
　　方南洵看向红夹克中年男子，笑着点点头又凌空走到唐鸿身前，面色语气罕见的庄重凝重：“唐鸿，下一次见面应该就是盛夏了，你一定做好准备。”
　　唐鸿正色回应：“我们必胜。”
　　方南洵看见唐鸿眸子深处跳动着炽烈电光，微微一笑，指着下方：“这座神之祭台以后就由你负责，死也不能失守。”
　　言罢。
　　他张开左手，往下一捞，天地间闪耀金光！
　　只见方南洵金发飘荡，身如金灿灿旭日当空，盛开光环，绽放光热，入圣意志附加着千吨之力凿下去。
　　“要么给我一只常规神。”
　　“要么战。”
　　轰隆一声响，轰隆隆巨响回荡，方南洵俯冲下去一巴掌拍向祭台，高贵金光与神圣金光瞬间碰撞在一起，金色波动夹杂着海风浪潮变成翻腾的圆圈浪潮席卷四方。
　　吼！！
　　灾难神发出恼火至极的吼叫。
　　蓬！！
　　一尊常规神被扔出祭台范围。
　　“唐鸿，接着！”
　　方南洵一脚将其踢向唐鸿。
　　“我们盛夏见！”
　　唐鸿一步踏出，五指合拢，随意擒拿常规神。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　唐鸿望着方南洵飞向军舰，就把这尊常规神钉在旁边大地上，轻而易举镇压之。
　　身后是一望无际的蔚蓝大海很安静。
　　身前是神之祭台。
　　“入圣使命。”
　　唐鸿深深吸口气，闭上眼睛，坐在树下。
　　2106%意志力浩荡涌出，如滚滚雪山崩塌时无声，轰然撞在这座神之祭台上。
　　……
　　同时。
　　回返华国的专机。
　　方南洵拨通桑博士私人号码，他声音有些沙哑：“计划很成功，我清晰感知到神性越来越壮大，每分每秒都在增幅感性的力量。”
　　“但有个小问题。”
　　“情绪波动……太大了。”
　　方南洵摇摇头，点燃一根烟，情绪不可控乃是理智失控的前兆。
　　“哦。”
　　桑博士漫不经心淡淡道：“你这个问题很简单，回国找我。”


第二十一章 钢蛋先生的惊愕
　　超凡者难以控制自身情绪，正乃理智失控的前兆……方南洵为之发愁的异常状况，对于桑博士来说，仅仅只是个简单的小问题。
　　紧接着。
　　手机话筒传出桑博士声音：“唐鸿状态怎么样。”
　　“挺好。”
　　此时方南洵正在专机的机舱之内。
　　他斜躺座位上，怡然自得叼着一根中华烟，烟雾螺旋式上升，隐隐勾勒出一个漏斗形状，直叫人舒服的眯起眼睛。
　　但方南洵眉头皱起，又展开，若无其事地问道：
　　“博士。”
　　“你问唐鸿做什么？”
　　早在特训营阶段，方南洵为了唐鸿人身安危，特意致电黄河组织总部特训营的总教官牛贺川。
　　他打个招呼，是警告也是提醒，提醒牛贺川不要让唐鸿过早接触中央研究所。为了超凡者大局，方南洵自愿走进中央研究所大门，自愿配合桑博士的所有实验，整个过程的血腥，残忍，一言难尽――若无方南洵配合，没有人造神计划，也不会有小红瓶。
　　当然了，小红瓶面世量产有一部分是因为他，方南洵不知情。
　　那段日子方南洵也不想回忆。
　　‘我不曾与人提起，不想谈论，也不会抱怨什么，笑着进入那扇门，就该笑着走出来，只留下只呈现阳光美好的一面。’
　　‘不过……’
　　人体方面的实验倒是无所谓。
　　以他的意志，别说重伤，千刀万剐甚至用搅拌机切割机全都无妨。
　　心理方面最难熬。
　　毕竟超凡入圣的体系核心是理智清醒的意志力、信念，免不了涉及到心理心态与思维意识的方面。
　　所以。
　　他不想让唐鸿也经历这些。
　　方南洵说道：“唐鸿还年轻，外力介入就够了。这一年进展火速，唐鸿一直在变强不是吗……博士，我建议不要使用外力手段，犯不着那么极端。”
　　桑博士：“今年有点难，我们这边入圣者太少了。”
　　方南洵轻声提醒：“我们的确得竭尽全力的准备，可也不能不给自己留余地，否则以后怎么办。盛夏之后的局面将会更严重，只看见眼前浩劫，就全然不顾浩劫之后了吗？这是存亡战，可纵观神战全局，怕也不过是个开头。”浩劫失败，一切皆空，可要是侥幸赢了也一切皆空，又该怎么办，超凡不惧怕牺牲，怕的是牺牲了仍然无用。
　　说着。
　　方南洵扫视机舱。
　　机舱环境好，很安静，唯有机内音响传出轻灵悦耳的轻音乐。
　　扫视一圈。
　　他视线落回手机屏幕上。
　　人类需要的不仅仅是赢下这一场浩劫之战。
　　而要在赢的同时，做好应对浩劫之后的战略计划，这才叫真正的赢。
　　这个平衡，很难把握，桑博士沉吟良久才开口：“你说的在理，我重新考虑一下。”
　　方南洵松了口气：“超凡入圣的体系扩展有进展了吗。”
　　“有，失败率太高。”桑博士语气多了些情绪波动，沉声道：“今年盛夏在六月一号。超凡公开在六月二号。我需要你的名气提升到最高峰，把驳杂不纯的信仰之力积蓄到上限，这会使你整个人置身于崩溃边缘――借助神性，激化感性，赌上一切去开路。”
　　此言一出，方南洵沉默，他感到孤注一掷的惨烈之意，开创超凡路，就连桑博士也没有太多把握。
　　破釜沉舟，不成功，便成仁！
　　须知！
　　超凡入圣的体系是一代代超凡者以自身为代价，承担着巨大风险，一点点开辟而出。
　　开路的事情，风险极高，禁止天才入圣去冒险。
　　事实就这么残酷，方南洵不是成功率最高的人选，却是最合适人选。
　　“你愿意试一试吗。”桑博士语气又恢复冷淡。
　　“可以。”
　　方南洵搓了搓下巴，点了点头。
　　下一刻。
　　方南洵坐起身，喝了口橙汁葡萄汁混杂着冰块：“博士请务必帮帮李雪空圣者。”
　　桑博士想了一下：“其实以我们的科技武器，很难生擒一只【仙】。”
　　“不过呢。”
　　“只要抓住自然仙……我有较大把握解决超凡者寿命问题。”
　　……
　　近些年，华国境内，方南洵有着超凡者之师的赞誉名号。
　　但若论实力，方南洵不是最强。
　　师者不以力为尊。
　　谁拳头大，谁就能为人师表？真的侮辱这个词。
　　方南洵只不过尽心尽力尽可能推动超凡世界的发展，在入圣之前，他远远弱于最强顾问搬山者。入圣之后才算是闪电崛起，弯道超车！
　　郭泊君与他相比，如班门弄斧。
　　除了天才入圣，其余入圣者要么已经被方南洵超越，要么即将超越。根源在于人造神计划成功，这是一条既有不同又可以相互印证的道路。
　　“究其本质，我是超凡。”
　　方南洵内心清楚，他吸收神性，借助其力量罢了。
　　貌似神o，不是神o，他那双平静目光望向舷窗之外的辽阔云海：“李雪空圣者早已经掌握七情，象征着超凡入圣的山巅。”
　　“我没到山巅。”
　　“但也不远了。”
　　方南洵注视云海，指尖点眉心，感应到源源不绝的同胞关注，好似一条条神妙丝线穿透了空间的阻碍，近似于传说的信仰之力，全数注入他神性。
　　忽有吐气声。
　　淡薄的烟雾缭绕，如云如雾如烟如尘如皎洁月光朦胧，遮掩那双广阔如碧海万顷的眼睛。
　　时间飞逝。
　　专机抵达。
　　方南洵回到久违的土地，他入圣之时出国，如今又回归。
　　……
　　大西洋战区。
　　2005-2-XC-dxy岛屿直径二十多公里不到。
　　XC-dxy-双子二号北的神之祭台正前方，身穿花色背心与短裤的唐鸿戴着一副不知品牌的墨镜，看似慵懒的躺在沙滩晒太阳。
　　日光直射，海风拂过。
　　温度尚可，不冷不热。
　　就是沙滩的白色沙子有点烫，偶尔有几只小螃蟹横行霸道，从唐鸿身上爬过去又爬回来。
　　唐鸿胸口一动不动的样子，竟然不喘气。
　　……
　　这时候睡觉，唐鸿仍然在调动全部意志力阻止神之祭台的扩张。尽管平时的镇压过程不困难，但也不轻松，而且不能够间断，相当于普通人一直睁眼、一直走路不准停的疲惫程度。
　　其艰巨，其压力，可见一斑。
　　从白天到黑夜。
　　每分每秒。
　　坐镇神之祭台的入圣者没有休息时间。
　　最多像唐鸿这样，争分夺秒的浅层睡眠一小会，稍有动静就惊醒。这要求入圣者必须有极高的心力、体力、抗压力、自控力与调整身心的能力，全方位出力，全天候警戒，无时无刻不处于高度紧张状态。
　　也就是入圣者体力充沛，这样的体力消耗与心神损耗，顾问级别最多坚持两三个小时。
　　【叮咚！】
　　【第三次体验一个人限制神之祭台发育，一人值加二】
　　好在唐鸿有两个入圣要素，其中之一是耐力，这两天不觉疲惫。
　　……
　　岛屿另一侧。
　　红夹克中年男子也就是钢蛋先生领着一群金红色走向唐鸿所在位置。
　　‘百米之内无人啊。’
　　‘这，这……It's really an open-air party，或许唐圣者就喜欢这个调调，那个中文成语叫什么来着，对对对投其所好。’
　　是啊。
　　超凡入圣也是人，是人就有生理需求的嘛，又不是什么见不得光的事儿。
　　‘多亏了华国的热心网友，不然我啥时候才能够理解阴阳之道、深入浅出、日久见人心、最爱枫林晚这些中文词汇的真实内涵。’
　　‘真乃博大精深啊。’
　　钢蛋先生暗暗感慨，眼看着快到唐鸿所在区域，他压下心中的胡思乱想。
　　阳光下，众人走在沙滩上。
　　整座海岛也不大，直径才二十公里不到，但风景极美，碧海蓝天，干干净净的沙滩令人心旷神怡。
　　很快。
　　前方出现一个小山头。
　　众人绕过去，眼前就豁然开朗，远远望见沙滩上躺着一个人。
　　“到了！”
　　钢蛋先生定睛一瞧，略显惊愕。
　　他望见唐鸿身下好像压着一尊常规级神o。
　　这一幅第七天才弑神者沙滩小憩的画卷与蓝天、白云、碧海搭配在一起，风格鲜明，震撼强烈，仿佛世界观一角崩塌。
　　“呃。”
　　钢蛋先生都懵了，华国那边传过来的圣者资料，没说这位唐圣者喜欢压着神o睡觉啊。
　　与此同时。
　　众人统统惊呆了。
　　万籁俱寂，大音希声，仿佛有嘁哩喀喳的碎裂声音。
　　几个华裔都捂住心口：“Σ(°△°|||)酢
　　一个波浪卷金发少女：“(⊙_⊙)”
　　又一个穿着牛仔背心的短发少女脸上有着少量雀斑，瞪了瞪蓝色眸子。
　　“(°`°〃)”
　　清凉的海风吹过，这一刻寂静，众人都凝固。
　　“那个……大家快去送东西。”钢蛋先生在旁边小声说道，他是先驱超凡者不能接近唐鸿百米之内，这些金红色却没有这个顾虑。
　　众人快哭了，谁敢过去啊，这位圣者也太可怕！
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人躺在神奴神躯上闭气睡觉，一人值加二】
　　唐鸿睡得很浅，事先定好闹钟，又有生物钟提醒，不会出问题，大不了吸入一口常规级别的神息又如何。
　　“滚开。”
　　唐鸿察觉到好多双视线加身，一脚踢飞身下这头常规神，大约踢飞四十米。
　　不能太远，一人之力会消失。
　　不能太近，置身于神息范围的入圣者吸入神息也会受伤。
　　咔嚓！
　　筋骨如雷鸣！
　　唐鸿伸了个懒腰，便看到百米开外的一群人手里拎着生活用品，还有他喜欢喝的旺仔牛奶，喜欢吃的上好佳玉米卷和鲜虾片，以及一台九十寸液晶彩电！
　　这可是在大西洋……
　　唐鸿眼睛亮起来……
　　“Hello~”
　　“Hey，你们好，过来呀。”
　　唐鸿展示出华国人民真诚的友善的朴实无华的笑容，露出一口白牙，仿佛在日光下闪耀光泽。
　　好奇怪。
　　为什么那些人迟迟不动呢？是我的笑容太热情了吗。


第二十二章 天工境
　　沙滩上。
　　古怪氛围在蔓延。
　　各式各样的生活用品在唐鸿身边堆放整齐。
　　唐鸿笑容很热情。
　　与他对应的，十几位金红色笑容就有些勉强，仿佛强行挤出来……也许笑容就像软软的海绵，挤一挤总会有的。
　　下一刻。
　　多数人支支吾吾低着头，不敢吭声也不敢直视唐鸿，只见其中一个波浪卷金发少女鼓起勇气道：“唐圣者，热牛奶放这边了，请问还需要什么生活用品吗。”
　　众人不敢高声语，她却将一杯热牛奶放在唐鸿身边，直视唐鸿眼睛，显得十分勇敢。
　　毕竟……不是人人都有勇气直视一位在神o身上睡觉的疯子。
　　唐鸿点点头：“这些够了。”
　　唐鸿洞察力敏锐，也理解刚刚众人不敢过来的原因，扫视一圈，略有欣赏的目光打量了一眼衣着打扮很随意又不失美感的金发少女，宽松的浅黄色短袖搭配深色短裤，她有成为超凡者的潜力。
　　胆魄并非超凡者唯一要求。
　　但却必不可少。
　　“恩……”
　　“谢谢大家。”唐鸿友好目光蕴含着喜悦之力：“你们可以离开了。”
　　顿时。
　　喜悦滋生，极具感染力，唐鸿随口一句便有无尽喜悦的花朵盛开。
　　“哇！！”
　　“太好了，棒极了，终于可以走了耶耶耶！”
　　十几位金红色，面露狂喜之色，险些一蹦三尺高。
　　要不是仅有的理智克制出充斥身心的莫名喜悦，恐怕会手舞足蹈，激动的泪流满面。包括那位勇敢的金发少女也异常愉悦，快乐，喜气洋洋。
　　唐鸿背负双手，观察众人面色潮红的尽兴离去，或跑或跳，还有几个人双腿微微发颤，好像发软：“我压根没用情感共鸣的同化之力，只不过带着喜悦讲了句。”
　　众人心生喜悦而离去。
　　这威力实在吓人。
　　怪不得领悟七情的巅峰圣者可以闯入常规神危险神包围圈。
　　一边想着，一边坐下来，唐鸿喝着铁罐旺仔牛奶，望着碧海，时而有经过海岸的海鸥发出叫声。
　　本地海鸥有经验，不会撞向神之祭台。
　　外地海鸥就不同，以它们感官是感觉不到神之祭台的，运气不好的撞在祭台表面就没了生息，羽毛飘零，直挺挺落在地上。
　　海天一色，洁白沙滩，唐鸿镇守隐藏在身后那片茂盛林海内的神之祭台。
　　岛内生机勃勃。
　　岛外有一艘艘军舰巡航。
　　天色渐暗，日落月升，唐鸿有点思念那遥远的故乡。
　　……
　　正巧月明，唐鸿没困意，背负双手在海边到处溜达。
　　说是溜达，其实有距离限制，他不能离开祭台太远。
　　“入圣者。”
　　入圣的强大之处在于感性升华，情绪共鸣和入圣意志。
　　而身躯，依旧是会受伤会流血会疲惫的血肉之躯，无可驰骋天地间……唐鸿朝着天上的明月，用尽全力打了个响指。
　　啪！
　　空气直接搓爆，劲道崩开气流，俨然平地一声雷。
　　唐鸿低头看着小型的泛白气浪一圈圈扩散而出，缓缓消失：“人体方面勉强够得上入圣层面……是由于天才体内构成完美小天地，显化眉心印记。”
　　心念一动，印记显化，唐鸿挪过来一面更衣镜。
　　他凑到镜子前。
　　仔细观察眉心印记的样子。
　　如星如月亦如刀，血红颜色，闪烁着令人心颤的炽烈气势。
　　天才印记不用灯光也看得清，但这真的是与生俱来，上天塑造赋予的玄奇天赋吗？唐鸿不禁摸了摸眉心中央，又蹭了两下，没什么反应。
　　“超凡天才……四大要素……力量要素和意志力……这些是日积月累，持之以恒才见效的硬实力。第一信念和战法境界更注重领悟，灵光一闪的明悟。”
　　“悟性很重要！”
　　“幸亏我是万中无一的绝世天才！”
　　若不然，现在四月十四号，还剩四十多天了，时间匆忙又短暂，唐鸿拿什么冲击更高层面的实力。
　　天工境的战法至关重要。
　　唐鸿唤出系统界面。
　　凡人：普通的生物
　　意志：1083%（2166%，一人之力已激发）
　　力量：751%（1502%，一人之力已激发）
　　境界：0.44（0.88，一人之力已激发）
　　一人值：10
　　唐鸿视线落在境界那一栏：“境界不可加，但量化更加直观。”
　　一人之力辅助系统的界面固然简单，却有着强大功能：量化数据！
　　“按照之前的经验……境界数值0.01代表炉火境，0.11代表登峰境，1.00以上应该代表天工境。只要到了0.5，翻倍即为1.00，媲美天工境威力。”
　　“仅仅如此还不够。”
　　一人独处，悟性极高，唐鸿要的是盛夏前真正领悟天工境。
　　从前在国内，人口基数大，人口密度也极高，免不了身边有人，算不上真正的一人独处。
　　而如今。
　　这地方量身打造。
　　首先，大西洋广阔无边，将近八千万平方公里，茫茫大海，孤零零小岛堪称与世隔绝，很有感觉……其次此岛没几个认识的人，人生地不熟，距离祖国那么远，一时半会回不去故土，更有感觉……最后是入圣使命，唐鸿必须时时刻刻激发一人之力的前提条件令感觉达到巅峰。
　　感觉到了，唐鸿激动的又打了两个响指。
　　啪！啪！清脆声音传出去，回荡在海面之上，盖过浪潮的声音。
　　“唐圣者？”
　　蓦然间，明月照大海，不远处岛屿山头有人高声喊：“我们听到连续好多声异响，请问是否有突发情况？”
　　唐鸿脸色一黑，听声音……是那位钢蛋先生，英文名Gabriel Sanchez。
　　“没事。”
　　唐鸿拿起对讲机，补充道：“是我在锻炼身体。”
　　……
　　四月十五号，境界数值：0.45。
　　……
　　四月十七号，境界数值：0.48。
　　……
　　时间流逝，日子一天天过去，事实证明唐鸿直觉很准确。
　　可能是身边始终无人接近，可能是大西洋海岛附近，人迹罕至……每天都过得充实饱满有意义，唐鸿自创命名为《拳刀》的战法境界暴涨。
　　仿佛磕了药。
　　这几天高歌猛进。
　　四月十九号、上午九点多、唐鸿瞥了眼境界数值那一栏。
　　境界：0.51（1.02，一人之力已激发）
　　“媲美天工境威力？”
　　“我试试。”
　　唐鸿大步走向神之祭台。
　　他忽地想起什么，拿起对讲机，让附近超凡战备不用担心，便分开一层层绿意浓浓的丛林，双脚站定――眼前是一座被入圣意志镇压、透明无光的祭台。
　　气流涌动，树叶飘落，唐鸿深深吸口气。
　　抬起左拳。
　　背后有虚幻的无尽锋芒翻飞着穿梭着组成一柄擎天巨刀。
　　“斩。”
　　唐鸿一拳打下去。
　　轰隆！
　　那柄巨刀虚影如天塌，如山崩，轰然之间斩下去！！


第二十三章 再给我一头（上）
　　阳光下，海岛上，丛林内，透明状态的神之祭台瞬间显形，那擎天撑地的虚幻之刀散发气势，战无不胜的第一信念与第四次极限之上的入圣意志化为这柄刀载体。
　　所谓战法，说白了就是血肉之躯和意志的结合方式。
　　所谓境界，即运用的精妙、深度。
　　刚开始领悟登峰境，唐鸿充其量显化两三道锋芒，那时候境界0.11。
　　而现在境界数值0.51，翻倍更是变成了1.02，他此时隔空一斩，主观意志力干涉客观现实，以人体为基础，炼化出意志锋芒，进而诞生这柄刀。
　　“信念！”
　　唐鸿眼底点燃了炙热战意。
　　“喜悦！共鸣！”
　　唐鸿以入圣意志驱动情感，这柄刀仿佛也体会人世间喜悦，欢叫着跳动着闪烁着撕裂了空气树叶，直直斩向正前方这一座神之祭台，更像是倾轧下去。
　　远远望着。
　　便是他隔空抬拳，打出。
　　分明与神之祭台还有一些距离，刀意刀势与刀光统统爆发，超越距离限制，竟斩出一条空荡荡轨迹，所过之处把海风日光全部扭曲，眨眼间劈至祭台。
　　大西洋海岛丛林景观凝固了一下。
　　紧接着天地失色。
　　日月都黯淡。
　　嗡！！
　　神圣崇高的波动，席卷而出，神之祭台湛耀出七彩光芒。
　　更有金色的神光含而不露。
　　唐鸿浑身紧绷，血液流动与心脏尽皆停止，左拳举在半空，举过头顶往前一点点推进，一步步踏出，隔空也用尽全力。
　　轰隆隆！！
　　唐鸿隔空施加近千吨之力，更是以刀尖攻其一点，双方仿佛僵持住。
　　只一秒，从死寂到沸腾。
　　又一秒，滚滚音浪惊天。
　　那气爆，气浪，可怕的波动，以碰撞之处为中心，开始蔓延，破碎空气夹杂着大量树叶团团爆开，就像是一个个圆球形状冲击波，一个接着一个的缓缓扩散。
　　直径约有二十米！
　　六七层楼那么高！
　　乍一看，透明的圆球扩大，又逐渐消失在空气之中。
　　前一个消散，后一个再次生成，无缝衔接的同时，飞速膨胀，宛若只能短暂存在这世上的梦幻泡泡。
　　不远处。
　　事先接到唐鸿通知，好几位超凡站在岛屿边缘的山林高坡，映入眼帘的是声势浩大的余波，那一处祭台表面从隐形到显形，爆发出绚烂神光，完全看不见人影。
　　众人不敢轻易接近。
　　一方面禁入唐鸿周边百米内，另一方面这股威势太强烈，堪比灾难级战场的恐怖余波，纷乱不堪又无序，压根不是顶级超凡者有能力参与的。
　　即使先驱超凡者也要慎重慎重再慎重。
　　“My god！”
　　钢蛋先生紧了紧红色领带，他还是第一次亲眼目睹唐圣者出手，顿时吃了一大惊。
　　“这情况不对，与资料不符，华国那边传过来的圣者档案，上面标注着唐鸿个人资料，初具入圣战力，还没有真正入圣。”
　　华国官方给出的综合评定：史上最弱入圣。
　　此处的弱，指的并不是唐鸿对神o伤害较弱，而是综合能力。
　　“看起来……”
　　“那份资料太低估唐圣者。”钢蛋先生望见唐鸿一刀劈向神之祭台，双方对峙良久的震撼画面。他眨了眨深邃的蓝色眼睛，休闲风格的红色领带好像打结有点紧，令人喘不过来气。
　　这何止初具入圣战力。
　　初至此地、坐镇海岛北边的圣者方南洵也没有这份实力，当然现在要另说。
　　“唐鸿绝对有资深入圣的水准。”
　　钢蛋先生一字一顿道，看了眼周围几个负责巡防的超凡，都在对方眼中看到浓烈的惊奇之色。
　　“这就是天才人物。”
　　“第七天才。”
　　超凡神o的世界，天才即强者，众人都明白这点。但却不禁想起流传在国际层面的一个说法，这位唐圣者将会是最强天才。
　　据说西欧的No.2、No.3在私人聚会的时候也表示认同。
　　“的确。”
　　“我们美/坚/国那几位天才序列没有出面赞同，可也没否认。”钢蛋先生若有所思的腾空而起，他脚尖轻点茂密丛林的顶部，升空百米，视野更好，看得更清楚。
　　其余几位超凡者不会腾空，只好借力站在树枝上，时刻准备着。
　　与此同时。
　　唐鸿检验了《拳刀》战法威力比肩巧夺天工的境界。
　　“境界媲美天工境令我实力暴涨一大截。”
　　“但……”
　　咔！咔！咔！唐鸿驱动意志巨刀的刀尖死死抵在祭台表面，往前一寸寸推进。
　　却见刀尖崩碎。
　　短短几秒，从刀尖碎到刀尾，刀光也随之消散。
　　“太硬了。”
　　唐鸿脸色一白，擦了擦汗水，连连倒退好几步。
　　每一步后退，都在卸力，他双脚陷入湿润泥土，又瞬间拔出，留下好些个极为明显的深深脚印――湿地草叶与断裂树枝嫩芽全数踩实，混合在一起，积压在脚印底部。
　　反震力顺着身体，传导双脚，注入大地。
　　“果然。”
　　“媲美天工境战法威力的意志锋芒也无法破开祭台表面。”唐鸿以前崩碎那两座神之祭台，都是在初期演化阶段的七彩漩涡之形态。
　　七彩漩涡能撕裂，令其表面出现一条巨大的裂缝，进而用天才之躯激发孤傲无双去瓦解。
　　真正的神之祭台却不行。
　　就在这时。
　　唐鸿瞳孔一缩，凝视着前方，那一处爆发神光的祭台表面仿佛露出一扇门。
　　只有这一处显形，闪烁神妙难言的图案符号与花纹，其余地方仍旧是隐形透明的状态。
　　“k们隐藏在祭台内部。”唐鸿心中顿时闪过大量资料：“神之祭台彻底的成型之时，便会散发出召集附近神o的强烈波动，从四面八方汇聚而至的神o进入祭台内。”
　　k们轻易不会与人类开战。
　　k们的最高原则、第一优先级目标正是通过这座神之祭台，制造异空间裂缝。
　　人类没办法阻止，最多干扰。
　　每次干扰……
　　必然是一场血战！
　　祭台扩张：主要是范围扩大化，对于异空间裂缝的作用较小。（若是扩张到全球范围也能制造出令伟大神o通过的异空间裂缝）
　　祭台数量：比起范围的大小，数量增加对于制造异空间裂缝更有效。
　　而此时。
　　唐鸿紧盯着那处神妙之门，眼前祭台仿佛焕发着神圣活力，有什么东西轻轻推开那扇门。
　　吼！！
　　一尊灾难神！
　　神化阶段、灾难级神o、其外观如同千年古树，掌控十三门神术，这都是方南洵留给唐鸿的宝贵经验。
　　唰啦一声，那门开了，形如神妙树枝的恐怖神躯一下子捅穿空气，瞬间延长几十米，跨越了距离，狠狠抽向唐鸿脸颊。
　　神力在爆发！
　　第一信念也爆发！
　　“战无不胜。”
　　唐鸿长身而起，一把抓上去，所有力量都爆发。
　　咚！
　　双拳抵住神躯，左脚往后一撤，唐鸿顺势转身再发力。
　　“滚出来！”
　　唐鸿要拽出这尊灾难神。


第二十四章 再给我一头（下）
　　一脚落下，几百米大地震颤，正乃唐鸿转过身，扭过腰，尽全力挪动脚步。
　　咚！
　　唐鸿第一步迈出，一双脚腕深深陷入泥土，双手抓住那神躯，就像是拽着一根金色藤蔓往肩上一扛，如同一位不穿鞋的纤夫。
　　穿鞋也没用。
　　他脚上蓝色布鞋寸寸崩开，所有针织线崩断，破破烂烂的样子。
　　咚！咚！
　　左脚从泥土拔出，再往后迈出第二步第三步乃至于第四步，唐鸿双手拽着的灾难神躯如同树枝，只见k这部分神躯狠狠一抖，从门内那头开始，就出现巨大波浪，飞速绵延了过来。
　　强烈的神力爆发！
　　无边的神息涌动！
　　这部分神躯好似一截树枝，又好似一条金色长绳，竟在另一端上下左右的摆动而产生波浪。
　　“恩？”
　　“拿自己神躯当长鞭用，可惜对上我没什么用。”唐鸿眸光一闪，附加浑厚意志力的登峰境《目击》战法凝视这一截灾难神躯，瞬间洞悉大体结构与弱点。
　　他面对的是灾难神，并不是前方那座神之祭台，所以不需要隔空斩击。要知道人体碰撞祭台，将会造成难以想象的反震力道，入圣怕也吃不消。
　　顿时。
　　唐鸿抬起拳。
　　便是一记拳刀劈上去，那拳头酝酿着无尽锋芒，战无不胜的第一信念隐约间发出吼叫。
　　天上阳光亦失色！
　　湿润炎热的空气扭曲了起来！
　　同时炼化出意志锋芒，在唐鸿背后诞生之后，又盘旋几圈，略微调整，尽数汇入这一拳。
　　铿锵~
　　宛若一柄千锤百炼的长刀铸成。
　　只见那携着神力神息之暴动的波浪变幻越来越猛烈，抵达唐鸿身前，k要把唐鸿抽飞。
　　但是论震劲，超凡之力更巧妙，叮当一声轻响，唐鸿右拳侧面敲击这部分灾难神躯，大巧不工，遏制波浪，轻易化解神力神息的爆发。
　　“出来！”
　　“跟我打一场！”
　　唐鸿继续往后拽，气势冲霄，他知道灾难神听得懂人类语言。
　　果不其然。
　　下一刻有了回应――“嗡！”“嗡！！”
　　那扇祭台表面的神妙门户，顷刻间涌出一条条金色根须，如枯枝上面烙印奇异符号与图案，如长鞭长绳散发着一丝丝莫名神威，皆是这尊灾难神的完整神躯一部分。
　　狂暴，猛烈，整片天染上金色！
　　前一秒碧波浩渺。
　　下一秒疾风骤雨与神圣雷电。
　　远远望着，此处区域，好似充满了无处不在的神躯根须，将空间填满，让唐鸿无路可逃。
　　腾空而起的钢蛋先生已经升高到百米，见状又升高两百米：“那是灾难级神o！”
　　“神化阶段的神o，神力神息和神术全都无穷尽，真正入圣者也要避让三分。”
　　“唐圣者这也太凶残。”
　　“是啊，他才坐镇没几天，这就要正面硬憾祭台之内灾难神？”好些个超凡者站在茂密丛林之上，脚尖一下下轻点树叶令身躯不间断悬浮。
　　众人神色都略显紧张，忐忑，惴惴不安的望着。
　　虚弱阶段，全盛阶段，再往上才是神化阶段――神之祭台附近，无论什么级别的神o全都处于神化阶段。
　　寻常入圣者也不愿与之正面硬碰硬！
　　轰隆！！
　　那身影高高跃起，凌空一击，二十余道意志力炼化锋芒寰绕周身，唐鸿直接荡开数不清神躯根须。
　　“唐圣者是在试探。”
　　“是开战……还是牵制……唐圣者打算搞清楚我们这边是否掌握主动权。”
　　两百米低空之上，习习海风吹拂过钢蛋先生的红色领带。他遥遥看了眼唐鸿轰然迎上去，血肉之躯如炮弹，双拳硬生生撕裂一层层神躯根须。
　　一重重金色幻影依旧遮不住唐鸿的强势进攻。
　　神躯开始撤退……
　　唐鸿跟上去，短距离追杀……
　　霎时间狂风暴雨，激烈碰撞，绿意葱葱的繁盛丛林都摇晃。
　　清晰可查，唐鸿穿梭其间，眉心点缀超凡天才之专属印记。
　　那印记如星如月，如刀如剑，映衬着惊天战意让众人都震撼：“看似登峰造极的境界，实际上，却……却拥有巧夺天工的威力！？”
　　“怪不得唐圣者决定试探。”
　　“天工境啊！”
　　“我听说全球半数入圣者不具备天工境界。”
　　众人负责巡守，乃是2005-2-XC-dxy所在岛屿的编制成员，是超凡战备力量。
　　须知。
　　像这种国际层面的战区之地，有着不同的配置……各大战区将危险程度划分为统一的三个级别，XA、XB与XC。
　　此海岛有两座神之祭台，划分为重度灾难的XC级别――因此众人接触入圣者的机会较多，对于入圣层面的实力梯次与结构，多少都了解一些。
　　譬如圣者李雪空：除了天才入圣便是当之无愧的全球第一入圣者。
　　譬如圣者方南洵：初来乍到，是一位标标准准入圣者，尽管刚突破不久，可却有着巧夺天工的战法，属于入圣者行列中游。
　　而如今轮到唐鸿坐镇此地。
　　唐圣者初来之时，按照华国官方给出的相关档案――初具入圣战力，综合评价是入圣行列最下游，谁也没料到短短几天唐鸿就突飞猛进，整体实力暴涨一大截，如今至少是中游。
　　着实吓到了众人。
　　即使冠绝无双的天才怕也做不到这般进境。
　　“好多人都说，华国唐鸿将会是当今世上最强天才，不亚于那位第一……我先前不以为然，现在却理解为什么会有无数认同。”
　　“说不定真能媲美那位呢。”
　　“李雪空圣者也对唐圣者抱有极大的期盼。”
　　众人暗暗咂舌，又激动又向往，忍不住低声议论了起来。
　　日光仍然炎热。
　　海风仍然清凉。
　　紧张忐忑的氛围却一扫而空。
　　唐圣者拥有天工境战法，就算无法抗衡那尊灾难神，也能够安然撤离。
　　“看来要加快工作效率。”
　　钢蛋先生站在三百米低空，扯了扯红色领带，眼睛都冒光：“我们必须得加强两国之间的各方面文化交流，让中美友谊长存，建立起友好关系。”
　　正想着。
　　他眼角狠狠抽搐，瞳孔缩紧，脸上的细微毛孔，一根根头发，甚至是血液筋骨都处于高度警戒状态。
　　那一处祭台显形，露出一扇门，汨汨金光从门内流动而出。
　　仿佛清泉狂涌！
　　同时有神威锁定唐鸿！
　　当所有金光涌出，变幻莫测的金光完成了显化，眨眼间神躯定型，高度约有十三米，看似一尊苍天大树摇了摇硕大树冠。
　　“嗡！”
　　一点金色亮起，紧跟着，无数点金光闪耀。
　　“嗡嗡！”
　　树冠模样的神躯头颅仰天咆哮出一圈圈神力波纹，巨大光圈扩散，经久不衰的光圈仿佛在半空激起涟漪。
　　‘闭气！’
　　唐鸿俯身，双腿弯曲，豁然暴射灾难神！
　　刹那后。
　　两者碰撞在一起，震天巨响，回荡方圆上千米。
　　……
　　又是天朗气清的日子。
　　序号2005-2-XC-dxy的海岛之上。
　　往来尽皆超凡者，金红色……偌大基地空荡荡，只有四栋楼房，分别是住宿区域、两层餐厅、物资储备、信息服务部门与一座t望塔。
　　四栋楼，坐落在东南西北四个方向。
　　围绕中间那座塔。
　　t望塔高度将近五十五米，由钢筋水泥浇铸而成，内部实心，并无通道，极为光滑的外表有着两排铁钉，从t望塔底部一直上升到塔顶平台。看起来简单粗暴高大又别有韵味，特别牢固，风吹雨淋和日晒，留下岁月的痕迹，高塔外表有坑坑洼洼与少量字迹。
　　除此以外，还有大量脚印遍布在光滑外表――这都是不借助铁钉攀爬的超凡强者直上直下所留下的印记。
　　自从t望塔建成以来。
　　这些年不曾出过问题。
　　或许这跟美/坚/国号称灯塔之国有关系。
　　钢蛋先生平时经常飞上去……诸多超凡者不需要安全措施……金红色则是小心翼翼的攀爬，这个高度不慎掉落绝对会出人命，五十多米相当于十六七层大楼那么高：“我就灵敏要素和力量要素打破第一次极限，跳下去绝对摔死。最近的十九型设备在七百海里之外，送过去，人都凉透了。”
　　“不是有安全绳吗，怕什么。”
　　“快点爬，汇报情况――快到正午餐点了。”
　　几个金红色身上系着从塔顶垂落下来的结实绳索，飞速爬上塔顶。
　　观望台空间很大。
　　四五个人纷纷望向南北两侧的神之祭台。
　　确认过风景。
　　岛屿上南北两侧的神之祭台无异常。
　　“XC-dxy-双子二号北正常。”
　　“XC-dxy-双子二号南正常。”
　　其中一个金红色拿出通讯器，向海岛周边的军舰作出汇报。她正是前些天把牛奶放在唐鸿身边，胆魄过人的波浪卷金发少女，眼睫毛微微一颤。
　　她站在塔顶，望北边，隐约可见海边沙滩坐着一个人。
　　那人忽地站起身，走向一旁的神化阶段常规神，杂耍一般，虐打片刻，又将其钉在原地。
　　“唐圣者……真正的猛士！”波浪卷金发少女搓了搓膝盖，蹲在t望台，一脸崇拜的样子。
　　别人都担心无法击杀常规神，唐鸿却截然不同，生怕打死常规神。
　　没办法，他只能轻手轻脚，倘若用力过猛了，把这头打死还得再索要一头常规神，否则唐鸿难以维持【一人之力】的状态――身边无神o，百米之内也无人，【一人之力】最多坚持十五分钟。
　　波浪卷金发少女不知这一点。
　　她以为唐圣者是为了日日夜夜全天式磨练自身，从始至终，没有一丁点懈怠。
　　而这也完全符合她对于当世天才的想象。
　　“那可是神化阶段常规神，二十位标准超凡者也无法与之匹敌，普通顶级超凡都会有死亡风险。”而这么一尊神o在唐鸿面前，毫无挣扎之力，弱小无助又可怜。
　　“d(RQ*)f”
　　波浪卷金发少女抿抿嘴，只存在心扉幻想的各式形象，从虚幻之中走出，真真切切出现在她眼前，变成了可摸可碰可交流的现实人物。
　　活的呢，这么生动，她岂能不激动。
　　她很想走动走动。
　　但……
　　她从观测台离开，下了t望塔，走向那二层餐厅。
　　餐厅内，人来人往，刚好到了正午时分的餐点，钢蛋先生端着一盘装着牛排土豆泥的钢制餐盘，坐在波浪卷金发少女的餐桌对面。
　　还没等钢蛋先生照常询问。
　　金发少女失望道：“这两天唐先生不允许任何人接近。”
　　她有点垂头丧气……她们大概不符合唐鸿审美观，平时也不怎么搭理。
　　“正常的事，别灰心。”钢蛋先生拿起一块用餐布，举止优雅，挂在胸前。
　　他劝道：“明天要开战，唐圣者肯定要全心全意为之准备。”
　　闻言，金发少女眼前一亮，落寞的心灵又一次燃起动力。
　　接着，她反应过来，脸上写满了震惊之色。
　　“突然要开战？”
　　“平平无事不好么？”金发少女忍不住提高音量：“难怪这几天军舰方面要我们时刻注意神之祭台的动静！入圣者镇压祭台，不都是尽可能避免开战吗。”
　　钢蛋先生：“你成语用错，应该是平安无事。”
　　他看了眼金发少女，像这种日常聊天的时候，钢蛋先生不刻意展示威严。
　　一名先驱超凡者的地位、身份不需要依赖苛待金红色衬托。
　　再者。
　　金发少女的急切也合情合理。
　　祭台内部，蕴养神躯，提升神力与神息的强度，提供神力之源泉，k们施展神术无消耗。
　　这要是开战，一个失误，指不定会出现严重伤亡。
　　而神o那边……
　　掌握着可进可退主动权……
　　神躯淡化到临界点，旁边就会有其他神o掩护，使其回到神之祭台的内部。
　　要不了几个小时，神躯无淡化，k又是一尊神化阶段的神o――绝大多数入圣者坐镇神之祭台，以制约为主，尽量不主动开战，毕竟风险大，收益又没有多少。
　　金发少女双手按着桌子：“南边的神之祭台也要开战吗。”
　　“李圣者坐镇南边，不开战。”
　　入圣者李雪空表示有需要的话，他可以从旁协助，稍稍帮衬。
　　此次开战主要是唐鸿个人意愿。
　　凭借水银武器，炮火轰鸣，尽可能斩杀大量常规神……再杀几头危险神，那就再好不过了。
　　灾难神暂时不去考虑。
　　上次对抗，唐鸿落入下风，压根奈何不了k――k也奈何不了唐鸿，更不敢离开祭台太远，万一被唐鸿拽出祭台的辐射范围，退化到全盛阶段，很可能被人击毙。
　　……
　　翌日清晨。
　　唐鸿伸了个懒腰。
　　他有个极为大胆的计划。
　　每一座神之祭台的内部，神o数量有限。
　　而海岛周边有军舰巡航封锁，基本上没有神o能接近，更别说闯过超凡巡守。
　　“杀死一头少一头！”
　　“机不可失，失不再来，我先试试一次性能杀多少。”唐鸿让超凡巡守全部在远处观战，不可加入战场，同时让军舰方面做好开火准备。
　　水银武器也全部准备好了。
　　唐鸿搓搓手，迫不及待飞起来，整个人散发着亢奋之色。
　　仿佛有象征喜悦的乐章奏响。
　　仿佛有香甜可口的蜂蜜入口。
　　海岛沙滩之上，海鸥海鸟发出一声声鸣叫，大海浪花拍打岸边礁石上。
　　唐鸿大步分开茂密丛林……
　　接下来……
　　唐鸿击杀几头，祭台内部的神o就永久少了几头，无可恢复――假如唐鸿杀光常规神危险神，只剩一尊灾难神？
　　k就会变成光杆司令！
　　当然了。
　　这情况在全球范围也没有发生过。
　　“做人要文明礼貌。”
　　“我先敲门，找个由头，直接开战太生涩太生硬。”唐鸿目光一闪，泛起丝丝电芒。
　　他分开茂密丛林，看向正前方，隐形的透明的神之祭台散发着圣洁崇高的压迫。
　　这是一个人习惯了枯寂生活，仅剩不多的欢乐。
　　确实。
　　没娱乐活动，没休息时间，唐鸿只能一个人思念故乡，调整心态，置身于无尽疲惫与压力的坐镇期间，寻找一点点活力与乐趣，免得失去对人生的热情。
　　入圣者尽皆如此。
　　比如李雪空缓解压力的应对措施是放声高歌。
　　咚咚~
　　唐鸿屈指，侧过身，敲了敲神之祭台的一处表面：“喂，在家吗。”
　　他悄悄问道，语气也幽幽，这一幕特别渗人。
　　海风吹过，树叶微颤，祭台内部没有丝毫的回应。
　　咚咚！唐鸿加了点力气：“谁能给我开个门？”
　　祭台内部还是没回应。
　　周边寂静了一下。
　　轰隆！！！
　　唐鸿暴然一脚踢上去：“再给我一头常规神！”
　　这一脚携着入圣意志，祭台表面泛起剧烈的波动，盛开七彩光芒。
　　隐隐约约之间，祭台内部传出一声灾难神怒吼，仿佛也大发雷霆。
　　对对……
　　就是这样子……
　　快生气，快发怒，唐鸿眼底亢奋之色越来越浓烈：“携着入圣意志的全力一击勉强能干扰祭台运转。虽然影响只有一点点，足以激怒k们。”
　　下一刻。
　　右侧十米，出现门户，闪耀着七彩光芒的神妙之门打开了。
　　唐鸿眼睛亮起来。
　　蓬！
　　却见一尊常规神飞出，好像被扔了出来。
　　“吼？？”
　　k连忙挣扎起身，欲要飞回去，再回到祭台内部。但是那扇门消失，k一头撞在神之祭台的表面，弹回去，湿润空气在此刻变得安静，莫名的古怪氛围在蔓延。
　　k转过头颅，看过去，唐鸿歪头注视k。
　　“死。”
　　唐鸿弹了弹手指，笑容真挚，一寸寸意志锋芒凭空凝结。
　　……
　　片刻后。
　　唐鸿又全力踢了一脚：“再给我一头！”
　　……
　　时间飞逝。
　　五月一号。
　　唐鸿躺在沙滩上，懒洋洋，晒太阳。
　　“太少了，太少了。”
　　“这些天我才弄死两百多头神化阶段常规神，二十多头危险神，而水银武器储备量已经见底。”
　　唐鸿有点犯愁了。
　　这时。
　　一直连着局域网的手机响起微信视频的提示声音。
　　“唐鸿。”
　　屏幕上出现李雪空那张沧桑又沉稳的脸庞，忧心忡忡地说道：“我感觉自己可能撑不过今天了啊。”


第二十五章 五月下旬
　　岛屿北边，沙滩之上，五月一号的日光格外浓烈，李雪空声音虚弱，令唐鸿大惊失色。
　　“我感觉自己撑不过今天。”
　　李雪空又重复一遍，弯着腰开始剧烈咳嗽，那腰背佝偻苍老。
　　“什么？”
　　唐鸿差点没拿稳手机。
　　迎着阳光。
　　迎着海天一色大西洋。
　　唐鸿瞳孔狂跳，电光炸开空气，他看向微信视频界面。
　　屏幕上李雪空面色疲惫，他寿命已经枯竭，油尽灯枯，心力交瘁，气若游丝的样子令唐鸿心头狠狠揪起。
　　他真的老了。
　　寿命到头了。
　　这一刻李雪空屹立在这条超凡之路的终点，尽头，只差一脚就离去。
　　但他实在舍不得。
　　“咋办呢。”
　　“唉。”
　　李雪空脸上没有一点血色，甚至出现皱纹、老年斑、眼睛也黯淡无光，这些特征搁在老年人身上正常，可是搁在一位入圣者身上，绝对是匪夷所思的事情。
　　入圣者打破第四次人体极限！
　　体表肌肤如玉石，如琉璃，仅仅不发光。
　　到如今。
　　他嘴角歪斜，肌肤抽搐，模样变得很丑陋。
　　他头发稀疏，乌黑茂密的头发夹杂着大量白发，代表着这些年呕心沥血的时光痕迹。
　　“不行。”
　　“还没到时候。”李雪空咬着牙从喉咙深处挤出一声低吼。
　　入圣意志强行刺激求生欲。
　　可是那摇摇欲坠的衰老身躯仿佛下一刻摔倒，再也站不起来，看得唐鸿心颤。
　　“李圣者，你等等，我立刻帮你联络中央研究所。”唐鸿连忙隔空抓起另一个备用手机，立即拨打方南洵私人号码。
　　方南洵配合中央研究所实验，乃是人造神计划对象，如今更拥有接近李雪空巅峰时期的强大实力。
　　说白了。
　　方南洵更有分量。
　　“老方！”
　　唐鸿拨通方南洵私人号码，快语连珠的请求：“这件事由你提出，出面催促，那些人更加重视。”
　　实时通讯另一侧。
　　方南洵陷入沉默。
　　其实方南洵早已经做好了心理准备。
　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，谁也逃不过生死病死的宿命。
　　方南洵明白……
　　李雪空撑不到六月一号……
　　国际公历六月一号儿童节也就是今年盛夏。
　　“在吗？？老方？？”
　　听到唐鸿再一次急切催促，方南洵只好应道：“唐鸿，你别急，我去问一下。”
　　唐鸿真急了：“快，快。”
　　唐鸿声音透露着恳求之色，他和方南洵乃至于全世界的超凡入圣，没有人能够帮得了李雪空。
　　全看中央研究所。
　　或者其他国家的研究机构是否有什么突破。
　　寿命大限可不是伤势！
　　尤其是李雪空这样的巅峰入圣，历经无数生死战，人体潜能已枯竭，注射药物不管用，必须借用神o或者自然仙的玄奇力量才可以延续生命。
　　“你稍等一下。”
　　方南洵拨通桑博士私人号码，又拨通西欧研究机构负责人的私人号码，问遍了全球各大研究机构。
　　其实是画蛇添足，多此一举，谁也不希望李雪空就此倒下――各方面都在密切关注这件事，十余个延寿方案，能落实的全都落实，不能落实也都在想办法争取，想尽一切办法，不惜一切资源，重要程度不亚于超凡公开。
　　华国中央议会下了死命令……
　　西欧盟国亦如此……
　　擒【仙】计划、模仿【神躯】计划无进展，各国高层比唐鸿更着急。
　　可以想象，盛夏之前，史上第一位入圣者死亡――那将是迎头暴击，先驱超凡者也会丧失心气。
　　少了李雪空，少了这位巅峰入圣的强大战力，人类这边拿什么抵御今年盛夏的浩劫。
　　不是说少了一位就不行。
　　而是入圣者不多，再少一位，雪上加霜。
　　因此，全世界全人类倾尽全力帮助李雪空活下去――已列入盛夏计划！
　　……
　　过了一会儿。
　　方南洵回拨唐鸿。
　　“恩。”
　　“做好思想准备吧。”方南洵斟酌用词。
　　唐鸿浑身发凉：“什么意思。”
　　方南洵：“我问了一圈，目前谁也帮不了李雪空圣者。盛夏之前，是生是死，只能看他自己了。”
　　唐鸿：“可，可是李雪空圣者说自己撑不过今天。”
　　“今天？今天才五月一号。”方南洵顿时笑了：“你太低估李雪空此人意志。”
　　唐鸿一时间无言。
　　“好了。”
　　“你不要大惊小怪。”通讯另一侧传来方南洵轻松声音：“今天可是五月一号劳动节，早着呢，距离今年盛夏还有一个月……这么长时间，说不定会有解决办法。”
　　唐鸿深深吸口气：“你的意思是李雪空对自身判断失误？可能吗？”
　　堂堂一位入圣者！
　　绝对不可能出错！
　　理智，清醒是核心基石，况且对身躯的把控，细致入微，洞察秋毫，可谓是客观的上帝视角――谁也没资格反对一位超凡者基于自身情况而做出的生死判决。
　　方南洵也十分认同：“唐鸿，你说的很对。”
　　又补充：“可是他老了。”
　　“这。”
　　唐鸿如遭雷击，愣在原地，久久无言。
　　挂断电话，稳定心情，唐鸿看向另一个手机屏幕，李雪空面色苍老，奄奄一息低声道：“我走了，你们可怎么办呢。”
　　唐鸿心口堵得慌：“不会的，一定有办法。”
　　李雪空没力气睁开眼睛，筋疲力竭的倚着旁边小树：“不说了，好累，歇会。”
　　“好，好。”
　　唐鸿连声道，没挂断通讯，就这么静静倾听。
　　‘幸好李雪空圣者没挂断。’
　　‘我能听见他呼吸，心跳与血液流动的细微声音，一定不会有事的。’
　　唐鸿也不知如何开口，难以言喻的心情相当复杂，就像是千言万语化为沉默无声的祈祷。
　　一路上。
　　超凡的宿命都是倒在神o面前。
　　这次也不会例外。
　　唐鸿想了想，盘膝坐在沙滩上，将手机紧紧贴在右耳边，闭目静坐，全程动作皆轻微。
　　……
　　五月一号是国际劳动节，是全世界劳动人民共同拥有的节日，属于法定节假日。
　　华国会有连续三天假期。
　　但无论哪个国家，哪个地区，任何假期不包括超凡者。
　　‘入圣者坐镇祭台。’
　　‘从早到晚，一年到头，都没有休息时间。’
　　唐鸿擦了擦眼角，低下头，继续听着通讯那边的动静。
　　他有些紧张，就怕一个不留意，那边再没了声音。那该怎么办，大约依旧会笑着迎接盛夏吧。
　　‘但五十多岁，才中年阶段，对我们超凡而言却到了尽头。’
　　‘不公平。’
　　‘好歹坚持到盛夏后，超凡世界彻底公开那一天。’唐鸿心乱了，胡思乱想的枯坐在沙滩之上。原先希望盛夏节点快点到，现在却变了，多么希望时间过得慢一点。
　　等等李雪空。
　　等等这个老人吧。
　　这位入圣者，一生时间与心血，全部扑在阻击战上面，尽管高高在上的神o不在意，尽管人类仅仅是一厢情愿的抗争。
　　……
　　他听见碧海蓝天的静谧，一重重浪花拍打岸边礁石，哗啦啦潮涨潮落，总有后浪推前浪，也听见李雪空那微弱的喘息声音。
　　他听见茂密丛林的生机勃勃，鸟儿虫儿争相叫，海鸥满天飞。
　　他听见远方有人低声说话，海上有军舰巡航，天色渐渐变暗。
　　他听见几只螃蟹爬来爬去，月亮升起照沙滩，这一夜太漫长。
　　每一分，每一秒，像是一个世纪那么漫长。
　　唐鸿不禁回忆起去年十一月份发生在华国境内的闪电突袭，伤亡惨重，不也坚持过来了。
　　“哈哈！”
　　“我低估我了！没死，没死。”
　　五月二号，清晨时分，通讯另一侧响起李雪空如同老小孩的欢喜叫声。
　　唐鸿一整天没睁开眼睛。
　　此时开眼，看见碧蓝大西洋，唐鸿摸了摸湿润眼角：“挺好，恭喜啊李叔。”
　　“唐鸿。”李雪空声音忽然变得沉重又严肃：“我们年龄差不多，还是叫我李哥比较合适，你说呢。”
　　唐鸿轻声道：“当然。”
　　他不觉轻松，不觉好笑，不觉喜悦。
　　他心中唯有无尽的敬重。
　　方南洵说得对，李雪空寿命确实到了无能为力的尽头，但那意志，那信念巍峨如山，超越了理论上限！
　　单凭自身，不知源头的坚持，李雪空硬生生熬过这一天。
　　这是奇迹！
　　渺小生命的奇迹！
　　打破常理，打破认知，打破寿命的桎梏！
　　再往后。
　　人们都以为明天清晨乃是李雪空上限。
　　可是明日复明日，这个老人的斗志无上限，与时间赛跑，与死亡拔河，势必在盛夏绽放一份光和热。
　　……
　　很快。
　　五月份进入中旬。
　　“看个电影吧。”
　　李雪空笨拙上网，购买了三年尊贵VIP会员，播放《霸主》影片，选了个蓝光版本，点击了一下也不知有何作用的杜比音效。
　　李雪空有个小梦想。
　　有生之日，看着电影，看到屏幕上弹出VIP会员即将到期的提醒。
　　“这电影不错，就是太吵了。”
　　李雪空捧着手机，戴上老花镜，近几天眼睛有些看不清东西。
　　他脸上出现了大量皱纹。
　　他站不起身，只好坐着看电影，准备把所剩无几的力量用在盛夏浩劫那一战。
　　……
　　《霸主》四月初上映院线。
　　《霸主》五月中旬开始网络上免费播放。
　　事实证明愿意拿出真金白银去观影的正版用户所提供信仰之力远远超过免费用户、盗版用户。
　　正版观影观众名单将会成为金红色选拔名录。
　　意志力要求太高，这只是第一层筛选，后续筛选还要看资源多少。
　　……
　　另一侧。
　　唐鸿拿着手机跟蒋璐璐、郭泊君视频通讯。
　　大西洋战区，2005-2-XC-dxy岛屿上有着满格的网络信号――局域网可以连通互联网，经过全球最先进网络技术的加密处理，使用网络无风险。
　　以前也有过黑客入侵。
　　后来就没了。
　　因为这属于黑色档案，牵扯到大量的神战隐秘，一旦暴露出去，成百上千超凡者会有危险，对于胆敢入侵的各个年龄段黑客，全球各国奉行着‘宁可杀错一千，绝不放过一个’的严苛政策。
　　没错！
　　人权原则不管用！
　　天知道那些黑客怎么想的，发现神战信息会有什么出格行为。万一把超凡者个人资料泄露出去，发到网上，势必引发无数人关注热论，先驱超凡者也扛不住这么恐怖的关注，十死无生，无可拯救――而这也宣告超凡凋零，神战彻底失败，全球进入最终时刻倒计时。
　　事关全人类生死存亡，属于黑色等级的威胁程度，不再是清洗记忆，也不会送入监狱，超凡世界无法容忍这么悲哀的灭亡。
　　入侵网络的人，视为信徒，统统击毙。
　　有些地区的条例更严苛――特殊时期用暴政，绝不疏忽。
　　……
　　时间飞逝。
　　五月下旬。
　　全球各国敲响盛夏倒计时：十天！


第二十六章 郭泊君的信念
　　国际公历已进入五月下旬，全球各国纷纷敲响盛夏浩劫倒计时，不过在时间上有多有少。
　　首先。
　　时区不同，就导致天数会有细微差异。
　　全世界划分不同时区，按经线从东到西，每隔经度15°分出一个时区。
　　全球总共二十四个时区，相邻区域的时间相差一小时。
　　通常一个国家或一个地区同时跨着多数时区，照顾到行政管理等方面，将国内所有区域的时间统一化。譬如华国疆土辽阔，人口众多，锦绣山河，差不多跨着五个时区，只用东八时区的标准时间为准。
　　其次。
　　倒计时的算法各有不同，有的加上今天，有的也算上六月一号那天。
　　但无论如何，时间点相同。
　　经估测，盛夏的节点，正是从东一区六月一号凌晨零点开始――若换算东八区华国时间，即上午八点。
　　……
　　华国境内。
　　五月份二十一号。
　　超凡世界给出的倒计时：十天。
　　……
　　黑吉分区，稻花组织，猎风者坐在昏暗办公室，脸色变幻了很久，不禁点燃一根长白山细杆香烟。
　　“怎么搞的。”
　　“我还没反应过来，一下子就剩十天时间了啊？？”
　　猎风者再无猥琐，超凡之躯此时蜷缩如同刚出生婴儿，只有烟雾缭绕着中年男人的沧桑脸庞。
　　“时间过得太快了。”
　　“老马啊……”
　　现已是巅峰顾问的猎风者心中哀伤愈加浓重，徐徐吐了口烟气，目光仿佛隐藏在烟雾之内，扣人心弦的波动隐隐传出，他越来越接近入圣临界点。
　　但。
　　猎风者宁可不要这份哀意，也不想听到多年老友马立叁突然战死的惊天噩耗。
　　华国境内第二次灾难降临――无人员伤亡。
　　华国境内第三次灾难降临――顾问代号志愿者，马立叁战死，同时还有两位顾问级别全战死。顶级超凡者反而没有伤亡，因为有了第一次灾难降临的宝贵经验，顶尖参与灾难级战场根本无作用。
　　咚，咚，猎风者敲了两下表面有大量划痕的深棕色办公桌。
　　“要是假的就好了。”
　　假消息，以往也不是没有。除了阻击战方面，监测方面，超凡世界也会有一些离谱的失误。
　　毕竟现实不需要逻辑。
　　遗憾的是，消息已得到确认，马立叁昨日战死，残缺不堪的钢铁之躯将于今日运送回黑吉分区，猎风者准备按照马立叁生前遗嘱，把这位老友埋葬在雪山深处。
　　忽地听到脚步声。
　　他瞬间抬头，泪痕与泛红眼眶全都消失不见，一脸庄重的样子。
　　门外。
　　脚步声又消失。
　　大概是特意在门外停留……朱果留出足够时间才轻轻推开顾问级别办公室深色木门。
　　她今天罕见的没有化妆。
　　她面容有些憔悴：“第四次灾难降临开始了。”
　　“这么快。”
　　猎风者皱皱眉头：“我怎么没收到通知消息……昨天不是第三次刚结束？”
　　虽素颜，也极美，朱果穿着一双浅白色丝袜，她没回应猎风者，若有所思扫了眼办公室，天蓝色窗帘拉上，遮挡的严严实实。
　　室内光线昏暗，令人看不清。
　　似有尘埃翻飞，灰尘有点多。
　　朱果蹙眉，眸光微动，凝视棕色办公桌和猎风者的坐姿：‘这，好像真的是七情之哀。’
　　她开口：“打开窗户透透气。”
　　朱果摆摆手，隔空拉开天蓝色窗帘与双层窗户，外界的初夏阳光一下子照入室内。
　　顿时。
　　办公室变得极为敞亮，令人心情也开阔了许多，猎风者下意识用手掌遮住强光。
　　“今儿阳光太刺眼。”
　　猎风者下意识讲了一句。
　　五月下旬的阳光确实很温暖，倾斜着照入室内，就产生格外的慵懒宁静之美好氛围。
　　光线穿过空气。
　　光线穿过玻璃窗。
　　落在窗台上，地面上，遍布划痕的棕色办公桌上，也落在沙发上朱果那一双修长双腿，她浑身散发着又纯净又空灵的娴雅气质。
　　朱果托着下巴，懒懒道：“第四次灾难降临发生在广南分区，入圣者方南洵及时抵达，正在鏖战。”
　　“差不多……十有八九没问题。”
　　听到及时抵达四个字，猎风者狠狠松了口气。
　　去年，方南洵还是巅峰顾问，全国范围的顾问级别战力榜排在第三名。
　　今年，这才五月份，方南洵已是一位入圣者。据传闻，方南洵快要达到巅峰圣者的水准：“怪不得唐鸿出国接替方南洵入圣使命，坐镇神之祭台。”
　　猎风者自认为没啥文化，不知应该咋描述。
　　大约是田忌赛马……
　　唐鸿与方南洵两人都可以轻松坐镇神之祭台……而面对灾难降临，方南洵相对更稳妥一些。
　　唐鸿也可以，只是太冒险，对抗灾难级神o，容错率太低，出现失误就会落入下风。
　　总不能指望唐鸿每次都创造奇迹。
　　“对。”
　　“唐鸿实力不均衡。”朱果脸色有些憔悴，她熬了一夜没睡。
　　失眠倒是小事，主要心情不佳。但说起唐鸿，朱果怔怔发愣，嘴角不经意勾勒出真挚笑容：“唐鸿被评为史上最弱入圣，然后呢，满打满算不到半个月时间，官方就改写评价，认定唐鸿属于入圣者行列中游。”
　　“第七天才啊。”
　　“唐鸿快要媲美当年的第一。”
　　朱果语气幽幽，为唐鸿开心，同时也有点落寞。
　　她黯然神伤的是……到现在还没有取得参与今年盛夏这一战的入门资格。
　　巅峰顾问才有参与的资格。
　　“哈哈。”
　　猎风者拄着办公桌边缘，发出又尴尬又中二的得意大笑：“像我这种巅峰顾问才能够见识真正神o，你一个妇道人家，老老实实歇着吧。”
　　朱果叹气，略显无奈：“我也想亲眼见证真正的神o降临，死在k面前，总比等消息好些。”
　　闻言。
　　猎风者起身，走到窗边，透过玻璃窗看见那旭日当空。
　　他提出建议：“你可以敷面膜做做护理，浩劫之战一小时必然分出胜负。”
　　“好了。”
　　“老马回来了……咱们下去接他吧。”
　　猎风者轻声说道，他扭过头，看向朱果。
　　阳光照他半张脸，左侧明亮，右侧脸庞却昏暗，陷入阴影，仿佛光暗交替的中间有着一条分界线。
　　“走。”
　　“一起下去接他。”
　　……
　　帝都分区，黄河组织的总部，李光磊大步流星穿过双层钢化玻璃打造而成的水银通道。
　　他进入顾问级别办公处。
　　咚咚~
　　李光磊敲了敲余茗办公室木门，却没有丝毫回应：“余顾问？”
　　只见旁边一扇门自动打开。
　　其内传出莫修生声音：“余茗下午请假回家，你找她有什么事。”
　　请假？
　　顾问级别轻易不会请假啊。
　　李光磊心中困惑，抬头看了眼标注着余茗二字的崭新标志。随着超凡公开日期的正式确定，很多超凡者不再隐藏真实姓名，再说小红瓶也彻底生效。
　　凡是服用小红瓶的超凡者尽数封印神性。
　　即使出名，亦无影响，已有几位超凡者做过尝试。
　　一边想着，一边转身，李光磊走向另一间办公室：“莫顾问，我想问问神物资源的事情。”
　　自从年初开始，一百个超凡积分兑换一瓶标准神物，变成了买一赠一。
　　这优惠活动，只限超凡者。
　　而就在昨天，又恢复原价。
　　李光磊如今是帝都分区阻击队的牵头顶级，他底下十几位标准超凡对此事十分苦恼……莫修生摇头失笑，盛夏倒计时开始，超凡世界在进行最终阶段的准备工作。
　　假如六月一号过去了……
　　二号就全面公开……
　　超凡扩招，势在必行，神物资源当然得省着点用。
　　莫修生敲了两下额头说道：“福利期过去了呗，这点事也值得你特意跑过来。”
　　“刚好我也要兑换高级神物，那就不打扰您了。”李光磊讪讪一笑就要离开。
　　莫修生办公室约有五十平米。
　　室内的装饰风格很另类，墙壁上挂着一幅幅儿童彩画，墙角花架摆放着一盆盆黑色花朵，窗帘变成涂着奇异花纹的金属网格，看似暗黑系风格。
　　“等等。”
　　莫修生视线从手里资料挪开，落在李光磊身上：“最近感觉你心理压力好像很大。”
　　李光磊：“还好。”
　　莫修生深深看了他一眼：“咱们不要和唐鸿方南洵比较，这两人都是怪物。”
　　想他当年突破顾问级别时，方南洵还是一名顶级超凡者，唐鸿还在上高中。
　　五年过去了。
　　莫修生仍然是顾问级别，雷打不动老样子。
　　“我们要理性，要坚持客观，要正确面对自己所在的位置。”莫修生语重心长的起身说道，唠叨了一会儿，索性闲着也无事，两人走到水银通道，站边上抽了个烟。
　　两人吞云吐雾，面色惬意，享受着难得平静。
　　再往后。
　　这样的日子不多了。
　　水银通道闪烁着细微光芒。
　　两人低头，闷闷抽烟，李光磊抬头看了眼莫修生，欲言又止，止言又欲。
　　“莫顾问……”
　　李光磊用指头搓灭香烟：“盛夏过后真的会有巨变吗。”超凡世界流传的【神战或将有巨变】一直没有重量级人物出面证实。
　　莫修生耸耸肩：“中央研究所还说今年盛夏只是个开头呢。”
　　“开头？”
　　李光磊面色呆滞，不敢置信，带着一腔疑惑离开了黄河总部。
　　莫修生留在原地，站在阴影下，看不清具体面容：“即使真正的神o也会划分三六九等，我们面对的……也许真的是开头。”
　　另一侧。
　　突破到巅峰顾问的余茗陪女儿逛游乐园，也在思考这件事，她有一些不好的预感。
　　……
　　云海分区，某处小区，一栋高档住宅楼。
　　郭泊君躺在金银双色沙发上，摸索着第一信念的运用方式，更好结合意志力。
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　郭泊君第一信念正乃自强不息！
　　他作为顶级超凡者，上个月正式加入序列阻击队，协助处理危险级别的任务。
　　若出现常规级别，能去也会去。
　　他暗暗思索：“自强不息的第一信念不属于上品序列，但对意志力却有极为明显的助涨效果。我的一言一行，契合自强不息，便会令意志力不断提升。”
　　“照这个进境。”
　　“今年年底有机会冲击一下顾问级别。”
　　先驱超凡者，即顾问级别。前者是超凡的境界称谓，后者是职责代称，众人多习惯后者。
　　正想着。
　　他听到门锁转动的细腻声音。


第二十七章 假如你有超能力会怎样
　　云海市，某处小区住宅楼，郭泊君一个人偷闲在家。
　　但一脸喜色的父亲打开防盗门，突然之间回到家，给了他一个拥抱。
　　“大好事！”
　　“又成了一笔大单！”
　　鬓发微白的中老年男人一脸欣慰看着儿子郭泊君。
　　他当初又搭人情，又找关系，前前后后花了一千九百万华国币，才把儿子郭泊君成功送入超凡机构特训营，如今总算见到了巨大成效。
　　那可是真金白银！
　　一千九百万！
　　别看网上炫富者比比皆是，好像满大街都是富豪，其实大多数财产都只是个账面数字，拿不出现金，更何况花费大量现金购买一个不知用途也不知是否有成效的培训名额。
　　中老年男子也是下了狠心，哪怕公司大伤元气，咬牙一搏。
　　而现在……
　　他异常开心……
　　儿子郭泊君的影响力貌似不小。
　　尽管他无法理解，为什么会有这么好的优待，不就是超凡人士，有点超越普通人的本领而已，那又如何呢？
　　现在是科技时代。
　　不管是谁，一枪打下去，再厉害的人也得死。
　　‘莫不是古代刺客。’
　　‘单兵作战，间谍特工，保家卫国的那种。’
　　郭泊君父亲眼界固然宽阔，可也想象不到超凡者铸造钢铁之躯――顶级超凡者不怕普通子弹，先驱超凡者不怕普通狙击枪，入圣者几乎能够硬抗各式子弹。
　　但……
　　严格来讲……
　　他这些想法倒也没错……
　　超凡者说强也强，说弱也弱，主要看怎么对比。
　　即使是超凡入圣的山巅人物，暂时也别想硬抗炮火轰鸣，直面几发高射炮，一两枚近程导弹，入圣者也会惨死。
　　相比于科技武器，超凡者显得比较脆弱。
　　而另一方面，异空间神o入侵，超凡者又是当之无愧的核心主力，其作用远远超过科技力量，乃是对抗异空间神o的唯一途径。而且只要不寻死，大多数科技武器锁定不了一位入圣者。
　　这关系异常巧妙。
　　便是郭泊君身为顶级超凡者也有些模棱两可。
　　“对了。”
　　“汤领导让我问问你……”
　　郭泊君父亲拍了拍儿子郭泊君的厚实肩膀，旁敲侧击，几次试探，关心儿子郭泊君到底有多大能耐。他今天得到云海官府顶层领导的慰问，喜不自胜，这才急匆匆回家。
　　“唉。”
　　郭泊君叹了口气，没吭声。
　　看来是常驻地的缘故。
　　顶级以上，都要选择常驻地，各省份各地区的官方都会尽全力拉拢。至于常驻地到底有什么重要意义，目前没人说得清。
　　反正常驻地乃是第一级指标。
　　据传闻，以后的城市发展，各方面资源倾斜，国家政策是否有扶持，全看常驻地指标。
　　看着父亲喜气洋洋，郭泊君勉强挤出一丝笑容：“我在云海有点小功劳。”
　　昨天签订常驻协议。
　　今天就有好事临门。
　　这也间接说明云海官府对郭泊君的重视程度，有望顾问级别，又是战力不俗的顶级，花费大力气拉拢也实属正常，尽管郭泊君不觉得自己有多么重要。
　　‘唐鸿才是真大佬……’
　　‘云海、江南、浙洲、北湖好几个省份的官府几乎打破头，抢疯了，可惜没啥用，最后要看唐鸿的个人意愿。’
　　听说中央议会也有抢人的意思。
　　因为唐鸿常驻地没定，仅仅是临时挂职云海顾问。
　　郭泊君怔怔发呆。
　　另一侧。
　　郭泊君父亲笑呵呵打开冰箱，拿出两个早已洗好的苹果梨，他把偏大一点的递给儿子郭泊君。
　　“来来来，吃个苹果梨。”
　　郭泊君接过苹果梨，怔怔无言。
　　其实以他父亲的身份地位，对超凡完全是一知半解，也不求甚解。单纯以为超凡人士是经过特训的战士，具备远超寻常人的战斗力。
　　然后为国家服务，对国家负责，去执行一些任务。
　　只知有超凡力量，
　　不知有神o入侵，
　　这也正常，问题不大。超凡世界与现实生活有着千丝万缕的联系，不可能彻底隔绝，总要有重合。
　　其次。
　　像郭泊君父亲这种人通常会有先驱超凡者出面，给予心理暗示，免得出乱子……寻个由头，聚会之类，先驱超凡者出面扫一眼即可。
　　咔嚓，咔嚓，啃了两口苹果梨，甜甜的让人心头发慌，郭泊君语气苦涩地问道：“爸啊，你为我骄傲？”
　　“当然，骄傲。”
　　郭泊君父亲欣慰：“算算日子这才一年不到，你瞧瞧，你变化多大。爸现在觉得你比你大哥强多了，为人处世沉稳冷静又彬彬有礼，就一点，总吟诗，这个毛病可不好。”
　　就在这时。
　　郭泊君轻叹一声：“爸，你就没想过会有危险吗。”
　　“恩？”
　　这个中老年男子，看着自己儿子的复杂眼神，终究没忍心撒谎。
　　其实以他纵横商海这些年的口才与应变能力，糊弄过去很简单，再不济找几个苦衷借口还不容易。
　　可也不知怎么的。
　　此时见到郭泊君酸楚目光，他莫名心疼又心软：“我想过，考虑过，好像没哪个权贵子弟拿到超凡机构的入门名额。但超凡机构没有生命危险，合同上面写得很清楚，还有官方盖章呢。”
　　既然没生命危险，那……郭泊君父亲沉默。
　　郭泊君惨笑一声，暗暗道：“黄河组织特训营的确没生命危险。”
　　特训营不会出人命。
　　可要是没有总教官牛贺川呢，当初那两辆车，几十个营地学员至少死一半。
　　不再回忆，郭泊君长叹：“难道我们家还不算权贵？算上海外资产，家底快有十个亿了吧。”
　　闻言。
　　中老年男人眼角狠狠一跳，历经世事沧桑的心脏也抽搐，他好像太低估了儿子郭泊君能耐。
　　竟然能查到他在海外的私人投资。
　　“恩，差不多……林林总总加起来十亿华国币。”郭泊君父亲语重心长的补充几句：“不过咱们再富裕，谈不上权贵。”
　　“或许吧。”
　　郭泊君耸耸肩，站起身，走到窗前。
　　透过落地窗，一眼望见黄浦江，辽阔江面上时而有船舶驶过。
　　蓦然间手机响起超凡者APP警示声音。
　　那声音尖锐刺耳。
　　中老年男人不禁皱了皱眉，正打算开口。
　　“我得走了。”
　　郭泊君随手抛出吃完的苹果梨，划出一条抛物线，正好砸入客厅角落的垃圾桶。
　　咚的一声。
　　果核落入垃圾桶。
　　郭泊君披上大衣推门而出：“做好迎接我们超凡的准备吧。”
　　“迎接？准备？”
　　中老年男人听着防盗门关上，关门声音仿佛敲击在心口，一时间惊疑不定。
　　难道网上流传的《霸主》谣言是真的。
　　他豁然惊醒，假如是谣言，又岂能愈演愈烈。
　　……
　　云海市，另一侧，费谷与张博元坐在街角咖啡厅。
　　费谷、顶级超凡者、负责率领一个云海分区阻击队。
　　张博元、顶级超凡者、代表着云海官府。
　　“老兄啊，帮帮忙，想想办法。”
　　张博元搓搓手，求助费谷，这些天他为唐鸿常驻地的事情，忙来忙去，也不见半点成效。
　　毕竟唐鸿人在国外，坐镇大西洋战区的神之祭台，没空搭理他。
　　“费谷。”张博元说道：“你以前跟唐鸿并肩作战，有过硬交情，你帮忙说点好话。”
　　费谷翻了个白眼：“别找我。”
　　虽说超凡者之间不论尊卑，可是唐鸿的恐怖进境让费谷身为顶级超凡者也感到深深敬畏。
　　一年不到，成为天才，入圣战力！
　　见费谷拒绝，张博元无奈：“唐鸿常驻云海市对大家都有好处，好歹也是云海一份子，你该出点力……除了第七天才唐鸿，其余几位天才的常驻地全都定了。”
　　“现在就差最后一位天才常驻地。”
　　“搞不好，帝都分区要抢人，我们更没有优势！”
　　旁边有几个青年经过。
　　他们面色古怪的打量了两眼费谷和张博元，有些不礼貌，奈何这两人一脸正色的谈论内容实在很古怪。
　　并肩作战，过硬交情……这些词尚可理解，曾共事，一起出过差。
　　但第七天才？
　　天才？
　　几个青年出了街角咖啡厅，迎着明媚阳光与微风，面面相觑了一会儿。
　　仿佛想起什么事。
　　其中一人连忙掏出手机，指纹解锁又点开微博APP，热搜榜前三名映入眼帘。
　　……
　　微博热搜第一名：《霸主》票房突破四十亿。
　　……
　　微博热搜第二名：川蜀省发现巨大恐龙足迹。
　　……
　　微博热搜第三名：我们是高贵的金红色、聊天记录。
　　……
　　微博热搜第四名：当代年轻人一根头发值二十五华国币。
　　……
　　微博热搜第五名：假如你有超能力会怎样第二期、路人拔出电线杆。
　　“科学解释超能力……太怪了。”
　　那人戴着红色帽子，穿着红色花纹运动鞋，感叹道：“这世界越来越让人看不懂，怕不是灵气复苏，超能觉醒的崭新时代到来！”
　　说着。
　　不经意之间，他回头一望，坐在街角咖啡厅窗边座位的张博元朝着他微微一笑。
　　“嘿嘿。”
　　他耳边响起一声不知来源的低沉笑声。
　　“恩？谁在笑？”他瞪了眼身边的几个同伴。
　　几人都一脸茫然，谁也没笑。
　　红帽子青年顿时哼了一声：“你们别闹了啊，大庭广众的。”
　　正当此时。
　　他脸朝几个同伴，身后是街道有车辆驶来驶去，耳边又响起低笑，那声音仿佛从地底深处涌出，千回百转的音调令人心颤。
　　“嘿嘿~”
　　风儿停了，阳光没了，他浑身上下仿佛陷入巨大恐慌。
　　光天化日之下，旁边斑马线还有好些人等着红绿灯，居然发生了灵异事件？耳边笑声太真实，不像幻觉，他吓得红帽子掉在地上，沾上灰土，一时间忘了捡起。
　　路过的好心女子帮他捡起红帽子。
　　刚刚递给他。
　　张博元又隔空传递笑声：“嘿嘿嘿~”
　　“啊啊！！！”
　　下一刻，男人的凄厉尖叫回荡街头。
　　几个同伴全都吓得跳向一旁。
　　好心女子脸色僵硬，递帽子的左手僵在半空，她长得有这么吓人吗。
　　咖啡厅内。
　　窗边座位。
　　费谷瞪了瞪眼睛：“怎么做到的。”
　　“嘿嘿，登峰造极境。”张博元目光幽幽开口道：“不过像我们这样的顶级超凡领悟登峰境也没用，盛夏之战倒计时还有十天，我们时间不多了。”
　　超凡者即将公开。
　　又因公开，信息流通，超凡者尽皆知晓今年盛夏的大致情况。
　　……
　　云海郊区，某处滑冰场，标准超凡者张景飞速滑行，身姿矫健如燕，时不时跳起来在半空翻个身，着实惊到了滑冰场围观群众。
　　不止如此。
　　这货还拿着手机，一边打字，一边滑行翻身又跳高又倒立又转圈。
　　“妈妈！那个人开挂了，是不是开挂作弊了呀。”几个小朋友拉着爸爸妈妈的手心，叽叽喳喳的问道。
　　这年头的小孩子都会上网，都会玩网络游戏，也知道氪金开挂这些名词的含义。
　　“他肯定是氪金玩家。”
　　“嗯嗯嗯，充钱了，滑冰场尊贵会员。”
　　几个小孩子吵闹声音不大，奈何张景拥有超凡感官，他嘴角情不自禁的抽搐了两下。
　　先不说弑神者唐鸿……根据官方提供的调查问卷，同届特训营的前几名学员已经是顶级超凡，包括去年最后一届特训营的成员进展，两人顶级，三人标准。
　　张景欲哭无泪。
　　他去年刚突破标准超凡者，虽有执念论削弱寻找第一信念的难度，顶级仍是一个遥不可及的美梦。
　　哗哗。
　　他继续绕圈滑行……这是超凡者APP发布的安全级任务，做完了就有两个超凡积分。
　　“奉旨炫耀爽歪歪！”
　　“依我看，就是让人们提前有个心理准备，免得公开时崩溃。”张景听到围观群众的议论声音，更起劲，尽情一跳五米高。
　　奥运会杂技也没这么秀！
　　简直是超越了人类的认知极限！
　　“老天爷。”
　　滑冰场之内，仅有几个还在滑行的年轻男女彻底震惊了，眼睛瞪得溜圆。
　　其中一个头发染得红绿黄三色的青年男子张张嘴，下巴快要砸地上，乖乖站在滑冰场入口处，不敢乱动，更不敢进去滑行。
　　先前还有一点点攀比心思……
　　大家都是年轻人，谁还没个争强好胜的念头……但是一跳五米高！
　　滑冰场的灯光仍在闪耀，五颜六色的光点落在地上，场内只剩张景一个人尽情施展。
　　“他怎么练的。”
　　“难道是深山老林修仙之人闯荡红尘俗世嘛。”
　　片刻后。
　　张景收拾收拾就离开，围观群众的视线一直跟随，直到再也看不见。
　　……
　　浙洲分区。
　　一名代表官府的顶级超凡者拨通黄河总部，提出小小的请求，希望能转接唐鸿的私人通讯。
　　……
　　江南分区。
　　第五晨泊挠挠头，陷入沉思。
　　“房子车子都送过……这次给伯父伯母送点什么好呢，真是难办啊。”
　　他目光落向窗外。
　　初夏时分，温度升高，鸟儿在树枝上发出啼鸣。
　　第五晨泊擦了擦额头细汗，时间愈发紧迫，今年盛夏与超凡公开凑在一起太紧迫。
　　……
　　大西洋战区。
　　2005-2-XC-dxy岛屿上。
　　大海，蓝天，沙滩，唐鸿一个人连着wifi上网看综艺直播，《假如你有超能力会怎样》第三期即将播出。
　　“上次的节目嘉宾是李光磊假扮路人。”
　　“这次会是谁。”
　　唐鸿兴致勃勃的看着，屏幕边缘有一头金发飘起，雄赳赳气昂昂的傲娇小个子登场。
　　正是蒋璐璐！
　　这孩子脑回路异常清奇，她大摇大摆的出现……唐鸿心底咯噔一下。
　　他瞥了眼搁在旁边的日历，五月二十二号。
　　盛夏倒计时：九天。
　　公开倒计时：十天。


第二十八章 生命灿烂如夏花
　　时间没剩多少了。
　　唐鸿凝视着具体日期，视线又落回屏幕中央，综艺节目开始了。
　　这是一款平民型综艺节目，以临场发挥为主，即兴表演……《假如你有超能力会怎样》不经过后期制作，一是没那个时间，再好的特效也比不过一位真正超凡者。二是这样更真实，凸显真实感，毕竟人们倾向于参与直播而不是录制。
　　屏幕上。
　　金色的身影闪烁，蹦蹦跳跳的蒋璐璐来到摄像头前方，高冷的瞥了一眼。
　　“……这画风。”
　　唐鸿不禁捂脸，蹦蹦跳跳和高冷风格完全不搭边，也不懂这孩子怎么想的。
　　“综艺有什么看头。”
　　唐鸿摇了摇脑袋，他平时不看任何类型的综艺，不太了解。
　　而且。
　　超凡者假装路人，报名参加，展示所谓的独特能力，看起来有些尴尬，要不是蒋璐璐登场，唐鸿都不忍直视。
　　无论怎么说，习惯了禁止出名，习惯了默默无闻去战斗……很多超凡者不喜欢在公众面前，刻意去展示自身的不凡之处，只想平静的生活。
　　这与超凡公开不矛盾，可以并存。
　　……
　　时值五月下旬，已进入夏季，帝都分区的天气特别好，天朗气清的日子适合穿短袖、出门游玩，给人一股心旷神怡的感觉。
　　街道上人来人往，络绎不绝。
　　高架桥车流拥挤，慢速挪动。
　　偶有几处清幽的地方，绿化树木遮住了阳光，夹杂着陆续盛开的花朵。
　　公园内。
　　干干净净的草坪。
　　一个话筒递到蒋璐璐嘴边。
　　不远处还有四五个围观群众远远观望这边的现场拍摄。
　　“请问……您有什么能力呢。”负责充当综艺节目主持人的金红色强忍着笑场冲动，一脸认真，带着一点好奇心。
　　她不认识蒋璐璐。
　　毕竟帝都分区的超凡者数量将近两百。别说一个金红色，很多老资历的顶级也不能认全。
　　蒋璐璐也不认识她，昂着头，抬起骄傲的下巴。
　　“我能发光！”
　　蒋璐璐小脸蛋冷傲极了，像是一位即将登基的女帝，九五之尊。她那蔑视全世界的样子很生动，惟妙惟肖，弥漫着强大气场，作为综艺节目主持人的金红色也暗暗吃惊，立刻意识到站在她面前的这个小个子女孩乃是一位货真价实的顶级超凡者。
　　可是……
　　没听说帝都分区有年纪这么小的顶级超凡者……她瞄了眼蒋璐璐。
　　个子虽小，一米四不到，可是蒋璐璐气势相当惊人。
　　仿佛暗黑系小女孩出场，冷傲神色与高贵眸光融合在一起，玲珑别致的身躯蕴含着可怕力量。
　　“瞧！”
　　蒋璐璐竖起一根手指头，轻描淡写摆了摆。
　　“哇！”
　　主持人连忙配合，做出一副惊为天人的呆滞表情，有配合成分，同时也发自内心，因为蒋璐璐小巧指尖真的在闪闪发光，似有一小团金灿灿光源浮出。
　　此时她瞠目结舌，眨了眨眼睛，说话变得不利索。
　　咋回事？
　　变天啦？
　　竟然会有这样的事。
　　好歹金红色，她也是华国超凡世界的一份子，甚至见过顾问级别，协助过危险级别的战场，今天还是头一次知道超凡者能够发光！
　　然而蒋璐璐小脸蛋面无表情，好似只做了一个微不足道的小事。
　　“这，这，Σ(ｏдｏ|||)丿丿”
　　这不科学，不合理啊，超凡者打破意志力极限，打破人体极限，充其量目生电芒。
　　金红色年轻女子想问不敢问，俏脸也精彩纷呈。
　　“(。・ˇ_ˇ・。：)”
　　她俯视一脸冷傲、姿态高贵、指尖绕金光的蒋璐璐，只觉得三观崩塌，固有的观念都摇摇欲坠。
　　她甚至开始怀疑自己到底是不是超凡世界的一员。
　　太可怕。
　　实在是突如其来。
　　围观群众也全都惊呆了，或是身体僵硬不能动，或是震撼到窒息。
　　“那是特效吗？”
　　“可也没瞧见特效道具……”
　　“节目效果吧，人怎么发光，科学都解释不了。”现场包括在网上观望综艺节目的人们尽数升起好奇心，就想知道接下来节目专家会如何用科学理论给予解释。
　　大家都知道这款突然火爆的综艺节目是现场直播，没有后期制作加特效。
　　很快。
　　节目组邀请的老年专家穿着一身白大褂出场，看起来很有学问，令人期待。
　　毕竟头发都花白。
　　网上观看的弹幕数量瞬间暴涨一大截。
　　网上氛围一下子变得热闹。
　　但……有些人恼怒发现自己的帐号限制发言，气的砸键盘。而屏幕上的弹幕仍在持续性增多，以理性讨论为主，戏谑耻笑辱骂的全都禁言。
　　“看，快看，节目组在画面下方添加了个人资料。”
　　准确来讲，是一段人物简介。
　　与此同时，综艺节目主持人向所有观众介绍这位头发花白的老者。多数人认真听着，但却听不懂，只觉得那一堆专业头衔挺唬人，无法断定这位白发老者究竟有没有真本事……毕竟现在这年头，骗子满大街横行，挂个名挂个职就是专家学者的奇葩事例可不少，还有地方官府也上当吃亏。
　　招摇撞骗的高端骗子太多。
　　有名无实的专家学者也多。
　　“主持人说是知名专家教授，有好多学位证书，节目组花费了巨大代价才请动这位专业人士……我的老天爷啊啊啊啊啊啊，刚刚查了下，这TM是一位院士！”
　　院士是华国设立的科学技术方面的最高学术称号，是学术界给予科学家的最高荣誉，一般为终身制。华国院士也称为学部委员，所擅长领域之内的资深专家。
　　院士评选需要提名，提名资格就让无数人望而却步，更是经过三轮评选才能成为院士。
　　说白了，
　　按照通俗的解释，
　　这就是全国范围最有权威的最高级科学家。
　　“真的假的啊？院士？屈尊降贵上综艺？”
　　“绝对不可能！！别闹了，一位院士自降身份参加劳什子综艺节目，怕不是在做梦呢，电影也不敢这么拍，讲点逻辑好不啦。”
　　几秒不到，弹幕全炸了，无数人为此争论。
　　接着有人说道：“我也查到了是华国中央工程院的甄院士！”
　　“是的，看照片，简直是一模一样。”
　　“没区别，完全没区别……真的是一位院士啊，亲临现场上综艺，这个节目组究竟是什么来头……我的世界观摇摇欲坠了啊，谁来救救我，大型科学综艺才会有院士参与，那是真实客观的，超能力综艺节目居然也能有院士。”
　　争论持续了几秒。
　　又陷入死一般的寂静。
　　金红色代表什么？魁梧壮汉为何悄无声息的死亡？数百只公鸡为何大半夜发出惨叫？平平无奇的路人为何能倒拔电线杆？天上有金光，大气层边缘奇观的天象变化有何缘故？地上有痕迹，神秘怪圈与爆炸痕迹的背后又隐藏着哪些不为人知的秘密？这一切是人为还是天然产物，是仙魔鬼怪还是偶然巧合――敬请关注每天正午十二点CCTV-3综艺频道的今年盛夏之巨献《假如你有超能力会怎样》，让我们走进科学，接近事实，一步步揭晓真相。
　　……
　　北蒙分区。
　　三尊危险神降临显化。
　　两大序列阻击队配合顾问代号黑草原将其全数斩杀，阻击成功，无牺牲有伤员。
　　“快送去治疗。”
　　代号黑草原、铁塔一般的黝黑汉子处理完阻击之战，看向草原，蓝天白云有大雁，也有着牛羊叫声。
　　他神态略显落寞，至今还没有突破入圣者，看来今年盛夏成不了主力。
　　但没有垂头丧气，调整心态，他已经做好了迎接盛夏的准备……搁在顾问级别的范畴，他几乎媲美以前的最强顾问搬山者。
　　“老婆，我今天回家吃饭。”顾问代号黑草原给妻子打了个电话。
　　他妻子十分惊喜：“好啊你，总算不用天天加班忙工作？三月开始你就天天在外面出差，是不是春天到了，有没有做对不起我的事情啊。”
　　他沉默了一下。
　　要说对不起家人――每次神战全都是不可言说的深深伤害。
　　而这份善意谎言，苦衷，就快要彻底揭开。公开以后，怎么跟家人交代是很多超凡者特别头疼的问题。
　　顾问代号黑草原也不例外，他揉揉下巴笑道：“我哪敢。”
　　电话那边催道：“好了好了，快回家给你整个鸡蛋糕。”
　　顾问代号黑草原眼睛一亮，闪烁着细碎电芒，喉结微动，腾空而起，直接飞入直升机。
　　他平时最爱吃洒上海鲜酱油的鸡蛋糕。
　　嗡嗡~
　　直升机螺旋桨飞速转动，消失在天边。
　　唯有五月下旬的风儿吹刮着这片草原泛起一阵阵曼妙波浪。
　　盛夏倒计时：七天。
　　……
　　西宁分区。
　　一座座雪山绵延。
　　而雪线之下，有广阔树林，有一望无际的高原，有纯净如同一块块巨大宝石镶嵌大地的清澈湖泊，看不见尘土雾霾的寒冷空气。
　　“超凡墓碑。”
　　顾问代号滚雪球的中年男人低头看着西宁分区的建设计划，超凡者荣誉墓碑的建筑工程，已开工。
　　“青冥人……红茶……好遗憾你们没遇上这个日子。”
　　这实在令人遗憾，无能为力。
　　最好的时代，超凡者公开，而逝去的人无法再共同见证。
　　滚雪球仰面朝天，摊开掌心，轻轻接住一片片晶莹雪花：“也许我们熬过了今年盛夏，将会开新篇，迎来更大的挑战……不过生前的我们并肩作战，死后的我们同葬，再难又有什么好畏惧的呢。”
　　西宁高原五月份飘雪。
　　像羽毛，像梨花，零零落落，这一刻雪景壮丽无涯，天地间浑然一色，只见数不清银色翻飞，翩翩起舞，最后落到他掌心。
　　雪白无暇六角片渐渐融化。
　　盛夏倒计时：六天。
　　……
　　广南分区。
　　第五次灾难降临。
　　入圣者方南洵及时抵达，耗时二十三分钟，粉碎异空间结晶，成功击毙这尊虚弱阶段灾难神，并击毙两尊全盛阶段危险神。
　　旁侧。
　　柳笙扶起方南洵。
　　方南洵不合时宜的破坏了这一幅战后温情的画面：“别扶我，小心讹你钱。”
　　柳笙面无表情：“……”
　　紧跟着，嘁哩喀喳，方南洵体内筋骨鸣响，他控制伤势，加快愈合。
　　就在这个时候。
　　柳笙拿着的方南洵5G手机响起悦耳铃声：我在马路边，捡到一块钱~
　　堂堂正正的一位入圣者手机铃声居然是一首儿歌。
　　空气突然静悄悄。
　　氛围也莫名尴尬。
　　“咳咳。”
　　看了眼柳笙仍旧面不改色，方南洵接过手机，正是坐镇大西洋战区2005-2-XC-dxy岛屿南边的史上第一位入圣者李雪空。
　　他连忙接起电话：“李圣者？”
　　话筒传出李雪空苍老声音：“唐鸿将会是以后的领军人物，但是唐鸿还没有真正入圣，我有点担心，我希望你们多多帮忙，不要让第一天才的意外重演。”
　　“要知道。”
　　“唐鸿的强大，战力，主要体现在面对异空间神o的时候。”
　　李雪空每说一句，都要歇一会，努力喘着气。
　　世事变迁，
　　沧海桑田，
　　曾经那个战场上金戈铁马无畏，浴血死战不退，阻击异空间神o入侵的李雪空开辟道路，撑起一片天，堪称顶天立地的英雄人物。
　　可是现在，光是活着，李雪空就已经竭尽全力。
　　他气喘吁吁：“我好累……你们行不行啊。”
　　“行。”
　　“我有点困了。”
　　“李圣者，超凡意志的三大禁忌分别是疲惫，饥饿，困意。”方南洵看了看天边夕阳，温声道：“累了就该歇息，饿了就该吃饭，补充营养……困了就该睡眠，何不安心睡一会。”
　　李雪空淡淡道：“我害怕。”
　　这些天，他一直不敢睡觉，害怕睡过去就再也醒不过来。也不敢闭上黯淡无光的眼睛，害怕闭上眼，再没有睁开眼睛的机会……他在人生的最后阶段绽放光芒。
　　同生死斗争！
　　同时间赛跑！
　　同天意命运拔河！
　　屹立在死亡边缘的李雪空一直不曾倒下去！
　　通讯还在继续。
　　李雪空絮絮叨叨了很久，时不时传过来剧烈的咳嗽声音，有些沙哑又好似水源枯竭。
　　方南洵提醒道：“李大哥，困了记得睡觉。”
　　李雪空：“方老弟，我挂了。”
　　怎么这么不吉利！
　　方南洵又好气又好笑又无语又无奈地说道：“你倒是换个词啊，比方说结束通讯不行么。”
　　对侧。
　　李雪空沉默少顷。
　　蓦然间认真严肃追问道：“我这么说有用吗，真的会有作用吗？”
　　若有用，让他说一百遍，千遍万遍都可以。
　　但是没有用。
　　……
　　通讯结束。
　　方南洵握着手机。
　　望着天边夕阳渐渐接近地平线。
　　夕阳无限好，只是近黄昏，柳笙怔怔看着方南洵侧脸：“还有五天了，就五天。”
　　方南洵摇摇头：“难道你以为李雪空苦苦坚持这么久是为了上战场，对抗真正的神o吗？他老了，喘气困难，说话都要用全力，怎么打仗，怎么还有力气呢。”
　　是啊。
　　喘气说话都费劲，他怎么战斗，他哪里还有多余力量去战斗。
　　这个简单问题，早就摆在眼前，可是谁也不敢想，或者说，不想面对这个残忍的事实。
　　“那是。”
　　柳笙闻言失声。
　　方南洵看着夕阳落入地平线，太阳光彻底消失：“那是李雪空以生命敲响的最后战鼓……他在四月底离开是严重打击，有巨大影响。五月份离开，那是对超凡全体，有正面积极作用的战前宣言。”
　　……
　　五月下旬，多重计划展开，为李雪空续命属于计划之一，迟迟无进展，可却震惊全世界。
　　要知道。
　　按照全球各国、各大研究机构给出的统一结论，预估的最高上限，计算的理论极值，这个寿命到头的老人最多撑到今年四月底。
　　所有人尽皆认定这是超凡入圣的极限。
　　然而超凡无极限。
　　生命灿烂如夏花。
　　……
　　盛夏倒计时：第四天。
　　大西洋战区，2005-2-XC-dxy海岛北边的沙滩，唐鸿收到李雪空的通讯。
　　时值黑夜，
　　皎月当空，
　　唐鸿听到大海浪潮的声音，听到万籁俱寂的声音，也听到李雪空铿锵有力的声音如同擂鼓，气势磅礴，杀伐决断令唐鸿面色狂变。
　　李雪空声音有力：“唐鸿，麻烦你过来一下。”
　　他仿佛回到了壮年时期，一拳横扫大量神o的鼎盛阶段――每个字皆如流星砸入大西洋，弥漫出凡人亦有屠神志的恐怖杀意，渲染出血肉之躯亦要顶天立地的壮烈气息。
　　屠神杀意在爆发，在泄露！
　　回光返照！
　　唐鸿脸色都变了。
　　“哈哈。”
　　“自古时间不等人。”李雪空声音停顿了一下，语气平静又庄重：“我已失去战斗力，应该不会干扰你……就不知我们能否见上最后一面，我想好好看看你，看一眼就好。”
　　仅仅是一个老人对后辈的殷切期盼。
　　没别的意思。
　　轰隆！！
　　唐鸿左脚抬起，轰然落下，踏碎空气百重浪。
　　就如同炮弹出膛，导弹发射，唐鸿有些慌乱的腾空而起，整个人如箭矢暴射海岛南边，所过之处，烙印着一条长长的笔直痕迹，好似清晰匹练挂在夜空之上。
　　‘怎么可能。’
　　‘太突然了。’
　　唐鸿心脏怦怦直跳。
　　李雪空昨天还活蹦乱跳喘着气。
　　甚至，太阳落山前，李雪空还和唐鸿讨论《霸主》影片的漏洞。
　　可是从李雪空的声音，唐鸿能听到李雪空的身体状况――浑身血液疯了般逆向流动，筋骨发雷鸣，无有一处不在爆发着恐怖力量，却又那么的分散，宛若一捧沙子无可汇聚，统统散开了，无可抑制的溃散。
　　毫无疑问……
　　李雪空回光返照……
　　唐鸿飞了上千米差点忘了一人之力的触发机制。
　　他连忙回去抓起那头常规神。
　　‘快！’
　　唐鸿暴起腾空的冲击余波席卷小半个白色沙滩。
　　唐鸿坐镇的是XC-dxy-双子二号北祭台，李雪空负责XC-dxy-双子二号南祭台，正好在南北两岸，中间隔着一座岛，直线距离大概有二十公里。
　　‘快，快！’
　　唐鸿破空，开始提速，好似流星划破黑暗的夜空。
　　每秒百米，继续加速，黑暗夜空又多出一条气爆痕迹……那身影如闪电射向岛屿另一边，匆忙之间，顾不得观察夜晚的岛屿全貌……而北边神之祭台失去唐鸿坐镇，就开始扩张，海上军舰启用水银武器勉强代替入圣意志的镇压。
　　……
　　岛屿南岸。
　　唐鸿破空而至。
　　他与李雪空相隔百米。
　　正当此时，皎月当空照大海，岛屿的南北两侧亮起神圣的光芒。
　　北边岛屿的灾难神杀出祭台，南边岛屿的灾难神悬浮夜空，神圣无情的神威锁定了李雪空唐鸿两人，k没有轻举妄动，等着另一尊灾难神至此汇合。
　　k无法确定李雪空是否还有战力。
　　这是个试探。
　　“唉。”
　　李雪空侧过身，特别遗憾，他已经没力气再去屠神，只好相隔百米，朝着唐鸿喊道：“我们撤出这座岛。”
　　唐鸿也侧过身，看了看两座神之祭台同时爆发神圣光芒，那两尊神化阶段灾难神察觉到了入圣者李雪空回光返照的迹象。
　　要知道，灾难降临发生前，世上就有灾难神！
　　每一个异空间结晶内部压缩一尊沉睡状态灾难神。当结晶演化成真正的神之祭台，就像是种子萌芽，结出果实，随着祭台的演化，诞生一尊灾难神。
　　一座神之祭台，对应着一尊灾难级神o，即神使。
　　至于祭台内部常规神、危险神，是在神之祭台演化成功后，汇聚而来，并不是祭台自生。
　　李雪空望着唐鸿：“两座神之祭台，两尊神化阶段灾难神与大量常规神危险神……先撤离，待到入圣者司空勿易抵达，你们再重新镇压。”
　　“没关系。”
　　唐鸿走向神圣崇高的光芒：“最后一面你歇着，看我弑神。”
　　下一刻。
　　唐鸿深深吸口气，缓缓吐出，闭气完成。
　　七情之一：怒。
　　七情之一：哀。
　　七情之一：惧。
　　霎时间，情绪炸裂，唐鸿领悟超凡入圣的七情之三。
　　“弑神！”
　　唐鸿迈出两三步，抬起头，3778%意志力彻彻底底爆发了。
　　“弑神！”
　　日出之前，最后一面，生命灿烂如夏花。
　　“弑神！”
　　唐鸿迎向神圣的光芒。
　　后方。
　　李雪空怔怔看着，像是老了的屠神者见证年轻弑神者崛起，嘴角怎么也合不拢。


第二十九章 再见啦，李雪空
　　战区：大西洋。
　　岛屿：2005-2-XC-dxy。
　　坐标：北纬N28°14′40.58″；西经W46°14′5.74″。
　　祭台编号：XC-dxy-双子二号，坐落在南北两侧的神之祭台距离约有二十公里。
　　正常来说，两座祭台比较远，又有入圣者坐镇，这两座神之祭台所对应的两尊神化阶段灾难神，这些年也不曾汇合一次。
　　今天却是个例外。
　　屠神者李雪空回光返照，浑身上下的杀意开始泄露，分散，崩溃，对k们是一个千载难逢的绝佳机会。
　　要知道――假如屠神者李雪空与弑神者唐鸿两人都在鼎盛期，一个人或许杀不了一尊灾难神，但两人合力对抗两尊灾难神，一定能找到机会，只需要把其中一尊灾难神拖出祭台范围，失去神化效果，全盛阶段灾难神必死无疑。
　　屠神者！
　　弑神者！
　　这两人有机会并肩作战，那将是神o噩梦。
　　而今日。
　　黑夜笼罩大西洋。
　　皎月当空照耀着海岛南岸。
　　神圣光芒亮起，祭台爆发波动，那两尊不同类型的灾难神仿佛披上了面纱一般的圣洁月光，汇合在一起，率领大量常规神危险神，顿时发出山崩地裂的神语吼叫。
　　k们杀向南岸。
　　弑神者唐鸿迎上去。
　　屠神者李雪空在后方观战，他笑得合不拢嘴，像个孩子。
　　……
　　入圣者，灾难神，前者实力更强些。
　　然而每一场神战，不是网络游戏的对战打怪，不是等级高，实力强，就必然取得胜利。
　　神躯无伤，神躯淡化到临界点才算死亡，种种因素，对人不利，也导致超凡对抗神o的时候，实力差距很模糊，分不出谁强谁弱，只分晓生死输赢。
　　入圣者抓住时机，掌控战局，足以击毙一尊全盛阶段【灾难神】。
　　入圣者失了智，出现重大失误，也会被几尊【常规神】围死。
　　简言之。
　　神o的下限极高。
　　人类这边，超凡入圣的体系，战力提升只代表上限提高，可以对抗更高级别的异空间神o入侵，但下限始终是血肉之躯，会受伤，会流血，再轻巧再容易的战斗也是在万丈悬崖的边缘跳舞，且没有安全措施。
　　……
　　神o的各种特性，使得神o可以出现失误，再多失误也无妨。
　　人类却不行。
　　超凡者犯下失误，很遗憾，没有亡羊补牢的机会。
　　正是因此，超凡入圣的人物，无一不是经天纬地的人类英雄――战斗力已经不那么重要，其意志第一信念，其心性斗志，其思考能力，以及敏锐感官洞察力才是关键。
　　李雪空更是其中佼佼者。
　　若是有人物传记，人们会看到这个老人后半生千篇一律，尽皆由一场场神战谱写而成，由一次次或胜利或失败的简略战报书写而成，这个篇幅漫长的枯燥的艰难的令人看着都无趣，相比于李雪空到底经历了什么，相信不会有人喜欢看。
　　但……
　　虎老威犹在！
　　李雪空的确老了，衰老归衰老，屠神者之名仍有巨大震慑力！
　　所以k们很谨慎，极为小心，在千米之外试探。
　　即使唐鸿迎上去。
　　即使李雪空站在原地――屠神者恐怖气息一刻不消失，k们就不敢接近。
　　……
　　入圣者稀有，灾难神同样稀有。除了灾难降临，每一座演化成功的神之祭台对应一尊灾难神，不可再生。
　　灾难神不敢接近李雪空所在位置。
　　但却能驱使常规神、危险神、直直杀向屠神者李雪空。
　　“吼！”
　　有一尊常规神扑向李雪空所在位置。
　　“吼！”“吼！”
　　十余尊神化阶段常规神，四五尊神化阶段危险神，气势汹汹的杀向岛屿南岸上的屠神者李雪空。
　　只见唐鸿后撤一步，如堂皇彗星逆转常理的冉冉升腾，如无尽光明驱逐黑暗的升上夜空――此情此景，他眉心印记堪比那一轮月亮，媲美天工境的意志之刀负于背后，左手托起【弑神】，右手擎着【战无不胜】，双臂展开，俯视着岛屿南岸。
　　“喜！怒！哀！惧！”
　　七情之四，情感爆发，唐鸿如情绪主宰宣判着入圣谕令，3778%意志力如同万籁俱寂大雪崩滚滚涌至，一声声低沉有力又清朗又冷漠的磁性嗓音回荡在黑夜之下。
　　每个字，皆铿锵有力，晶莹的白砂炸裂！
　　每句话，皆响彻南岸，浩大的音浪诞生！
　　第一句：“我喜悦时。”
　　第二句：“我愤怒时。”
　　第三句：“我哀伤时。”
　　第四句：“我惧怕时。”
　　这是唐鸿从喉咙深处挤出的入圣咆哮荡起浪花：“我情绪共鸣时，谁允许你们妄动。”
　　轰！
　　一尊神化阶段常规神倒下。
　　轰隆！
　　十几尊神化阶段常规神倒下，剩余的几尊神化阶段危险神，或是趴在沙滩上，或是跪在沙滩上，似有无量量气势隔空镇压在场神o，压得一尊尊金色神躯变得弯曲，变得扭曲，差一点支离破碎。
　　而唐鸿高悬夜空。
　　眸子一动，往下一看，刹那间压迫力暴涨一截。
　　嘁哩喀喳的炸裂之音止不住，所有神躯全部传出清脆的崩碎巨响，宛若一重重透明的钢化玻璃统统粉碎，这一刻四分五裂，下一刻化为齑粉。
　　白色沙滩上，海风吹拂，死寂无声。
　　就连神化阶段危险神也倒下。
　　神躯表面，裂纹密集，一头头神o恍如摔打、挤压、动弹不得、孱弱不堪瓷娃娃。
　　唰！
　　唐鸿眸光如闪电激光射出。
　　黑夜之下，岛屿之上，他置身半空之中，身上衣襟都破碎，气势攀升到了匪夷所思的极致程度。
　　唰唰！
　　唐鸿微微偏过头，眸光一扫，白色沙滩烙印出一条直线……好似隔绝天地的一条深深沟壑，又似楚河分界线，把神o与李雪空彻底隔开。
　　屠神者李雪空在那边，大海岸边。
　　诸多神o在这边，线内。
　　唐鸿淡淡道：“此线不可越过。”
　　接着。
　　深深吸口气。
　　所在之处是百米高空，神息范围之外的换气完毕，唐鸿猛地一声吼。
　　“滚回去！！！”
　　轰隆隆，回音震荡，顿有一重重情绪共鸣无声爆发，一尊尊神躯毫无挣扎之力的往后倒飞，要么是破碎神躯在空中翻飞，要么是弯曲的折断的黯淡神躯在白色沙滩翻滚远去。
　　以唐鸿为中心。
　　一圈圈情绪共鸣冲击波瞬间爆炸。
　　轰隆！轰隆！神化阶段常规神和神化阶段危险神尽数掀翻退回去。
　　这一刻没有神o能够接近这条线。
　　唐鸿望向那两尊灾难神。
　　k们也注视唐鸿，神威锁定，神术发动，神力与神息扩散，金色与五彩之光交相闪烁。
　　“嗡！嗡！”十余米之高的金色树冠来回晃动，神躯根须摇曳，如同龙蛇狂舞大西洋海岛之上。
　　“哗！哗！”约有二十米之高的灾难神泛着五彩轮转之色，好似一条神圣彩虹横贯黑暗的天空，美轮美奂，梦幻迷离之神使，无穷诱惑的神语呢喃在耳边轻轻响起。
　　“战！”
　　唐鸿身躯一动，横贯夜空，撕裂海风！
　　血肉之躯仿佛火箭发射，电光狂飙将近三百米，双方碰撞在一起！！
　　嗤啦！
　　五色彩虹当空一甩，神力神息与神躯的恐怖抽击把海风生生抽爆，朝着唐鸿罩头劈下来。
　　唐鸿猛地变向，连续变动九次，躲开这一记抽击。
　　同时有金色树冠施展神术，正好挡在另一边，配合极为巧妙，根本不给唐鸿喘息的时机，更无从闪躲，漫天神躯完成了最终收拢。
　　唐鸿闭着眼。
　　却还是感到漫天金光从四面八方收拢。
　　整个人陷入神圣的光芒之中，难以想象的空间收缩所产生的挤压之力令浑身筋骨咔咔直响，血液逆流，心脏跳动也停止，唐鸿分割式融合两大信念。
　　上品之上的信念：魔主！
　　叮！
　　一点刀光起，无量量刀光升起，唐鸿破开神躯封锁。
　　“杀不死。”
　　“神化阶段灾难神杀不死，除非把k们拽出祭台范围。”唐鸿心中闪过一个个念头。
　　电光火石间，他思绪狂涌，一刀顺势往前出，魔焰卷周身，极端的信念铸就极端杀伤力。
　　轰！！
　　一人独战两大神化阶段灾难神！
　　这已经是凌驾于巅峰入圣，仅次于天才入圣的战力，便是屠神者李雪空远远观望也大为震动。
　　他面容愈加慈祥，和蔼，也僵硬。
　　……
　　一个小时过去了。
　　白色沙滩，数不清神躯倒下，有神躯粉碎变成光点的常规神哀鸣，有神躯崩裂变成几段的危险神吼叫，而唐鸿的染血身影依旧屹立。
　　那刀尖直指两尊灾难神。
　　但。
　　k们的神躯仅仅淡化了十分之一左右。
　　……
　　两个小时，三个小时，白色砂砾组成的海岛沙滩，昨天还整洁干净，如今却血迹斑斑，到处都是令人不忍目睹的乌黑颜色的弑神者之血。
　　若不是唐鸿拥有入圣要素，支撑着心脏跳动不断供血，恐怕已失血死亡。
　　白色沙滩上遍地都是坑坑洼洼。
　　有爆炸痕迹、巨力撞击痕迹，摔倒在沙滩翻滚的摩擦痕迹，原本是蓝天白云的美好沙滩，原本是人们度假旅游的最佳去处，愣生生变成黑夜之下的惨烈战场。
　　大西洋海岛南岸，如人间炼狱，如历经血色杀戮的恐怖战场。
　　放眼望去。
　　没有一处是完好。
　　唐鸿闭气，再次起身，无与伦比的信念发出凄厉吼叫。
　　……
　　终于。
　　两尊神化阶段灾难神退去。
　　k们意识到屠神者李雪空寿命确实到尽头，不再试探，准备召集祭台内部所有神o发起疯狂的进攻。
　　而这也给了唐鸿喘息时机。
　　“呼哧，呼哧。”
　　他险些跪倒在地，双手撑着，一滴滴鲜血砸落。
　　“我的脸。”
　　唐鸿摸了摸脸庞，全毁了，左眼被神躯根须洞穿，眼球已粉碎，若不然他还想捡起眼球装回去。
　　“啧啧。”
　　“右手左腿全没了……看来这次又要用十九型超凡设备，治疗前或可领取国际公认残疾人证明。”唐鸿面无表情的盘膝坐在血色沙滩上。
　　他看向腹部破开的大洞，慢悠悠系好肠子，打个蝴蝶结，随手塞回去，在衣服上擦了擦。
　　身上伤势很严重。
　　唐鸿不在意，运起超凡力，很快就把所有伤势控制住。
　　“这次死了多少头。”
　　“让我数数。”
　　唐鸿摇摇晃晃站起身，扫了眼四周的死去的大量神o，他脚边全都是散发着昏暗金光的各式神骸。
　　各式各样的神躯变神骸。
　　天昏地暗的沙滩处处有金光。
　　宛若宝藏，遍地都是，死了的神o依旧在散发着圣洁诱惑。
　　至于总共多少头……饶是唐鸿思维敏锐也没法数清，大多数神躯在淡化到临界点的时候，要么一拳打爆，要是一脚落下去统统碾碎，碎了一地怎么数。
　　索性转过身。
　　唐鸿望向海岛岸边的屠神者李雪空。
　　……
　　海岸边，李雪空伫立如松，看着唐鸿从遍地神骸区域，血染全身，贴着沙滩飞过来。
　　天色却格外黑暗。
　　大海依旧，潮起潮落，永不停歇的浪花拍打礁石。
　　唐鸿试了试，他现在进入李雪空身边百米，一人之力的状态仍然在。
　　这证明李雪空彻底失去战斗力。
　　“回来啦。”
　　李雪空语气轻松，嘴角挂着难以掩饰的笑意。
　　唐鸿走到他身边，点点头：“看完日出再走吧。”
　　还有半小时不到，就是这座海岛的日出时间。唐鸿才坐镇一个多月，更何况李雪空坐镇多年，完全不需要天亮日出计时器。
　　两人内心都清楚何时日出。
　　“我扶你。”
　　唐鸿要扶着李雪空坐下，坐在海岛的南岸，坐在旁边的礁石。
　　“不用啦，让我站着。”李雪空笑呵呵看着唐鸿，轻声拒绝，一点一点转过身。
　　他看向大海，看向海平面，尽管日出方向并不在这边。
　　他直起身子，站姿笔直如山岳，最后的时光不再弯着腰咳嗽，异常苍白的脸色也恢复红润，一根根乌黑头发悄然间转为雪白。
　　李雪空这具身躯宛若生锈了的退役机器。
　　五大入圣要素，第四次极限之上的意志力，第一信念，无边无际的斗志，此时全都沦为无用功。
　　唐鸿低下头，以示敬意。
　　李雪空没有扭头，没力气扭头，一字一顿道：“唐鸿，记得抬起头，永远也不要低头……知道吗，当一个国家乃至人类需要一个英雄才能够延续，就证明我们进入灭亡倒计时。”
　　唐鸿笑了笑，抬起头，睁大右眼。
　　李雪空深深吸口气，缓缓吐出，这是他璀璨人生，南征北战之时光，最后一次的闭气。
　　……
　　李雪空：“唐鸿啊，了不起，相信以后弑神者会比屠神者更强大，更厉害，只可惜看不到啦。”
　　唐鸿：“我已经超越你了。”
　　李雪空嘿嘿一乐，他差点忘记，刚刚那一场血战便是最好的诠释。
　　人老了，记性太差。
　　他看见黑夜散去，皎月变淡，广阔天空蒙蒙亮。
　　他看见海鸥飞翔，浪花迭起，海面上似有一点点波光粼粼的阳光点缀。
　　他看见唐鸿面庞，血肉模糊，只剩下黑白分明的右眼好似盛开了灿烂夏花与壮烈昂扬的斗志。
　　从今往后，世上没有屠神者。
　　仅仅只有弑神者。
　　李雪空脸上挂着慈祥笑意，望着辽阔大西洋，那语气诉说着岁月的沧桑与临走之前的嘱托。
　　“我真的老啦，不行咯，杀光世上神o，继承屠神遗志，你愿意承担起这份私人委托吗。”
　　“你会很累，你会站在人类世界最高处，你会看到更残酷的真相。”
　　“相信我们是同一类人，为神战而生而死，唐鸿你会同意吗。”
　　唐鸿瞪了瞪右眼，抬起右手，帮李雪空整理了一下被海风刮得翘起的雪白衣领。
　　“我会做得比你好。”
　　……
　　李雪空：“盛夏过去了以后，我好想回到家乡，走在秋高气爽，路边枫叶也泛红的街道上，最后点上一根烟。”
　　唐鸿默默递上一根中华烟。
　　李雪空没接，目光渐渐地凝固，双臂垂落在身体两侧。
　　与吞云吐雾相比，
　　他更想闭气，也喜欢闭气，生命的最后时刻是闭气：“从超凡诞生，我们一直闭气去战斗。”
　　“这么多年头。”
　　“我累了，最后的闭气，原谅我无力再战。”
　　李雪空念念不忘的梦想是经过激烈厮杀，奉献自身光热，倒在神o面前。而不是拖着衰老的身躯，上战场白白送命。
　　梦想终归是梦想。
　　残酷无情的现实击碎梦想。
　　……
　　“今年盛夏，我不在了，你们要加油。”
　　“我们一定赢。”
　　“拉钩。”
　　老人用尽了力气，徐徐转过身，伸出弯曲小拇指。
　　唐鸿轻轻地拉钩。
　　“睡吧。”
　　“好好睡一觉。”唐鸿道：“我会捧着我们故乡的秋季枫叶，冬天雪花，抽个时间看望你。”
　　李雪空看着唐鸿。
　　杀意消失，气息消失，眼底跳动的光芒也消失。
　　失去生机的老一代屠神者与年轻的弑神者拉钩，孩童一般的约定，千言万语道不尽的沉默画面定格这一刻。
　　也不知过去多久。
　　日出了。
　　火热大日瞬间跃出海平线，散发着无穷光芒与热量，照耀着李雪空早已经凝固了的和蔼容颜。
　　“今天的日出。”
　　“你没看到啊。”
　　唐鸿仰头，无声泪流，情绪共鸣唤不醒这个老人。
　　至此。
　　史上第一位入圣者、上品序列之屠神信念拥有者、李雪空寿终正寝。
　　……
　　盛夏倒计时，第四天――第七天才弑神者唐鸿一人独自鏖战两尊神化阶段灾难神、上百尊神化阶段危险神，三百多尊神化阶段常规神。
　　唐鸿沉寂两个月。
　　一朝爆发，他凌驾巅峰入圣。
　　……
　　盛夏倒计时，第四天――当今人类历史上、自从超凡者诞生、第一位开辟七情共鸣之道路的入圣者屠神者李雪空寿终正寝。
　　这辈子南征北战，战功累累，鞠躬尽瘁。
　　这一天与世长辞。
　　……
　　盛夏倒计时，第三天――入圣者司空勿易与弑神者唐鸿合力，将2005-2-XC-dxy岛屿上、XC-dxy-双子二号南祭台的神化阶段灾难神拖出祭台范围，配合军舰，将其格杀在海上。
　　又是一座空了的神之祭台！
　　水银即可代替入圣者坐镇！
　　“唐鸿。”
　　司空勿易沉声道：“什么时候向超凡世界公布李雪空遗言，我怕有些人经不起这么巨大的打击。”
　　唐鸿抬头，看着日光，眼底有锋锐的电光闪烁却始终不曾开口。
　　司空勿易沉默了一会：“你准备何时回国。”
　　唐鸿：“明天。”


第三十章 司空勿易
　　“明天。”
　　唐鸿又重复了一遍：“明天回国。”
　　按照原计划，盛夏之前的准备，所有参战人员都有处理后事的时间。
　　至于神之祭台的扩张，则是交给各地区军方负责，尽量让参战者调整到最佳心态。
　　入圣者实在太累，呕心沥血，筋疲力竭。
　　入圣使命，坐镇祭台，注定了全年没有休息时间。无论吃饭，睡觉，哪怕跟人聊天包括上网打发时间全都要维持意志力遏制神之祭台扩张的高度紧张状态。
　　所以要回国。
　　一方面养精蓄锐，趁着好不容易才有的休息时机，调整身心。
　　另一方面也是和家人至亲告别，好歹见上一面，免得心生遗憾――入圣者带着遗憾去对抗真正神o，k必将抓住这一丝内心破绽。
　　正因此，
　　随着盛夏将至，
　　入圣者陆续回到家乡！
　　全球各地各战区的神之祭台进入水银镇压的阶段。
　　而由于大西洋战区2005-2-XC-dxy岛屿上突发状况，李圣者与世长辞，唐鸿属于最后一批的回国人员。
　　“我也是明天回去。”
　　入圣者司空勿易点点头，重新戴上黑色的小毡帽，背着手，站在高空，遥遥望向岛屿上那两座神之祭台。
　　“其中一座神之祭台的内部已经没有灾难神，重度XC级别，应减为中度XB级别。”
　　司空勿易乐呵呵说道。
　　唐鸿点头：“以后这座岛只需一位入圣者坐镇即可，就是累了些。”
　　司空勿易：“可惜另一座神之祭台内部的灾难神怎么也不敢出来。”
　　他长相，神态，尽皆慈祥，乌黑头发梳得十分认真，不见一丝凌乱，可是那黑发中夹杂着大量白发很明显。
　　他的年纪和入圣者李雪空相差不多。
　　他五十二岁。
　　史上第一位入圣者，迄今为止第一位寿终正寝的超凡入圣，李雪空走的时候仅仅五十四岁。
　　这年龄，搁在现实生活中，属于中年人到老年人的过渡时期――寿命问题一直没引起超凡关注，每一场神战都是生死战，谁也不知道自己能否看见明天的正午阳光，哪有心思考虑自身寿命剩多少，活不到寿命大限。
　　包括入圣者司空勿易也全然不在意。
　　盛夏之后，或有大变，超凡入圣阻击异空间神o入侵很可能重新进入大规模伤亡阶段。
　　“说起来。”
　　唐鸿搓了搓手指：“参照三年之前的浩劫情况，司空圣者你认为今年胜算有多少。”
　　超凡入圣与神o的对抗并不是通俗意义上的搏杀。
　　比如说唐鸿，三月份击杀一尊虚弱阶段灾难神，代价是重伤濒死。五月下旬一人独战两尊神化阶段灾难神，以及大量常规神危险神。若不是k们主动退去，准备全面进攻，打来打去，打到最后，唐鸿只能撤离。
　　即便如此也付出较大代价。
　　唐鸿身上的伤势相当严重。
　　缺胳膊断腿，甚至左眼变血洞，瞎了倒是无所谓，反正直面神威，入圣者必须得闭目作战。
　　关键是四肢不全，影响实力。
　　要知道意志信念的根基就在于血肉之躯，身有重伤，削弱意志，为了让唐鸿回归到鼎盛状态，美坚国研究机构启用相关预案，一天内治疗完毕，那台十九型设备当场报废。
　　好在后来在这座海岛上，唐鸿抓住一头光球类型危险神重建一台十九型设备。
　　这些资源的耗费，绝非浪费，极有必要。
　　唐鸿爆发，且领悟七情之三，充分验证自身的战力定位――全球各国入圣者尽皆为盛夏热身，这几天至少有二十台设备报废。
　　……
　　‘我现在充其量临时牵制两尊神化阶段灾难神，可若论生死输赢，拼了这条命也别想杀死哪怕一尊神化阶段灾难神。’
　　除非是天才入圣，有机会击毙一尊神化阶段灾难神。
　　但也只是有机会――灾难神随时躲回祭台内部，谨慎程度不亚于人类超凡。
　　……
　　‘我这身实力，能不能应付一尊真正的神o？’
　　唐鸿没见过神o。
　　唐鸿进入超凡神o的世界，满打满算才一年多一点，并没有参与过浩劫级别的神战。不过入圣者司空勿易乃是三年之前的盛夏浩劫生还者，见识过真正神o。
　　……
　　人类这边的入圣战力，对应着灾难级别！
　　今年盛夏，最大浩劫，却是真正的神o！
　　所以唐鸿向司空勿易征询，不知道一尊灾难神即神使，与一尊真正的神o到底差多少。
　　“完全不一样。”
　　“否则怎么称得上浩劫。”司空勿易叼着一柄深红色烟斗，深沉悠远的目光仿佛倒映着三年之前，那一次浩劫之战的巨大伤亡，上百位入圣者配合最先进科技武器，足足死了一大半。
　　入圣者对抗真正神o，相当于顾问级别对抗一尊灾难神。
　　当然了。
　　唯一的优势在于：入圣者感性共鸣能够让真正神o淡化。
　　“唐鸿……这么说吧。”司空勿易嘴角勾勒出一丝惨笑：“以我的眼界经验和清醒理智的判断，这些天为此设想无数次，看不见半点机会。”
　　“这一战必输无疑。”
　　“我实在想象不到我们人类凭什么取胜。”
　　真的没胜算，真的没希望，单凭人类怕是完全打不过。
　　说着。
　　他看向唐鸿：“你应该还不知道三年前那一战怎么赢的。”
　　唐鸿面色变凝重。
　　只听司空勿易淡淡道：“那年倾尽全人类科技力量，打造出三十架用来运送入圣者的火箭发射器――我们将其命名为火箭意志，也是自杀式攻击，以入圣者生命作为代价，加速到极限，弹射到神o面前，携着无与伦比的动能配合意志打出一击。”
　　那么可怕的速度，撞向神o，无异于飞鸟扑向火山，恐怕会尸骨无存，整个人炸成一团血雾。
　　唐鸿心生震撼，这样的话，入圣者仅仅只有一击之力。
　　但……
　　是不是太极端了……
　　自从超凡者诞生，十几年时间，全人类共同发展，无限量供给资源，再加上第一天才扛住压力，才有了上百位入圣在世的鼎盛局面。
　　入圣者堪称人类这边的最高端最稀有的战力储备！
　　入圣者，一条命，就换来一击之力！
　　唐鸿继续听着。
　　“三十轮火箭意志，真正神o的黄金神躯淡化了十分之二。”
　　“两人存活。”
　　“恩……我就是其中之一。”
　　司空勿易一边与唐鸿交谈，一边落向岛屿的岸边礁石，两人等待着回国专机的抵达。
　　又是灿烂的日出。
　　盛夏太阳照耀着大西洋，波光粼粼的海面好似一幅绝美画面，唐鸿与司空勿易全都沉默了一下。
　　……
　　科技武器，基本无效，对神o杀伤力异常微弱。
　　但可以用科技武器配合入圣者作战。
　　“简单来说。”
　　“三年之前的浩劫，先是大当量核弹精准引爆，然后是自杀式火箭意志，高温武器，电能武器，每一轮的代价都是入圣生命。”司空勿易扭头看了看一脸震撼的唐鸿，轻声说道。
　　“你该不会以为入圣者对抗真正神o用的是平时的作战方式？”
　　“不是的。”
　　“我们只能拿命打。”
　　唐鸿挠了挠下巴，坐在礁石上，一时间陷入沉默。
　　他的力量很重要。
　　但好像又没有那么重要。
　　“放心。”
　　司空勿易拍了拍唐鸿肩膀：“自杀式进攻不用你们年轻人，交给我们就行啦。”
　　他说话的语气，特别像李雪空，都是一代代老人对年轻人寄予厚望的沉重关切。
　　虽然李雪空才走了一天不到。
　　唐鸿却觉得仿佛过去好几年。
　　“专机还有多久到。”
　　“两个小时。”
　　“要不我们先去吃个饭。”唐鸿提议道。
　　四月份抵达这座海岛，唐鸿负责镇压北岸的神之祭台，始终一个人，还没有去过基地，享用大西洋特色风情的美食餐厅。
　　……
　　片刻后。
　　海岛之上的基地。
　　住宿区域、双层餐厅、物资储备和信息服务部门总共四栋楼。
　　除了餐厅，其余三栋楼包括t望塔全都空荡荡不见人影。而双层餐厅之内却挤满了人，哪怕吃过的，也装模作样的坐在四周餐桌，与两位入圣者共进早餐，这一刻格外安静。
　　偌大餐厅，
　　落针可闻，
　　唐鸿喝了口滚烫牛奶，怔怔然看着杯子冒热气，身边坐满人，形形色色的目光落在身上，落在心灵上。他这才真切体会到活着的美好。
　　这才是久违的生活。


第三十一章 唐鸿回国（上）
　　海岛上。
　　基地内。
　　双层餐厅静悄悄，有人吃饱了想要打嗝却克制住；有人呛到辣椒，脸庞憋得通红，强忍着没有咳嗽；有人吃完早餐习惯性掏出一包香烟，以往都是美滋滋点燃一根烟，做个活神仙，今天却例外，下意识把香烟凑在鼻下闻了闻，看着烟嘴上的英文字母，坐在原位发着呆。
　　这天的清晨时分，所有人挤在基地餐厅第二层的东边角落，以东边角落为中心呈现扇形扩散。
　　世间百态，大抵如此，静谧餐厅上演着一场无声哑剧。
　　两位入圣者正坐在角落用餐。
　　哪个敢失礼。
　　是崇拜，是敬畏，是尊重，就像是信徒看见神o，每一位入圣都是当之无愧的人类英雄。
　　“真奇迹！”
　　“唐圣者竟然亲自到餐厅吃早饭。”
　　众人目光各异，不约而同的流露出惊讶之色，震撼之色。
　　仿佛看到了天崩地裂的奇观。
　　违背常理，违背认知，彻底违背了众人对唐鸿的心中印象！
　　“唐圣者还没有参观过基地呢。”
　　“是啊……今年四月份唐圣者接替方圣者坐镇XC-dxy-双子二号北祭台，刚开始金红色还能过去送物资，后来就全面禁止，不准任何人接近，我们都使用远程遥控小车，送去日常生活的必备物资。”
　　“他如何忍耐得了！”
　　“整整两个月，唐圣者一个人生活在海岛北岸，不会难过吗？”
　　“要换我，恐怕会抓狂发疯。”
　　所有人都有同一个疑惑，想问唐鸿又不敢，默默用目光交流。
　　孤岛漂流还好说，四面八方，确实没有人。
　　唐鸿这情况，却大有不同――只要他随便走两步，便有人热烈迎接，至少在这座岛上，所到之处，无不是人们目光注意力的焦点，中心。但却偏偏一个人住在北岸，与世隔绝的囚牢，断绝大多数沟通，而唐鸿置身其内，没走出半步。
　　这得有多么强大的意志！
　　千锤百炼的心灵！
　　这时候，餐厅之内，众人面面相觑的思索：“听说唐圣者吃完还要逛一圈，太可怕，不正常……难道李雪空圣者真的出了事，唐圣者心情低落？”
　　李雪空寿终正寝，尚在隐瞒，尚未公布。
　　目前知情者：入圣者，以及全球各国的研究机构。李雪空昨日逝去，间接宣告【为其延寿】的盛夏计划失败，三十多位入圣者燃起斗志。
　　但人们的喜怒哀乐不相通。
　　……
　　一张窗边的餐桌。
　　精致餐盘的食物已吃光。
　　波浪卷金发少女偷偷瞄了眼唐鸿。
　　清晨时分，吃着炸土豆，唐鸿一身简洁庄重的黑衣，神态莫名肃穆，一言一行，一举一动散发着异常沉重又轻松的古怪氛围。
　　沉重自是不用说。
　　轻松是因为熬过漫长两个月，实力有了大进境，又体会到久违的生活乐趣。
　　瞄了眼，又瞄了一眼，金发少女舔了舔杯子边缘的乳白牛奶：“唐圣者看起来不太开心，大家都不敢说话。”
　　在她心目中，唐鸿就像是@#￥%%。
　　在她想象中，盛夏阳光照耀着广阔无垠大西洋的海岛沙滩，蓝天白云，海鸥翱翔，清凉的风儿吹过，两人应该￥#@。
　　很遗憾没能实现。
　　“哎。”
　　“只好以后再说啦。”波浪卷金发少女的手肘撑在餐桌边缘，托着下巴，蓝色眼睛眨巴了两下：“不过，我们还有以后吗。”
　　……
　　不远处的餐桌。
　　钢蛋先生又加了一份高热量多层数的汉堡包。
　　咔嚓，咔嚓，他飞快咀嚼，鼓鼓囊囊的嘴巴像极了两个气球，抬头时目光却多出了一丝茫然。
　　“唐鸿现身餐厅，他和入圣者司空勿易一起吃早餐，看来这两位入圣者回国就在今天。”钢蛋先生不参与盛夏之战，仍不能松懈，他要一如既往地配合军方镇压这两座神之祭台。
　　幸好唐鸿和司空勿易合力把一尊灾难神拖出祭台范围，鏖战大海，硬生生斩杀一尊。
　　钢蛋先生松了松红色领带。
　　XC级别，变成XB级别，没以前那么窒息。
　　“两座祭台。”
　　“一尊神化阶段灾难神。”钢蛋先生坐在椅子上，轻轻摇晃。
　　……
　　忽地瞧见唐鸿和司空勿易有说有笑站起身，顾不得再吃，钢蛋先生急忙迎上去。
　　同时。
　　众人也都看过去，大气不敢喘，竖起耳朵听。
　　“各位。”
　　只见唐鸿转过身，面朝众人，环视全场。
　　他坐在餐厅二层的东边角落，众人又呈现扇形分布，一眼看见所有人。
　　“这段时间和大家共事很开心，十分感谢大家的支持，协助，让我有机会从史上最弱小入圣战力成为能肩负入圣使命的先驱超凡者，是这座海岛所有人给了我一个最佳环境，让我学习到很多，日夜变强，天天向上。”唐鸿一口气说完，便与司空勿易飞出餐厅第二层的敞开窗户。
　　随后。
　　飞到窗外。
　　唐鸿又回头祝福了几句，清朗声音传入在座众人的耳边，蕴含着一丝丝喜悦之力。
　　霎时间，有人喜上眉梢，有的人满面春风乐开花，或是站在窗户边，欢呼雀跃，送别唐鸿，或是手舞足蹈的表达喜悦之情。
　　唐鸿一句话，使得离别变成了皆大欢喜的场面。
　　众人心潮澎湃，望着唐鸿与司空勿易两人站在t望塔之上，标记华国国旗的专机从天边飞至。
　　两位入圣者回国！
　　当地时间上午八点二十分，两人正式离开该岛屿，准备从大西洋战区回归祖国。
　　入圣使命，镇守神之祭台，而现在有了更为重大的使命――全员集结，只为一战定存亡。
　　……
　　良久后。
　　钢蛋先生总算是恢复冷静，扯了扯红色领带，皱眉不语。
　　“唐圣者刚刚好像说的是成为一位肩负入圣使命的……先驱超凡者？”
　　“可是……”
　　“我也先驱超凡啊。”
　　钢蛋先生不由得掩面长叹，天底下谁不把唐鸿视为入圣者，唯独唐鸿自己不这么认为。
　　可能天才对自身要求更严格？
　　原名是Gabriel Sanchez，中文名字是钢蛋的中年男子又披上红夹克，继续巡守北边的神之祭台。
　　其余人也都散了。
　　各就各位，各司其职，众人不敢松懈。即使入圣者回国休息，亦是为了调整到最佳姿态迎接浩劫。
　　……
　　专机上。
　　机舱空间很宽阔，沙发座椅，还有着棕色书柜，摆放着各类书籍，仅有唐鸿和司空勿易两个人。
　　唐鸿闭目感知了一下，看向舷窗之外的辽阔云海：“我们在飞往北极方向。”
　　“耗时最短的航线。”
　　司空勿易低头抿了口热茶，低头翻看世界各国的杂志，他出行经验比唐鸿丰富多了。
　　毕竟，唐鸿初次出国，而司空勿易自从入圣之后，就开始承担起国际层面的镇守使命，基本上世界各地全都去过。
　　“比如从华国飞往美国的航班通常会在北极之上绕一圈……从地图上看，最短路线是横穿太平洋，实则不然，因为地球是圆的，椭圆球体，实际飞机路线将会拉长。”
　　“安全也是个问题。”
　　“大海上没有任何的备降机场，一旦出现事故，没地方维修。”
　　说到这儿。
　　司空勿易停顿了一下，看了眼面色古怪的唐鸿：“你怕我乌鸦嘴？”
　　唐鸿摇头：“我在想万一遇到腾空类型危险神袭击怎么办。”
　　“哦。”司空勿易了然道：“危险神很少会袭击人类，除非飞机上运送异空间结晶、十九型设备。况且南北极乃是神o禁区，k们绝对不会进入南北极范围。”
　　可能是磁场原因，气候原因，也可能别的缘故。
　　反正至今也没人查得出禁区根源。
　　去年十二月，中央研究所桑博士请动李雪空和方南洵两位入圣者协助，就在北极做实验，以货真价实的两枚异空间结晶作为诱饵，那尊如同五彩云雾的灾难神并没有进入北极范围内。
　　“对了。”
　　司空勿易抬头道：“听说你的弑神信念比屠神更厉害，弑神就变强？”
　　唐鸿倚着书柜，一边挑选心理方面的书籍，一边开口道：“每次弑神全都有磨砺意志，洗涤心灵的奇效，使我更强大。可惜现在灾难神不好杀，其余的神之祭台又进入龟壳模式。”
　　龟壳模式？
　　司空勿易忍俊不禁地笑道：“今年盛夏，六月一号，k降临之时，地球大气层边缘的所有异空间裂缝将会临时性融合，化为一条能容纳真正神o降临显化的庞大通道。与此同时，世界各地的神之祭台隔空配合，让那条异空间通道稳定。”
　　人类这边为了盛夏做准备。
　　神之祭台也一样。
　　要不是李雪空油尽灯枯，有了回光返照的迹象，那两座祭台内部的灾难神不会杀出。
　　“要知道异空间裂缝融合……”
　　“只需一天。”
　　司空勿易摇晃着手里茶杯，清淡的茶香飘散，机舱内陷入寂静。
　　另一侧。
　　倚着书柜的唐鸿低头沉吟：“假如再给我一年时间，这一战必胜。”
　　“时间还是太少了。”
　　“论战力，我不如天才入圣，论作用也不如以生命为代价，一条命，换取一击之力的入圣者。”
　　唐鸿对自身定位很清晰。
　　而随着眼界拔高，地位攀升，他隐隐意识到今年盛夏……单凭超凡入圣与科技力量的各式配合，实在差太多，劣势很明显――三年前百位入圣，如今只剩三十多位入圣者，人类完全打不过。
　　除非一夜之间多出几十位入圣。
　　又或者消失多年的第一天才蓦然间归来。
　　“这些都不切实际。”
　　“我们怎么打。”
　　唐鸿沉默地看着书籍封面：《自卑与超越，遇见未知的自己》
　　……
　　华国境内。
　　广南省份的省会。
　　一间斩破异空间的上品序列之信念拥有者、第三天才坐在街角蛋糕店的落地窗景观座位，也在思考唐鸿思考的问题。
　　“以入圣的命，换取真正神o的神躯淡化，这条路已经行不通。”
　　当今世界没那么多入圣者！
　　“即使核弹升级为氢轴弹，加上去年研制成功的电磁武器，作用也不大。”
　　科技武器对神o几乎无效，此乃多年阻击战的宝贵经验，公认事实！大多数科技武器沦为无用功，唯有极端的炙热高温有机会融化神躯。
　　况且神o有智慧。
　　战略级武器最多命中一次。
　　“三十多位入圣者――天才入圣共有十一位，巅峰入圣有八位……我们到底怎么才能打赢三日之后的浩劫，双方差距太大了。”
　　她与唐鸿相同，也希望留给人类的时间更多些。
　　但……时间从来不等人。
　　强如天才入圣，信念无与伦比，第三天才也只能暗暗祈祷【一剑斩破异空间】的第一信念，历经痛苦所打磨这么多年的最终一剑，最好阻止k降临。
　　……
　　北湖省份。
　　入圣者方南洵与第二天才许贤见面。
　　“巅峰入圣？”
　　“不止。”
　　第二天才许贤打量了一眼方南洵。
　　他清晰察觉，方南洵体内有一股异常恐怖的力量不断提升，眼看着快要凌驾于巅峰入圣之上。
　　这股力量，天才入圣也心惊，甚至令许贤感到一丁点死亡威胁。
　　方南洵摇头：“有用，也没用。”
　　许贤：“我不管这些，尽全力就好了。”
　　说完，许贤回到木屋内，好像不怎么关心作战计划。
　　“唉。”
　　方南洵有点犯愁：“我们应该怎么分配呢。”
　　……
　　帝都附近。
　　中央研究所之内。
　　桑博士专用休息房间，夜明珠散发着微弱光芒，映出那一张疲惫不堪却亢奋的冷酷脸庞。
　　“一关，两关，三关。”
　　“只要过了前两关，我们人类就有更多的时间。”桑博士冷漠目光落在屏幕上，喃喃自语：“第三关最多伤亡几千万，运气好，损失几百万人口。抱歉了，只有如此才能赢。”
　　饶是桑博士冷漠疯狂，眼底也闪过挣扎之色。
　　夜明珠继续发光。
　　有加热装置为其提供发光的必要能量。
　　只见桑博士侧身，拿起枕头，表面缝制一朵朵俗气的红色花朵。
　　嗤啦！
　　一把撕开枕头！
　　桑博士从枕头里面掏出一支血红颜色的蜡烛！


第三十二章 唐鸿回国（下）
　　血红颜色的蜡烛！
　　简称：红蜡烛。
　　每一次打开神秘的天级档案，在那份过去录像，桑博士都是手持红蜡烛才敢传递信息。
　　……
　　专属休息室。
　　夜明珠发光。
　　嗤啦嗤啦~嗤嗤嗤~桑博士撕碎绣着俗套大红花的枕头之时，那亢奋的表情，那仿佛失去理智的狂热眼神，宛若一匹饿狼瞪着绿幽幽眼睛，令人毛骨骇然。
　　他掏出一支红蜡烛。
　　而可怜的枕头已经四分五裂。
　　好似历经折磨，虐待，结实外套被撕得粉碎也罢了，就连里面白花花柔软棉絮也搞得满床都是，七零八落的飘飞，甚至落在桑博士手背。
　　他作为研究人员，称得上手无缚鸡之力，不过这是相对的。
　　相比于真正超凡，桑博士手劲如同小鸡仔。
　　相比于现实生活的人们，桑博士完全可以参加奥运会，拿到很多力量类型的奥运项目之奖牌。
　　“嘿嘿。”
　　室内幽静，光线昏暗，就像是一个常年不见太阳光，无空气流通，深邃而又封闭的地下密室。
　　仅有夜明珠发光。
　　可却突然回荡桑博士莫名笑声。
　　乍一听，特别吓人，森然扭曲阴测测的笑声不像好人……只见桑博士双手捧起红蜡烛，捧到眼前，仔仔细细观察着蜡烛表面的细微痕迹：“这个红蜡烛的燃烧时间是三个小时，够用了，让我以最佳状态面对k们。”
　　一边说着，
　　一边观察，
　　桑博士目光近乎痴迷，陶醉，大概在回忆往事。
　　……
　　“嘿嘿。”
　　“预备阶段的神战即将结束……尽管现在还不到时候，但不能再等，人类没有时间了。我们必须推动，加快，促使这场神战进入前期。”桑博士低头看向手里那一支红色蜡烛。
　　留给人类的时间太少了。
　　前有狼，后有虎，进退不得。再这么等下去，盛夏浩劫失败，全球各国将会宣布最终时刻倒计时。
　　那是绝对的公平，毫无歧视，地球上所有生物全员灭绝。
　　神之祭台增加，
　　同时范围扩张，
　　当这个世界被神力神息笼罩，超凡入圣不具备挣扎之力，任何人改变不了灭亡结局。
　　……
　　“今年盛夏，三重难关，我尽力做好前两关应对计划。然而第三重大劫将会产生不可预知的变化，造成难以估量的影响，实非我们能控制。”
　　“最多死个几百万上千万？”
　　“至少让大家真切体会到神战的真正残酷。”
　　……
　　“有人骂我，反感我，憎恨我，全都没关系，可是我无法容忍有人始终不愿意相信我。”
　　“我做错了什么吗？”
　　“也许吧。”
　　……
　　“我将会一次次揭开谜团，重见真相，调整计划，然后一次次遗忘，直到我死去，或者我终于完成超凡崛起的梦想。”
　　“寿命，力量，生命的本能。”
　　“第五次和第六次意志力极限之上。”
　　……
　　东八区时间，五月二十八号，下午一点零三分。
　　华国中央研究所提出今年盛夏这一战必须整合所有力量的请求，由其负责浩劫之战发生时的临场指挥、相应决策。
　　紧随其后。
　　华国中央军方予以支持。
　　西欧盟国不发表意见，其余各国的意思也模棱两可，美坚国只好第一个发表看法，坚决不同意，毕竟今年盛夏出动的军事力量，以美方军力最多。包括这几年根据军费、兵力与武器装备等因素，世界各国的军事实力之排名也是以美坚国为首，俄罗国次之，华国中央军方排在第三名。
　　再一个。
　　华国中央军方大多数科技武器以维和防卫为主，维护和谐稳定，可以说全球第一。
　　美坚国则是以进攻为主，单论战斗机作战半径，遥遥领先。更有扩大作战半径的航空母舰，立体化与信息化全都首屈一指，况且浩劫神战的武器类型多为空军，这方面最为擅长的美坚国当然要肩负重任，扛起配合超凡者拯救世界的光荣使命。
　　另外。
　　美坚国汇聚全世界精英人才，华国虽说是大国，终究还差了一些。
　　说白了，就两点，军事力量与人才方面的差距……至于由哪方负责盛夏之战的决策，又有多大的利益，这些是次要因素。三年之前的盛夏，就由美坚国负责，有应对真正神o的丰富经验。
　　而华国有什么呢。
　　除了冠绝古今的第一天才，各方面略有不如，扛不起这个重任。
　　“简直胡闹，干扰大局，距离盛夏还有三天的时间，马上要开战，临战之际的夺权是什么意思？这会严重影响多重计划的准备、布置、实施，万一配合超凡入圣作战时出差错，随便一个小问题，都是大失误。”
　　“太儿戏了吧。”
　　“我们会比华国做的更好。”
　　“总不能把人类存亡的命运托付给毫无经验的华国吧？”
　　“到了这关头，没得商量，浩劫之战指挥权不可能轻易变动。即使我们同意了也没用，工作量庞大，至少需要半个月才能完成交接。”
　　……
　　华国第二天才许贤发声，简简单单几句话：“华国不参与指挥，让桑圣过去，让桑圣做主。”
　　桑圣是桑博士的户籍名字。
　　据说桑博士不喜此名，自从拿到了七个博士学位，改名桑博士。
　　姓氏：桑。
　　名字：博士。
　　不过在国际上正式场合，人们依然称其为桑圣，意为贡献媲美在世入圣者。
　　……
　　紧接着，华国的第三天才，第四第五和第六天才，甚至人在回国专机之上的第七天才弑神者唐鸿，全都特为此发声。
　　“让桑圣做主。”
　　……
　　又过去十几分钟。
　　也不知第二天才许贤怎么沟通的。
　　西欧盟国的No.2、No.3、No.4，美坚国本土的天才序列，X：Ⅱ、X：Ⅲ、X：Ⅳ三位天才入圣达成了统一共识。
　　十二位在世天才、冠绝无双的超凡天才联合发声，世界第一大国立刻就认怂。
　　仿佛从气焰滔天，舍吾其谁，当仁不让的大佬变成小跟班。
　　仿佛从责无旁贷，主力核心，肩负着拯救世界的荣耀，决定着盛夏输赢的枢纽，正义光芒亿万丈的个人英雄救世主变成乖乖听话的配角。
　　“OK！”
　　“No problem~”
　　对于天才，上天赋予的才能，华国还算好的，其余国家几乎到了迷信盲从的夸张程度，无条件服从，无条件信赖，颇有些唯命是从。
　　“我们立刻配合桑博士进行战前的必要沟通。”
　　“一天，用不上一天。”
　　美坚国方面态度转变之快速，宛若华国川蜀地区的变脸绝活，令各国瞠目结舌。
　　不过对此也理解。
　　因为天才的力量太玄妙，朦朦胧胧的模糊又真实可见，真真切切的存在。
　　迷信盲从的最初起源就在于No.2的第一信念：基督之怒。
　　瞧瞧吧！
　　基督之怒的上品序列之信念应运出世！
　　这证明什么？或许……高天之上的基督耶稣并没有抛弃众生，无所不能的上帝回应人们祈祷，派遣天才到人间提供帮助。
　　除了理智的超凡。
　　很多人打心底认定超凡天才是基督耶稣派遣到人世间拯救众生的天堂使者。
　　至于上帝、基督耶稣、天庭佛祖什么的假如存在，又是否能够胜过异空间伟大神o，是否与k们相同，人们不愿去思考。
　　也仅有清醒的理智的超凡者深深明白。
　　天堂地狱，仙魔鬼怪，希腊埃及等等古神话皆为虚构。
　　No.2没有翅膀，不是天使，他只是第一信念比较极端。
　　……
　　事实上，随着盛夏临近，世界各国早已经做好准备。
　　方方面面的计划，布置，都不知检查过了多少次――军事预演，浩劫模拟，分析真正的神o，各种各样的突发状况之预案，便是桑博士智慧绝伦也显得渺小无力。
　　一个人的力量太渺茫。
　　这可是倾尽各国之力的战略计划。
　　其缜密，其周详，其全面，其专业其精准其功能其效率，谁也没资格质疑。
　　但……可以预见，效果并不会显著。
　　超凡入圣决定着人类存亡，科技力量充其量协助而已，戏份不可缺少，但却不具备一锤定音的作用，因此桑博士决定参与盛夏。
　　……
　　东八区时间，五月二十八号，下午五点三十九分。
　　华国沿海区域已经进入黄昏阶段。
　　太阳持续下落，挨着地平线，仿佛就要消失在视野内。
　　就在这一刻。
　　国境内，又发生灾难降临，华国的第五次灾难降临。
　　超凡者APP发布提醒信息，与警报截然不同，提醒内容是通知附近超凡者不要擅自接近降临点。
　　当前状态：神力波动（已扩散）
　　降临：一小时二十八分钟后（预测）
　　显化：疑似一尊灾难神（降临阶段低于二十分钟即为常规神，超过二十分钟低于一小时即为危险神，超过一小时即为灾难神）
　　“降临点位置在哪？”
　　“这次不在陆地上……降临点位于渤海区域，离岸仅有几十公里。”
　　那处海域，常有船舶经过，官方急忙下令驱散该海域船只。
　　慌张却没多少。
　　今日不同往昔。
　　方南洵最先回国，陆续又有八位入圣者回国，这片土地上有着整整九位入圣者！
　　而灾难降临，一尊灾难神想要降临显化需要一小时以上，压根不需要顾问级别的牵制。九位入圣者，至少有一位能够及时抵达。
　　……
　　帝都。
　　前天已回国，居住在帝都六环的入圣者武贰世收到消息：“让我和第五天才配合作战，尽快前往，速战速决？”
　　其实一位天才入圣就够了。
　　只不过谨慎起见，加上武贰世，两尊灾难神同时降临也无妨。
　　再者。
　　盛夏越来越紧迫，万一这期间出什么意外事故，那就太糟糕。
　　入圣者至关重要，不能有伤亡！
　　面对第五次灾难降临，宁可多出动一位入圣者，十成把握，无伤解决，消灭不必要风险。
　　“好吧。”
　　“我过去一趟。”武贰世雷厉风行换上衣服，三下五除二，踏着一双老帝都经典布鞋就准备出门，手机铃声倏然间响起，正是唐鸿来电。
　　两人有过合作。
　　全世界第一例灾难降临，发生在华国境内。
　　当时正值三月份，入圣者武贰世从印度洋战区出发，回国支援――将近二十位顾问级别全部重伤，唐鸿一个人惊天鏖战，崩碎初期演化的神之祭台。待到武贰世抵达，危机差不多化解，这让武贰世印象深刻。
　　现在回忆，记忆犹新，武贰世接起通讯。
　　他左脚刚迈出院落门槛。
　　“你歇着！”
　　只听唐鸿说道：“国内第五次灾难降临不用你了，就交给我和司空圣者。”
　　武贰世一怔，一头雾水：“你不是还没回国吗。”
　　“快到了，撑死半小时！”唐鸿和入圣者司空勿易一起回国，从大西洋战区2005-2-XC-dxy岛屿出发，在北极绕了一圈，当前在黑吉分区的上空，正好等会要经过渤海区域。
　　一尊灾难神，还是虚弱阶段，唐鸿眼馋。
　　而且身边还有一位老资格入圣者司空勿易，风险为零，这种事岂能错过。
　　回归祖国，
　　回到故乡，
　　顺路弄死一尊灾难神，简直是喜上加喜。
　　武贰世：就像是欢天喜地下班了，临时加班，无可奈何，又突然冒出个加班狂魔，主动接替。
　　他笑容真诚，夹杂着古怪之色，不用出门还挺好，就是唐鸿的语气怎么听起来那么亢奋，武贰世不禁暗暗咂舌。
　　‘唐鸿跟李雪空太像了。’
　　他挂断通讯，慢悠悠收回已迈出院落门槛的左脚，躺在藤椅，欣赏黄昏，不断地调整身心。
　　……
　　渤海区域。
　　一处处乍起浪花。
　　唐鸿拎着一尊虚弱阶段灾难神在海上摔来摔去。
　　“死吧！！”
　　唐鸿仿佛大魔王，凶焰焘焘，凶威无匹。
　　他脚踏渤海，狂摔灾难神，好似疯狂摔打一个破布娃娃，这一幕落入旁边司空勿易的眼里，嘴角抽搐了两下。
　　【叮咚！】
　　【第三次体验一个人击毙神使，一人值加六】
　　“唉。”
　　“耗时二十多分钟。”唐鸿面露失望之色，喜悦消散：“这还得建立在司空圣者配合的前提下，k神躯淡化了十分之八九，最后才由我击杀。”
　　唐鸿对自己不是太满意。
　　此次击杀，算是取巧，若没有司空勿易的协助，他恐怕会有轻伤，修养好几天才能痊愈的那种伤势！
　　一边想着，一边腾空，他飞向司空勿易。
　　“唐……”
　　司空勿易笑呵呵开口，声音却戛然而已，面色微变。
　　“恩？”
　　唐鸿也皱眉，心头大惊，意志力都在颤抖。
　　他距离司空勿易百米开外，一人之力仍然在，意志数值接近4000%。
　　“大劫。”
　　唐鸿抬头看天空，渤海之上的蓝天如一块宝石，很清澈，除了白云，什么也看不见。
　　刹那之间，世界各地，所有入圣感应到大难临头的强烈悸动，似有神罚穿透了入圣意志，似有无声的巨响在心底绽放。
　　这感觉如此清晰。
　　绝非幻觉。
　　一位位入圣者不约而同抬头仰望大气层边缘……穷尽目力看不见的八十公里之高度的严寒空域，一条条异空间裂缝开始闪烁不知名神妙光晕。
　　“盛夏，浩劫，真正的神o――异空间裂缝进行临时性融合，形成一条容纳真正神o的奇异通道。”
　　“融合前兆开始了。”
　　异空间裂缝移动，汇聚，汇合。


第三十三章 入圣见面会
　　异空间裂缝移动是浩劫前兆，是盛夏开端。
　　不过。
　　地球直径将近一万三千公里，赤道周长达到四万多公里，异空间裂缝不可能瞬间汇合。
　　有的在南半球，有的在北半球，这一刻开始移动，到汇合，至少要两天左右――而这正好与各国研究机构的预测时间相吻合！
　　没错！
　　盛夏到来的预估时间基本无误！
　　……
　　裂缝移动，临时融合，最终生成一条异空间通道。
　　届时，
　　真正的神o降临！
　　……
　　今年乃是第三次。
　　三年前，第二次。
　　六年之前，史上第一次浩劫。
　　而在二十年前，裂缝出现，如舟如光如漏点，一直以来无定数，漂流在地球大气层边缘区域。
　　裂缝漏点，并无固定形状，难以具体描述。
　　有人推测那不是三维构造，更像是四维通道在三维世界的投影。
　　有人研究通过黄金锻造探测仪带回来的录像资料，毫无成效，简直是无字天书。
　　平时卫星监控无法探测裂缝的所在位置。只有在裂缝产生、尚未成型时，以及神力波动扩散的时候，人们才能用肉眼，用卫星观测记录――经统计，异空间裂缝多数漂流在八十公里的高度范围。
　　……
　　“二十年前。”
　　唐鸿微微一愣，心中翻滚回忆，顿时有莫名感慨。
　　时间过得太快了。
　　初次听到【异空间裂缝】概念，前缀是十九年前。
　　他摇摇头，飞向司空勿易，一人之力的状态消失，极度凶残和暴力的沸腾杀意也渐渐散去，心脏跳动、血液流速与筋骨肌肉尽皆恢复了正常。
　　俨然一名充满阳光正能量的新时代青年。
　　唐鸿眼底闪过电光……
　　刚击毙一尊灾难神……
　　检查自身，审视体内，唐鸿发现身上有少量伤势，主要是左腿关节轻微拉伤，内脏出血，手腕疼痛，眼睫毛更是足足少了十余根！
　　确实没有哪一场神战是轻松的。
　　即使有入圣协助，即使唐鸿激发一人之力凌驾于巅峰入圣之上，做不到无伤击毙一尊虚弱阶段灾难神。
　　“(``'`)”
　　心念一动，力量运转，唐鸿这才长长吐口气。
　　随后。
　　唐鸿握了握拳头，异常轻柔，遭到挤压的清新空气一下子流出手心。
　　‘生而为人，我这么努力，日日夜夜不松懈丝毫！打死不脱单，单身就变强，强大依旧坚持上进心，心中回荡着念念不忘的初衷，衷……’
　　‘我唐鸿为国家立过功！’
　　‘我唐鸿为人民流过血！’
　　还用继续说吗，不需要，这一身伤势就是最好的证明。
　　唐鸿再次深呼吸。
　　由于伤势轻微，又由于耐力要素早已打破第四次极限，再加上快要达到天工境的超凡战法，自愈能力强大，对人体掌控程度极为高深――唐鸿喘了两口气就彻底康复。
　　“你好像……很紧张？”司空勿易打量了一眼唐鸿。
　　唐鸿无语：“紧张什么，刚刚我在给自己治疗。”喘气就能治伤，入圣级别的耐力要素之作用着实不凡，堪称治愈系要素。
　　“这样。”
　　司空勿易不再多说，仰着头，继续望天。
　　此时此刻，两人立于渤海上，浪花好像没有大西洋那么澄澈，清透，体感温度也降低了好多。
　　时而有颜色各异的海鸟飞过，两三只盘旋头顶，唐鸿瞪了眼，便听到海鸟的惊吓叫声，一个个惊慌失措的飞速逃离此区域。
　　这就是意志力的震慑功能。
　　尽管不常用，对抗神o效果差，但却给唐鸿生活提供了很多便捷。
　　他思绪发散：‘入圣意志的颤抖是浩劫前兆……譬如大自然天灾也有一系列先兆，不过异空间神o准备降临，所泄露的神威，全世界所有生物感应不到，唯有入圣者才会有强烈心悸。’
　　‘与其说前兆。’
　　‘倒不如称之为神o注视。’
　　k要降临，k要显化，k要从异空间来到这世界，就隔着两个世界，粗略的随意的扫上一眼。
　　k不在意地球上多少人口。
　　k只会注视这个世界的最强人物即入圣。
　　而唐鸿刚刚激发一人之力，拥有入圣意志，也纳入【神o注视】范围内。
　　这就太可怕，太恐怖，耸人听闻。
　　唐鸿脚踏渤海，暗暗道：“古人都说要知己知彼，方能百战不殆。而现在我们像是摆在明面上，让神o浏览观察了一遍，多少入圣，实力水准，k尽数知晓。”
　　“怪不得以前使用自杀式进攻。”
　　“入圣性命，一击之力……我们要面对的是一位神o，k了解我们人类这边的大致实力，各方面优势巨大。”
　　假如说，半年前，唐鸿认为这一战必胜无疑。
　　随着时间流逝，百天前，唐鸿认为人类的胜率较高。
　　而现在，
　　唐鸿不敢言胜率，
　　他有自信，有决心，有斗志，同时又有清醒的理智发出提醒：打不过，临战爆发也没戏，异空间真正神o全方位碾压人类这边的所有力量。
　　过了一会儿。
　　司空勿易轻声道：“其实……第一次浩劫前兆，我们还以为入圣者具备通天彻地的玄妙感官，或心血来潮，或灵机一动，能察觉世界大劫，能洞悉生死存亡的不知来源之危机。”
　　“但我们错得离谱。”
　　起因是神o注视加身，引起生命本能的恐惧颤抖。
　　“降临的肯定不是真身。”
　　“谁知道呢，可能是投影，可能是世界法则的不同，导致神o不适应，削弱无数倍。”
　　两人低声交谈，面色皆凝重。
　　源自异空间的注视！
　　神o视线，能穿透两个世界，这已经充分证明神o的宏大力量。甚至用力量二字描述不准确，应该是生命阶层的巨大差距，亦或是高维存在。
　　忽然。
　　有铃声响起。
　　司空勿易接起通讯，沉重面色缓解了很多，笑呵呵应道：“好，我跟唐鸿这就过去。”
　　说完。
　　他挂断通讯，看向唐鸿：“帝都即刻召开入圣见面会。”
　　“啊。”
　　唐鸿敲了敲脑门：“我还想尽快回家的。”
　　他回国第一件事，便是解决第五次灾难降临，杀了一尊虚弱阶段灾难神。
　　第二件事，回家吃饭，美滋滋睡个午觉。
　　第三件事，吃一碗加满荤菜的过桥米线，喝一杯添加十块钱奥利奥碎末的珍珠奶茶，看一眼初中母校、高中母校和大学校园，最后再给自己买两件新衣服。
　　时间很紧！
　　愿望很多！
　　唐鸿不想临终前，心有遗憾。他才二十多岁，人生刚刚起步，有太多美好风景不曾经历。
　　……
　　“走吧。”
　　无论如何，大局为重，唐鸿最终还是去了入圣见面会。
　　“但……有没有这种可能，我参加完国内入圣见面会，盛夏提前，立即开战，压根没时间完成那些小愿望。”
　　“应该不会。”
　　唐鸿发现超凡世界没有乌鸦嘴的说法。
　　也没有‘立Flag’的忌讳。
　　而通常‘立Flag’的超凡者参与神战反而会存活。
　　……
　　北湖省份。
　　方南洵仰望高空，面色冷冽，目光闪烁着一缕缕金色光芒。
　　“神o。”
　　方南洵眯起眼睛，浑身上下的所有细胞仿佛在激烈跳动，诉说着莫名期待。
　　南征北战，打生打死，终于要亲身面对一尊异空间真正神o。饶是方南洵心性冷静，处变不惊，时至如今也爆发炽热战意：“人造神计划、借鉴神o路线、我凭借吸收神性得以入圣。”
　　“借助神性的力量。”
　　“短时间暴涨到巅峰入圣的水准。”
　　要说没有副作用，没任何代价，那是虚假的童话。
　　咝~
　　念及此处，方南洵点燃一根中华烟。
　　他看着烟头火光，忽明忽暗，燃烧殆尽的烟灰裹住火光，仿佛一层稀薄又脆弱的盔甲，弹指间灰飞烟灭，不堪一击。
　　睹物思人，触景伤情，他不禁想起超凡入圣的短暂寿命，如同绚烂的流星划破黑夜，昙花一现的光芒普照万万里山河却无法久留。
　　“李圣者。”
　　方南洵低声呢喃，腾空而起，踏上前往帝都的入圣专机。
　　“我们不能输。”
　　方南洵动身前往华国入圣见面会。
　　……
　　超凡之躯就像是一根火柴。
　　以意志为氧气，信念将其点燃，时时刻刻在燃烧。
　　踏上这条路，就没法回头，点燃生命的同时，也照亮自己，照亮真实的内心。
　　……
　　“入圣见面会。”
　　与此同时，置身于广南省的第三天才也启程，飞往帝都。
　　……
　　“去年是九大入圣。”
　　“今年多出三位。第七天才弑神者唐鸿，人造神计划方南洵，还有搬山者。”
　　华国境内，所有入圣者齐齐汇聚帝都。
　　因为异空间裂缝开始高速移动，期间无神o降临。上至灾难级别，下到常规级别的阻击战不会发生，这也是超凡世界的唯一假期。
　　每隔三年，
　　就这么几天假期，
　　入圣者不必防备灾难降临，各分区超凡者也不必提心吊胆，极为难得的平静。
　　……
　　帝都六环。
　　入圣者武贰世慢悠悠穿上老布鞋出门。
　　入圣见面会就在帝都，其余人紧赶慢赶，比较匆忙。而他住在东六环，步行前往。
　　“今儿天气不错嘛。”
　　武贰世一身深色布衣，背着手，过着街。
　　他看向斑马线对面的红绿灯。
　　红灯时间还有三十秒，街道两边站满人，等待着绿灯通行。
　　“意志力干涉现实，一般般，何时能修改现实就厉害了。只要老子瞪一眼，这一路全都给我变绿灯。”武贰世暗暗嘀咕了两句，眼角余光就看见两个年轻人扶着头发花白老奶奶过马路。
　　见状。
　　他摸了摸鬓角的几缕白发，额头皱纹又明显多了些：“我可不想到老了被人扶着过马路，太寒碜。也不能重演李老哥惨剧，趁着有战力，多做点事情。”
　　武贰世今年五十二岁，他也是老年阶段的超凡入圣，恍惚间看到了人生尽头。
　　按照身体的衰老幅度。
　　撑死还有一两年。
　　还早着。
　　……
　　半小时之后。
　　十八号楼、议事大厅，一身紫色布衣的武贰世乐呵呵推开议事厅木门。
　　“七位入圣。”
　　武贰世一眼认出在座众人，无不是名震世界的超凡入圣，场面不可谓不大。
　　每一位搁在国际层面，都是鼎鼎大名的巅峰人物！
　　要说名气最弱的……大概是坐在方南洵旁边的唐鸿，毕竟出国没多久。不过弑神者威名在国内响亮，号召力极强，远超其余入圣者。
　　而议事大厅，窗明几净，一侧是巨大落地窗，窗外是一片草坪，郁郁葱葱的树木围绕，圈出一块翠绿空地，看上去令人心旷神怡。
　　天花板吊坠灯具呈现着金银双色的雍容色调。
　　议事厅中间摆着一张六边巨桌，上面铺着一层纯白无暇的桌布，其边缘镶嵌银色花瓣与水滴……六边型议事巨桌的中间空地，摆放着牡丹花卉，搭配绝美，弥漫芬香，万分气派……六边巨桌的两侧，距离约有二十多米，即使坐上百余人也不挤。
　　一位入圣者，对应着一个方向，宛若一位位执掌全人类生存亡命运的英雄分坐。
　　而此时！
　　加上武贰世，八位圣者，汇聚一堂！
　　“恩。”
　　武贰世习惯性关上背后的木门。
　　意志力干涉现实，却无用，背后的门关不上，仿佛有什么东西顶住，挡在门缝间。
　　但……
　　在入圣感官之中……
　　身后分明没人，没东西，干脆什么都没有！
　　“等一下。”
　　“别把我关在外面呀。”一个清脆童音在耳边响起，武贰世面色狂变。


第三十四章 它的警告，他的遗言（上）
　　时间：五月二十八号，晚上七点零三分。
　　地点：钓鱼岛国宾馆十八号楼的议事大厅正门口。
　　武贰世今年五十二岁，听过无数个仙魔鬼怪的传说，灵异恐怖的故事，匪夷所思的经历，而他身为当今人类最巅峰的超凡入圣，深深明白上述那些全都是虚假、杜撰、编造。
　　但在这一刻。
　　所有陈旧的腐朽的固执的观念统统推翻了。
　　“谁？”
　　“身后到底有什么东西？”武贰世一格一格扭过头，面色巨变。
　　凭他的入圣感官，洞察秋毫，但却实在感应不到身后的门到底被什么东西挡住。
　　分明没人，分明没东西，分明是一团空气才对啊！
　　谁能瞒过入圣者的感官！
　　清脆童音的响起，
　　挡在门缝处，
　　当武贰世扭过头，映入眼帘的是一张幼年面孔，它脸上挂着虚假笑容。
　　“你好呀，人类……武贰世。”
　　小小身影抬起头，它身穿红衣，那笑容仿佛贴上去的表面假象令人心灵都抽搐。
　　轰隆！
　　浑身筋脉，骨头，血液尽数颤抖！
　　心脏停止，思绪念头，以及武贰世面色彻彻底底凝固了――无尽的疯狂警兆在脑海深处滋生，神经信号传递着强烈提示，仿佛面前是火山冰川与辽阔无垠的大海爆发出自然天灾。
　　千丝万缕的头绪与推测回荡。
　　电光火石，浮光掠影，最终指向一个答案。
　　“【仙】”
　　武贰世低头看着红衣小男孩。
　　当今世上，除了第二天才许贤和第七天才唐鸿，没人亲眼见过它。
　　而今天，华国入圣见面会，它悄悄地出现了，帝都的防备体系，中央军方针对它的擒拿计划，形同虚设，哪有一丁点作用。
　　……
　　天亮着。
　　草坪上偶尔有鸟儿飞过。
　　极为气派的议事厅，一眼望去，金碧辉煌的吊坠灯具散发着明亮光线，巧妙搭配的牡丹花卉弥漫馨香，中空的六边巨桌摆着一个个中式座椅，此时有七位入圣者落座，宛若七位人类英雄在此地并列分座。
　　六边巨桌，直径二十多米！
　　空间宽阔，座位稀疏，唐鸿换上了一身渐变色休闲正装！
　　但就在这个时候。
　　唰！
　　唐鸿豁然抬头，眸光锐利，无限接近天工境的战法全力运转！
　　“它怎么来了。”
　　唐鸿侧过头，视线聚焦在门口，只见红衣小男孩慢悠悠走进大厅，入圣者武贰世满脸警惕之色，一步一步的退后。
　　它每每往前一步。
　　武贰世相应的退后一步，偌大议事厅安静无声，愈加诡异。
　　“恩，我们这边八位入圣。”唐鸿面无表情地思索：“三位天才入圣加上我和方南洵一起上，全力出手，能不能弄死这只自然仙？”
　　表面上不动声色。
　　钢铁般心灵却泛起一丝杀意。
　　“算了。”
　　“还有好几位没到。”
　　唐鸿瞥了眼，继续玩手机，逛着微信朋友圈。
　　……
　　“是它。”
　　第二天才许贤缓缓站起身。
　　他看着武贰世不断退后，眼底闪过毫不掩饰的复杂之色，有杀意，有警惕，以及遗憾。
　　……
　　“自然仙。”
　　第三天才低下头喝了口泡着茉莉花的热茶。
　　她左手如长剑，负于身后，看起来没有出剑的打算。
　　……
　　“唉。”
　　“山雨欲来风满楼。”入圣者司空勿易轻轻叹口气，继续翻阅手里的一叠报纸。
　　浩劫将至。
　　仙又出现。
　　真是多事之秋啊，司空勿易的淡然目光落在报纸头版上，好像完全不关心它的到来。
　　……
　　六边议事桌，落地窗左侧，第六天才面色平静招招手：“武哥，这边。”
　　说着。
　　他隔空出手，意志力干涉现实，就把步步后退的入圣者武贰世拽了过来。
　　第六天才开口道：“武哥你坐我这边。”
　　“好。”
　　武贰世点头应道。
　　……
　　六边议事桌，落地窗右侧，方南洵打量着仙的打扮。
　　“一身红衣真俗气。”
　　“脸上笑容也虚假的过分，似是用水彩笔画上去，真吓人。”
　　方南洵暗暗点评，却没有起身，右手搁在议事桌之上，食指轻轻地敲击纯白无暇的织绣桌布，每一下敲击对应着心脏跳动。
　　他收回目光。
　　他想起李雪空苍老面容，情不自禁拿起一根中华烟，若无其事地点燃，烟雾缭绕，遮住暗金色瞳孔。
　　……
　　议事大厅，静悄悄的，在座众人皆入圣！
　　对于【仙】的到访，众人都显得格外平静与冷漠，漫不经心的样子。
　　这场入圣见面会，人还没到齐。
　　换个时间，换个地点，众人合力绝对可以试一试【仙】到底有多强。
　　但今天不行。
　　盛夏前，入圣者伤亡，那将是无可挽回的灭亡局面。
　　恐怕它也明白这一点，所以才堂而皇之的出现，毕竟人类这边承担不起入圣者临战伤亡的巨大代价。
　　“嘻嘻。”
　　“怎么没人欢迎我。”红衣小男孩拍了拍看似稚嫩的手掌。
　　它嘴里说着好像有些埋怨，有些不开心的话语，笑脸却不改分毫，依旧是一双毫无感情的目光，注视着在座的八位入圣。
　　唐鸿视线从微信朋友圈挪开，看了看它那身红衣的胸口花朵：“欢迎你大驾光临。”
　　它歪着脑袋，朝唐鸿呲牙一乐。
　　霎时间浑身细胞颤抖着吼叫着抵抗着恐怖压力，唐鸿皱皱眉，隐隐意识到这不是【仙】的威慑，而是源自于生命本能的敬畏，此乃高等生命体。
　　“请入座。”
　　唐鸿摆摆手，挪过来一张椅子，摆在自己左手边。
　　估计别人邀请也没用。
　　迄今为止，它主动见过两个人都是超凡天才。
　　红衣小男孩走向唐鸿：“你是不是害怕我突然袭击，伤害到这里的三位天才入圣。”
　　“是啊。”
　　唐鸿理直气壮道。
　　“放心。”
　　它猛地跳起，一下子消失不见，紧接着出现在唐鸿给它摆好的椅子上。
　　同时。
　　方南洵的瞳孔绽放金光，第三天才指尖捻起一片湿润茉莉花，司空勿易一直低头看报纸的淡然目光落在它身上。
　　场面紧张了起来！
　　剑拔弩张！
　　包括议事大厅落地窗之外，精心设计的草坪、茂密树木、夏季鸟雀与蝉鸣全都凝固不动了似得，万籁俱寂，沦为死寂之地。
　　门口传来嘎吱嘎吱的声音。
　　正是搬山者到来，回身关上门，现在是九位入圣。
　　“自然仙？”
　　搬山者眯起眼睛，力量流转，好似下一秒就能爆发惊天一击。
　　“各位，放心，轻松点。”红衣小男孩坐在中式椅子上，腿太短，悬在半空直晃荡。
　　唐鸿扭头看向它，沉吟了一下，轻声问道：“你觉得，九位入圣能不能杀死你？”
　　他有把握，这种话不会激怒它。
　　就好比一个人面对大山怒吼，大山不会有愤怒，只会有回音。
　　果然，它搓了搓手，不知从哪掏出一个七彩棒棒糖：“不能。你觉得求仙拜佛有用吗。”
　　唐鸿眼睛一亮。
　　“没用。今年盛夏，你认为我们人类这边的胜算有多少。”
　　“胜算没有，胜率为零。”它朝着唐鸿问道：“如何看待史上第一位入圣者屠神者李雪空寿终正寝。”
　　“遗憾，惋惜，内心很痛苦……异空间真正神o有哪些弱点可以被我们超凡入圣利用、或者科技武器可以针对的弱点？”
　　“高温伤神躯，磁场伤神息，纯洁纯正的人之信仰伤神力。”
　　它一边吃着七彩棒棒糖，一边说出令在座众人色变的惊天秘闻，简直是喜从天降！
　　信息量太大！
　　包括第二天才许贤也惊愕！
　　‘搞什么？’
　　‘轮流式问答？唐鸿在借机获取对神战有用信息。’许贤的表情神态没什么变化，心中却惊喜，期待着唐鸿再问出一些有价值的相关信息。
　　众人也全部闭气，万分凝重，没有打扰唐鸿与它的交流。
　　咔嚓。
　　它咬碎七彩棒棒糖边角：“唐鸿你是否会同情蚂蚁。”
　　“不会。”唐鸿道：“我们如何才能够打赢今年盛夏这一战？”
　　“没办法，打不赢。”红衣小男孩一口吞掉棒棒糖，拍拍手：“我给你们个建议，跪下认输，向真正神o乞求。或许k们能多给你们一些时间，享受最后的时光。”
　　它不再提问。
　　它深深看了眼唐鸿：“我今天要给你们人类一个善意的警告。”
　　唐鸿连忙道：“善意？你也有善恶？”
　　它摇晃了两下，调整坐姿，双脚搭在中式座椅的边缘：“善恶是人类的衡量标准，对你们而言，是善意。”
　　自然仙的语气有了变化，就像是广阔无垠大西洋，下一秒变成惊涛骇浪的万丈海啸。
　　“记住。”
　　“别借助外力。”它那双毫无情感的目光扫过在场众人，厚重如山又锋锐的目光好似能看透人心，整整凝视一分钟又开口：“这场战争，其实跟你们无关。”
　　唐鸿好气又好笑：“我们输了会灭绝的啊，外力是什么？”
　　“哦。”
　　它跳下中式座椅，红衣摆动，消失的无影无踪。
　　……
　　片刻后。
　　又有两位入圣者正式抵达。
　　华国境内十一位入圣者全部到齐！
　　去年是九大入圣。
　　今年多出了三位入圣者，人造神计划对象方南洵、搬山者母爱入圣、第七天才弑神者唐鸿具备入圣战力，算起来应该是十二圣者。
　　但少了一位。
　　李雪空没机会参与这场入圣见面会。
　　……
　　半小时之后。
　　议事大厅回荡着众人讨论的声音。
　　正门又轻轻推开。
　　一位左眼挂着伤疤、身材魁梧的寸头壮汉进入议事厅：“我好像错过了什么。”
　　“总教官。”
　　唐鸿惊喜起身。
　　当今华国第十二位入圣者：黄河组织特训营总教官、牛贺川！


第三十五章 它的警告，他的遗言（下）
　　议事大厅。
　　牛贺川推门而入。
　　不止是唐鸿一个人喜出望外，方南洵也揉了揉眼睛，表示惊讶。前几个月听说牛贺川冲击入圣失败了，那时候好多人特别惋惜。
　　‘人人如龙不现实。’
　　‘超凡入圣，成也信念，败也信念。’
　　这说法有人赞同，有人反对，不过有些信念确实对超凡者造成一些局限。
　　虽说正面积极作用为主导，可也架不住第一信念假大空，压根就不切实际的信念怎么坚持？难道要超凡者活在幻想的世界，沉浸在子虚乌有，沦陷在虚假繁华，乃至于强行催眠，洗脑，欺骗自己去相信一个编造的美好谎言吗。
　　这样的话，就太危险，很容易理智失控。
　　所以……
　　方南洵有些担心……
　　人人如龙，比童话还要童话，除非华国立刻实现全民小康。
　　……
　　司空勿易凝视着牛贺川。
　　‘奇怪。’
　　‘人人如龙的信念潜力巨大，可终究只是潜力啊。’司空勿易皱眉，打量了一眼牛贺川，总觉得哪里不对，看起来有些怪异，像是一个心灵扭曲而表面却正常的病人。
　　……
　　第二天才许贤盯着牛贺川。
　　刹那后。
　　他露出笑意，暗暗惊叹：‘那个姓桑的到底是什么情况？他明明不是超凡，偏偏对我们了如指掌，开拓超凡入圣之体系也就罢了，居然连人人如龙的潜力也将其挖掘出来，成功变现。’
　　‘按理来说。’
　　‘姓桑的该是天生超凡者才对。’
　　……
　　众人不清楚牛贺川是怎么突破入圣。
　　但这重要吗。
　　盛夏将至，多出一位入圣者，这是天大的好事！
　　方南洵起身祝贺：“恭喜入圣。”
　　接着。
　　唐鸿也起身，众人皆起身，朝着新的入圣者牛贺川发出祝贺：“恭喜入圣。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　牛贺川叉着腰，仰天狂笑，一副可把我厉害坏了的样子。
　　言语已苍白无力。
　　假如一定要描述牛贺川的面部表情。
　　大概是：(_)
　　……
　　事实上。
　　自从去年十月份，牛贺川就做好向更高层次发起冲击的准备。而到了去年十二月份，全国所有超凡机构包括黄河组织的特训营全部闭营，为了盛夏做准备，就在这时候，牛贺川卸下总教官的职务，他向中央研究所提交终极神物申请书，一次性通过！
　　他服用终极神物。
　　其效果，其实力涨幅，却远远不如唐鸿。
　　这也正常，唐鸿有系统开挂，同时又是个天才，真正的超凡天才，桑博士称其为最强天赋。
　　这就太可怕。
　　牛贺川不知这些。
　　入座后，他仔细观察了两圈在座的入圣者，就得出一个忧伤的结论：华国境内十二位入圣者，当属他最弱。
　　‘唉。’
　　‘侥幸入圣就相当幸运了，做人不能太贪心。’牛贺川心理活动有点多。
　　他想起桑博士的扭曲方法，心理伤害严重，往事不堪回首。
　　他沉默，深深看了眼唐鸿……据说桑博士原先准备把那个丧心病狂的计划应用在唐鸿身上，不知什么原因，或许觉得风险太高了吧。
　　盛夏之前，桑博士一直没找唐鸿。
　　“恩？”
　　唐鸿瞥了眼牛贺川，被那双目光看得浑身发凉，心底冒寒气。
　　(⊙_⊙)
　　总教官想对我做些什么！
　　唐鸿警惕：“你这副表情，我今天没洗脸吗。”
　　“对了，我来之前，【仙】又出现了是嘛。”牛贺川机智地转移话题。他明白着呢，在座好几位入圣不喜桑博士。
　　牛贺川询问着自然仙的事情。
　　唐鸿撇撇嘴：“它就是故弄玄虚。”
　　善意的警告？
　　说什么神战与我们无关？
　　我们再不挣扎，马上全员灭绝：这场神战一直是阻击之战，是人类一厢情愿的不屈抗争，高高在上的神o好像完全不在意。
　　现在呢。
　　自然仙也不在意。
　　人类的渺小，脆弱与无助，才有了超凡诞生！
　　今年盛夏，史上最大浩劫，异空间真正神o即将降临，而直到此时此刻，人们对如何取胜还没有头绪呢。
　　“我们为之努力，拼搏，抗争。”
　　“与天斗，与地斗，斗战一切的人类永远不屈服。”唐鸿看着一位位入圣者探讨浩劫，分享经验，并做出最详细的自身介绍，免得开战时刻，配合出现失误。
　　他眼底流淌着喜悦之情。
　　是输是赢，是死是生，至少不曾后退过。
　　“我擅长的是信念。”
　　唐鸿也开始介绍自己的长处与短处。
　　……
　　华国境内，帝都内环，钓鱼国宾十八号楼议事大厅的六边巨桌回荡着一位位在世圣者的声音。
　　或严肃，或沉重，或平静；
　　或冷静，或壮烈，或慷慨激昂；
　　或博学，或高尚，或有着不同梦想。
　　每个人都有各自看法，战术思想的碰撞涌现出火花，时而沉吟，时而爆发出欢乐快活的笑语，全场氛围推升到了最高点。
　　仿佛注入强心剂！
　　团结互助到极致的恐怖力量！
　　入圣意志，屹立不倒，在座众人象征着当今人类的最高级别之力量。
　　确实。
　　每一位走出去都是活着的最强的世纪传说，干脆就没有弱者，何况整整十二位入圣者坐在一起，往前三年，全世界亦无这般盛事。
　　华国入圣见面会，尖端汇合，巅峰会谈！
　　“对了。”
　　第六天才问唐鸿：“李雪空圣者遗言何时公布？”
　　唐鸿：“择日不如撞日，就今日。”
　　众人相视，无声点头，立刻做出决定。
　　今天晚上九点，向国内，向世界公布李雪空死讯与遗言――史上第一位入圣者屠神者李雪空寿终正寝，并没有倒在神o面前。
　　严格来讲。
　　对于超凡是耻辱。
　　但是静下心，仔细想一想，又是全体超凡者可望不可即的美好结局。
　　人有盼头，就有动力，李雪空希望超凡得到更好待遇，而不是一口咬定超凡者短寿，超凡者不得善终，数不清的神战必有一死……与其说待遇，不如说根深蒂固的观念。
　　……
　　无论怎么看，任何角度，超凡入圣的劣势实在明显。
　　打不过。
　　完全打不过。
　　双方战力相差极为悬殊。
　　红衣小男孩长相的高等生命体自然仙也评价：没胜算，概率为零。
　　这让人有点心凉，心累。
　　为盛夏，全人类尽心竭力，搁在它眼里就那么不值一提？
　　多少人流血，多少人牺牲，多少人咬紧牙关拼了命，所有参战人员做好了牺牲准备，包括天才入圣都要参与自杀式强攻计划。
　　空前绝后！
　　无与伦比！
　　史诗级战争开篇、序幕、前奏！
　　……
　　五月二十八号，晚上九点，李雪空寿终正寝的消息震惊了世界。
　　上至顾问级别，下至金红色，乃至于各国官方全部收到这消息。
　　那天清晨，他与世长辞，甚至没看到日出。
　　这一生南征北战。
　　李雪空的贡献难以估量。
　　“我走了。”
　　“以后由第七天才弑神者唐鸿继承我生前的理想。”
　　“以下是我的遗言：大家好，我是李雪空，别人说我入圣者屠神者，可我觉得应该是超凡者才对，那么一个超凡活了五十四岁很罕见对吧？我好像变成了稀有动物，竟然老死，又难过又悲哀，同时又幸福，原来我们也可以有一个美好结局。作为第一个寿终正寝的超凡，我死后不发唁电、唁函；不设灵堂；不开追悼会；不举行遗体告别仪式；不举行最后致哀仪式；不要花圈、花篮；不要挽帐、挽联；不要礼品、礼款；不要寿衣、寿鞋；不要火化，超凡之躯很耐烧，捐给中央研究所……很抱歉，我走了，大家帮帮忙，把盛夏取胜的新闻报纸放在墓碑前，放在这些年因神战而死去的所有人们墓碑前，可以吗？”
　　老人的临终遗言是不办后事。
　　死后的超凡之躯无条件捐给中央研究所。
　　全球为之沸腾！
　　彻底炸裂！
　　超凡世界疯狂了！
　　“答应他。”
　　“答应李雪空。”
　　无数人给出回答――可以可以可以可以可以可以可以，李雪空你听到了吗！！
　　……
　　五月二十八号，晚上十一点，唐鸿回到家。
　　他站在防盗门前。
　　自从那一夜，遇见方南洵，一年多的漫长日子，只在家里住一天，还是去年十月一国庆假期，唐鸿不知在家住是否会减少一人值收益。
　　唐鸿在家住一天。
　　一人值就会减少两点。
　　“盛夏将至，最大浩劫，我根本谈不上最强战力。”
　　“很可能会死。”
　　“很可能再也回不了家。”
　　唐鸿眼睛发红，抬起左手，颤颤巍巍的握成拳头想要敲门。
　　呼哧，呼哧，他喘息变得粗重。
　　感应灯好像坏了，忽明忽暗，照耀在唐鸿身上，好似发生了割裂，一边昏暗一边明亮的光线有强烈对比。
　　“我做的够好了吧？”
　　“我已经尽力了吧？”
　　“盛夏前，回家住两天，应该没人会指责我吧？我是先驱超凡者，有入圣战力，领悟七情之五，信念是战无不胜，可也是人啊，我真的也想回家，我连百善孝为先都没有做好……最大的浩劫当前，人类无望，胜率是零，还要我怎样，为了几点一人值至于吗。”
　　唐鸿凝固在原地，一动不动。
　　直到楼道感应灯熄灭。
　　直到隔着防盗门、温暖的家里，传出老爸老妈的熟悉声音。
　　唐鸿轻轻吸气，到了这个时候，顾不得那么多：“无所谓，不管了，今天必须回家住！”
　　“谁人不自私！”
　　“凭什么对我这么残忍！”
　　防盗门之内，传出唐爸爸和唐妈妈的熟悉声音，唐鸿竖起耳朵听。
　　他身体前倾。
　　他趴在防盗门上，贴上耳朵，想了想又看向防盗门猫眼，悄无声息把右眼对上去，从外往里的观察。
　　唐妈妈：“我下楼买水果，大儿子等会回来。”唐鸿微信说今晚回家。
　　唐爸爸：“唐鸿那小子，说话没个准！现在都十一点多，这也太晚了，要不你打个电话问问？”
　　唐妈妈：“不用问，别打扰儿子工作。”
　　唐爸爸点头赞同：“是啊，那小子工作忙。”
　　两人平时不敢随意打扰，很少直接打电话，都是发微信。以前唐闻君喜欢发大段语音，但现在他给唐鸿发的都是文字消息。
　　少顷。
　　唐闻君坐在沙发上看书，看着唐妈妈走进厨房，拿着垃圾袋出门。
　　“记得多买点水蜜桃，葡萄，大儿子喜欢吃菠萝西瓜和橙子。”
　　“不用你提醒！”
　　唐妈妈冷漠脸，极为不屑地拎着厨房垃圾袋，推开防盗门。
　　儿子喜欢吃什么，当妈的不知，还用当爹的提醒？
　　‘最爱吃的是柠檬。’
　　唐妈妈并没有把唐鸿这个喜好告诉唐闻君，她拎着垃圾袋，飞一般出门下楼。
　　楼道感应灯依次亮起。
　　而在上一层楼，唐鸿面无表情，整个人置身于黑暗之中。
　　灯光没亮。
　　眼睛也有些暗淡。
　　等到唐妈妈买完水果回到家，唐鸿才飘着离开，站在楼下，五月下旬的江南天气闷热，却有着刺骨寒冷。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加二】
　　唐鸿看了眼意志百分比数值。
　　意志：1998%
　　“加二。”
　　唐鸿面色木然。
　　轰隆一声，似有闪电雷暴炸开了天地乾坤，意志数值由1998%达到2000%入圣标准！


第三十六章 唐鸿入圣，巧夺天工
　　意志百分比数值对应表。
　　100%：标准超凡者。
　　300%：顶级超凡者。
　　700%：先驱超凡者。
　　2000%：超凡入圣，也称为入圣意志。
　　……
　　早在今年三月份，唐鸿就给自己定下了两个目标，一个是入圣意志，一个是巧夺天工的战法，而此前全都是依赖一人之力的翻倍状态，才具备入圣意志和媲美天工境威力的《拳刀》战法。
　　而从这一刻开始。
　　唐鸿拥有真正的入圣意志！
　　“刚好2000%，有些惊险。再迟点就赶不上今年盛夏了。”
　　今天是五月二十八号。
　　各国研究机构，包括华国中央研究所给出的盛夏预估：六月一号、上午八点、东八区标准时间。
　　“看来我运气不错。”
　　唐鸿说着惊险，时机正巧，脸上却没有一丝一毫的表情。
　　他实在提不起任何愁绪。
　　索然无味的感觉。
　　“恩。”
　　“我听见……老妈正在家里厨房切西瓜，给我泡柠檬。”唐鸿耳朵稍稍一动就洞察秋毫，他站在楼下，这是花园洋房类型的中高档小区。
　　至于过年时、年会中奖的那套别墅太大了，唐爸爸唐妈妈全都认为住起来不习惯。
　　空荡荡的别墅有强烈空虚感。
　　所以才搬到这个小区。
　　咚！
　　唐妈妈菜刀切开西瓜，仍有余力的刀锋落在菜板上。
　　轰！
　　唐鸿脑海一颤，浑身一震，体验到意志力打破第四次极限的明显变化。
　　脑门发烫，眉心变热，宛若一簇千锤百炼小火苗的诞生，顺理成章的晋升过程挑不出漏洞，水到渠成的入圣意志盘旋在大脑深处，大河大江统统化为大海掀起大浪花，浪潮生成，重重后浪推前浪，日月轮转的过程，永动机一般运行，所有动力全叠加――这就是传说的入圣意志。
　　虚幻的意志力打破第一次极限如同漩涡。
　　经过一次次升华，重组，打破第四次极限的意志力好似是庞大的奇异能量分布在脑海各处，心动即爆发，随心所欲的境界。
　　隐隐实质化！
　　模拟火焰冰霜或雷电！
　　这已经初步触摸‘主观能动性改变客观事实’的哲学领域。
　　……
　　“我……我应该很强。”
　　唐鸿试着握拳，意志崩腾，几乎是火山爆发。
　　甚至他心生一拳即可打死一头神化阶段常规神的错觉――入圣者全力爆发也要五六击才能打死常规神。
　　……
　　“这感觉太美妙了。”唐鸿体验到无与伦比的愉悦：“我念我思我想全都契合我的行为，言行合一，身心与情绪合一。”
　　“难怪入圣者感性升华。”
　　“情绪共鸣，即共振效应，以入圣意志作为震源，辐射出感性波动，产生恐怖感染力。”
　　现阶段超凡入圣的体系巅峰！
　　今日一览众山小！
　　唐鸿也终于明白为何《霸主》影片会出现好评泛滥，人人多刷，根源在于主演方南洵乃是一位入圣者。
　　随便一句，
　　眼神细节，
　　哪怕通过摄像机、变成大银幕，依然有一点情感共鸣的奇效。
　　……
　　“意志力干涉现实。”
　　“而入圣意志，居然大幅度提升人体感官，增强直觉。”唐鸿对危机有了更为清晰的判断，身边的事物按照大小与密度区别，有不同威胁程度。
　　玄妙清晰，此刻睁开眼，方才见到真实的客观世界。
　　超凡感官与入圣感官的不同之处就在于【直觉】，或者说人的第六感。
　　这东西看似没用，其实……也真的没什么用。
　　入圣者凌驾超凡者之上，正因为这些‘没用’的能耐，好比一碗全家福米线与素菜米线的差距，好比全副武装与一柄小手枪的差距，方方面面的增幅才使得入圣者具备超然地位。
　　门门精通！
　　毫无弱点！
　　入圣意志决定了一位入圣者不可能犯下相同的错误！
　　唐鸿：“……”
　　他露出发自内心的笑容，顿时有细微波动蔓延而出。不远处一对情侣正在遛狗，女生牵着狗链，大号金毛犬忽地挣脱，疯了般冲向唐鸿，绕着转圈圈。
　　金毛犬呼哧呼哧吐着舌头，一副想舔又不敢靠近的敬畏模样。
　　狗狗也开心。
　　那对情侣急忙跑过来，见唐鸿也都是一脸笑意，可怕的是两人没意识自己在笑。
　　两人道歉：“对不起，我们没抓住。”
　　女生穿着健身小背心，打着耳钉的耳垂泛起红色，她心脏怦怦直跳。
　　男方也如此。
　　“没事。”
　　唐鸿收敛笑意，面色恢复木然，朝着另一个方向走去。
　　他准备离开小区，却听见楼上唐妈妈拨打电话。
　　他连忙走远些，拿出手机，看了看屏幕上来电显示，瞪了瞪眼睛，调整好面部表情。
　　“妈？”
　　唐鸿挤出笑意：“今晚不回去，要加班。”
　　“啊……啊……没事没事，我们都躺下睡觉了，才想起你说今晚要回来。”
　　唐妈妈第一个啊，是失落。
　　唐妈妈第二个啊，是理解。
　　“那行，你们早点睡。”唐鸿分明听见唐妈妈站在厨房，手里拿西瓜，西瓜籽掉在地上发出轻响。
　　他低下头，昏暗光线，照着布鞋的浅色鞋带有些紧。
　　忽觉从前好幼稚。
　　单身算什么，相比有家不能回，小巫见大巫罢了。
　　……
　　一小时之后。
　　距离二点五公里的五星酒店。
　　唐鸿也懒得节省，别管啥房型，订个最贵的就行。
　　可惜……
　　最贵的房型一千多华国币，是个假的五星级
　　“今年就没休息过。”
　　“现在可倒好，再富有，也没有时间享受。”
　　唐鸿关上酒店套房的灯光，一个人静静坐在床边，深邃悠远的目光穿透窗户。
　　他住的楼层很高。
　　二十六层，视野广阔，隐隐望得到家里的卧室灯光。
　　这让唐鸿心安，神态怔怔，不禁回忆起去年的快乐时光：“当初为了验证一人值机制，跑去民宿住，又跑去酒店。人生初次住的五星级酒店是云海市杨子区皇冠设计酒店，那床特别大。”
　　“我就后悔了。”
　　“要是跟女朋友一起去该多好啊。”
　　很久很久以前，唐鸿也是有女朋友的人。
　　大四实习找工作，后来分开了。前女友焦晓瑜最近在帝都实习，签订了正式的入职合同，毕业年薪三十五万华国币。
　　“嘿。”
　　“我也算仁至义尽。”唐鸿翻了翻微信聊天记录，他只是找黄河组织专属联络员说了句，有专人负责。别管实习有没有留用机会，必须转正。
　　一句话的事儿，不麻烦。
　　再有。
　　唐鸿不太懂，为什么现在社会上男女两性关系搞得这么差。
　　分手做不了朋友，也不该仇恨的死去活来……正常人，正常的恋爱，哪有那么多狗血恶俗的情节。
　　……
　　“曾黎，伍杰，宣力争……高中时期的阮苏，彭涟婷，李紫薇……为啥我高中好友以女性居多，到大学，就变成男性为主了呢。”
　　“不是说大学生活好嘛！”
　　唐鸿翻着微信联络人，没几个熟悉朋友。
　　他认为的熟悉：可以随时发文字消息不用怕尴尬。
　　至于焦晓瑜，帮了下，就删了。
　　“还有贝霓贝贝栗。”
　　唐鸿看了看贝霓朋友圈，女孩儿抱着贝贝栗，璀璨如花。
　　唐鸿以前认为他是自杀式单身，即一直单身又不主动扩展社交范围去认识新朋友，却每天幻想着能拥有爱情的行为。
　　错了。
　　他是自虐式单身。
　　又想谈一场甜甜的恋爱，又怕对不起身上的众人寄托，入圣使命。
　　其实能认识贝霓，完全跟唐鸿这边没关系，全是人家主动。
　　唐鸿想删又舍不得――说白了，得不到的永远在骚动。
　　一人值让他这辈子必须单身？
　　若无这限制，唐鸿可能对恋爱一点不渴望。弑神多快乐，当个平凡的超凡者不好嘛，找个女朋友领了结婚证生娃取什么名字，买什么品牌奶粉，这都是挠头问题。
　　“假如这一战我们赢了。”
　　“假如我活着。”
　　“恩，立刻去找桑博士，让博士帮我找到既能恋爱，又不会削弱一人值收益的办法，不过博士警告我不要脱单啊。”
　　唐鸿也是无语了。
　　这个姓桑的，一天到晚，神神秘秘！
　　想来想去，真想把他绑起来，拿鞭子拷问这人脑子都装着什么信息！
　　……
　　五月二十九号，凌晨两点，五星级酒店套房的窗外是一片漆黑。
　　唐鸿体悟着入圣意志的种种玄妙。
　　“情绪共鸣。”
　　“意识震慑。”
　　“思维强化。”
　　“智商和情商都有明显提高。”
　　“意志如实物，透体而出，功能多的一言难尽。”
　　诸多烦恼，诸多负面的情绪，眨眼间消失殆尽。
　　根本不用唐鸿费脑力，自动镇压不利于清醒理智的因素，将其化为乌有，而且知其所以然，通晓其出现的来龙去脉。
　　醍醐灌顶。
　　灵光翻飞。
　　悟性变得更高了。
　　唐鸿对超凡战法有了更直观更深入的理解：“意志力与人体的结合方式，即战法。”
　　“天工境……”
　　“就差那么一点点！”
　　那么何谓天工境――这个称谓取自巧夺天工，意思是巧妙的人力技艺胜过天然造化。
　　其核心在哪？
　　其宗旨在哪？
　　唐鸿懵懵懂懂站起身，走到套房落地窗之前，江南市的夜景映入眼帘。
　　有高楼大厦，有路灯车辆，偶尔看见有人蹲在路边哭泣。
　　他拿上房卡，半夜出门，路过那个哭泣的人，路过内部有不知名震源的车辆微微震颤，当一个旁观者，天亮前走到初中母校。
　　唐鸿没有去劝慰哭泣的人。
　　事实上，有的哭，已经很好了。他亲眼目睹李雪空逝去，留下遗言，仅仅哭了两秒就停止。
　　理智告诉他伤心哭泣没意义。
　　“我说过。”
　　“我会捧着秋天红叶和冬天雪花看望你。”
　　唐鸿漫无目的，凌晨两点多，一个人四处游荡。
　　像极了孤魂野鬼。
　　仅不曾凄厉哀嚎。
　　他看见出租车司机趴在方向盘小憩。
　　他看见清洁工开始工作。
　　他看见这座城。
　　这一路所见所闻皆人力！
　　人的技艺，建起城市，构造出这片锦绣河山。
　　“不对。”
　　“不够自然，太做作。”
　　唐鸿站在夫子庙门前，看着地铁站出口的各式标语，看着街边专门针对外地游客而售卖的商业街道，恍惚间一道闪电贯穿双耳，整个人愣在原地。
　　……
　　去年，云海，方南洵教导他超凡练法的话语回荡在耳边。
　　‘最忌讳斟酌过多，劳心费神，损耗意志力！’
　　“练法应轻松，身心舒展，快快乐乐才是对！很多人把自然灵动练成漫天风暴，把自然活力练成晴天霹雳，人为创造不自然的氛围，便是意念造作，伤害自身。”
　　‘练拳别多想，随自然，少干涉。’
　　原来那时，方南洵就接触到巧夺天工的奥妙所在。
　　自然。
　　少干涉。
　　这是比登峰境更高一层的造诣，挖掘生命本能的律动，最原始最初的纯粹技艺。
　　唐鸿看向昏暗的天空，一片片云朵缓缓移动，黑夜美如画。
　　“天工境。”
　　唐鸿打了个响指！
　　巧夺天工！
　　啪！
　　夫子庙正门上的赤色牌匾凝固了一下。
　　紧接着化为齑粉，随风飘逝，好似一小片红雾忽然弥漫。
　　再然后，正门上半截，一寸寸木屑与铁粉飘飞，横梁直接没了，只剩两边的光秃秃门柱矗立。
　　“糟了。”
　　“我损坏国家公共财产。”唐鸿面露深深的愧疚、忧伤与愁苦之色。
　　就不知江南市夫子庙景点正门算不算文物啊？
　　根据《华国刑法》第三百二十四条、第三款：过失损毁国家保护的珍贵文物、或者被确定为全国重点文物保护单位、省级文物保护单位的文物，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
　　三年！
　　简直亏死了！
　　再说这事儿不光彩。
　　试想，万一他被关进去，盛夏开战集合时，大家都到了，唯独他这个第七天才蹲在监狱，攀着铁栏杆，望着铁窗外月明星稀……人生太艰难，玄幻小说都不敢这么写。
　　……
　　赤道区域。
　　美坚国方面军力已配合各国军力完成了暂时合并。
　　“Mr.Sang？”
　　“Why hasn't he come yet？”
　　美坚国方面惊慌失措，几欲崩溃的心态差点跪求，每隔几分钟就要拨打一次桑博士私人号码。
　　丧心病狂吧这个人。
　　说好的由你做主，大方向不变，临时决策听你的……结果到了这时候，桑博士居然不提前过来熟悉军力配置。
　　全球军力大汇合，约有三十多重强攻计划，这个交接工作量的庞大压根不是寻常人可以想象。作为临时策略主导人，可以不懂原理，但必须全部了解。
　　开战时，
　　根据现场情况进行调整，
　　计划没有变化快，以神o威能，三十多重强攻计划有三分之一成功就算相当不错了！
　　经过专家计算。
　　三十多重强攻计划全成功，并产生预计效果，人类胜率仅仅有百分之七八。
　　有精通中文的将军低吼：“浩劫之战的局势，每一秒都有巨变。桑圣你再不过来，到时候啥啥啥不懂不知，你凭什么做主，你有啥么资格！就算水银武器你研究，入圣体系你敲定，你了解军用武器吗！今年盛夏，我们的最大浩劫，失败了所有生物要灭绝，你得失心疯，拿人类命运儿戏？”
　　桑博士：“无用功。”
　　那位将军怒极反笑：“我现在严重怀疑你是神o信徒，图谋灭绝人类！”
　　桑博士语气一冷：“你在哪布置军力？”
　　“赤道线！”
　　“东经一度赤道线！”
　　“六年前，三年前，两次浩劫之战的坐标都在这区域。”将军的口吻散发不容置疑的权威，生杀在握，每个字铿锵有力。
　　他真的急了。
　　按照东八区标准时间，现在是五月二十九号，盛夏是六月一号。
　　没时间！
　　千钧一发的紧迫！
　　但就是十万火急的关头，桑博士偏偏留在华国境内。
　　“桑圣，求你了。”将军也觉得自己刚才失态，语气软化：“当今世上天才全都相信你，你咋能辜负天才入圣的支持呢？军力的交接，你了解就行，但光看说明书不行，需要你现场熟悉，我会全程照看你。”
　　桑博士叹了口气：“我也希望k们降临在东经一度赤道线。”
　　……
　　六年前，史上第一次浩劫，第一天才独自打死一尊真正的神o。
　　……
　　三年前，浩劫再出，一尊异空间真正神o降临――十五重强攻计划全成功，一百二十四位入圣者当场阵亡七十九位，包括四位天才入圣。
　　战后，伤势爆发，重伤不治的圣者死亡十余位。
　　……
　　今年总共三十七位入圣者。
　　况且异空间神o经历了三年前的失败之战，恐怕会有防备，人类这边几乎不可能重现十五重强攻计划成功的大好局面。
　　那么桑圣究竟有何打算。
　　应该怎么做。
　　等一下。
　　精通中文的将军猛地察觉到一个令他心胆俱裂的恐怖字眼。
　　眼前一黑。
　　似蓝天白云崩塌，天堂坠落，地狱之门敞开。
　　‘们！’
　　‘中文的们，是复数，是多数！！！’
　　他感觉心脏血管统统炸开，根本喘不过来气，大脑也一片空白。
　　“k，k们？”
　　“谁规定今年的盛夏浩劫只会降临一尊神o，我们吗？”
　　……
　　东八区标准时间、五月二十九号的上午十点，全天候卫星监控发现北半球出现异空间裂缝开始准备融合的奇光迹象。
　　同时。
　　南半球出现……另一个异空间裂缝融合迹象。


第三十七章 提前到来的浩劫
　　那么。
　　现在有个坏消息。
　　今年盛夏大概会有两个浩劫降临点。
　　幸运的是，也有一个好消息，桑博士扶了扶银边镜框：“前些天我统计了二十年出现的所有裂缝，数量不够。假设融合为一条临时性通道，能容纳一尊神o。而异空间裂缝的融合一分为二，形成两条临时性通道，无法达到容纳异空间神o降临的相应标准。”
　　美坚国的将军愣在原地。
　　TMTMTM的这么好啊。
　　我代表全球各国所有人类谢谢神o啊。
　　我要感谢主，感谢高天之上的主不仅赐予天才，还如此庇佑我们。
　　他实在想不出……
　　除了主的干预……异空间真正神o有什么理由，做出这么弱智的行为啊哈哈哈哈哈。
　　桑博士：“(⊙o⊙)”
　　桑博士：“我的意思是，很可能其中一条没办法支持异空间真正神o的降临。”
　　“那会降临啥玩意，灾难，一尊灾难级神o？”他心又凉了，万恶的主去死吧。
　　桑博士：“不好说，我感觉不会是灾难神。也许是距离真正神o只差一线之隔的神o，k先到这边，同时在另一边的异空间晋升真正神o。”
　　他感觉自己已经被桑博士搞疯了。
　　啥啊，啥啊，是些啥东西？
　　敢情不还是一尊神o？
　　感谢？
　　要不然我们跪下投降吧，乞求给人类多点时间。毕竟异空间真正神o的寿命肯定很漫长，人的一百年，对k而言可能只是一秒钟。
　　还真别说，经过专家验证，这种思路具备一定可行性！
　　举个例子。
　　一群蚂蚁遇到一个人走路，求他落脚慢一点，碰到个讲究万物生命皆平等的人没准儿会成功。
　　而人类多出一百年苟活时间，大力发展科技，全力发展超凡入圣的体系，待到异空间真正神o重临――好吧坦白了，我们摊牌了，单方面毁约不客气。
　　谁跟神o讲信誉？
　　怕是脑残才会哦！
　　这法子极好，因为一百年之后，当今世上所有人都会寿终正寝。
　　我们死后，哪管洪水滔天。
　　反正我们这代人尽力了，打生打死也打了，拖延时间也拖了，后代不争气就是后代的问题咯，美坚国方面将军提出这个建议：“桑圣你觉得如何。”
　　“你们……宛如智障啊。”
　　桑博士发出一声幽幽然叹息。
　　将军颜面挂不住，冷哼了一声，又哼了一声，又又哼了一声，最后化为苦涩的讪笑。
　　民众总是不忌惮以最大恶意揣测统治阶级的想法。
　　很遗憾。
　　民众那点想象力可怜又贫乏。
　　为统治，为生存，统治阶级不介意做出任何事。
　　但没用！
　　当权者会有迟疑，绝不愚蠢，异空间神o与地球上所有已知生物站在天然对立面。
　　k们降临，我们灭绝，这东西可不是政治艺术。
　　无从谈判。
　　妥协退步也没用。
　　“唉。”
　　他沉默了很久很久：“这件事需要立刻上报各国官府，隐瞒不住的。我们必须用最快速度调整军力，改变作战计划，重新商讨战略。”
　　而这些事情，无一不需要官府的大力支持。
　　军力分配，智囊团展开分析，集合全球的尖端人士……一尊是浩劫，两尊是注定灭亡的结局，这时候官府方面不支持就惨了。
　　桑博士：“与其相信政客，还不如相信铁石会开花。”
　　他问道：“投降也是假投降，怕什么？”
　　桑博士：“我怕扰乱我计划。”
　　他愣了一下，仿佛心脏与血管筋骨开始跳动。
　　咚！
　　心脏开始跳动。
　　咚！
　　额头爆出青筋。
　　咚！
　　脑门有雷鸣，山重水复疑无路，柳暗花明又一村？
　　整个人沸腾，燃烧，体温都在迅速提高。
　　浑身跳动，越来越快，他那越来越激烈的粗重喘息也传出：“难，难不成我们这边仍有胜算？一尊异空间神o已经看不见希望，全球各国的顶尖专家通过大数据对比分析，胜率不到千分之一，只能指望超凡入圣临战时缔造奇迹，史上最大浩劫，不是说说而已。”
　　劣势如此可怕。
　　相差如此悬殊。
　　一尊已经让人们陷入绝望，让超凡入圣坦然承认悲观消极的情况，让全球各国不得不推动公开――至少在神息笼罩全世界之前，统治者依旧如故。
　　他声音颤抖，哀求着，丝毫没在意嗓子沙哑：“桑，桑博士……两尊你想怎么打。”
　　他感觉就要听到天堂乐章。
　　用中文描述，那就是天籁之音，让人窒息地等待。
　　“恩。”
　　桑博士想了一下。
　　“不知道。”
　　桑博士认真说道：“我现在还不知道。”
　　“Ooooh！！”
　　他险些吐出一口乌黑老血，气的快要跳着脚，破口大骂。
　　“另外……”
　　话筒对侧，桑博士又要说些什么。
　　“桑爷，求你别说了！”他有气无力地说道：“我现在立刻跳过各国官府的授权流程，调拨军力，一批去北半球待命，一批去南半球，两天时间差不多也够了。”
　　“就有个问题。”
　　“大多数强攻计划可没有备用的第二套资源，还有军力配置，你认为我们要怎样划分。”
　　话筒另一侧。
　　桑博士轻声咳嗽道：“其实不用这么麻烦的。”
　　“不是咱人类马上灭绝了，咋麻烦也没关系。”这位美坚国将军时不时爆出几句带有东北苞米茬子风格的奇葩口音。
　　桑博士有些难为情：“我们的时间不够。”
　　“啊？”
　　“另外有个坏消息……由于异空间裂缝分为两处融合导致进程加快，盛夏提前了两天。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　“还有吗？”
　　“真的没有了。”
　　桑博士心累，这是怎么了，抗压能力这么差。
　　……
　　战区：大西洋。
　　分区：几内亚湾。
　　坐标：北纬N0°29′48.49″东经E1°33′27.46″
　　“上帝啊。”
　　美坚国白人将军面无表情的站在航空母舰的第五层甲板最前方。
　　望着碧蓝大海。
　　他真的想一跳了之……两个浩劫降临点就算了，浩劫又提前到来，缺乏强攻计划的武器支援，超凡入圣对抗一尊异空间神o都无望，更别说两尊。
　　k们会同时降临！
　　三十多位入圣者分开作战，那和送死有区别吗？完全是用自行车阻挡一辆五百公里时速的高铁动车。
　　“唉。”
　　他看着海平面波澜壮阔。
　　下一刻。
　　他扭头看向后方急匆匆跑过来的黑人副官，在他耳边汇报‘已立刻调动所有能及时支援的科技武器’第一优先级命令的执行情况。
　　他确实绝望。
　　但将军这个身份，这个天职不允许他露出半点绝望。
　　“我不信上帝。”
　　“我只信超凡……这群家伙一定会创造奇迹。”
　　白人将军转过身，身姿挺拔，神态诠释着杀伐决断的铁血之色。
　　即使要灭亡，
　　我们要求站着亡！
　　……
　　西欧盟国。
　　No.2躺在沙滩上晒太阳。
　　五月份阳光很棒。
　　不远处，一群比基尼女郎，每个都凹凸有致。
　　蓦然间悦耳的铃声响起，源自华国中央研究所，桑博士。
　　No.2接起通讯：“你好？”
　　“我，桑圣，你听好。”桑博士声音散发着莫名冷酷之色：“现在召集西欧大陆参战人员到我这边汇合。”
　　……
　　美坚国领土。
　　X：Ⅱ穿着潮牌牛仔装，戴着西部风格的帽子，正在拿手机直播。
　　铃声响起。
　　他面色微微一变。
　　正是华国中央研究所Mr、Sang的通讯。
　　“听清楚。”
　　“现在召集美洲大陆参战人员到我这边汇合。”桑博士语气冷酷：“我只给你七小时。”
　　……
　　中央研究所。
　　唧唧！
　　一只金光闪闪的身影，蹦蹦跳跳的拦在桑博士面前
　　蒋璐璐眼睛冒光：“博士你手里拿着什么东西。”她眼尖，瞄到桑博士手里拿着红色物事，像是棒棒糖。
　　“你乖乖听话。”
　　桑博士宠溺看着蒋璐璐：“我要出一趟远门……回来给你带好吃的。”


第三十八章 今年盛夏，大集合（上）
　　“（''）”
　　听到好吃的三个字，蒋璐璐顿时瞪了瞪眼睛，嘴上推却，小小客气了一下，暗暗琢磨桑博士会给她带什么好吃的东西。
　　噬神者实验计划发展到今天。
　　常规神，危险神，她都尝过好几次。
　　常规神吃起来嘎嘣脆，危险神则需要细嚼慢咽，不是太好吃。
　　大概她还不够强。
　　人造神计划，目前就两人。听说另一位方南洵已经是巅峰入圣了呢。
　　“走咯。”
　　蒋璐璐目送桑博士背影消失在水银通道的尽头，扭过头，一溜烟跑了。
　　跑出这条通道。
　　她看着实验室忙来忙去的众人。
　　“听说唐鸿入圣了。”
　　“不再是依赖于一个人临战爆发才具备入圣意志。”蒋璐璐想起她听到的战前简报，就有点闷闷不乐，跑回她的小房间。
　　蒋璐璐房间布置的格外温馨，入眼皆是粉色系，以及浅白色床单。
　　她终于感到着急。
　　黄河组织特训营同一届的唐鸿已经超凡入圣啦！
　　“……”
　　“我要努力变强，唧唧唧！”
　　蒋璐璐趴在床上，小脑袋扎入浅色枕头底下，白嫩脚后跟挑起一条毛毯盖在下半身。
　　她掏出明日噬神计划表。
　　嗯嗯，决定多吃点，这样才能尽快发育。
　　……
　　中央研究所之内，很多研究人员收到准确消息，地球大气层边缘的异空间裂缝已经开始融合，分为两处，同时降临。
　　“提前了！”
　　“异空间裂缝融合数量减少，进程加快。”
　　众人大惊失色，通过全天候卫星的监控记录，估测两个浩劫降临点的具体位置。
　　当数据计算完毕，
　　当位置估算而出，
　　霎时间，众人相视无言，心凉了大半截。
　　两个浩劫降临点，距离太遥远，而且会同时降临――这代表严重劣势的人类需要同时面对两大浩劫。无论哪一边输了，将会造成全球范围生物大灭亡。
　　“天才入圣有几位？”
　　“十一位。”
　　“第七天才弑神者唐鸿打破第四次意志力极限，人体方面差了些，不计入天才入圣的范畴。”
　　众人聊了一会儿，理性讨论，都觉得没有希望。
　　这时再求助各国官府或军方好像也失去意义，前期准备很繁琐，现在重设计划也来不及了。
　　……
　　中央军方。
　　墨总长摘了眼镜，又戴上，又摘了。
　　往往复复十几次，他双手捂脸，用力搓动两三下：“按照原计划，中央议会与美坚国、俄罗国，世界五大国实时批准引爆氢轴弹指令，以战略级武器作为第一重强攻计划。今年浩劫降临点位置变了，又变成两个，幸亏我们准备了备用战略级武器。”
　　计划有变！
　　盛夏已至！
　　墨总长是为数不多的知情者！
　　“中央议会。”
　　“应该加急召开了。”
　　墨总长好歹是个金红色，又经历多年战场，仍然免不了心生压抑与深沉痛苦的绝望之情。
　　他相信超凡们总是会创造奇迹。
　　可是这次。
　　难有奇迹。
　　眼前闪过一位位入圣资料，墨总长不禁想起第七天才弑神者唐鸿：“屠神者李雪空眼光真准，去年就说唐鸿一定能参与今年盛夏，一定是重要力量。”
　　所以让唐鸿执行扫地――那也是唐鸿实力爆发期，一路弑神，从媲美顾问级别到最强顾问，而墨总长情不自禁的设想，要是再给唐鸿一年时间会如何。
　　……
　　中央议会召开。
　　为首的白发老者抿了两口水，润了润喉咙。
　　他看向参加会议的人，无一不是华国中央层面的官府领导，可谓是手握大权。
　　此时却争吵得不可开交。
　　绝大多数人坚持认为超凡公开的日子定在今年盛夏第二天才是明智之举。无论从哪方面看，浩劫之战让民众预先知晓，等待输赢，等待结果，就好比强迫一个人看着枪口，残酷宣判死亡――到时候超凡入圣那边的浩劫之战没打完，万里河山先崩盘，赢了也输了。
　　“定好的东西，临时更改？怎么想的？”
　　“输了还好说，万一赢了又怎么处理社会恐慌，大好局面只会被你们搞得一团糟。”
　　另一边。
　　极少数人则认为民众应该有知情权。
　　“没法打……依我看，真不如早点宣布。”
　　“我问过第三天才，她亲口说了现阶段入圣者数量不够，参照三年之前发生在赤道线的浩劫之战，百余位入圣者加上科技武器，勉强对抗一尊异空间真正神o，现在呢？”
　　仅仅三十多位入圣者。
　　要不是黄河组织总部顾问，余茗在现场给予心理暗示，恐怕很多人心理防线已崩溃。
　　确实。
　　史上最大浩劫，在场的人人皆知。
　　可是……盛夏还没到，铡刀还没有悬在头上。众人总觉得浩劫依旧遥远，抱有不切实际的期盼，然而时间从来不等人。
　　就在众人火热争论的时候。
　　异空间通道正在形成。
　　最大浩劫已出现。
　　“咕咚。”
　　白发老者又喝了一口水，静静注视这群人口头争执，略显吵闹。
　　他望向坐在议事厅角落的余茗。
　　又低头看着全球范围的超凡入圣战力表格。
　　一级战力：天才入圣（十一位）
　　二级战力：巅峰入圣（十九位；弑神者凌驾巅峰入圣之上；方南洵略高一筹）
　　三级战力：标准入圣（八位）
　　四级战力：巅峰顾问（九十六位）
　　科技配合超凡入圣、强攻计划：三十五重。
　　“全球各国、各地区、凡是有资格知晓盛夏的人……超凡者，金红色，加上我们这些当权者将会与参战人员共同见证这一战，是输赢，是存亡，天亮前就能揭晓。”
　　盛夏已至，在座众人，唯有白发老者和余茗知道这恶劣情况。
　　同时。
　　各国官府皆如此，皆有一位先驱超凡者坐镇会议，防止出意外事故。
　　……
　　时间倒退到东八区今天早上五点。
　　“溜了溜了。”
　　唐鸿初步领悟巧夺天工，一个不小心把江南市夫子庙正门粉碎，只剩两个光秃秃门柱。
　　他只好联络第五晨泊，得知夫子庙外层大门不属于国家级文物范围。这样的话，修补费用就不多，唐鸿转过去几个超凡积分，继续处理后事，完成一个个临终遗愿。
　　“愿望列表。”
　　唐鸿看向手机备忘录。
　　第一个小愿望：早高峰挤公交、挤上地铁二号线。


第三十九章 今年盛夏，大集合（中）
　　地点：华国境内、江南省江南市秦淮区武定门地铁站B口对面的公交站点。
　　时间：早上七点二十分。
　　正好是这座城市早高峰，唐鸿异常激动地站在公交站点，绕了两圈智能化公交站牌。
　　唐鸿眼睛发直：“居然能实时更新公交车还有几路抵达？”
　　公交电子站牌，高科技，很准确的！
　　看了眼，又摸了摸，唐鸿选中了其中一个看起来站点很多、很密集、频率也高的公交车。
　　等来等去……
　　翘首以盼……
　　129路公交车终于到了，只见一群人飞速挤上去，人人都想上！
　　原本是一条长龙的队伍奇迹般变成了一窝蜂。
　　此乃二十一世纪户外运动，参加人数众多，费用较低，危险性较低，已经是风靡全国。
　　“这。”
　　唐鸿迟疑了一下。
　　他刚刚突破巧夺天工，体内的超凡之力很容易泄露。虽说不影响实战，却使他依赖劲道挤公交的算盘落空了。随便几吨力量，怕是要挤出人命，毕竟超凡之躯会有应激性动作。
　　“(..・-_-・..)”
　　旁边，一个豆蔻年华的女孩，穿着哥特式服装，背着黑色小书包，也在蹙眉思考是否上去挤公交。
　　她俏脸写满犹豫，看到公交车前门站着四五个挤不上去的人。而129路公交车晃悠悠驶离站点，猛地加速，让人有一点公交车司机化为专业赛车驾驶员的错觉。
　　紧接着。
　　她又听到身旁响起一声充满无奈和遗憾之情的悠长叹息，妈耶，听起来像是悲伤逆流成河。
　　九分悲伤！
　　一分惆怅！
　　她好奇看过去，正是青色布衣的唐鸿转身离开了公交站点，走到斜对面街道的路边停车位，拿出车钥匙，坐进一辆冰蓝色法拉利。
　　(￣△￣)
　　哥特式女孩狠狠吃了一惊。
　　“他有法拉利！”
　　“他想挤公交？？？”
　　那双以死亡和神秘色彩为主要特征的深色眼影差点吓掉了……她后悔为什么今天没穿洛丽塔风格，总不能顶着哥特妆上去搭讪。
　　好像有胶水把她眸光粘在又科幻又奢侈的蓝色车身上。
　　同时。
　　车内。
　　唐鸿看向手机备忘录。
　　第一个小愿望：挤公交×、挤上地铁二号线√
　　……
　　第二个小愿望：扶一位白发苍苍老奶奶过马路√
　　“谢谢你啊孩子。”
　　拄着拐杖的老奶奶腰背佝偻向唐鸿道谢。
　　他正在完成一个个临终遗愿。
　　他做好死的准备。
　　……
　　第三个小愿望：喝一杯加了十块钱奥利奥碎末的珍珠奶茶之加冰√
　　“加微信嘛，日后再来有优惠。”
　　“不用。”
　　唐鸿婉言拒绝奶茶店女老板所说的客户优惠。
　　……
　　第四个小愿望：吃一份鸡蛋火腿肉松里脊芝士培根与沙拉的手抓饼√
　　“好吃。”
　　唐鸿心满意足咬了口，又在旁边超市买了瓶老干妈豆鼓辣椒加进去，这滋味简直爆炸。
　　……
　　第五个小愿望：抓娃娃机，抓到三十三个玩偶√
　　“哇！！好厉害。”
　　“快看快看，他已经抓了几十个娃娃。”
　　虽说是上午，商场人不多，娃娃机旁边还是汇聚了七八个年轻女子，又新奇又羡慕的旁观唐鸿屡战屡胜，仿佛发现个隐藏世间的宝藏。
　　唐鸿抓完三十三个玩偶，也不好带走。
　　就把这些战利品送给旁观的年轻女子。
　　……
　　第六个小愿望：逛一圈初中高中的母校√
　　校门口保安不让陌生人进入校内。
　　唐鸿随意看了眼，意志一动，畅通无阻。
　　他看望以前班主任和数学老师，正好是高中校园课间操时间，观看上千人穿着蓝白相间的熟悉校服，从教学楼内涌出，汇聚在绿荫操场，跟随广播声音做着令人陌生的新型姿势。
　　广播体操也在与时俱进，偶尔会更新换代。
　　他确实老了。
　　“唉。”
　　唐鸿稍稍施展了一丁点情绪共鸣。
　　奈何周围无神o，仅仅2000%入圣意志充其量笼罩方圆两百米，他只好适当移动了几步。
　　顿时。
　　同学们激情燃烧，热情澎湃，斗志昂扬的氛围像是打鸡血，看得教导主任一愣一愣的。
　　然后教导主任也加入。
　　一时间载歌载舞，喜气洋洋的氛围几近于百花盛开，唐鸿微微一笑，悄悄地离开，深藏功与名。
　　……
　　第七个小愿望：开一辆好车，停在江南师范大学校园侧门口并摆好一瓶红牛√
　　即将上午十一点的日光照着冰蓝色车身闪耀华贵的车漆光泽。
　　果然网上都是骗人的！
　　哪有大学生上车！
　　他认为网络世界使得偶然事件扩大成普遍事件，再加上无量媒体公众号直播间的各式演戏，搞得好像社会阴暗面才叫真实。
　　“恩。”
　　唐鸿摸了摸下巴，也不知怎么，心情很舒坦。
　　他打开红牛喝了口，恰巧有几个男生眼睛发亮走过来，小声询问能不能允许他们拍照。
　　“拍。”
　　唐鸿言简意赅。
　　……
　　第八个小愿望：见义勇为×
　　全都怪华国治安太好了，又是光天化日之下的，饶是唐鸿也找不到见义勇为的机会。
　　……
　　第九个小愿望：拆散十对情侣×
　　唐鸿觉得这么做太不道德。伟人都说宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　……
　　第十个小愿望：阻止一场车祸√
　　……
　　中午太阳高照，十二点十五分，唐鸿准时回家吃饭。
　　家里很温暖，很干净，渐渐飘起饭菜香。
　　厨房内，唐爸爸忙来忙去，又开始做着固执的鸡蛋菜系。或许在唐闻君眼里没什么食材不能与鸡蛋搭配，哪怕土豆鸡翅鲤鱼也能往里加鸡蛋。
　　很快。
　　唐闻君端上来一盘鸡蛋炒土豆和红烧鱼头鸡蛋花。
　　“快尝尝！”
　　唐闻君扒了个七分熟的鸡蛋，扔进唐鸿碗里，期盼着唐鸿给出评价。
　　唐闻君：“好吃不？厨艺进步了吧！”
　　“恩。”
　　唐鸿吃了两口：“还是老样子。”
　　拿筷子扒拉两下土豆鸡蛋，唐闻君乐呵呵道：“你妈中午有个大学同学的聚会。晚饭想吃什么，让你妈做。”
　　唐鸿咽下一口饭，正要夹菜的筷子停顿了一下：“晚上不在家吃。”
　　叮~
　　手机响起短信提示音。
　　唐鸿拿出瞧了眼，讯息内容：集合！


第四十章 今年盛夏，大集合（下）
　　集合！
　　今年盛夏已经到了！浩劫将至，参战者全员集合。
　　唐鸿家里。
　　餐桌之上。
　　唐鸿看了看碗里的晶莹饭粒，土豆丝炒鸡蛋，这一刻怔怔无言。
　　‘我以为还有两天时间。’
　　‘我打算先完成愿望清单，再陪陪老爸老妈，最后去看望弟弟唐钧和以前的同学朋友。’
　　可惜时间不等人，太突兀，太快速。
　　昨天才回国，
　　参与入圣见面会，
　　期间有【仙】出现，堂而皇之的发出警告，后有李雪空遗言震撼全世界。紧跟着唐鸿从帝都回江南，晚上拥有真正的入圣意志，凌晨时分领悟了巧夺天工的战法。
　　而就在今天，五月二十九、上午十点发现了异空间裂缝融合一分为二！
　　但谁也估测不了浩劫时间，生怕再出现严重失误，这就导致十一点多唐鸿才收到确切消息。
　　‘两个浩劫降临点。’
　　‘唉。’
　　‘只能拿命打。’
　　很多愿望还没有去实现。
　　很多人，很多事，唐鸿都想处理好。
　　要知道浩劫输了，对人们来讲乃是灭绝倒计时，可是那至少半年。对于唐鸿这样的超凡入圣，浩劫输了，象征着他也大概率当场战死。
　　所以……
　　这一次回国，回到故乡……
　　唐鸿真的拿这几天当成人生最后的时光去对待，完全把这段得之不易的调整阶段视为临终之前的日子，为此列出一个个荒诞不羁的小愿望！
　　现在怎么办？
　　唐鸿心中有迷茫，更多是遗憾，太多的割舍不下，太多的留恋，太多的怅然若失的空虚感涌上心头。
　　“那个。”
　　唐鸿看向唐闻君：“下午有什么安排。”
　　唐爸爸唐闻君随口说道：“咱爷俩出去游个泳？附近有家新开的游泳馆。”
　　“行，等我回来的。”唐鸿一口答应下来。
　　游泳没问题。
　　以他现在近千吨超凡之力，再加上意志力配合的话，能在泳池掀起纯天然汹涌大浪。
　　对侧。
　　唐闻君问道：“又加班？要不加完班再回家一起吃饭，我跟你妈等你，不着急。”
　　“明天再说吧。”
　　唐鸿沉默了一下，将一双筷子整齐摆在碗边，起身离桌，走到客厅翻了翻唐爸爸平时看的书籍，深色封面标注着人体进化的书名，神神叨叨的样子。
　　显然。
　　超凡公开在预热。
　　网络上数不清的猜想层出不穷。
　　《霸主Ⅰ》火遍全球。
　　《假如你有超能力会怎样》平民综艺也火爆整个华国，包括世界各国都有不同的准备措施……赢了庆祝，输了也在灭绝前，给全体超凡一个该有的名分。
　　其实没那么简单。
　　浩劫赢了，人们才有知情权，有资格知道今年盛夏的浩劫内情。
　　要是输……
　　最后的时光……
　　唐鸿慢悠悠合上手里书籍，无论从理性还是感性的角度，他都不希望家人一起面对神战压力，那是绝望，永无止境的浩劫，看不到光明尽头的神战。
　　“我先走了啊。”
　　唐鸿抖了抖青色布衣，走向防盗门。
　　“什么事？这么忙？”唐闻君嘴里嚼着几个鱼刺，连忙起身：“吃完再走啊。”
　　唐鸿回身，抿了抿嘴，忍不住拥抱了一下老爸唐闻君。
　　平时儿女出远门，父母都会十分挂念和担忧。
　　更何况这一场浩劫之战？
　　作为超凡，唐鸿希望家人快乐幸福过日子，而不是为了知情权，为了凸显自己多么高大，多么无私，多么伟岸又立下多少功劳贡献，让人们陷入恐慌沸腾的绝望黑暗。
　　毕竟天塌了，
　　他现在是高个子，
　　这也是超凡入圣誓死不后退一步的意义所在。
　　……
　　防盗门之外。
　　唐鸿听到唐爸爸坐回餐桌继续吃着鸡蛋系列的饭菜，缓缓跪下磕个头，风轻云淡地离开。
　　……
　　登机时。
　　唐鸿看了眼同行的参战人员。
　　江南分区有一位巅峰顾问与他一起前往汇合点。
　　……
　　机舱内。
　　唐鸿望向下方的江南市。
　　他有点后悔，没能见老妈一面，盛夏时间紧迫的让人心慌。
　　……
　　专机离开这座城，驶向集合点。
　　“一人值。”
　　凡人：普通的生物
　　意志：2019%
　　力量：751%
　　境界：1.01
　　一人值：0
　　当前意志百分比数值已经到了2019%的程度，真正的入圣意志，同时七情已领悟其中之五。
　　当前力量百分比数值751%，属于顾问级别的垫底水平，翻倍也比不上柔韧要素与耐力要素……柔韧、耐力是唐鸿的两个入圣要素。
　　当前境界数值1.01，完完全全属于唐鸿自身的天工境界……此乃唐鸿有底气直面神o的最强之处，翻倍的天工境必有空前绝后的高深造诣，单论战法称得上当今世界第一人。
　　只是有一点。
　　系统的前缀评价依旧是凡人。
　　“凡人。”
　　“普通凡人又如何，我要弑神。”
　　唐鸿闭上眼，回忆起李雪空默默无闻的死去，回忆起一位位超凡者默默无闻的死去。
　　他有些难过。
　　他又何尝不想活着有人知，战斗时有人鼓掌加油，注目喝彩，死去时有人伤心悼念，即使网络时代的人们热情只有那么一小会儿。
　　可是。
　　超凡理智不允许这么做。
　　一方面毫无益处，另一方面，超凡们心甘情愿去战斗，不正是为了守护这一片锦绣河山，这一片芸芸众生，这一片繁荣富强的家园。
　　……
　　军方专机消失在天边。
　　唐鸿透过舷窗，万米之上的云层波澜壮阔，或雕梁画栋，或千奇百怪，妙不可言的自然景观令人心情好多了。
　　“开始了。”
　　干净的机窗，有强烈日光照入，映出唐鸿发自内心的笑容。
　　那笑意温柔，平静，也空洞。
　　那目光坚定，闪耀，也麻木。
　　“论实力，我不如天才入圣。”
　　“论经验，我不如大多数入圣者。”
　　“论重要程度，我可能只能排在这一战中下游……自杀式强攻计划，一条命换来最强的一击之力……我们要同时阻击两大浩劫，任意一边输了，都是全球灭亡。”
　　这是令超凡入圣也沉默的最难之处。
　　浩劫会同时降临！
　　这什么概念！
　　即使哪一边赢了，侥幸取胜，必定是伤亡惨重，无力支援，也没时间没机会支援另一边战场！
　　首先，距离遥远，空间上的阻碍像是一条硬生生割裂世界、割裂存亡、割裂希望的天堑。
　　其实，浩劫之战的情况，瞬息万变。
　　很可能这边赢了，
　　另一边已经败亡，
　　打生打死，竭尽全力，乃至于不惜一切代价，耗光一切力量，到头来却有可能一场空！
　　不过倒也习惯了。
　　“来吧。”
　　“这次就让我们在置身绝境打出另一个可能。”
　　唐鸿提不起战意，所有的感情，所有的心绪念头，所有的力量斗志，将会在面对异空间真正神o的那个时刻，统统爆发如火山！
　　只为那一刻。
　　高高在上的神o。
　　请见识……我们人类的意志。
　　唐鸿抵达集合点，舱门打开，映入眼帘的是一位位超凡入圣，以及参加今年盛夏的相关人员，一袭白衣桑博士面无表情站在前方，掌心托着一支血红颜色的蜡烛。


第四十一章 南半球，北半球，兵分两路！
　　东八区标准时间：五月二十九号下午三点。
　　地点：华国南海集合点。
　　青色布衣唐鸿看向方南洵，投去探询目光。
　　“等。”
　　方南洵睁开眼，凝视着唐鸿，瞥了眼手托红蜡烛的桑博士：“博士说要等全员集合再决定，不着急。”
　　闻言。
　　唐鸿默默坐在旁边，低头浏览微信朋友圈和QQ空间，时间渐渐流逝。
　　……
　　明知山有虎，偏向虎山行――超凡真谛。
　　……
　　华国境内，帝都市区东六环。
　　“叮！”
　　集合的消息到了。
　　今年盛夏，终于来临，武贰世走到衣柜前。
　　挑来挑去，他找到初成超凡，领取注册编号后，人生第一次参加神战所穿的浅灰色超凡专用战斗服，战斗服破破烂烂的满是补丁。
　　“总共三十二个补丁。”
　　武贰世拿起衣服，左看右看，怎么看怎么满意，数完补丁的数量，又轻柔地抖了抖这身衣服，抖去尘土，仿佛也抖去不知名包袱。
　　轻柔动作，温柔目光，就像是如胶如漆老夫妻的恩爱对视。
　　他眼底闪过缅怀之色。
　　那一年，超凡者诞生不久，官方还给派发专属战斗服。
　　后来证明这身衣服没用处，但现在他神态异常严肃，举止庄重换上这一身衣服。
　　“我又穿上了，又出发。”
　　武贰世喃喃自语，迈过门槛，踏上征程。
　　他感觉自己挺幸运的。
　　至少比战场同袍、老朋友、莫逆之交李雪空更加幸运：“若一去无回，此战必死，我要死在真正的神o面前。”
　　……
　　前方无路，就打出一条路――超凡真谛。
　　……
　　华国境内、川蜀分区的西边、连绵不绝的雪山之巅。
　　“叮！”
　　收到消息的搬山者登上飞机。
　　临行前捧起白雪，她坐在舱内，一片片六边形雪花在周身飞舞。
　　但舱内温暖。
　　这些白雪很快就融化成水，变成一滴滴水珠悬浮在空，围绕着搬山者入圣之躯。
　　她服用过两次终极神物，现已有五个入圣要素。单论这方面，她自负双手亦可击败唐鸿，但阻击神o不在于力量是否强大，而是信念，超凡入圣的意志。
　　只知蛮力的人类再强大也别想抗衡异空间神o。
　　她给儿子隋舒翔发了条絮絮叨叨的短信，事无巨细，交代很多，小到吃穿住行与爱好，大到人生大事，譬如结婚生儿子之类的。
　　隋舒翔回复：“老妈，加油啊。”
　　“恩，我们会尽力。”
　　搬山者颤巍巍打字回复，手指在颤抖。
　　另一侧。
　　也不知怎么回事，隋舒翔总有些不妙预感，心里沉甸甸，脑袋晕沉沉，紧张到了心脏直跳的程度。
　　对于标准超凡者来讲，这是不可思议的事情。
　　他不放心地说道：“老妈你记得千万要回家啊！！我们谈过的，事先给你说了的，我再强调一遍，生儿子我就使劲打骂穷养，每天只给一顿饭，生女儿加倍宠爱，每天都买新衣服新玩具……你不是喜欢孙子吗，你也不想你孙子被你儿子虐待吧。”
　　搬山者也是无语。
　　她无奈：“孙子孙女都喜欢。”
　　隋舒翔：“能当上爷爷奶奶的超凡入圣应该不太多，真的。”
　　毕竟超凡者短寿。
　　入圣者了不起活到五十几岁。
　　“恩。”
　　搬山者低头看着手机屏幕，左手一点点合拢，五指用力，攥成拳头，只听到嘁哩喀喳的清脆响音，手机扭曲变形紧接着寸寸崩裂，嘎吱嘎吱的液晶玻璃开始炸裂，内部的电子元件也摧毁。
　　屏幕边缘裂开了。
　　仿佛对折，左边挨着右边，手机中间凹下去。
　　事实证明华国官方统一配发的超凡者专用手机在入圣面前，脆弱不堪，如同纸糊的东西。
　　咔嚓！
　　搬山者五指合拢，握紧左拳，捏爆手机。
　　这一去，再也回不去，她的名字在自杀式进攻计划名单上。
　　……
　　有人上天堂，有人下地狱，而我们将永远留在人间。
　　……
　　美坚国境内。
　　加利福利亚大洲的某处监狱。
　　一名体型魁梧健壮、绿色瞳孔的中年男子走进监狱，他将他认为有罪，所犯罪行严重到不可饶恕，又没有宣判死刑的罪犯们屠杀一空。
　　片刻后。
　　他走出这座监狱。
　　他拳头流着血，是人血，却不是超凡的血。
　　监狱门口，一架直升机之上，穿着西部牛仔装的X：Ⅱ盯着魁梧男人的深绿瞳孔，好似象征着邪恶，百无禁忌的癫狂令人胆寒，浓烈刺鼻的血腥之气令人们看一眼就惊惧。
　　魁梧男人正是X：Ⅲ。
　　X：Ⅱ开口道：“The third，you have no right to do so！”他认为超凡者无权这么做，私刑审判，势必有负面影响。
　　美坚国奉行人道主义，虽然说死刑没有废除，但真正实施死刑的区域没几个。
　　魁梧男人语气冷酷无情，他中文发音标准：“审判式杀人使我快乐。临战前我将会更强一分，信念强盛。”
　　美坚国X：Ⅲ，换成中文，即第三超凡天才，真正的凶残狂暴，很多人称其为杀戮恶魔――他除了击杀一尊尊异空间神o，也有个嗜好，审判式私刑杀人！
　　就像是美国大片的超级英雄。
　　只不过他不会把罪犯移交当地警察局，要么就地打死，要么视罪行打残。
　　X：Ⅱ不认同：“你这是公然践踏律法之上，善与恶应该交给法官决定才正确。”
　　“出发。”
　　X：Ⅲ那双深绿色眼睛盯着他。
　　X：Ⅱ沉默片刻，没再多说。他忽然有点担心超凡公开所产生的变化，超凡入圣秉承着各式各类的第一信念，不能用单纯的善恶好坏去定义。
　　不过现在考虑这些还太早。
　　“桑圣。”
　　“他打算怎么做呢。”X：Ⅱ思维敏锐到极点，但也猜不透这场双重浩劫要怎么对抗。
　　……
　　每个人都是自己的上帝，人类只有自救。
　　……
　　西欧No.2捧着一本圣经，低声诵念了起来。
　　临行前。
　　他照常做牧师，开导了几个迷途的羔羊，倾听了几个恶徒的忏悔，劝说了几个不信基督的人，立即前往华国东海集合点。
　　他把自己视为基督转生。
　　极端的信念产生极端的杀伤力。
　　……
　　俄罗国冰雪圣者、帕斯捷尔帕科告别他刚出生的小儿子。
　　……
　　天竺国斗象圣者、特里帕蒂告别他养了两年多的小象。
　　……
　　非洲战区入圣者阿卜拉姆只是站在一处悬崖上，静静坐上一小会，吃了个进口蒙牛雪糕就出发。
　　……
　　南美洲战区入圣者费尔恩里克给亲友们打了个电话，便乘坐专机离开。
　　……
　　事实上。
　　全员集合相当浪费时间。
　　按照各方提议，最高效率的方案应该是提前分配，南半球入圣者前往南半球浩劫之处，北半球入圣者前往北半球入圣之处，若有需要再进行细微调整。
　　这可以大幅度节约时间，更好的调节身心状态，充分准备。
　　但却被桑博士拒绝。
　　……
　　东八区标准时间，下午六点三十九分，华国南海集合点完成了全球范围的参战人员之集合，包括作为核心主战力的超凡入圣、巅峰顾问，以及相关领域的专业人士。
　　所有人汇聚在一座岛上。
　　场面陷入寂静。
　　唐鸿站在方南洵旁边，扫了眼四面八方的参战人员，暗暗咂舌：“白人居然这么多。全场三百人，白人有百分之五十左右。”
　　“也对。”
　　“白人占世界总人口的百分之五十四。”
　　一边想着，一边观察，唐鸿猛地对上一双深绿色眼睛，顿时感到残忍的暴虐的强烈杀意散发出巨大威胁，仿佛尸山血海的幻觉画面在眼前一闪而逝。
　　正是X：Ⅲ。
　　他跟美坚国方面参战者站在一起。
　　“嗨，弑神者。”
　　他脸庞僵硬，却挤出罕见笑容，朝着唐鸿挥挥手。
　　何止X：Ⅲ。
　　西欧No.2和其余的天才入圣、所有的入圣者全都在观察唐鸿。据说这位弑神者有望媲美当年的第一天才，众圣者或多或少传达出善意信号，俨然将唐鸿视为希望之星。
　　虽说是初次见面，并不存在挑衅切磋的烂俗戏码，更别说提出质疑。
　　在场的人，有资格参与这场浩劫阻击战的干脆没有弱者！
　　赫赫战功摆在那！
　　历经多少神战，击毙多少神o，此乃最好的证明。
　　再者。
　　浩劫当前，即使有争强好胜的心思也打消――超凡们很少攀比，每一位超凡强者的诞生，每一位天才诞生皆是人类福音。
　　众人很乐意看到华国的第七天才弑神者愈加强大。
　　……
　　“可惜了。”
　　“时间不够，太少，他踏入超凡世界才一年多点。”西欧No.2深表遗憾，收回审视目光，沉思道：“弑神者比屠神者强出一筹，远远不如我们。如果能再给唐鸿一年就好了，说不定这场浩劫，根本用不着我们。”
　　按照正常人思维，习惯的看法，众天才应该会低估唐鸿，要么轻视，要么认同却也是居高临下，好似长辈点评后辈的样子。
　　事实上截然相反。
　　众天才尽可能高估唐鸿，见到本人才发现，确实高估了一些。
　　难免失望……
　　暗暗叹息……
　　天才们感应到唐鸿暂时还没有彻底入圣。
　　岛屿上落日余晖。
　　闷热的海风吹拂。
　　方南洵传音：“你感觉自己跟天才入圣差得多吗？”
　　“多。”
　　唐鸿正色回应道：“我跟天才入圣差的不是一星半点，得有一大截。”饶是引以为傲的信念融合，怕也比不上真正的天才入圣，反倒是让唐鸿心理压力减轻了很多。
　　他是高个子，但绝非最高，前面还有天才入圣扛着呢。
　　尽管这么想不太合适。
　　可的确如释重负。
　　唐鸿擦拭了两下额头细汗，异常紧张的心灵得到缓解：“到时间了吧？参战人员已到齐，博士呢？”
　　“不清楚。”
　　方南洵扫视一圈，皱皱眉。
　　……
　　少顷。
　　就在众人困惑时。
　　“咳咳。”
　　桑博士从一架专门负责运送参战人员的专机舱门口走出。
　　众人齐齐望过去。
　　将近三百双目光聚焦在桑博士身上。
　　世界各地，各大战区，这一刻天南地北汇合到一起。
　　各种肤色，各种文化和语言，乃至于穿衣打扮的风格各有不同。当然了，参战时所有人将会统一着装，避免大范围科技武器的误伤。
　　此刻却神态各异，有惊讶，有迷茫不解，有探究之色，集中在桑博士左掌之上。
　　他托着一个水晶球，水晶球内部点燃一根红蜡烛，时不时摇曳两下的火红烛光映在桑博士面庞，使其疲惫不堪的脸色红润了几分，漆黑瞳孔好似跳动着一簇簇炽烈火苗。
　　“咳咳。”
　　桑博士弯腰咳嗽，脸色变苍白，随后又恢复红润。
　　他拎着一个二十四寸合金箱，蹲下去打开箱子，箱子内部，摆放着十一支金红颜色半成品注射剂，整整齐齐的样子。
　　“十一位天才入圣请到我这边。”
　　桑博士朗声说道。
　　华国第二天才、第三天才、第四第五与第六，美坚国X：Ⅱ、X：Ⅲ、X：Ⅳ，西欧方面No.2、No.3、No.4，总共十一位真正的天才入圣隔空对视，下一刻出现在桑博士身边。
　　瞬移一般的速度！
　　众人习以为常，面不改色，心中却隐隐振奋。
　　士气，斗志，皆上扬――要知道十一位天才入圣参与作战，其作用，其实力无与伦比。
　　“各位。”
　　桑博士火热目光掠过一位位天才入圣，嘴角扬起，轻声道：“全员在华国南海进行集合……是因为这些药剂必须现场制造，根据你们每个人的身体数据去配置才有效。”
　　许贤笑了笑：“大战当前，你要给我们注射刺激性药物。”
　　“不，对于人体无影响。”桑博士推了推银边镜框：“注射后，只要把你们的血打入神躯内，就代表迈出成功的第一步。”
　　西欧No.2追问道：“难道能伤害神躯？”
　　“不能。”
　　“那会削弱神o的神力神息或神威？”
　　“不能。”
　　“那有什么用？”
　　“今年盛夏，我们要赢，就只有一个办法。”
　　……
　　太阳落山，天色渐黑，岛屿上陷入寂静。
　　再没有鸟叫蝉鸣，
　　浪花拍打岸边的声音也减弱，
　　仿佛这一座海岛沦为万籁俱寂之死地！
　　说不出的沉重，压抑，无穷大黑暗压力几乎把众人心灵压垮，古怪氛围笼罩方圆上千米范围，依稀可见昏暗天际有飞机闪烁警示灯。
　　那专机远去，消失在天边，直到再也看不见。
　　“开始了。”
　　众人眼睁睁目睹运送十一位天才入圣的浩劫专机消失在视野之内。
　　入圣者还算冷静。
　　先驱超凡者则是大皱眉头，搞不懂为什么如此分配，居然把十一位天才入圣派去南半球战场――这代表北半球没有一位天才入圣的参与，免不了有些忐忑。
　　“我们也出发！”
　　桑博士发号施令，走向唐鸿，脸上挂着若有若无的笑意：“所有天才入圣前往南半球浩劫通道，我们负责北半球的浩劫通道……北半球战场，当属你最强，有什么想说的吗。”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛：“我对抗不了异空间真正神o。”
　　桑博士点头，随意道：“北半球降临的不是真正神o，通道大小不同，很容易分辨。”
　　唐鸿挠头：“你好歹给我们这边留一位天才入圣。”
　　旁侧。
　　方南洵一头金发飘扬，眼底也浮现一丝苦涩笑容：“还不如集中火力，先打赢北半球这边战场，再一起去南半球找那尊真正神o。”
　　“你……”
　　桑博士面色古怪，看着方南洵，又看了看唐鸿：“你们该不会以为三十多位入圣者加上现有的科技武器就可能创造奇迹？奇迹发生的前提，是概率不为零啊……启程吧，时间不多了。”
　　他看向左掌之上，水晶球之内，红蜡烛徐徐燃烧。
　　……
　　很快。
　　众人坐上专机出发，前往北半球的浩劫通道所在之处。
　　入圣者司空勿易盯着红蜡烛，柔和烛光照着桑博士深邃瞳孔：“这蜡烛有什么特殊之处？”
　　他相信桑博士这时候拿着一个水晶球，里面放着一根红蜡烛，绝对有深层含义。
　　武贰世也扭头看了两眼：“博士你这……”
　　“请叫我桑圣。”
　　桑博士面色幽幽开口道：“我感觉从没有这么好过，大量回忆在脑海打着转儿。”
　　只有在点燃红蜡烛之时，他可以不用遗忘天级档案，这才是桑博士最佳状态。
　　……
　　各国官府相继召开会议，皆有一名先驱超凡者坐镇，以防止有人心理防线产生崩溃。
　　……
　　各国研究机构接通卫星，同步两大浩劫战场的实时情况，并做好开战时的应对措施。
　　……
　　全球军力分为两部分。
　　奈何时间紧迫，航空母舰之类的战略级武器没法及时抵达，浩劫之前的准备工作愣是砍了一部分。
　　好在有多重预案，影响不大。
　　至少引爆氢轴弹没问题。
　　人类将会以地表最大杀伤力的可怕武器迎接异空间真正神o。
　　……
　　华国境内。
　　中央议会。
　　白发老者忽然开口打断了争论不休的众人。
　　“各位。”
　　“今年盛夏开始了。”
　　一言既出，众人寂静，紧接着炸锅一般的全场沸腾，或拍桌大叫，或扯着脖子抗议，一个个不敢置信。
　　就像是巨大陨石砸入长江！
　　谁也没想到盛夏时间提前这么多！
　　“肃静。”
　　会议角落的余茗站起身。
　　……
　　华国境内。
　　十六个超凡分区、民间机构的总部汇聚超凡者、以及有希望突破超凡的金红色也获得观战权限。
　　……
　　东八区标准时间，晚上九点四十四分。
　　地点：南半球。
　　坐标：南纬S50°30′48.34″东经E101°57′11.25″。
　　从地图上看，此地坐落在澳大利亚左下方，印度洋下方，南极洲上方，四面八方全是广阔无边的海洋。
　　异空间裂缝已融合。
　　临时的七彩通道一点点显化。
　　“到了。”
　　十一位天才入圣瞬间起身，如同一道道流星划破黑夜，坠落大海另一边。
　　天空上大量战机盘旋，
　　海平面大量战舰汇聚，
　　一颗颗人造卫星时刻监控七彩通道的状态。
　　当前人类最先进的科技武器，或是蓄势待发，或是中途输送。
　　嗡！
　　一道贯穿天地星空的金色光柱从通道深处涌出！！
　　“诸位。”
　　“我只有一剑。”第三天才一根根乌黑长发无风而动，只见她一步步凌空接近七彩琉璃之通道：“我等了一千八百零三个日夜，只为这一剑。”
　　她直面五百米高空之上的七彩通道散发着神圣波动，金色光柱从通道内部射向蔚蓝海面，正是一尊异空间真正神o开始降临。
　　她踏出一步，
　　始终负于背后的左臂缓缓展开，
　　从小到大，从出生到成年，应该是纤细的匀称的白皙的修长的极具美感的手掌早已经失去五指样式，整个左臂前端被信念铸成剑锋，仿佛历经千锤百炼的血肉之躯融化为一柄剑。
　　第一信念，上品序列，一剑斩破异空间。
　　以意志信念铸剑！
　　以血肉之躯养剑！
　　“拔剑。”
　　第三天才拔出左臂，这一刻无尽剑意盈满乾坤，点亮这黑夜。
　　轰隆！！
　　浩荡剑意以她为圆心呈现排山倒海之势！
　　铿！！
　　似有一重重剑鸣回荡，异空间七彩通道依旧闪耀着神圣，第三天才昂首飞过去。


第四十二章 一生一世一剑！天空又亮了！北半球开战！
　　忆往昔，往事如梦，一幕幕回忆画面夹杂着百般滋味涌上心头。
　　她剑意冲霄！
　　她剑势卷起浪花！
　　她全部身心渐渐在燃烧！
　　华国第三天才昂首飞向异空间临时通道的时候，四面八方皆寂静，天上的盘旋战机仿佛停止，海上的诸多战舰变得缓慢，乃至于一枚枚配置热核弹头的洲际导弹划破黑夜，天上地下尽皆围绕着她身影。
　　“拔剑。”
　　第三天才冠绝无双之意志闪耀出璀璨光芒。
　　恍惚间。
　　眼前有过去种种，沉默多年的感性与第一信念，统统激化到了匪夷所思的至强状态。
　　……
　　九年前。
　　她从金红色突破到标准超凡者。
　　她领取注册编号，但运气可没有第七天才那么好。有生以来第一次参与神战就遭遇严峻局面，彼时的超凡者处于下风，一个正常配置的分区阻击队仅仅只有一位顶级、十位标准。
　　那一战遇到两尊常规神持拿异空间结晶。
　　结晶是神之祭台的萌芽，种子，不惜一切代价毁结晶。
　　“还记得。”
　　“那天阻击队队长在战前嘱咐我注意安全，自己却送了命，以生命为代价毁了那枚异空间结晶。”第三天才至今忘不了五官歪斜、血流不止、刚认识大半天的队长死前只喊了一句，结晶已毁，全员撤离。
　　那时候阻击战伤亡率很恐怖。
　　十九型治疗设备还没有出世。
　　……
　　七年前。
　　她从标准超凡者突破到顶级超凡者。
　　她领悟第一信念，上品威力：一剑斩破异空间。同时显化天才印记，乃是华国第三位超凡天才，从此各方面实力有了突飞猛进的暴涨。
　　但始终不曾动用信念。
　　无论对抗常规神，亦或者参与危险级神战，第三天才没激发这个信念。
　　假如说信念对神o杀伤力是十，单纯的意志力仅有二三。要不是天才意志几乎无限，她也扛不住，就好像自缚双脚的战士上战场杀敌，一身实力最多发挥出二分之一，完全不符合预期。
　　明明有剑却不用？
　　只要不斩向异空间裂缝，斩向神o不会让信念崩塌，所以不动用信念是愚蠢的决定！
　　但是一位天才的意志绝伦，谁也劝不动。
　　人们心思各异。
　　有质疑，有失望，有遗憾，她没有表现出天才应有的力量，担不起天才之名。
　　“第一对我说。”
　　“有忍耐才有爆发，有沉淀有积累才有力量――宝剑锋从磨砺出。”
　　事实上，人们并不这么想。绝大多数人认为千鸟在林不如一鸟在手，强调立刻见效才是真，留到以后再爆发是画饼充饥，是空谈理想，毫无意义的行为。
　　唯有第一支持她。
　　藏锋，铸剑，等待是为了更好的前行。
　　……
　　五年前。
　　公认的第一天才人没了，她以七情之哀意入圣，感性升华，天才入圣，总算有了天才应有的战力。
　　她依旧没有动用这个信念。
　　继续养剑。
　　千锤百炼的淬炼。
　　也从那天起，她信念变得极端，将血肉之躯当成一柄剑胚。
　　……
　　三年前。
　　那一场浩劫之战，上百位入圣者死了一大半。
　　她没用信念。
　　因为还不够。
　　强行出剑可能沦为无用功。
　　……
　　今年盛夏。
　　双重浩劫。
　　全球公认的史上最大危机，
　　公认的史上最大危机，
　　终于到了这一刻，最后的关头，七彩通道在眼前。
　　大气层边缘的异空间裂缝已经临时性融合，原先是八十公里的高度，如今降低到了海拔五百米，而且持续性降低，当这条七彩通道落到大海上，便是异空间真正神o的降临时刻。
　　所以现在出剑。
　　嗡嗡！
　　通天彻地的金色光柱从通道深处涌出！
　　金光射到海面上，源源不绝，激起数不清浪花，神圣光晕照亮这黑夜，染得广阔大海也变得波光粼粼！
　　“一剑斩破异空间。”
　　第三天才吸口气，缓缓吐出，整个人显得古井无波的绝对冷静。
　　远远望着。
　　她动作流畅至极。
　　她准备无数日夜，历尽煎熬，仿佛从前的失去的承担的种种情绪化为一柄不可能之剑。
　　她不管旁人争议，一往无前，甚至左臂真的变成剑锋，五根手指与手腕全都变得畸形，从小臂末端开始，整条手臂一点点磨出锋锐，此时左臂最前端亮起一点剑芒。
　　“出剑。”
　　第三天才拔剑，斩出，就这么平平无奇的一剑。
　　这一切水到渠成，并无波折，亦无蓄力，看不见半点烟火气息，只见她朝着七彩通道，隔空斩出那一剑。
　　蓄力，蓄势，蓄信念！
　　大大小小的血战，包括灾难神，她一直镇压自身的上品信念。
　　每击毙一尊神o，每过去一天，扭曲的炽烈的心中信念强化一筹，诞生信念又对抗的极端行为，她只为此时此刻斩出此剑。
　　铿！
　　一声剑鸣抚平三百重浪花。
　　她踏出一步，左手从背后拔出，简简单单的出剑。
　　正是大巧不工！
　　简洁，干脆，如雷暴席卷天地！
　　那双明亮眼眸跳动电芒，一下子黯淡无光，睫毛脱落，嘴唇龟裂，鼻翼微微颤抖着似在喘息，一滴滴豆大汗珠从额头滑落，一根根乌黑头发眨眼间苍白如雪，整个人白发苍苍，那脸庞好似苍老十多岁，那身躯无力跌落，那意志那信念发出源自生命最深处的凄厉低语。
　　这一剑抽光了第三天才的意志体能与心力！
　　乃至于消耗生命！
　　此剑竟折寿！
　　刹那。
　　万籁俱寂。
　　铿锵一声的剑鸣，有剑光点亮，有剑芒一闪而逝，沿着横切面，轻轻划过这一道七彩通道。
　　一剑之下，灰飞烟灭，没什么能够阻挡。
　　如同裁剪宣纸，
　　如同分割豆腐，
　　这条七彩通道彻底凝固了，一分为二的同时，整个通道上半截化为齑粉。
　　黑夜笼罩，大海辽阔，寂静了那么一会儿，声音如浪潮涌至，习习海风与浪花翻动的声音，战机盘旋与战舰运行的声音，近似于万物复苏的声音传入她耳边，就像是黑白画面多出了鲜活色彩。
　　铿锵！
　　一剑斩破异空间！
　　天地失色，众人失声，全世界为之震撼！
　　……
　　世界各国的会议。
　　全球范围，各个地域，各个战区有资格实时观战的人们全都欣喜若狂。
　　惊喜！
　　巨大的惊喜！
　　第三天才真的做到了，她一剑斩碎异空间临时通道上半截，这让人激动的亢奋的不知说何是好。
　　有大吼大叫，
　　有拍桌起身恭祝，
　　有低头闭目祈祷为她贺！
　　“等等。”
　　“异空间临时通道还没有消失。”
　　“浩劫将至，神o将至，南半球这一战没法避免。”
　　宛若火热时，泼了一盆浮着冰渣的苦涩冷水，所有人瞪圆眼睛。
　　异空间临时通道上半截粉碎。
　　但是下半截还在。
　　仍旧降落。
　　金色光柱继续从内部射出，浩浩荡荡的神圣意蕴笼罩海平面，异空间真正神o即将降临！！
　　……
　　华国境内。
　　中央议会。
　　最高规格和标准的金红大厅，彰显厚重底蕴的大红色地毯铺满，一个个多功能长桌座椅配套着通讯系统，天花板悬挂着富丽堂皇的吊灯，室内高度约有十余米，给人以无限空间的宽敞感觉。
　　会议厅容纳百人，早已入座，关注着实时战况。
　　整个国家最有权势的众人汇聚一堂。
　　首座，白发老者擦拭着眼镜，抿了口有利于静心安神的热茶：“第三天才尽力了。事情不如人愿，毕竟那是异空间真正神o。”
　　“是啊，她做到了，只可惜没能阻止k降临。”
　　“为什么会有这样的事。”
　　有人低声咒骂，这不科学，异空间真正神o简直不讲道理。
　　按照以往的推论：异空间裂缝扩散神力波动时，较为不稳定，只需要干扰大气层边缘的异空间裂缝，即可防范于未然，预先掐灭神o降临的机会。
　　把危机扼杀在萌芽之时！
　　当然了。
　　至今也难以成功。
　　洲际导弹，电磁武器，尽皆干扰不了异空间裂缝。
　　下一刻。
　　中央议会秘书长宣读最新讯息。
　　“报告！经过中央研究所与各国研究机构给出的统一结论，七彩通道的损毁对降临过程产生干扰――神躯将会有一定程度的淡化，弱化，这一剑成效显著。”
　　说完。
　　秘书长擦了擦脑门汗水，他心脏快要跳出胸口，而这只是刚开始。
　　“老天啊。”
　　秘书长沉重喘了两口气。
　　刚开局，还没有真正开战，恐怖绝伦的压力已经让人发疯。
　　好在他心理防线坚固，勉强扛得住大惊大喜又失望的剧烈变动，继续整理着南半球北半球双重浩劫的巨量情报。
　　须知。
　　人不怕绝望。
　　却害怕给了希望，又沦陷绝望。
　　“怎么办？”
　　“第三天才还有战斗力吗？”
　　“没搏杀，没开战，我们就损失了一位天才入圣？”
　　极少数人攥紧拳头又松开，眼角抽搐了起来。
　　大起大落伤身心！
　　浩劫之战，瞬息万变，压根就没有定数，可能上一秒占据上风，下一秒莫名其妙落入下风，超凡入圣的参战人员壮烈牺牲！
　　“安心。”
　　一直坐在会议厅角落的先驱超凡者余茗豁然起身，意志力微微一动，帮助在场众人镇压内心的负面情绪。
　　无形波动散开。
　　众人都觉得心情没那么沉重。
　　她至此，在这儿坐镇，以超凡意志缓解浩劫压力。
　　其实是防止意外事故……总不能超凡入圣在前线打仗，后方却崩溃。
　　会议厅，首位上，白发老者遥遥看了眼黄河组织的余茗，微笑颔首，紧跟着慈祥笑容僵硬了一下。
　　白发老者扭过头，
　　黄河总部顾问余茗扭过头，
　　此时此刻，在场的人，这时候下意识扭头看去。
　　“天亮了。”
　　金红大厅，落地窗之外，黑暗天空猛地闪亮了一下。
　　而这也宣告：
　　北半球正式开战。
　　……
　　中央研究所。
　　科研人员吃惊得下巴快要砸在地上。
　　第三天才那一剑，违背了固有的理论体系，挑战常识，打破认知，超越了人们对第一信念的定义。
　　确实。
　　按照中央研究所、针对异空间裂缝的立项研究，那可是现阶段科技水准难以干扰的事物。
　　一切能量皆无效，无从打击，无从摧毁！
　　而信念……愣生生推翻了上述结论！
　　“了不得，不愧是天才，居然以血肉之躯的信念斩碎异空间临时通道。”
　　“快看，她又腾空，第三天才还有一定战斗力。”
　　“神躯快要显化。”
　　研究人员正讨论，忽然愣住了，外面的天空闪亮。
　　明亮的黑夜！
　　极为矛盾的画面！
　　要知道现在是晚上十点多，层层堆积的乌云遮蔽月亮，黑暗阴沉的夜色不见五指。
　　而在遥远的东方，
　　升起一个小太阳，
　　那光芒几乎撕裂漫天乌云！
　　“氢轴弹，引爆了。”
　　“以战略级武器迎接k的到来。”
　　众人口不能言，身不能动，仿似心灵已冻结。
　　浑身上下皆颤抖。
　　北半球已经开战了吗。
　　“加油啊。”
　　某处房间，粉色系布置，蒋璐璐抱着大熊玩偶，望向窗外的光亮，映入她那双淡金色瞳孔。
　　高贵金发衬托着稚嫩面容。
　　矮小身躯隐藏着顶级超凡的力量。
　　然而。
　　巅峰顾问才具备参战资格。
　　“加油。”
　　蒋璐璐抿着嘴，握着拳头，当空摇晃了两下。
　　室内空气隐隐震荡了起来。
　　东方的天空明亮。
　　……
　　黄河总部。
　　因盛夏浩劫到来，汇聚至此的超凡者金红色议论纷纷，亲眼目睹了第三天才那一剑的灿烂芳华。
　　一剑之威能，不可思议，超凡也深感震惊。
　　先驱超凡者彭明盯着南半球浩劫之战的实时画面：“那一剑确实奏效。”
　　“遗憾的是……异空间临时通道不是异空间裂缝，七彩通道更稳定。”
　　所以通道少了上半截，不消失，神力持续性注入，大片大片的金光把大海染上了一层层神圣光晕，神圣崇高的意蕴从画面扑面而至，直叫人心惊肉跳。
　　没错。
　　即使是远程观战，观看画面，也感到不可直视的莫测威严！
　　旁侧。
　　李光磊欲言又止，暗暗道：“今天是五月二十九号，超凡者尚未公开。目前有资格观战的今年盛夏的双重浩劫知情者，可分为三个群体：全球各国的官府与军方，各大研究机构，以及各大超凡者民间机构。”
　　“我们黄河组织正是其中之一。”
　　实时战况，属于绝密信息，超凡者APP不支持绝密信息的发布。
　　即使开战后，画面变简略信息，管理也极其严格，不允许随意泄露，免得引起社会治安的混乱――超凡者不会崩溃，金红色可能会理智失控，那将造成难以估量的后果。
　　因此。
　　附近超凡，获得资格金红色，都挤在黄河总部的指挥中心。
　　类似情况，比比皆是，全国十六个超凡分区都如此。
　　“引爆了！”
　　“北半球浩劫战场启用了战略级武器！”
　　李光磊，彭明，所有人视线由南半球转移到北半球实时战况。
　　画面充满炽白。
　　什么也看不清。
　　包括通讯系统也遭到轻微干扰。
　　超凡者，金红色，置身于黄河组织的总部地下三层，不见外界明亮，但能依稀想象出那般宏阔、那般伟大的世界奇观。
　　……
　　同一时刻。
　　华国的沿海地区。
　　正值晚上十点多的黑夜时分，东边天空猛地闪烁了一下，模模糊糊的光芒照破万里之遥！
　　“天啊，你们看，天空又亮了！”
　　“绝对是核武引爆！”
　　清晰可查，整片天空，亮度一下子变高了很多。
　　街道上，路边烧烤摊，开车的闲逛的夜跑的人们尽数望东方……无穷无尽的光芒闪耀了一下，两下，三下。
　　不止是一次引爆。
　　多次叠加。
　　无数人面色呆滞，头皮发麻，这是战略级武器的恐怖威力！
　　……
　　东八区标准时间：晚上十点五十七分。
　　地点：北半球战场。
　　坐标：北纬N42°58′23.04″东经E193°28′59.37″
　　从地图上看，此处浩劫降临点坐落在太平洋上方，左边是亚欧大陆，右侧则是美坚国所在的北美洲，四面八方都是海，附近有几座海岛。
　　轰隆！！！
　　第一重强攻计划：氢轴弹、战略级武器引爆。
　　炽白光芒，又似大火球升腾，照耀着桑博士冷静脸庞，包括参与北半球战场的超凡入圣遥望引爆地点，身上仿佛披上了坚不可摧的闪耀铠甲，散发出难以言喻的壮烈光芒。
　　引爆地区残留着高温、辐射、压根看不见七彩通道的模样。
　　远远望着。
　　那是一片火海托举一束束火红巨柱撑开了黑暗天空。
　　战略级武器引爆的光芒和热量上升到最高点，开始向四周扩散，庞大的恐怖的泛白云圈撑开那一片天空。
　　“开战。”
　　桑博士轻声说道。
　　轰！
　　一位位超凡入圣直上云霄，一位位巅峰顾问紧随在后，暴射浩劫降临点。
　　天空明亮，又渐渐回归昏暗，数不清的银色战机围绕入圣者，大海上一艘艘战舰全速前进，分布在氢轴弹引爆地点的四周海域，更有一枚枚洲际导弹与入圣者专用火箭划破长空。多重强攻计划，全数启动，井然有序的全力进攻以唐鸿和方南洵为首。
　　战机开火！
　　战舰开炮！
　　朝着同一个目标……进攻！进攻！


第四十三章 神能者
　　轰！轰！轰！
　　大海上炮火齐鸣，战机俯冲，战舰接近核爆点。
　　最前方是一位位超凡入圣。
　　海风级数暴涨一大截。
　　海上温度也增高。
　　唐鸿只觉得心脏怦怦直跳，颇有些如梦如幻的滋味，这一刻这一幕这一切显得如此不真实，与他想象中的壮烈大场面不同，无人开口，无人交流，尽皆杀向核爆区域中心点。
　　入圣者全部沉默。
　　该说的话，该交代的事情，战前已经处理好。
　　“我们……”
　　“真的太渺小了啊。”
　　望向前方，核爆奇观，唐鸿不由得心生浓烈感慨。
　　前面有大片火海，升腾火柱，扩散出一层层辽阔云圈，催生出一朵朵蘑菇云几乎冲出大气层，无穷无尽的光芒闪耀了四五次，照破白云，点亮苍穹，疯了般折射反射的光线没有完全消失，仿佛仍然停留在视网膜之上。
　　与此同时。
　　黑夜之下的战机，海平面一艘艘战舰渐渐停止，核爆区域严重干扰电子设备与作战系统。
　　这就导致战机战舰暂时没办法进入核爆过后的战场。
　　浩劫开端，
　　炮火远程协助，
　　超凡入圣是当之无愧的主力！
　　……
　　唰唰！唰唰！破空之音回荡在唐鸿耳边。
　　有的是入圣者凌空疾驰所发出空气撕裂之音。
　　更多是一枚枚近程导弹与水银武器经过入圣者旁边空域的轻微响音。
　　若以宏观角度，
　　纵览全局，
　　便看到炮火倾泻的经行痕迹，寰绕在一位位入圣者周边黑夜，仿佛一条条气浪轨迹、一束束银色微光，一片片弹药留痕――漫天炮火跟随着入圣者一起前进！
　　浮光掠影，流弹飞溅，全方位炮火压制。
　　就在这时候。
　　二十多海里之外的海域出现两尊全盛阶段灾难神！
　　“我们战前清扫过！”
　　“应该是隐藏类型的神术……立即申请使用装载热核弹头的洲际导弹！”
　　仅仅两秒。
　　高空绕圈的上百枚洲际导弹分出五枚射向那两尊全盛阶段灾难神。
　　现已是浩劫期间，所谓的申请，只需要经过智能评测与专人估测，确认不会误伤入圣者，即刻通过――整整五枚洲际导弹贯穿长空，抵达目标，引爆时如同绚烂的烟花盛开。
　　顷刻间点亮北方！
　　炽白色光晕好似光罩光球倒扣在北边海面。
　　……
　　轰隆！轰隆！入圣视野正前方，核爆中心点亦是北半球七彩通道、盛夏浩劫降临点。
　　炮火轰鸣，轰炸，降临点充斥着大量辐射，热量，以及久久不散水蒸汽所组成渺茫云雾。
　　尘埃与水雾结合。
　　高温与风暴结合。
　　浩劫战场的恶劣因素令人身心都发凉。
　　超凡入圣就要在这种环境与异空间神o展开殊死搏杀，其艰巨其危险不亚于普通人万米高空走钢丝，容不得丝毫干扰。
　　“唐鸿！”
　　只听方南洵高声大喝：“我先去解决北边那两尊灾难神，k们神躯已淡化到十之二三！”
　　这个情况，不好不坏，战前预估周边隐藏的灾难神可能高达五尊。刚刚二十几位入圣者清扫附近，击杀了两尊全盛阶段灾难神。
　　现在又冒出两尊。
　　不过……
　　至少比国内轻松……
　　有洲际导弹加以配合，还有不计成本的水银武器，方南洵自忖足可两分钟斩杀那两尊灾难神。
　　“好。”
　　唐鸿隔空传音。
　　他眼角余光看到方南洵变向，拖出了一道金光如匹练疾驰北方，高贵的气息消失在感知范围。
　　“我们杀进去！”
　　“我打头！”
　　唐鸿指了指前方，巨量水蒸汽笼罩着海上战场，入圣目力最多看清几十米之远。
　　……
　　直到这一刻。
　　唐鸿才明白为什么李雪空没能活到理论的寿命极限。
　　以超凡入圣之能，只要理论上存在的范畴，就可以做到极致。
　　入圣者寿命极限：五十五岁。
　　实际呢，李雪空走的时候，五十四岁还没有过完――是因为李雪空参与过三年之前的盛夏之战，超凡入圣不得不闯进核辐射区域，与真正神o搏杀。
　　残留的高温，射线，将会对血肉之躯产生伤害。
　　但是没办法！
　　趁着异空间神o从七彩通道降临完毕的时候，神力汇总，神躯合成，k挪动的范围相当有限。
　　大概是方圆千米不到。
　　所以使用战略级武器作为第一重进攻。
　　氢轴弹属于核爆类型，瞬时杀伤力远远超过当今世上任何一位入圣者，地球上没有生物能够在核爆中心点存活。
　　……
　　仅仅一分钟不到。
　　入圣者先行，巅峰顾问在后方，闯入这一片海上战场的中心区域。
　　浩劫神战的节奏，要求极高，巅峰顾问是最低下限。
　　即打破第三次人体极限与第三次意志力极限。
　　原因有二。
　　其一，核爆区域的恶劣情况必须要打破第三次人体极限才能扛得住。
　　其二，战机战舰停火，一枚枚洲际导弹时刻准备着，单纯打破第三次意志力极限对神o或有伤害，但实际情况限定了参战者必须具备腾空能力。
　　“呼哧。”
　　莫修生背着氧气设备，喘口气，望向走在最前方的那个身影。
　　天才入圣不在！
　　当以唐鸿为首！
　　……
　　战场内。
　　此时唐鸿已通过十九型设备，激发出一人之力，其余人皆与唐鸿维持百米开外的距离。
　　“七彩通道。”
　　唐鸿闭上眼睛，抬手便是一拳，登时轰开前面的浓郁雾气，暴露出闪耀着七彩光华的奇妙通道，嗡嗡直响的异空间临时通道还没有消失。
　　可却不见神躯。
　　空荡荡的样子。
　　无神息，无神圣威严，众人感应不到神圣崇高的诱惑。
　　“k在哪。”
　　雾气缓缓散开，又归拢，唐鸿又一拳打出。
　　哗啦！
　　海面乍起波澜，有什么东西一下子破开浪花，好似通体由黄金锻造的魁梧手掌按到了唐鸿面前。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人面对神能者，一人值加十】
　　唐鸿心头一惊，强烈警兆滋生，入圣意志颤抖着跳动着发出咆哮。
　　巧夺天工！
　　情绪共鸣！
　　战无不胜！
　　凌空一拳打出去，唐鸿正面硬憾这只似黄金锻造的神圣掌心，便感到生平仅见的神力，固若金汤，毫无抗衡之力。
　　轰隆！！
　　整个人倒飞而出，气血翻滚，乃至于右臂失去知觉。
　　‘k不是真正神o？’
　　‘k准备晋升真正的神o？’
　　无数个念头翻飞，唐鸿身躯变成石子打水花，在海面弹动五次，堪堪化解异空间神o一击，这么可怕的差距让人心寒。
　　唐鸿看不清k的相貌，模样，到底是什么形态。
　　刹那间。
　　一尊黄金神躯破开层层雾气，闪电贯穿海平面，只见k与唐鸿短短一秒碰撞上百次，眼花缭乱的攻势如疾风如骤雨如雷暴炸裂，压根不给人喘息机会。
　　仿佛金色雷电在面前随意游走。
　　血肉之躯完全跟不上闪电速度。
　　嘭！
　　k打飞唐鸿双臂。
　　咔嚓！
　　又一击打断唐鸿双腿，k那双冷漠眸子居高临下，一巴掌按住唐鸿脑袋就准备当场捏碎。
　　轰！轰！轰！
　　周边的入圣者全力爆发，壮烈气势撑开雾气，意志与信念与感性共鸣的恐怖合击抵达k背后。
　　k随手扔开唐鸿。
　　神力鼓荡，神息吞吐，唐鸿脑袋向后仰，险些折断，染血身躯狠狠砸在海面上，砸出凹陷大坑，他眼底写满震撼与惊骇之色。
　　一秒溃败，
　　差距悬殊，
　　唐鸿掰直双腿，擦去嘴角血迹，这时才看清楚k的样子。


第四十四章 你好，方南洵
　　北半球、盛夏战场、浓浓云雾笼罩这一片区域。
　　当超凡入圣合力！
　　气势撑开水蒸汽！
　　轰隆一声。
　　那黄金神躯转动，抬起左手，轻而易举挡住诸多入圣者合击，仿佛由黄金铸造的神躯不见半点淡化，神圣崇高的威严席卷方圆千余米。
　　不远处……
　　哗啦啦水花荡起……
　　唐鸿从海面凹陷巨坑站起身。
　　海水涌入，恢复常态，而唐鸿双腿仍然呈现不正常的弯曲，大腿小腿都有好几处折断，筋骨裂开，肌肉拉伤，即使掰直双腿也没用。
　　这情况着实糟糕。
　　仅仅一秒就轻伤。
　　不得不说，浩劫之难，令超凡入圣也揪心――唐鸿被神力神息的鼓荡击飞三百米之遥，凝聚目力，穿透一层层云雾，勉强看清k模样，瞳孔收缩了几分。
　　‘三百米是神威警戒线。’
　　‘若是近距离观察，要么瞎，要么大脑一片空白，愣在原地不动，甚至昏迷过去。’
　　唐鸿咬紧牙关再换气。
　　血液逆流！
　　心脏加速！
　　尽快修复身体伤势。
　　北半球战场并没有天才入圣，唐鸿作为最强者，岂敢松懈。
　　“k……”
　　“还不是真正神o。”
　　唐鸿一步步踏空，仔细观望k，确实与资料相符。
　　黄金神躯与人类大同小异！
　　有脑袋，有四肢，有腰有腹有胸肌。
　　k脑袋长着一双眼睛，一个鼻子与左右两侧耳朵，仅仅没有嘴巴，高抬下巴，居高临下的样子。
　　k左耳有星光流转，右耳有不知名水火交融，双目酝酿惊天动地的神光。
　　k伫立当空，神威无穷尽，神息如洪水泛滥。
　　另外。
　　k胸口烙印一道六芒星永恒旋转的神妙图案，更有一条条若隐若现的金色丝线往外扩展，蔓延到浑身各处，形成淡金色巨网，令神躯更加牢固。
　　神躯表面无痕！
　　不染一点尘埃！
　　整整十八位入圣者分布四方，将其围绕在中间。
　　此时。
　　悬空站在三百米之外的巅峰顾问们震惊目睹这一切。
　　“那是异空间神o？”
　　“桑博士说了，不是真正神o。k可能会在降临中途，进行晋升，没见那七彩通道还没有消失吗。”
　　“快，快，把资料传给桑博士。”
　　众人传音交流，距离三百多米，便不用担心神威的煌煌伤害。
　　好比神息――神威亦有生死线与警戒线。
　　但又有什么意义呢？我们这些先驱超凡者干脆接近不了k，莫修生嘴角不自觉抽搐起来：“第七天才弑神者唐鸿全场最强啊……就一秒，差点让k给打死。”
　　“怪不得唐鸿警告入圣们不可落单。”
　　“围攻是唯一方法。”
　　莫修生握紧双手，他身旁是黑吉分区猎风者，两人陷入沉默。
　　显然。
　　巅峰顾问只是从旁协助罢了，没资格参与进攻。
　　……
　　浩劫之战，电光火石，每分每秒可能有巨大变化。
　　两秒后。
　　唐鸿加入包围圈。
　　唐鸿闭上眼，侧耳听，凭借超凡感知去判断：“这一尊黄金神躯没有头发，没有体毛，好像也没有性别特征。”
　　“人型异空间生物？”
　　“应该没这么巧合？”
　　唐鸿闭目，咬着牙，蹲下去搓了搓双腿骨骼。
　　掌心搓动，所过之处，有震劲产生热流在腿部涌动，加速伤势愈合，最后把断裂的骨头重新接上。
　　幸亏有入圣要素之耐力，两个喘息就痊愈……否则刚刚那一轮狂风暴雨的神力打击，不至于重伤退场，可也会极大削弱唐鸿战力。
　　就在这时。
　　黄金神躯转过来，面朝唐鸿，又戏谑又惊诧的生动表情。
　　“居然会有这样的事。”
　　这一尊黄金神躯紧盯着唐鸿，语气惊讶开口道：“刚才你接我一轮神力爆发，明明已经残废了。五秒不到，腿部骨骼全接上，怎么做得到？”
　　一边说着，
　　一边走向唐鸿，
　　k全然无视其他的超凡入圣。
　　唐鸿面露惊讶：“我从来没见过异空间神o说话。”
　　“神o？神o？”k那张脸庞仿佛精心雕琢的黄金器具，没有毛孔，没有皱纹，没有任何痕迹，鬼斧神工一般的无暇容颜流露出嘲讽之意。
　　不屑！
　　藐视！
　　唐鸿感觉到k的情绪，假装一无所知地问道：“你们不是神o吗？”
　　“可笑。”
　　“卑微弱小的生命，你无法理解真正神o的无上威能。”
　　黄金神躯淡淡道，瞬间动了，撞破重重阻碍。
　　十余位入圣者欲要阻拦，直接被森森神威迫退――k双臂摊开，泛滥的汹涌的神息以k为圆心，神息波动掀翻了超凡入圣包围圈。
　　k迈前一步，
　　仿佛把黑夜撞碎，
　　眨眼间撞出混乱不堪的余波，撞出一条笔直的黄金轨迹，圣洁神躯冷漠注视着唐鸿。
　　面对面的距离！
　　神威彻底锁定！
　　k说道：“神奴神仆神使不配称之为神o，这是在你临死前应该知晓的事情。”
　　语毕。
　　k竖起一根小拇指，顿时有神光撕裂黑夜，好似黄金浇铸的圣洁指头戳向唐鸿眉心。
　　唐鸿眼睁睁看见神指临近，欲要闪避却失败，无可挪动。
　　神威锁定血肉之躯！
　　又是一秒不到，陷入生死绝境，唐鸿心头发出一声声怒吼。
　　【叮咚！】
　　【遭遇神威压迫，现激发孤傲无双！】
　　唐鸿浑身一抖，偏过头，黄金神指擦着太阳穴戳过，射出光线，径直洞穿上千米。
　　“有意思。”
　　k指头一弯，随意弹动，一闪而逝的金光打向唐鸿脑门。
　　“魔主！！”
　　唐鸿低着头，闭着眼，凶残暴虐的魔焰缭绕周身。
　　两大信念分割式融合――上品之上为魔主。
　　唰！
　　刀光亮起！
　　刀尖顶住k神指！
　　入圣意志力，几如大雪崩，唐鸿启用感性共鸣，竟往前一步，侧身撞向这一尊黄金神躯。
　　天工境――《拳刀》
　　天工境――《长跑》
　　天工境――《翱翔》
　　除了拳刀，另外两门战法在死亡压迫之下突破天工境，绝境爆发的唐鸿撞开神躯！
　　“哈哈哈。”
　　“可怜的信念，可怜的人啊，原是个超凡天才。”黄金神躯被撞飞百余米却仰天长啸，猛地变向，大杀四方，一把抓起入圣者武贰世，双目射出神力暴动之光线。
　　众人连忙上前解救。
　　七情共鸣！
　　入圣意志！
　　要不是其余人及时协助，k这一下就要杀死武贰世。
　　嗡！
　　黄金神躯一声吼，音波浩荡，震飞诸多入圣者。
　　k见武贰世闪避，也不追，随意抓向距离k最近的司空勿易，一击瓦解司空勿易的挣扎，就像是不耐烦摆弄布偶玩具，撕裂左臂，折断脖子，又一击落向司空勿易的心口。
　　唰！
　　一记刀光开天地！
　　唐鸿以魔主信念铸成一柄刀，长达一百一十三米，刀锋掠过黄金神躯与司空勿易的中间，给其余入圣者创造了救助机会，勉强合力击退k。
　　“很好，先赐你死亡。”黄金神躯扭头看向唐鸿，神色不悦，神威彻彻底底的锁定唐鸿。
　　奔雷一般的神躯杀到唐鸿面前。
　　双方碰撞，气势浩荡，回荡起惊天巨响。
　　‘开！’
　　‘开！’‘开！’
　　一秒，两秒，三秒，唐鸿高频爆发三百次，体内器官含氧量飞速流失，但意志锋芒与信念火焰愈加娴熟。
　　忽然。
　　k停顿一下。
　　唐鸿趁机往后退，准备换气，却听见k朝着北方淡笑道：“你好，方南洵。”


第四十五章 火箭意志
　　“你好，方南洵。”
　　黄金浇铸般神躯没有嘴巴，k发出的声音却异常清晰，仿佛渗透心灵的神o圣音令人忍不住胡思乱想。
　　方南洵：华国入圣者，人造神计划！
　　问题是k怎么认识方南洵？怎么知道这名字？
　　短短一个刹那，便有诸多困惑在众人心中滋生又浇灭，就好像惊心动魄的浪花刚要上扬就遭到意志镇压，压根没机会掀起一丁点水花，唯有清醒的理智。
　　或是神之祭台具备跨越世界的远程通讯功能。
　　或是k具备洞察人心的能耐，窃听到超凡入圣的传音，企图使用离间计。
　　无论如何……
　　回应k的……
　　方南洵从北方踏浪而至，高贵的金色头发披在肩头，壮烈威武的面容弥漫着可怕斗志！
　　海平面划出一条直线。
　　恰如半壁江山的对立。
　　中间有沟壑，那身影狂飙，方南洵疾驰大海杀向k。
　　唐鸿的超凡感官察觉这情况，连忙提醒方南洵：“别落单！！”
　　“当心！”
　　武贰世传音警告。
　　此时。
　　方南洵几乎化为一道金色闪电，而听到众人警示，想也不想，立即变向，与众多入圣者汇合。
　　见状。
　　k眼睛微微一闪：“方南洵，你的路歪了。”
　　黄金神躯化为金色电光，眨眼间撞飞众人，直直抓向方南洵。
　　方南洵连忙闪避。
　　k紧随其后，宛若两条金线追逐着变幻着，最后缠绕到一起。
　　“这么快？”
　　方南洵暗暗皱眉，他自忖以灵敏要素为主，灵活程度可媲美真正的天才入圣。
　　下一刻。
　　眼前被黄金手掌占据。
　　轰隆一声巨响，k神圣左掌当空拍落方南洵，压倒性优势，堪比大象踢飞普通人的摧枯拉朽之画面，又有双目爆发出惊天神光，轻飘飘瞥了一眼。
　　唰！
　　一束神光打落。
　　方南洵坠落大海勉强躲避，眼角止不住抽搐，心情复杂：“今年盛夏除了少数几个入圣者，其余人经历过三年前的浩劫之战。按照资料显示，异空间真正神o随意一击便可打死一位入圣者，绝对不夸张……然而k还不是真正神o，理应弱一些才对，怎么会这样。”
　　“假如k晋升成功！”
　　“是不是相比于三年前那尊真正神o更恐怖！”
　　同为常规神，危险神，灾难神，也有着明显的强弱区别，那么真正神o呢。
　　人类可没有异空间神o的任何参考资料。
　　轰隆！
　　又一束神光打落，紧跟着，数不清神光从k双目激射出――这些光线由神力神息组构而成，每一击落在大海皆有一圈冲击波骤然爆开。
　　几如狂轰滥炸的火力覆盖海平面。
　　这样的攻势，可怕到极点，灾难级别的神术对k而言，任意使用，毫无间断的金色射线炸翻大海。
　　方南洵潜入海，飞速挪动，一通乱炸的光线也跟着移动！
　　清澈海水变沸腾，
　　浓浓云雾在飘散，
　　黑夜之下，海上战场，外面的人看得见战场所在闪耀光芒。
　　“战！”
　　唐鸿拔出魔主信念炼化而成的锋芒。
　　“战！”
　　武贰世扯开破破烂烂的灰色战斗服袖口。
　　“战！”
　　司空勿易扶正脖子，顾不上血肉之躯处处扭曲，一瘸一拐杀上去。
　　生命很容易消逝。
　　但……我们人类的意志，信念必将永存！
　　……
　　今年盛夏进行时。
　　全球各国的官府都在关注，当世界危在旦夕，决定人类生死存亡的双重浩劫摆在眼前，很少有人能冷静，好在官府会议都有先驱超凡者坐镇。
　　“南半球异空间临时通道被第三天才一剑削去上半截，但通道没有消失，异空间真正神o仍在降临。”
　　“还没有降临成功。”
　　“神力注入的过程延长了。”
　　众人议论纷纷，又忐忑又紧张，紧盯着双重浩劫的具体进展。
　　南半球那边有实时画面，由于氢轴弹还没有引爆，通讯系统正常，海上也没有遮蔽视野的云雾、水蒸汽、遗留高温引发的光线扭曲等等一系列恶劣情况。
　　北半球就不同了。
　　k已经降临，战略级武器引爆，超凡入圣杀进核爆之后的辐射区域。
　　这也代表着战场画面将转为文字语音的简报讯息。
　　“有消息了吗？”
　　“等到云雾散去，高温减弱，紊乱射线不干扰科技武器的时候，就是一重重强攻计划开启时，我们现在只能在原地低头祈祷。”
　　一个个面面相觑，心跳有点慌。
　　少数悲观主义者心情沉重……那要是没等到强攻计划展开，入圣者全军覆没怎么办？
　　要知道。
　　北半球没有天才入圣。
　　北半球总共二十六位入圣者，公认的最强战力是华国第七天才弑神者唐鸿。
　　就在这时候，一条条简报发至。因为核辐射区域极大干扰通讯系统，导致实时通讯不可能，信息没有时效性，就无法根据战况做出相应措施，毕竟人们对战况一无所知，接收的简报信息发生在几分钟之前――即使北半球输了，正式败亡也要等上几分钟才发出。
　　无论好坏，无论成败，什么也做不了的感觉最压抑。
　　“众入圣配合作战，暂无伤亡。”
　　注：此处伤亡指的是重伤（彻底失去战斗力）、死亡（战死牺牲）。
　　“代号猎风者被神战余波重伤。”
　　“七彩通道跟随k移动，推测k在异空间晋升神o，以此增强降临地球这一具黄金神躯。”
　　看完简报，又惊又喜，各国官府陷入短暂的沉默。
　　……
　　华国境内。
　　中央议会。
　　众人收到了北半球战场最新简报。
　　“第七天才弑神者爆发了！”
　　“一个人与k搏杀，从海面杀到千米之上的高空，令其离开核爆过后的区域！”
　　苍天在上，绝对是开战以来的第一个好消息，所有人大喜过望。
　　唯有几个相对冷静的人继续看完简报内容。
　　“众入圣合力大约能坚持九秒不溃败。”
　　“弑神者一人坚持五秒不溃败。”
　　九秒，五秒，象征着浩劫之战的战况变化以每秒作为衡量单位。
　　分秒必争！
　　轮流对抗！
　　毫无间断！
　　超凡入圣必须要默契配合，一旦中途出现半秒的误差，就有入圣者阵亡。神战局面也将会落入劣势，不知何时就崩盘。
　　“五秒啊。”
　　坐在角落的余茗不禁心生感慨。
　　临场判断不可出错。
　　一个小失误就要死。
　　她实在难以想象这么恐怖的神战节奏到底是什么样子。
　　高强度，高频率，瞬息万变，层出不穷的危机，入圣者怕也应接不暇。关键是搏杀之时，替换之时，好比每秒传球上百次，人不是智能机器，迟早会有失守时。
　　……
　　这一刻。
　　中央研究所、黄河组织的总部，乃至于各大分区的机构总部挤满了超凡者金红色。
　　“转守为攻！”
　　“强攻计划开始了！”
　　所有人瞪大眼睛，屏住呼吸，手心捏着一把汗。
　　……
　　北半球战场。
　　五十公里之外的一座岛屿。
　　参与协助浩劫之战的相关人员全都穿上了防护服，既是防止核辐射，也是防止神o具备远距离诱惑人心的情况发生。
　　“火箭发射进入倒计时，立刻发出信号弹，预先提醒入圣者！”
　　“电能武器准备就绪！”
　　“高温武器准备就绪！”
　　所有人都在忙碌，没有惊慌，没有畏惧。
　　因为……
　　桑博士提前给这些人注射类似镇定剂的生物激素，充分遏制恐惧感。
　　否则大起大落的简报讯息，金红色可能崩溃，更别说这些各领域专业人员大部分不是金红色。
　　桑博士没注射，完全不需要。
　　他左手托着红蜡烛，大拇指食指捏在一起，眼底闪过沉吟之色。
　　“k知道方南洵。”
　　“看来我们的推论是对的。”桑博士扶了扶银框眼镜，遥遥望向那一片海上战场。
　　盛夏第一关最难。
　　其实桑博士也不知道人类凭什么取胜。
　　不过。
　　他咧嘴一笑：“我们有唐鸿。”胜负关键就落在唐鸿身上。
　　……
　　北半球几处军事基地相继发射出运送入圣者的一次性专用火箭。
　　“报告！发射状态检查完毕。”
　　“报告！四位入圣者状态良好，已准备就绪。”
　　“报告！四位入圣者同意发射，已收到上级批准。”
　　“我是发射主管，请做好发射准备……”
　　“开始倒计时……”
　　“十，九，八，七，六，主推动器启动……四，三，点火……发射！！”
　　……
　　控制室回荡着汇报声音。
　　“推力良好。”
　　“表现良好。”
　　……
　　此时此刻无数人紧盯着火箭计划的进展。
　　“尾部数据传输正常。”
　　“本时段……各项数据稳定，推力矢量控制稳定。”
　　……
　　地面上，四个火箭升空，承载四位入圣者。
　　但参与火箭计划有五人。
　　大气层之外。
　　一颗颗人造卫星寰绕地球。
　　倾尽现阶段外太空物资打造的唯一外太空火箭此时回归――火箭推进器主要用于最后阶段的加速，入圣之躯扛不住过高温度。
　　“发射。”
　　搬山者直视前方，映入眼帘的是一片黑暗北半球，清晰望见地球边缘泄露的太阳光线。
　　外太空回归家园。
　　她将以生命换来一击之力。
　　……
　　北半球战场。
　　第一枚火箭抵达，弹出入圣者，却与k擦肩而过。
　　“幼稚！愚蠢！无知！”黄金神躯仿佛遭到了侮辱，固若金汤的神力神息与神威弹飞一位位入圣者，又对上迎面而至的唐鸿，神圣手掌拍出去，隐隐抡起宏大力。
　　一巴掌险些抽飞唐鸿！
　　太强了！
　　唐鸿闷哼一声，心头发凉，即使从火箭前端弹射而出的入圣者也没法对准黄金神躯。
　　“你们以为同一个办法可以奏效第二次？”
　　“谁给你们的信心？”
　　黄金神躯占据压倒性优势，混淆不堪的神光神术锁定唐鸿，使得唐鸿变成暴风雨之下的脆弱小草，一时间没有还击余地，染血牙齿打飞，下一刻齐齐炸裂。
　　唐鸿面无表情。
　　硬生生扛着这股恐怖攻势，眉心的天才印记开始闪耀，超凡之躯大爆发。
　　“定！！”
　　唐鸿双掌合拢，一刀劈下去，无量量愤怒共鸣。
　　“定！！”
　　方南洵，武贰世，司空勿易在场所有入圣者统统施展情绪共鸣。
　　黄金神躯的声音戛然而止。
　　k仰头，
　　望向漆黑的天空，
　　万分耀眼大火球从太空坠落，加速加速再加速，搬山者血肉之躯在燃烧！！


第四十六章 浩劫之战
　　众所周知。
　　火箭发射从地球进入外太空的过程与大气不产生剧烈摩擦，而从外太空返回地球，却剧烈摩擦生热。
　　因为上升过程，火箭持续加速，低空时速度不高，待到速度上去了，火箭所处高度也上去了，高空的大气密度远远小于低空的大气密度，就不会发生摩擦生热的严重现象。
　　从外往内，
　　横空发射，
　　这两个火箭发射的方向都是以低空作为最后的加速阶段。
　　……
　　要论哪个更危险，当属从外太空回归地球的火箭类型。
　　低空时持续加速产生可怕的摩擦热量乃至于烧毁火箭外壳的耐热材料。
　　入圣者全力一击才千吨左右，终究是血肉之躯，又哪里扛得住这么巨大的热量呢？
　　……
　　“按照数据推算，火箭从外太空发射回到地球表面，最后的低空阶段，加速加速再加速的瞬时速度将会超过第一宇宙速度，所产生恐怖高温将会彻底烧毁你身体！”
　　“恐怕还没有抵达海上战场！”
　　“你已灰飞烟灭，体内自燃！”
　　“行不通。”
　　“没可能。”
　　“我们动用天河二号计算机反复运算找不到一线生机，你将会死在中途，是一场毫无意义的牺牲――你根本没机会碰到神o，精心打造并设计的火箭理应在三万米高空发生解体，外壳的耐热材料彻底消失，而没有科技隔热，入圣之躯会燃烧。”
　　恍惚之间，搬山者耳边好像响起一位位专家学者的严厉警告，客观数据不允许计划成功。
　　但人类的意志闪耀。
　　超凡入圣向来是擅长缔造奇迹的不可思议之群体。
　　……
　　经过对客观数据的修正，科研人员选择相信入圣的意志信念。
　　由于主观能动性干涉客观事物。
　　固然，失败了会是一场闹剧，荒诞不羁的事故，入圣者一条命换来一击之力却在中途消亡，白白浪费搬山者壮烈牺牲。
　　可是一旦成功呢。
　　入圣意志，配合火箭速度，异空间真正神o也要胆寒！
　　“好热啊。”
　　搬山者面容平静，眼睫毛和乌黑长发开始燃烧，火箭前端的可怕高温令舱内染上了一层红色。
　　压抑，低沉，昏暗的深红色彩！
　　空气扭曲，疯狂震颤，仿佛下一秒就要发生火箭解体！
　　伴随着轰隆隆巨大响音。
　　这股震荡，这么刺耳的声音，甚至令搬山者丧失听力。
　　好在她还有知觉，还有理智，整个人进入高燃状态，那双黑色眼睛一点点冒出灼烧烟气，目生电芒的明亮眼球被烧毁，化为蛋白化合物，紧接着化为灰烬。
　　“好疼啊。”
　　她用双手捂住脸，颤颤巍巍的身躯和火箭一起发生解体，这是无法避免的强攻过程。
　　先伤己。
　　如此方能伤神o。
　　恐怖的震颤轰鸣使得搬山者失去听觉。
　　恐怖的热量高温使得搬山者失去视觉。
　　这就是火箭意志――她置身于生死边缘的自燃阶段，浑身上下在灼烧，血与肉一寸寸变成灰烬，体表肌肤没有一处是完好，内脏也开始升温。
　　“虽失去听觉视觉。”
　　“可意志仍在。”
　　“我依然能够清晰感知到k的存在！”
　　搬山者直视前方。
　　她坐姿规范，入圣之躯朝大海，朝着那一尊黄金神躯……而火箭最后一截推进器开始加速加速再加速，最终阶段的瞬时速度超过第一宇宙速度，无限接近第二宇宙速度。
　　远远望着。
　　大火球从外太空坠落。
　　那光芒，那热量，照亮了这片黑夜。
　　天地希声，万籁俱寂，k也感到强烈威胁与警兆。
　　……
　　这时候。
　　黄金神躯也爆发。
　　唰！唰！唰！黄金神躯几乎变成游走四方的雷电，一闪而逝，欲要冲破包围圈。
　　“回去！”
　　唐鸿不再压制内心的愤怒，哀伤，魔主信念如同地狱爬出的深渊魔王仰天嘶吼。
　　“回去！”
　　方南洵金发炸开，高贵的金光从体内蔓延而出。
　　“滚回去！！！”
　　在场所有入圣者倾尽全力，愣是把黄金神躯限制在包围圈之内，k双目激射出惊天动地的神光。
　　就在下一刻。
　　火箭抵达万米之上的高空。
　　解体，解体，所有材料全解体，只剩一位惨白色骨头架子，上面残留着一丝丝血肉颜色与嫣红光泽，就像是一具消弭人间的骷髅在高空坠落。
　　显然她死了。
　　最后一次回地球，再没有以后。
　　没错，从外太空回归，从外太空乘坐火箭返回家园，杀向这一片海上战场的入圣者死在中途，没看见血肉之躯已变成骨骼之躯吗？
　　“哈哈――”
　　黄金神躯刚要狂笑出声，嘲讽超凡入圣的强攻计划，上演戏剧化场面。
　　但是k愣了一下。
　　不对……
　　不是坠落……
　　是加速！她还在加速！搬山者瞬时速度超越第二宇宙速度！
　　“我只有一击之力。”
　　搬山者空洞眼窝跳动烈焰。
　　死气沉沉的入圣之躯泛起勃勃生机与壮烈。
　　这具骷髅，骨头架子的眼窝，闪烁出两团信念之火，邪恶诡异的画面却散发出无边厚重，难以启齿的悲壮氛围将这场浩劫之战推升到高燃临界点。
　　好似坠落的邪恶撞击神圣存在。
　　好似炽烈的火球切入海上战场。
　　“我这辈子没什么好后悔。”
　　“挺好，都挺好，唯一遗憾大概是特别想见孙子一面或者孙女也行。”
　　第一宇宙速度是人造卫星围绕地球表面作圆周运动时的速度，大约每秒七千九百米。
　　第二宇宙速度是航天器脱离地球引力场所需的最低速度，大约每秒一万一千两百米。
　　万米距离，眨眼即逝，搬山者施展出情绪共鸣。
　　她还在加速！
　　这是超越理论上限的生命奇迹！
　　“剩下的……”
　　“就拜托各位了，我们……大家一定要赢啊。”
　　大火球太空坠落，高天坠落，簌簌灰烬翻飞着飘荡着，大多数血肉灰烬亮起一点点红光与火星，砰然四散，如天女散花如生机璀璨亦如同漫山遍野蝴蝶飞舞的灼热画面。
　　搬山者，一条命，换取一击之力！
　　当生命消耗殆尽，
　　当瞬时速度达到世界巅峰，
　　当她的入圣之躯凋零配合意志力第一信念，以每秒一万三千米宏大速度，携着无与伦比杀伤力撞上这一尊黄金神躯。
　　接触时，她骨骼寸寸崩裂，继而一点点粉碎化为燃烧烈焰的灰烬。
　　再往前，意志，信念，凌驾于第二宇宙速度的磅礴力量爆发，死后的搬山者好似用点燃生命为代价，真真切切搬来了一座高山。
　　到最后，搬山一击，所有的言语词汇苍白无力。
　　没什么能够描述此时此刻的人生绚烂如昙花如流星如天崩地裂如闪电撕裂黑夜如骄阳高照万万里。
　　轰隆！！！
　　血肉之躯撞神躯。
　　天地间亮起一线光明冲击波。
　　一圈波纹呈现圆型夹杂着泛白气浪与骨头齑粉往四周扩散，疯狂翻滚的圆圈内部却中空，宛若死寂真空。
　　一点明光照亮众人的沉痛脸庞。
　　一声轰鸣打响了浩劫之战。
　　宛若慢动作画卷，万物都定格，海上战场也凝固，唐鸿隐隐看见万米高空有一点火苗升起，顷刻间出现在黄金神躯正上方，没出拳，没踢腿，就那么简简单单的一撞。
　　朴实无华的进攻。
　　诞生出摧枯拉朽的威力。
　　“啊！”
　　k发出尖锐惨叫。
　　“咔嚓！！”
　　黄金浇铸般脸庞直接裂开。
　　从右侧眉眼，裂纹蔓延到下巴，这一击差点打爆k头颅。
　　“嘁哩喀喳！！！”
　　整个神躯，各个部位，崩开一条条裂纹。
　　触目惊心的密集裂痕宛若脆弱不堪瓷娃娃狠狠抛飞。
　　电光火石，转瞬即逝，黄金神躯一下子砸在海面，激起数不清浪花，炸开一滴滴海水与海风空气，乃至于砸落之处出现凹陷，波澜壮阔海平面砸出一个凹陷巨坑！！
　　仿佛流星砸入太平洋！
　　这具神躯往下沉，持续性下陷，瞬间跌破了凹陷巨坑最低点，k直接消失在蔚蓝大海上，根本阻止不了神躯的下坠势头――好似扑通一声，石子砸入水花又沉入水底的细腻镜头。
　　毫无挣扎之力，
　　毫无闪避余地，
　　固若金汤之神躯险些被搬山一击打碎。
　　哗啦！
　　碰撞之处，冲击波继续扩散，一重重撞击余波在怒啸，好似百重浪叠加，掀翻了百米开外限制k神躯挪动的所有入圣者。
　　包括唐鸿也掀飞，气血翻涌，翻了十几个跟头才堪堪停止。
　　距离最近的一位北欧入圣者更是双脚落在海面往后退，足足拖出两百多米的减速痕迹，总算控制住身躯。
　　然而就在这时候。
　　哗！
　　脚底有浪花爆炸！
　　海水分开，神光涌动，那一尊黄金神躯在上浮！
　　只一瞬，k浮出海面，追杀那位北欧地区入圣者，上天无路，入地无门，区区一个寻常入圣者怎么逃得过黄金神躯暴怒杀伐。
　　k抓住北欧入圣者右腿。
　　嗤啦！撕裂入圣躯，k欲要使用神力光线射穿入圣者脑袋。
　　铿锵！魔主一刀至，唐鸿以天工境炼化出意志之刀，高妙绝伦，在不伤害入圣者的前提下，竟一刀分开两者。
　　这一刀变幻莫测，斩至两者间，高频震颤百余次！
　　巧夺天工！
　　上品之上的魔主信念！
　　黑夜时，大风吼，唐鸿倒提着缭绕魔焰的刀锋：“请问……神，也会流血吗？”
　　嘀嗒。
　　一滴晶莹剔透的金色血液融入下方的大海，点缀浪花。


第四十七章 最后关头
　　只见k屹立低空。
　　神躯居然在流血。
　　嘀嗒，嘀嗒，一滴滴金珠划落，黄金神躯在流血，琉璃一般的血液闪耀出诱惑心灵的奇妙光泽，神圣崇高的神力神息在流失。
　　“呵。”
　　“真正神o不流血。”k摸了摸差点裂开的面庞，双目流露暴怒，无量量神o威严横扫乾坤：“你们怎么能打破神躯无伤的定律？”
　　唐鸿迈前一步，刀尖指向k，一言不发。
　　“好，好，好！”
　　黄金神躯展开双臂，如同振翅高飞大鹏鸟，凌空扑杀唐鸿。
　　一秒，两秒，三秒，唐鸿被一拳打入低空云层，回身一脚踢开那黄金神躯。
　　同时。
　　众多入圣者再次组成封锁圈，第二重强攻计划开始――电能武器。
　　紧接着第三重强攻计划，第四重第五重第六重，夜空上大量战机盘旋着配合作战，大海上一艘艘战舰开火，更有水银武器与导弹贯穿苍穹，空前绝后的盛大战场堪比史诗级卷轴徐徐展开。
　　海上的黑夜闪亮，云开见皎月，科技武器配合超凡入圣搏杀这一尊黄金神躯。
　　磅礴恢弘的盛夏序幕见证着入圣陨落。
　　浩劫之战白热化。
　　时间在流逝。
　　一重重强攻计划，相继展开，有成功也有失败。
　　计划成功，代表着入圣之殇，生死存亡的惨烈氛围融入月光，碧蓝海水有血色有金色有激烈轰鸣，壮志难酬的无畏牺牲化为一份份简报讯息发往全球各地。
　　北半球战场已到了最后关头。
　　人类存亡，胜负成败，这一切即将揭晓。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　战场上回荡着k的怒吼，仰天长啸神力神息大沸腾，深邃悠远的神圣暴怒笼罩这一片天地。
　　“你们……”
　　“统统都得死……晋升！！”
　　黄金神躯屹立在众人中央，七彩通道再一次注入神力，k开始晋升异空间真正神o。
　　或者说。
　　异空间那边的神o真身正在晋升。
　　……
　　此时此刻，世界各国，尽皆收到北半球浩劫之战的一份份简报。
　　【华国入圣搬山者战死……第一位入圣牺牲！】
　　【西欧入圣Henriette战死……第二位入圣牺牲！】
　　【西欧入圣Laroche Martine战死……第三位入圣牺牲！】
　　众人所看到简报，其实全都发生在几分钟之前，核爆区域的通讯恢复稳定，但是确认入圣者死亡必须经过多重验证再发出，避免出错。
　　毕竟入圣者生命力之顽强超出人们想象力。
　　有的重伤昏迷，尚可抢救，这就是巅峰顾问协助浩劫之战的重要任务。
　　“开战时二十多位入圣者。”
　　“现在就剩十几位。”
　　一个个陷入沉默，或神态焦灼，或一脸煞白之色，紧张忐忑到极点，可却只能坐在原地等消息。
　　一处处会议厅有先驱超凡坐镇，仿佛死亡宣判之前，强迫注射镇定剂，表面镇定归镇定，内心深处依旧止不住惊慌失措的蔓延。
　　“打不过了啊。”
　　“神躯淡化到十分之四。”
　　“强攻计划用完，从这一刻起，主要依赖于超凡入圣的战力。”
　　接下来。
　　超凡入圣只能靠自己。
　　即使先驱超凡者也对此失声。
　　有些心理素质较弱的人干脆昏迷了过去。
　　恐惧就像是星星之火――因为北半球浩劫之战彻底落入下风，一位位入圣者或重伤退场或战死牺牲。
　　……
　　华国境内。
　　中央议会。
　　余茗瞪大了眼睛：“黄金神躯仅仅淡化到十分之四？大家全都竭尽全力了啊！”
　　白发老者紧紧捏着热水杯。
　　他感到心头发烫，耳朵也发烫，杯子里面的热茶时不时泛起涟漪。
　　“咕咚。”
　　他轻轻抿了两口热茶。
　　苦涩嘴角得到了滋润。
　　金碧辉煌会议厅，人人都起立，等待着最后关头的到来。
　　……
　　中央研究所。
　　蒋璐璐飞快搓着小手，搓出了一片片高贵金光，她望向东边黑夜。
　　“打死k。”
　　“唐鸿你一定能打死k。”蒋璐璐握紧一双小拳头。
　　……
　　黄河总部。
　　顾问级别的彭明和顶级超凡李光磊对视一眼。
　　“黄金神躯在晋升。”
　　“一旦成功了，届时将无可阻挡。”
　　彭明舔了舔嘴角，他喜好切磋，以前就想找唐鸿切磋。
　　虽然现在打不过……
　　但他希望以后有机会……李光磊愣愣地看着彭明，士为知己者死的第一信念推动意志力攀升：“方南洵唐鸿两人都在前线打仗，我却在后方看着，只能等消息？”
　　“不该这样的。”
　　这一刻李光磊福至心灵，意志力冲击第三次极限，散发着铁血杀伐。
　　旁侧。
　　顶级超凡徐韵寒的脸色笼罩着一层层阴霾。
　　也不知怎么回事，她突然回忆起特训营结晶之战，后来在帝都分区的六号疗养院遭到神o袭击。彼时的超凡们决定撤离，唐鸿却留下，从那天开始了轰轰烈烈的弑神之路。
　　一人弑神，奇迹之战，震动了超凡世界。
　　念及此处，徐韵寒吐了口气，怔怔出神了一会儿。
　　……
　　黑吉分区。
　　稻花组织的总部。
　　一名绝美女子站在作战指挥室角落。
　　她正是朱果，代号火龙果：“我打破第三次意志力极限，意志显化。但没有全方位打破第三次人体极限，不具备腾空能力，就无法协助北半球浩劫之战。”
　　即使去了也跟不上神战的可怕节奏。
　　这实在让人遗憾。
　　朱果目光幽幽叹口气。
　　“唉。”
　　到了这时候，她哪有心思补妆，丝丝缕缕的汗渍，染湿耳边秀发，染湿了浅黄颜色打底衫。
　　“志愿者老马走了。”
　　“猎风者你可得回来啊……我们一定会赢的。”身为顾问级别的朱果在此刻只能默默祈祷，她有心无力，萌生力量的渴望。
　　假如她是入圣者该有多好呢。
　　下一刻。
　　指挥室爆发出惊天动地的惊喜吼叫。
　　“又淡化十分之一！”
　　“黄金神躯淡化程度只剩十分之三了！”
　　有人嗓子嘶哑，有人喉结微动，朱果那双惭愧眼睛也亮起。
　　不过。
　　尚有战斗力的入圣者也只剩十二位了啊。
　　……
　　川蜀分区。
　　卧龙组织的总部。
　　标准超凡隋舒翔抬起头，擦了擦湿润眼角，摇摇欲坠的超凡之躯缓缓跪在冰凉地面上。
　　这世上很少有什么打击能够动摇超凡者钢铁之躯。
　　更何况男儿膝盖有黄金。
　　咚。
　　隋舒翔朝着东方跪地磕头。
　　咚，咚，咚。
　　他连续磕了三个头，十几吨力量砸的地面震颤，脑门眼眶都发红。
　　“老妈你太阴险了。”
　　“就这么扔下我真的好吗，说好的帮我哄孙子呢，怎么就全都抛开。”
　　“骗子，骗子，参与自杀式强攻计划不提前告诉我，好歹让我有个心理准备，就不会悲伤。”
　　超凡世界，所有感情皆悲剧，这一切早已注定。
　　搬山者害怕的是隋舒翔走在她前面。
　　隋舒翔害怕的是搬山者走在他前面。
　　两人料到了这一天迟早到来，就不知哪个会先行离开，所以他其实做好了心理准备。
　　但是隋舒翔万万没想到。
　　入圣者，一条命，换来一击之力。
　　而搬山一击，外太空坠落，整个人高温下化为灰烬，听闻这消息，接到这一条北半球战况简报，隋舒翔的心态差点崩溃。
　　没有尸身，没有骨灰，搬山者入圣之躯尽数燃烧――那也是开战以来第一次人类占据上风，打破神躯无伤，打碎神躯表面，奠定一线胜算，隋舒翔又悲伤又骄傲又昂首挺胸的激发斗志。
　　他老妈真的很强！
　　顾问阶段，除了天才，没有人能够超越搬山者的记录。
　　“老妈……再见啦……我会继承你的路，一直走下去，直到生命的尽头。”
　　“愿我们超凡者永恒不朽。”
　　不远处。
　　当今华国唯一亚圣合同签订者、红晔叼着一根烟，闷头抽烟：“北半球到了最后关头，而在南半球，异空间真正神o已降临。”
　　“太难了。”
　　“真的太难了。”
　　说实话，直到现在，先驱超凡者红晔依然看不见今年盛夏的双重浩劫的胜算到底在哪里。
　　我们还有以后吗。
　　红晔眼底闪过微不可察的悲观色彩。
　　……
　　云海分区。
　　阗生组织的总部。
　　郭泊君诞生自强不息之信念，他看见一条条战场简报发至：“今年盛夏居然这么难，怪不得人人都说，历史上最大浩劫。”
　　“但我们永不屈服！”
　　“自强不息！”
　　郭泊君深深吸口气，闭气之时，目生电芒。
　　旁边。
　　以前的总指挥周旭康，顶级超凡张博元和费谷，标准超凡者张景，标准超凡者范妤，所有人挤在指挥中心等待着最后关头的到来。
　　尚有战斗力的超凡入圣已减为个位数。
　　k神躯淡化到十分之三。
　　海上战场的血色，浓重如墨，超凡入圣与黄金神躯彻彻底底杀疯了！
　　疯狂！
　　壮烈！
　　炮火轰鸣已停止，科技武器跟不上神战节奏，血肉之躯与黄金神躯展开最终搏杀，几乎看不见身影，唯有一处处生死碰撞炸开余波在天上在海上缓缓扩散。
　　……
　　海上战场，南侧岛屿，桑博士左手托起水晶球，水晶球内部有一支红蜡烛慢慢燃烧，偶尔摇曳的烛光映照那张冷酷脸庞。
　　“通知协助人员。”
　　“方南洵开启神性半觉醒……第七天才弑神者服用生物药剂……立即行动！！”
　　旁侧。
　　临时透明实验室。
　　室内摆放着好几台十九型设备。
　　“喂，博士。”只剩上半身的武贰世死死盯着桑博士：“什么生物药剂？你要对唐鸿做什么？我们超凡入圣不知情？”
　　另一个十九型治疗设备。
　　天竺国斗象圣者特里帕蒂也开口。
　　他声音虚弱无力：“战场上只剩四五位入圣者了吧，第七天才服用生物药剂的这段时间，k会把在场入圣屠杀一空的。我们北半球这边除了唐鸿，谁能独自对抗那一尊黄金神躯？”
　　桑博士淡淡道：“方南洵。”
　　特里帕蒂不禁沉默了一下：“然后呢。”
　　“然后就只剩唐鸿，再无支援，那片战场仅有唐鸿一个人。”桑博士目光幽幽望向遥远的战场：“超凡入圣理智失控是灾难。而唐鸿理智失控……是k的灾难。”
　　闻言。
　　天竺国斗象圣者特里帕蒂，华国入圣者武贰世，司空勿易面色都变了。
　　特里帕蒂震惊：“理智失控？”
　　武贰世盯着桑博士：“你真是个不可理喻的疯子！”
　　司空勿易的嘶哑声音仿佛好几块玻璃刮擦：“你有几分把握，又有什么证据可以表明唐鸿理智失控将会大幅度提升战力？要知道，清醒，理智才是我们超凡之路的核心，理智失控很危险，只会让我们陷入噩梦一般的神经错觉――大脑有幻觉，身体感官也紊乱，使我们置身于内心最深处的恐惧、害怕、无法面对的境况。”
　　神经错乱，心态失常，医学上也没法给出准确定义。
　　很久以前……
　　曾有先驱超凡者理智失控……
　　代价惨痛，意志耗空，要不是及时发现并医治，其下场，大约是意志力枯竭而死。
　　这是个悖论。
　　超凡越强越清醒，意志绝伦，不可能理智失控。
　　说着。
　　司空勿易摇摇头：“理智失控会引发超凡意志的薄弱之处，面对最不愿意面对的事情。”
　　理智失控近似于做噩梦，真实残酷的妄想作用强烈百万倍，让人相信这一切确实发生。
　　超凡者发疯，入圣者崩溃，可怕程度远远超越人们想象力。
　　身临其境！
　　无尽煎熬！
　　恐怖压力摧毁钢铁之躯与心灵！
　　司空勿易轻叹道：“你不懂，你永远不会懂的。”
　　世界上没有哪个入圣者完全信赖至今不是超凡者的桑博士。除了方南洵，除了当年的第一天才。
　　“不。”
　　“没有人比我更懂。”桑博士静静眺望海上战场，嘴角上扬。
　　他没服用镇定剂。
　　但却比在场的入圣者更加冷静。
　　“开始了。”
　　桑博士语气幽幽，闭上眼：“胜负关键就落在唐鸿身上，生死存亡，在此一举。”
　　……
　　北半球海上战场。
　　入圣者数量锐减。
　　开战时，二十六位入圣者，到如今仅存四位入圣者仍有战力。
　　“唐鸿！！”
　　方南洵从喉咙挤出低吼：“我来拖住k。”
　　语毕。
　　他迈出一步，神性半觉醒，整个人如同一轮金灿灿闪耀大日横贯长空。
　　那般灿烂，那般瑰丽，体内有无穷尽金光绽放，大脑深处有神性开始觉醒，方南洵所吸收的信仰之力全数注入神性内部，神性压人性，天地间回荡着神圣低语。
　　黄金神躯暴怒：“好大的胆子！！”
　　方南洵一把握住黄金拳头，扼住k的喉咙：“谁允许你乱叫。”
　　“可笑，可笑！”黄金神躯那双眼睛流露出莫名之色：“即使你神性彻底觉醒又怎样，低劣的仿制品，竟敢冒犯伟大――”
　　轰隆！
　　方南洵一头撞上去。
　　神圣与神圣狠狠厮杀在一起。
　　……
　　战场边缘。
　　海浪翻动。
　　先驱超凡者莫修生捧着一个银白色颜色的金属箱子。
　　咔！
　　他打开箱子密码锁，扔向唐鸿。
　　“小黑瓶。”
　　唐鸿接住银白色金属箱，掀开箱子就看见小黑瓶摆在中间，也不知是何用途。
　　最后关头，
　　容不得半点迟疑，
　　他直接拿起神秘的小黑瓶，
　　指尖弹瓶盖，一口喝光吞入腹，唐鸿脑袋嗡的一下好像炸了，瞬间明白桑博士的想法，简直丧心病狂，用药物催化出理智失控。
　　“理智失控？”
　　“最不愿意面对的？”
　　唐鸿弯下腰，睁开眼，乌黑瞳孔转为雪白之色。
　　【叮咚！】
　　【孑然一身，无依无靠，现激发孤家寡人！】


第四十八章 恐怖的理智失控
　　理智失控指的是超凡者意志力无法控制自身思维意识的崩溃现象。
　　假如思维混乱了。
　　人们将会分不清真实与虚假。
　　……
　　与其说失控，不如说崩溃，超凡者一旦理智失控，就不知何为真实的客观世界，何为主观的心理活动，客观与主观疯狂缠绕在一起。
　　科学理论阐述，即认知障碍。
　　超凡理论阐述，即沦陷错觉，仿佛身心跌入一重重永无止境的噩梦，堕落在神经幻觉，迷失在虚幻世界。
　　……
　　唐鸿亦如此。
　　他不清楚小黑瓶怎么制造，又使用什么原料，只能说桑博士丧心病狂，特别擅长超凡神o的领域，居然研究出一款能够引起超凡者理智失控的神秘小黑瓶。
　　只要服用，
　　很快就理智失控，
　　当然了，这也要掌握时机，不是桑博士故意拖时间不用。
　　开战时，斗志昂扬，小黑瓶再多也不管用，没法生效，冠绝无双的天才意志岂是那么脆弱的？
　　只有在最后关头。
　　绝望，悲观，消极的负面情绪达到最高点。
　　趁着唐鸿体能已枯竭、意志力隐隐见底、各方面状态全部陷入低谷，再加上历经黄金神躯的强大压迫、又亲眼目睹一位位入圣者阵亡牺牲……这一刻唐鸿心灵最为薄弱才有效，人体消化小黑瓶，就陷入理智失控。
　　“博士这种人成为不了超凡者？”
　　“怕不是另有隐情？”
　　唐鸿睁开眼，直愣愣看着前方，乌黑瞳孔渐渐变成雪白色。
　　他好像置身于潜意识抗拒、最恐惧最害怕最无助的境况之内，至亲家人与身边的亲朋好友相继离去，并肩作战的超凡也凋零，一个个人影倒下，彻底失去了生机。
　　他隐隐听到、看到、察觉到孤家寡人四个字。
　　……
　　“谁？”
　　“谁是孤家寡人？我？是我？”
　　唐鸿茫然，无助，难过，种种情绪炸开了大脑深处，感性升华的七情之五在心灵疯狂打转，清醒的理智的思维意识在此时坠入亿万丈深渊。
　　仿佛天灵盖有一场火山爆发。
　　仿佛脑神经有一场雷暴射线。
　　有什么东西，不知名天赋，玄之又玄的复苏！
　　下一刻。
　　感性与理性失控。
　　唐鸿对世界的认知发生浩浩荡荡大崩塌如雪崩如山崩如人生崩溃。
　　……
　　北半球、七彩通道、黄金神躯降临点。
　　战场边缘。
　　所有先驱超凡者飞速撤退，夺命逃亡一般的撤出战场，准确而言是尽量远离理智失控的唐鸿。
　　“天可怜见！”
　　“第七天才弑神者唐鸿怎么就理智失控？？？”
　　隶属华国、黄河组织、巅峰顾问莫修生完全懵了。
　　什么情况。
　　桑博士拿给他的箱子。
　　他又扔给唐鸿，内有小黑瓶，导致唐鸿服用后理智失控。
　　莫修生眼底泛着浓浓绝望，他百思不得其解，桑博士要把唐鸿逼疯？
　　浩劫之战，近在眼前，已到了最后关头，他会是千古罪人，毁了这场神战取胜的一线希望：“目前唐鸿整个人已崩溃，入圣者还剩两三位，这场仗怎么打啊。”
　　“谁也创造不了奇迹。”
　　“不清醒，不理智，超凡入圣战斗力大大削弱，唐鸿号称奇迹之王，也有心无力了啊。”
　　莫修生事先不知那个银白颜色的金属箱子装什么，不知小黑瓶效用，要不然打死他也不会执行桑博士委托给协助人员的这份任务。
　　其余先驱超凡者也几欲崩溃。
　　我们输了，必输无疑，实在看不见一丝一毫的胜算。
　　……
　　岛屿上。
　　桑博士收到莫修生简略汇报。
　　“很好。”
　　“最后计划成功了。”
　　“唐鸿有着史无前例的最强天赋。”
　　根据桑博士收集的数据表明：唐鸿极度不喜欢孤独，偏偏又拥有越孤独越强大的可怕天赋。
　　理智失控令超凡入圣变弱。
　　也会让唐鸿变弱。
　　但……
　　重点不是理智失控……而是理智失控所产生的感觉，必当激起唐鸿自身的天赋！
　　“绝对会有效。”
　　“只不过区别在于这份效果究竟有多少，够不够，行不行。”
　　从开战以来，一直很冷静，桑博士现在却流露出罕见的紧张之色。
　　他也没办法。
　　把计划提前告诉唐鸿，就有了心理准备，小黑瓶无效。
　　“抱歉了，没法进行实验，我难以预判你到底行不行，但是想破头仅有这么个办法，你是唯一的变数。”
　　“今年盛夏，最大浩劫，总共有三重难关大劫。当属第一关最难，我把赌注压在你身上，全人类生死存亡也压在你身上――你会崩溃，失去理智，同时也空前强大。”
　　“我相信你的天赋！”
　　“杀了k！”
　　“一定要在晋升前杀了k！！”
　　桑博士暗暗低吼，左手托着晶莹剔透水晶球，掌心变红，青筋暴露，手背上一根根汗毛立起。
　　甚至他手臂颤抖。
　　千钧一发，十万火急，他只觉心脏快要停止跳动，喘不过来气，整个人快要窒息。
　　……
　　海上战场。
　　方南洵开启神性半觉醒状态。
　　乍一看，便是神圣与神圣近距离贴身搏杀，金色的血，红色的血，融入碧蓝的海水。
　　黄金神躯已淡化到十分之三，这是一重重强攻计划，一条条入圣性命换来的巨大成果，可还是差的太多，十分之三是天堑，任凭方南洵怎么努力也别想跨越。
　　是的。
　　单凭方南洵一个人，充其量拖住这一尊黄金神躯。
　　令其淡化？
　　痴心妄想！
　　要知道搬山一击再加上电能武器仅仅让神o淡化十分之一。
　　‘怎么办。’
　　‘我们应该怎么打。’
　　神躯淡化，还有十分之三啊，方南洵不禁有些绝望。
　　对面。
　　k出离的愤怒了。
　　“冒犯伟大！不可饶恕！我要把你活生生撕成碎片！”
　　k怒吼，k咆哮，而方南洵利用k的愤怒，施展情绪共鸣，一时间双方竟然势均力敌。
　　k的愤怒是弱点。
　　电光火石，高频对抗，方南洵越来越吃力难耐。
　　“伟大是什么东西？”
　　方南洵不懂自己神性半觉醒，怎么就冒犯伟大，但这不妨碍他利用这一点勾起k怒火。
　　“伟大是什么东西？”
　　方南洵又重复强调了一遍，不屑藐视的口吻，不掩饰。
　　果不其然。
　　k双目爆发神光，圣洁神力演化出冲击波，崇高神息演变成无孔不入的神o领域将世界彻底改造，森森如狱的神威锁定了方南洵，轻而易举地擒拿方南洵，击穿方南洵胸口。
　　至此。
　　方南洵重伤，失去战斗力。
　　“渺小无知的凡人！”
　　这一尊黄金神躯无量量宏大威势笼罩了整片海域。
　　其光芒璀璨，胜过天上盘旋的大量战机。
　　其威能蔓延，压过周边大海上一艘艘各国战舰。
　　其可怕程度，盖过一枚枚横贯长空等待着引爆指令的洲际导弹。
　　这天，这地，这海，这黑夜，包括云雾散开暴露出皎洁明月，统统以k为中心。
　　“我会杀了你！”
　　“我会建造一座座神之祭台！”
　　“我会杀死无数人……不，是这世界所有人！人人都要死，一个活不了，这是你们的宿命！”
　　黄金神躯冷冷瞧着方南洵。
　　k正待开口。
　　下一刻。
　　东方有血肉之躯疯狂接近。
　　似超凡崛起，似残暴魔主出世，只见一个人瞬间撞上黄金神躯。
　　轰！
　　失去战力、胸口破开、脸上写满愕然的方南洵当场撞飞。
　　轰！
　　唐鸿一人推动着黄金神躯，凶残霸道划破蔚蓝海平面，两边景物飞速往后退。
　　“你――”
　　黄金神躯暴怒欲要挣脱。
　　“啊啊啊！！”
　　唐鸿睁开眼睛，瞳孔雪白，喉咙深处发出一声声嘶吼：“你敢威胁我？你刚才是不是在威胁我？”
　　黄金神躯想挣扎，却挣脱不开。
　　不可直视的神威锁定唐鸿，唐鸿无意识闭上眼睛，左掌把黄金神躯压在海面上，压起海浪与水花，右拳擎着无坚不摧的力量！
　　他抬起右拳！
　　一炮轰下去！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　唐鸿按着黄金神躯在海面以每秒两百米的速度狂飙飞驰，血红一般的右拳如闪电劈落如陨石砸落如高天之上的神明坠落，每一击全部轰在黄金神躯正面。
　　右拳接连抬起又凿击。
　　左掌抓住k，按在海面上，数不清浪花粉碎。
　　哗哗哗！哗哗哗！黄金神躯被压在海面上高速摩擦，顿时产生高温，一路上冰凉海水隐隐升温。
　　黄金神躯：“放肆！”
　　噗通一声巨响，唐鸿将其按入海平面之下，一记记提膝镇压。
　　黄金神躯：“滚开！”
　　海面炸开，唐鸿一击抽飞k，抽到百米高空，紧跟着腾空上升，一巴掌拽了下去。
　　轰隆隆！！！
　　唐鸿按着k直接杀出了海上战场的区域。
　　皎月照耀，
　　海上穿行，
　　划出了笔直渠道，
　　前方有战舰直接撞穿过去！
　　黑色战舰底部一下子分崩离析，瓦解的碎裂的坚硬合金伴随着火焰高温爆炸开来，只见血肉之躯按着黄金神躯从中间打穿，一撞而过的暴然气势甚至令火焰发生变形，勾勒一条清晰的中空痕迹。
　　眨眼间撞穿两艘战舰。
　　又贯通好几架海上移动式水银壁垒。
　　“不可能！”
　　黄金神躯双目爆发出神光。
　　那神圣，那威能，天才入圣怕也要暂避锋芒。
　　唐鸿一拳打爆k双目：“谁允许你直视我！！！”
　　“区区凡人怎么会？”
　　黄金神躯的语气变得慌乱，头颅直接裂开了，k连忙展开双臂，绽放出一门门真正神术，神力与神息结合，层层叠加冲击波在唐鸿身下盛开。
　　唐鸿一头磕下去。
　　砸开冲击波，捏住k肩膀，染血嘴角扬起狰狞的笑容。
　　嗤啦两声。
　　清脆悦耳。
　　唐鸿扯断黄金浇铸般双臂，掐住k神圣头颅，缓缓拎起来。
　　“谁允许你反抗我？”
　　“恩？”
　　唐鸿捏着k头颅，凌空提起，居高临下对着k。


第四十九章 今日当加冕
　　唐鸿居高临下闭着眼对着k，染血的脸庞弥漫疯狂之色，血肉之躯与黄金神躯这一刻不是对峙，是无情碾压，彻头彻尾的碾压！
　　浑身血污，衣襟破碎，理应是渺小蝼蚁的超凡崛起。
　　圣洁崇高，不见恐惧，理应在高天之上的神o流淌金色血，黄金铸造一般的无嘴头颅寸寸裂开，俨然遍布密集裂纹的瓷器。
　　下一刻。
　　头颅就四分五裂，又勉强愈合，黄金神躯淡化到十分之一。
　　k彻底懵了。
　　有茫然，有惊疑，那双爆发神光的双目被唐鸿打炸又愈合，越来越淡化，好似失去了焦点。
　　“怎么会有这种事。”
　　“按照推算，预先观察，即使人类借助它……不可能，不可能，双重降临是因为有一边注定成功。”
　　“注定的事情！”
　　“为何会改变！”
　　“是……是因为这个人！”黄金神躯紧盯着唐鸿，从上到下，从下到上，仔仔细细观察着唐鸿相貌体型，低沉的沙哑的神o声音回荡耳边。
　　“你是谁？”
　　“你叫什么名字？”
　　k连续发问。
　　这两个询问宛若两个飘落的火星点燃炸药桶。
　　理智失控的唐鸿淡淡道：“谁允许你提问我？”
　　“呵呵，年轻人――”
　　黄金神躯正打算说些什么。
　　k声音戛然而止。
　　k看见血红拳头越来越接近眼前直到盈满视野。
　　嘭！！！
　　一拳打爆黄金神躯头颅！
　　唐鸿捏起k脖子，往上一扔，扔到三百米高空！
　　“闭嘴。”
　　正是今年盛夏到，我不先开口，哪个虫儿敢做声，唐鸿如炮弹升空，左腿如开天辟地之战斧瞬间劈下，脚踏神躯坠落到大海之上。
　　哗！！！
　　碧蓝大海乍起百重浪。
　　……
　　这一切发生太快，令人费解，电光火石间突变，昙花一现间巨变，从悲壮从低谷到天崩地裂大爆发的恐怖转折让远处的方南洵眼睛发直。
　　方南洵胸口破开一个大洞。
　　心脏仍然顽强的继续跳动。
　　入圣者生命力何其浓郁，这么点伤势不过是稀松寻常，每一个入圣者早已经习惯。
　　“咳咳。”
　　区区重伤，方南洵不在意。
　　他在意的是唐鸿身上到底发生了什么。
　　刚刚那一刻，擦肩而过，方南洵隐隐察觉到唐鸿理智失控，入圣意志控制不了泛滥成灾的情绪，整个人陷入疯狂的崩溃边缘。
　　“肯定是理智失控。”
　　但……方南洵大皱眉头，一边止血一边思索了起来：“理智失控只会让超凡弱化，难道唐鸿的理智与众不同，有什么特殊之处。”
　　还没等方南洵思考清楚。
　　唐鸿按着黄金神躯一顿暴打的恐怖画面震撼心灵。
　　“唐鸿按着那尊黄金神躯一路上暴打疾驰十多公里！？”
　　“所过之处，残留的痕迹、渠道全都升起大量烟雾！？”
　　确切地说。
　　唐鸿将其按在海面上高速摩擦产生高温。
　　海水加热，冒出大量水蒸汽，映入眼帘是一条缭绕云雾与水花的奇迹之路。
　　紧接着。
　　双方就展开最终阶段之搏杀，黑夜天空乍起一团团耀眼波纹，血色身影和黄金神躯好似消失了一般。
　　“糟了。”
　　方南洵心底咯噔一下。
　　“假设是理智失控令唐鸿实力暴涨一大截……入圣意志，又是天才，冠绝无双的意志信念将会自发性主动摆脱理智失控的状态，时间有限，我感觉唐鸿维持不了多久。”
　　“桑博士的计划吗？”
　　那么。
　　一旦离开理智失控的状态。
　　唐鸿很可能回归【一人独战】凌驾于巅峰入圣者之上的水准，面对黄金神躯，最多能坚持五秒，五秒之后就需要立刻换气，补充体力，由其余入圣者上前接替。
　　而现在入圣者减为个位数。
　　没人能接替唐鸿。
　　就两位寻常入圣仍有战力，不依赖强攻计划，上去是白白送命。
　　“咳咳。”
　　方南洵咬紧牙关，欲要站起身，却显得摇摇欲坠。
　　他彻底失去战斗力。
　　暂且不论身体方面的伤势，主要是引发神性半觉醒，隐隐耗光意志力。
　　没了意志力的超凡入圣对抗神o就好比普通人对抗海啸。
　　再无余力，方南洵感到焦急，任由身躯飘在海面上，任由一重重冰冷浪花拍打过来，那双眸光聚焦在最终时刻的厮杀状况。
　　“快。”
　　“唐鸿快点杀了k。”
　　方南洵喃喃自语，张着嘴，忽有苦涩的海水入口，稍微品了品，那滋味异常复杂。
　　咸咸的，
　　还有点血腥，
　　夹杂着融化的少量水银，
　　这一片海上战场充满了超凡入圣流的血和炮火轰鸣的痕迹。
　　……
　　不远处。
　　莫修生与几个先驱超凡者飞一般踏浪而至。
　　几人救起方南洵，连忙撤退，急匆匆逃亡似得――因为唐鸿和那尊黄金神躯已经杀疯了，黑夜时分，皎月普照，大海上处处爆炸，完全看不见身影。
　　只见光芒爆闪。
　　昏暗战场，碎裂浪花，水蒸汽遮住了人们视野。
　　……
　　千米高空。
　　一架西欧战机正在盘旋。
　　轰隆！！
　　唐鸿拎着黄金神躯与战机侧翼一擦而过，距离仅仅两厘米，当真把驾驶员吓出了一身冷汗。
　　正当此时。
　　他听到战时通讯传出撤离的指令。
　　听从命令是天职，他连忙撤离，不敢在空中耽搁。
　　……
　　附近海域。
　　一艘艘各国战舰收起武器，向远处缓缓撤离。
　　浩劫之战，最后关头，第七天才弑神者发生崩溃，理智失控，已经分不清敌我。
　　咔嚓！
　　只见唐鸿当空抡圆了神躯，愣是抡出个半圆，将黄金神躯甩出撞向一个战舰的通讯天线，涂着白漆的坚硬天线当场爆炸。
　　身影闪过，
　　唐鸿中途追上去，
　　压着神躯坠落辽阔太平洋，如一颗彗星拖着流星坠落，昏暗的天色发亮。
　　……
　　周边空域。
　　一枚枚时刻等待着引爆信号的洲际导弹收到取消指令。
　　所有的科技武器全部停火，如高速车辆熄火，无法再协助作战。科技力量协助入圣者的前提是理智还在，有理智才有配合。
　　……
　　这一刻世界各国为之瞩目。
　　各地区官府会议，各大研究机构与各大超凡机构都屏息，称得上默默无闻的激战也万众瞩目。
　　胜负，成败，输赢，生死，存亡与否好像全都落在一个人身上，其重要程度好像不亚于文明开端，残酷的神战开篇。
　　“事实上。”
　　“当一个国家乃至人类需要一个英雄才能够延续，那是人类的悲哀，证明我们进入灭亡倒计时。”
　　极少数人还记得一个老人曾经说的话。
　　“就差一点了！”
　　“杀死k！”
　　“终结今年盛夏北半球的浩劫之战！！”
　　更多人，或者说，绝大多数人期盼着祈祷着泪流满面，也有一声不吭，实则昏迷过去的。
　　这一战万分艰难。
　　伤亡惨痛。
　　强攻计划牺牲了九位入圣者。
　　战斗期间牺牲了三位入圣者。
　　牺牲这么多，付出这么多，浩劫已到了最后关头，谁想输？谁都不想输！
　　源自世界各地的一份份声音几乎汇为漫天洪流，滔滔不绝的逆流，祝愿弑神者战无不胜。
　　……
　　魔主信念已消失。
　　最纯正最简洁的战无不胜之信念彻底爆发。
　　弑神信念从心底冉冉升腾，如大日横空照耀九天十地上乾坤，如雷海肆虐粉碎八荒六合下苍穹，与战无不胜争锋，这一刻两大信念互相对抗。
　　日月交替！
　　轮回不息！
　　理智失控的唐鸿七窍流血，大脑神经与心脏跳动快要炸开了，可是他毫无察觉。
　　轰！
　　一记轰天炮！
　　唐鸿将k从海下打到天上，那神躯双臂双腿往下垂，腰部却往上凸起呈现弯曲似虾米。
　　“嚣张！猖狂！”黄金神躯变成一个被打来打去的破烂沙袋：“待我晋升真正神o的时候，我要剥了你的皮，抽空你的血，一根根拔断骨头，最后把你从脚到头捏成粉碎。”
　　“我会建起一座座神之祭台。”
　　“我会赐予你，你们，所有人注定毁灭的宿命。”
　　黄金神躯的声音愈加尖锐，已是暴怒到极点，这耻辱不可饶恕。
　　紧跟着。
　　k声音骤然消失，取而代之的是一声声震天轰鸣，血色人影从高空坠落一把捏住k脖子，这股力量不算大，但却具有令黄金神躯毫无抗衡之力的意志与信念切割。
　　两大信念轮流更替如昼夜！
　　日升月落的变化无穷尽，战无不胜与弑神两个信念争夺主位，此乃当前唐鸿每一击皆有浩大杀伤力的重要原因。
　　沧海桑田，
　　风云变幻，
　　白云苍狗，
　　两大信念的瞬时变化与波动融入每一击！
　　唐鸿掐着黄金神躯脖子直接掼在碧蓝大海上：“你还在威胁我？你怎么还在威胁我？”
　　哗！
　　有浪花升起。
　　哗哗哗！
　　四面八方无数重浪花升起，化为一道道铜墙铁壁之水帘，加剧升温的冰凉海水组成了漫天帘幕，依稀可查其内有金光激烈爆炸，全都被血色身影冷酷碾压。
　　下一刻。
　　黄金神躯被提起。
　　唐鸿又瞬间将其按下去。
　　万籁俱寂时，轰隆一声巨响，只见神躯头颅往上扬，双目瞪得凸起，包括四肢全都无力地上扬。
　　轰！！！
　　黄金浇铸般神躯轰然砸在海平面。
　　k脖子好像断了，可怕劲道传递着多重震荡令神躯表面裂开，大片大片的浪花接触神躯就蒸发，唐鸿简简单单摔了下，却有无与伦比杀伤力。
　　水花起，
　　圆型海浪往外扩张，
　　真正意义上的天然水幕在此处冉冉升腾！
　　海水开始加热。
　　周边温度猛地拔高了一截。
　　唐鸿面无表情――那脸庞微不可察的开始抽搐，体内器官拉扯，五脏六腑全都发生了痉挛迹象，理智失控所导致的战力暴涨产生庞大压迫力，超凡之躯快要扛不住。
　　“哈哈哈。”
　　黄金神躯边吐血边狂笑：“就知道你这状态维持不了多久！你快要坚持不住了！”
　　此时此刻唐鸿听不懂，只听见孤家寡人四个字，感官彻底混乱了。
　　便是一拳捶在神躯上。
　　整个海面出现凹陷的巨坑。
　　神躯跌落在中心，浪花翻涌着，形成半圆横切面。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　唐鸿双脚站在海水内，一拳拳接连抡起轰下去，一口气高燃爆发上千次！
　　发亮，发热，金光与血色交织的浓重色彩！
　　巨量水蒸汽诞生。
　　一滴滴水滴，一朵朵浪花，天崩地裂溅起来。
　　空气都在扭曲，丝绸皎月昏暗，黑夜时分的海上战场黯然失色，以唐鸿和黄金神躯为中心，纷纷乱乱的神圣金光往外溢。
　　……
　　黄金神躯仅剩最后十分之一淡化程度却迟迟不到临界点。
　　因为远处有七彩通道注入神力。
　　另一边，异空间，k的真身朝着真正神o晋升，种种因素加起来，就导致黄金神躯的恢复效率实在太高了。
　　唐鸿左掌擒拿神躯与右拳缓缓拉开一段距离。
　　恰似一张弓！
　　拉开到极限！
　　一拳落下去！
　　紧跟着永无止境的残暴打击瞬间击垮神躯。
　　那杀伐，那余波，驱散了乌云月光。
　　泛白的气浪，扭曲的神圣金光，以及嗤嗤直响的海水蒸发如云如雾笼罩战场的中心区域。
　　……
　　轰隆隆巨响扩散。
　　这股震荡，这么激烈的节奏，干脆没有神息外换气时机。
　　“呼哧！”
　　神息之内一口气。
　　唐鸿内脏遭到了严重灼烧，他吸入碎裂的升温的混乱的清新的水汽空气，又两口吐出内脏碎片与乌黑鲜血。
　　……
　　神息之内，第二口气，时间过去两分钟。
　　……
　　神息之内，第三口气，时间过去三分钟。
　　……
　　七彩通道还在注入神力。
　　但黄金神躯再也撑不下去了。
　　k从来没有想过，无伤无虚弱无丝毫疲惫的圣洁神躯，居然在今天被一具血肉之躯碾压。
　　“杀！杀！杀！”
　　唐鸿双掌摊开，十指弹动，电光狂舞！
　　只一秒，撕裂神躯。
　　又一秒，尽数打爆。
　　那神躯还想愈合，神力还在，神息还在。
　　周边浪花落下，水蒸汽升腾，k感到难以言喻的威胁警兆，有一股磅礴伟力开始蓄积，蓄势，蓄能，蓄满了意志信念，蓄满了石破天惊杀伤力。
　　到最后。
　　弑神者一击。
　　这威力隐隐超越超凡入圣现阶段体系理论上限！！
　　轰隆！！！
　　血肉之躯杀神躯。
　　天地间亮起一点奇光。
　　万物都定格，海上战场也凝固，唐鸿一击好似孤零零小火苗飘落，顷刻间诞生摧枯拉朽之威力，彻底摧毁这一尊黄金神躯淡化到临界点。
　　“到此为止。”
　　唐鸿一掌按上去，魔主信念出，情绪共鸣起――他摆脱理智失控，战力也跌落，但黄金神躯已经没有挣扎余地。
　　咔！
　　黄金神躯从中间淡化裂开。
　　咔咔！
　　黄金神躯从脚到头化为挥挥洒洒的神圣粉末。
　　咔咔咔！
　　黄金神躯内部有一场场彩色烟花盛开。
　　k双目的神光渐渐消散：“你对于真正神o的威能一无所知，你们根本不明白真正的战争在哪！”
　　“哦。”
　　唐鸿站在海面上，没有对着k，扭头望向东方的微亮天空。
　　天亮了。
　　黄金神躯神圣光芒消失了。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人击杀神能者，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加十】
　　云雾缭绕的战场，唐鸿一步步踏着海面走出来，一寸寸意志锋芒寰绕周身。
　　嘀嗒。
　　一滴血融入大海，翻涌的滚烫浪花打碎血珠与汗珠――这画面被人造卫星忠诚记录并发往世界各地，北半球战场简报转为模糊画面，那是一个疲惫不堪的身影从海上战场走出，分开云雾，拨开海浪，腾空直入九重天。


第五十章 举世瞩目
　　世界各地，全球诸国，尽皆收到北半球取胜简报。
　　【东八区标准时间、五月三十号凌晨时分、两点三十二分、第七天才弑神者彻底击毙黄金神躯、神躯淡化临界点！】
　　【经确认，黄金神躯已死亡！】
　　【北半球战场落幕！】
　　众人所看到的简报讯息不再是文字消息。
　　全天候卫星记录的模糊画面传到一个个会议室，霎时间落针可闻，所有人所有情绪彻底爆炸。
　　“北半球赢了！”
　　“我们……我们打赢了！”
　　“就在三秒前，尚有战力的一位入圣者上前确认，黄金神躯变神骸！”
　　搁在此前，众人看到的简报发生在几分钟之前，现在却不同――第七天才弑神者唐鸿与黄金神躯搏杀，从海上杀到高空又杀回大海，离开了核爆之后的辐射区域。
　　没了核辐射干扰。
　　战场通讯系统恢复到实时状态。
　　“弑神者！”
　　那血色身影拨开云雾，分开海浪与海风，眨眼间升空直入九重云霄的画面令众人陷入震惊。
　　有的张大嘴巴，有的瞪圆眼睛，还有的直接吓到昏迷。
　　匪夷所思！
　　超越想象！
　　这一场浩劫神战打下来，波光粼粼海面上漂浮着入圣之血与神躯之血与炮火轰鸣的残留痕迹，弑神者居然还能腾空？
　　“这，这，这就是入圣之躯！”
　　“应该和天才有关……听说天才体内构造完美小天地，紧密结合的身躯堪称金刚之躯。”
　　确实如此。
　　超凡天才眉心显化印记，人体五大要素皆完美融合，自愈力恢复力远远超过同层次超凡入圣。
　　上天赋予的才能。
　　迄今为止，全球范围，超凡天才的数量不到二十位：“看起来，那位弑神者好像比天才入圣更胜一筹。后半段入圣者减为个位数，到最后关头，弑神者一人打死黄金神躯。”
　　“理智失控会变强？”
　　“是例外，不具备普遍性。”
　　“无论超凡者，还是入圣者，轻易不会理智失控。”
　　“恐怕是那位桑圣的手段？他如何知晓弑神者理智失控会变强？万一计划失败了，岂不是再无希望，这么做有些激进冒险啊。”
　　“不激进，不冒险，早就输了！”
　　“过程是次要的，北半球这一战已经取胜！”
　　“好了好了别吵了，尽快统计北半球战场伤亡，南半球那边还没有结束。”
　　各国官府会议炸了锅，有激动有狂热有感动有亢奋还有沸腾的喜悦，以及一丝丝笼罩阴霾的愁容。
　　……
　　美坚国国会。
　　长着鹰钩鼻、小眼睛、头发泛白又紧紧皱着眉头的中老年白人男子低头盯着北半球战场简报：“华国的第七天才？怎么又是华国人。”
　　他是前年任职的总统！
　　极有可能连任第二届！
　　“华国人。”
　　身为总统的中老年白人男子顿时思索了起来。
　　当年的第一天才，冠绝古今，就是在那片中华大地出生长大的。
　　而今年，屡屡创造奇迹的第七天才也出生也成长在那片土地，他怀疑两者之间是否有某些联系。
　　他坚信世上没有巧合，所有的偶然都是必然：“难道华国方面有孕育超凡天才的特殊机制，不然怎么会有这么巧合的事情，解释不通啊。”
　　人口众多就导致超凡天才多。
　　华国的天才数量比西欧比美方愣是多出一倍，倒也正常，尚可理解。
　　“不过……”
　　“同为天才而战力却有比较明显的区别……按理来说，我们美坚国的科技水准比华国强出很多。”
　　这位白人总统抿抿嘴。
　　他又看了眼北半球传过来的最新讯息。
　　战机退去，战舰退去，先驱超凡者负责清扫战场，收集黄金神骸，即刻运往华国中央研究所。
　　“黄金神骸。”
　　白人总统眯起眼睛，摸了摸下巴。
　　像这种级别的神物资源通常会各国共享。
　　再者。
　　今年盛夏还没有过去。
　　北半球取胜胜利，激动人心，称得上举世瞩目，无数人起立庆祝，但今年乃是双重浩劫同时降临！
　　……
　　西欧盟国。
　　某地区王室议会。
　　象征着王室血统的女王戴着白金镶钻之王冠，老迈却并不浑浊的眼睛闪过沉吟之色……她决定使用王室联姻、赐予世袭爵位的方法拉拢那位弑神者，争取一下双国籍。
　　尽管华国不承认双国籍。
　　但可以协商沟通，破个例，白发苍苍的女王暗暗思忖。
　　同时。
　　会议厅主位两侧。
　　除了女王，所有王室成员全都脸色红润到极点，整个场面仿佛一朵朵鲜花盛开。
　　“赢了！赢了！”
　　“那尊黄金神躯死透了！”
　　“快拿香槟，雪茄，史诗时刻让我们欢呼庆祝！”
　　一眼看去，竟有人跳上桌子，全然不顾王室的礼仪规范。
　　整个人激动的失去神智。
　　即使有先驱超凡者在此坐镇，也遏制不住泛滥成灾的情感，北半球战场的瞬息万变之局势，别说这些养尊处优的王室成员，哪怕有超凡潜力的金红色怕也扛不住。
　　疯了！
　　震撼惊喜的狂潮！
　　所有情绪积累到临界点直接炸开！
　　“肃静。”
　　女王戴着白金镶钻之王冠，异常冷静扫了眼在座众人：“现在还不是庆祝的时候！”
　　顿时。
　　如同一盆冷水浇下来。
　　众人面面相觑，又乖乖坐好，但仍然止不住低声惊叹。
　　“那位华国人到底叫什么名字？”
　　“简报上只有弑神者代号。”
　　“找时间问问……不，现在立刻就去问。”
　　王室会议，一个个窃窃私语，其神态其目光全都炙热的无法克制。
　　假如说强者让人敬畏。
　　那么浩劫当前，以一己之力奠定胜机的英雄，就让人全心全意的崇拜乃至于信仰。
　　……
　　华国境内。
　　中央议会。
　　白发老者坐在首位，摘了眼镜，擦拭着额头汗水。
　　而摆在面前长桌上，被他紧紧攥着的热水杯已经变凉：“那个年轻人的名字是唐鸿！”
　　此时。
　　白发老者低着头，仔仔细细看着唐鸿的个人资料，从出生到长大的所有记录化为十页白纸黑字。
　　整整十页。
　　相当详细。
　　包括唐鸿小时候注射疫苗，上了哪个学前班又上了哪个幼儿园，小学初中高中到大学，熟识的人有哪些，友情爱情有哪些。
　　要不是考虑到超凡入圣的隐私不容侵犯。
　　他甚至想看看唐鸿注册了哪些APP软件，又有哪些发言――网络上通常会展示出人的真实一面、或阴暗或歹毒或光明磊落，有巨大参考价值。
　　但没人敢这么做。
　　以前可以。
　　后来就全面杜绝。
　　准确而言，是从去年八月份，唐鸿一战弑神后，九大入圣署名书，十六个分区机构推动超凡者地位提升――超凡世界开始与官方平起平坐。
　　“真是了不得。”
　　白发老者感慨良多，深呼吸，轻轻合上唐鸿的相关资料。
　　那一天国内扬名，
　　这一夜举世瞩目，
　　他抬头看去，偌大会议厅，涌入视野的一个个站起身，或是心潮澎湃的行着注目礼，或是满脸通红的压抑着手舞足蹈之欲望，或是百感交集的流淌一行行热泪。
　　低沉悲观的氛围一扫而空！
　　厚重闷热的空气变得清凉！
　　金碧辉煌，明亮炽白的光线在那血色身影面前，在一位位超凡入圣面前黯然失色！
　　“唐鸿。”
　　会议厅角落里的余茗也起立，此时心情之复杂，无可言表。
　　最开始接待唐鸿，签订次级天才的合同，又签订亚圣合同，她算是亲眼目睹唐鸿一步步成长起来，短短一年就参与浩劫之战，见证了这一刻举世瞩目的灿烂光芒。
　　“弑神者战无不胜。”
　　余茗默默道，心中却没有喜悦，她扭头盯着显示南半球实时战况的寂静屏幕。
　　……
　　华国境内。
　　中央研究所之内。
　　众多研究人员开始了载歌载舞的狂欢盛宴。
　　仅仅持续了十秒，就全部停止，众人视线转移到南半球战场：“十一位天才入圣对抗一尊异空间真正神o！即使第三天才一剑削断了通道，令那尊七彩神躯刚降临就淡化到十分之五……异空间真正神o的威能太可怕，打了半小时也不见淡化。”
　　南半球浩劫坐标：南纬S50°30′48.34″东经E101°57′11.25″
　　北半球浩劫坐标：北纬N42°58′23.04″东经E193°28′59.37″
　　两个战场的距离万分遥远。
　　更别说北半球战场落幕，仅存战力没几个，死的死，伤的伤，就连那位弑神者怕也无力再战。
　　这才是残酷之处。
　　一边输了，即使另一边拼命打赢也没用，沦为无用功。
　　“等等。”
　　“你们发现没。”有人盯着简报上战场位置的变动轨迹：“十一位天才入圣与异空间真正神o朝着南极圈笔直移动！”


第五十一章 异空间真正神o（上）
　　华国中央研究所，众人皱着眉，苦苦思索了起来。
　　“为什么朝着南极移动。”
　　“有何深意。”
　　异空间真正神o的神躯与三年之前相同，从内到外散发着七彩光芒。
　　而在三年前，百余位入圣，其中有着十五位天才入圣，再加上一重重强攻计划的科技力量，勉强杀死那尊异空间真正神o。
　　今年情况恶劣。
　　史上最大浩劫。
　　仅仅有十一位天才入圣，况且华国第三天才斩出一剑，战力大减，目测媲美巅峰入圣，这代表南半球战场陷入绝境。
　　因为没有自杀式强攻计划。
　　入圣者用命换来的一击之力乃是取胜关键，要没有一位位入圣者前仆后继的牺牲，便是唐鸿理智失控也别想击毙那一尊黄金神躯。
　　“虽说南北极是神o禁区，但经过神骸实验，南北极严寒磁场充其量削弱神躯……我们利用不了南北极禁区对付异空间神o，找不到办法。”
　　“要我说，天才入圣不该朝着南极圈移动。”
　　“对。”
　　“应该朝北。”
　　“尽可能缩短两个战场的距离，减少支援时间……算了没意义。”
　　众人低声讨论，神色各异。
　　秉承着科学严谨的态度，用客观事实说话，南半球战场简报上所有数据表明了胜率为零。
　　至于北半球支援南半球？
　　其一，北半球战场伤亡较重，无力支援。
　　其二，距离太远了，两地之间约有一万三千多公里――当今世界最先进战斗机时速三千多公里，作战半径达不到一万公里。
　　即使不考虑油耗也需要四个小时以上才能够抵达。
　　这个时间太漫长！
　　浩劫之战，瞬息万变，高强度高频率高节奏的神战不给人喘息时机。
　　另一侧。
　　蒋璐璐瞪大眼睛，眨巴两下，小脸写满了欢呼雀跃的惊喜。
　　“唐鸿真的把k打死了。”
　　“好厉害，好凶残，好霸道！！”
　　蒋璐璐不禁小声发出唧唧唧进击叫声。
　　她现在可是一位货真价实的顶级超凡。
　　超凡心态，思维方式，与金红色与普通人都有较大的区别。
　　因为打破意志力极限。
　　意志力禁忌行为：焦急，慌乱，怨恨；疲惫，饥饿，困意！
　　前三个禁忌，是负面情绪，必须得克制……后三个禁忌是人的本能，累了就该休息，饿了就该吃饭，困了就该睡觉，所以超凡者分得清心灵变化，拎得清何时欢喜，何时忧愁。
　　比方说蒋璐璐的想法很简单。
　　“南半球归南半球。”
　　“先别管那尊神o多可怕，南半球战场又有多么劣势，至少北半球赢啦。”
　　她攥紧一双小拳头，当空挥舞了几下，又在原地蹦蹦跳跳，高贵金色双马尾跟着摇晃，与身材比例极为不协调的胸口也跟着起起伏伏。
　　……
　　黄河总部。
　　彭明和李光磊两人对视一眼，眼底止不住笑意：“北边赢了，就差南边。无论今年盛夏是什么结果，我们倾尽了所有，败也不遗憾。”
　　“话说唐鸿没事吧？”
　　“超凡入圣这条路从来没有不劳而获的收益，那么恐怖的爆发，势必付出代价啊。”
　　两人相视无言，为唐鸿担心，也在为以后担心。
　　盛夏之后将会迎来空前的挑战。
　　就在这时，彭明看了眼李光磊，啧啧称奇开口道：“刚才太紧张，我竟然没注意到……你借此打破第三次意志力极限？”
　　“恩。”
　　李光磊脸上露出谦虚笑容。
　　福至心灵，巧妙借势，他凭此成为先驱超凡者。
　　否则，按照彭明预测，李光磊至少再过一两年才有突破希望。
　　“不错。”彭明点点头：“我们超凡依赖于意志信念，借助感性的力量，便会有奇迹发生。”
　　李光磊：“我属于趁机突破，跟你们自主突破没法比。”李光磊第一信念乃是士为知己者死，而到了今年盛夏大幕揭开，一直以来相信他并寄予厚望的方南洵在死战，绝无仅有愿与他并肩作战的唐鸿在死战，他在后方观战，什么也做不了，只能默默祈祷，等待着一条条战场简报，甚至连上去送死的资格都没有。
　　极端愧疚，推动信念，推动意志力打破第三次极限。
　　“这是取巧。”
　　“我以后很难再有进步了。”李光磊并不掩饰这一点，他坚持事无不可对人言的处世原则。
　　闻听此言。
　　彭明耸肩无奈道：“你要相信奇迹总会发生，就好像这一战我们会赢。”
　　李光磊怔了一下。
　　理性和感性如何找到平衡点，是所有超凡都在探索的事情，每个人都有属于自己的答案。
　　而在另一侧。
　　顶级超凡徐韵寒脸色复杂，望了眼李光磊，她感知到李光磊气息暴涨有突破。
　　“先驱超凡者？”
　　徐韵寒不敢置信，又不得不信。她不禁回忆起很久以前，她和护士长林俞决定把自毁十九型治疗设备所在实验室的通行证交给李光磊，世事难料正如此。
　　……
　　黑吉分区。
　　稻花组织的总部。
　　绝美女子朱果手里托起一个造型别致又细腻的乳白化妆盒。
　　没打开。
　　悬浮在掌心之上。
　　“唐鸿。”
　　她看向北半球战场画面，那红唇嫣然一笑如百花争相绽放，此时无声胜有声。
　　“异空间真正神o。”
　　她又看向南半球战场简报。
　　花容蹙起眉。
　　朱果深深吸口气，抬起眸子，粲然瞳孔好似映着此地诸多超凡者的强烈斗志。
　　假如我们都不信自己会创造奇迹。
　　又能指望谁相信？
　　这一刻。
　　指挥室明明是落针可闻的寂静，却仿佛回荡着惊天呐喊，是众人高呼北半球弑神者举世无双，是众人祈祷南半球天才入圣凯旋回归，包括朱果苍白脸庞也浮现绚烂色彩。
　　无论怎么样，
　　再怎么黑暗绝境，
　　超凡入圣依旧打出另一个可能！
　　……
　　川蜀分区。
　　卧龙组织的总部。
　　标准超凡隋舒翔低着头。
　　他张了张嘴，无声无息的笑了，笑着笑着就哭了。
　　似嚎啕大哭，似泪流满面，千言万语也难以恰当描述的心理活动几乎打碎了超凡之躯。
　　“谢了啊。”
　　“谢谢你唐鸿。”隋舒翔不再担心南半球什么情况，至少这世界，这残酷现实，这壮烈人生，这条冰冷冷没有温度的道路给予他和搬山者一份最好的温柔。
　　打死k！
　　求你打死k！
　　隋舒翔知道唐鸿听不见他心声。
　　今年盛夏，骄阳璀璨，不辜负搬山一击。
　　往后征程，万里晴空，应当是超凡崛起。
　　“加油。”
　　隋舒翔低着脑袋，咬紧牙关，浑身都在微不可察的颤抖。
　　一滴滴泪珠浑然砸在地上。
　　不远处。
　　作为当前华国唯一亚圣合同签订者的红晔掏出打火机，啪嗒一声，火苗跳动了起来。
　　打火机金属外壳刻着一个红色茶叶的清晰图案。
　　对准火苗，点燃香烟，红晔重重吐了口浓重烟雾，他眼神变得迷茫，怔怔出神了一会儿。
　　“南半球可没有自杀式强攻计划。”
　　“难办啊。”
　　红晔摇头失语。
　　……
　　云海分区。
　　阗生组织的总部。
　　郭泊君一双黑白分明的眼睛闪烁着电芒。
　　“最终阶段。”
　　“异空间真正神o。”
　　顶级超凡张博元、费谷，标准超凡张景，标准超凡范妤，所有人挤在指挥中心悄声交流。
　　有人强压激动，
　　有人跪在地上，
　　有人捂着胸口，
　　世间百态，不外如是，北半球璀璨奇迹与南半球阴云笼罩融合在一起。
　　“不过……”
　　“唐鸿这也太猛了……像是个永恒永动小马达。”
　　范妤暗暗咂舌，粉唇发热，她震撼的是当初被方南洵带到黄河组织云海分部办事处的那位年轻人决定了北半球的浩劫成败。
　　不过。
　　南半球又该怎么办呢。
　　无边惨烈！
　　一滴滴天才之血凋零！
　　十一位天才入圣与异空间真正神o在低空高速搏杀！
　　……
　　地点：北半球。
　　坐标：北纬N42°58′23.04″东经E193°28′59.37″。
　　唰！
　　唐鸿破空飞行。
　　空气分开，云雾分开，他遥遥望见二十公里之外的一座岛屿。
　　那是桑博士所在，也是协助战场的相关领域的专业人士所在，相当于临时的指挥中心。
　　“博士制造小黑瓶给我服用，他以为理智失控的神经幻觉会激发我的天赋？实际情况正如博士所预料。”
　　误打误撞。
　　略有差异。
　　唐鸿印象很深刻，就在沦陷理智失控边缘时，莫名其妙激发了一个陌生状态。
　　依稀记得是：【孤家寡人】
　　“啥意思。”
　　回想了一下，唐鸿很茫然，他有点不敢确定。
　　也许桑博士是正确的？
　　其实是天才天赋？
　　【一人之力】【孤傲无双】【孤家寡人】并不是系统赐予，而是属于自身的深层天赋，若如此，临时的弑神信念又怎么解释。
　　念及此处。
　　唐鸿唤出系统界面瞧了眼。


第五十二章 异空间真正神o（下）
　　凡人：普通的生物
　　意志：2037%（4074%，一人之力已激发）
　　力量：751%（1502%，一人之力已激发）
　　境界：1.02（2.04，一人之力已激发）
　　一人值：40
　　……
　　“四十？”
　　“我分明记得……一个人击毙黄金神躯加上扭转神战总共二十点一人值。”
　　唐鸿唤出系统界面检查了一遍，意志力百分比数值和力量和境界正常，一人值存量不对。
　　理应二十点，却变成四十。
　　也不知又从哪儿冒出的二十点一人值。
　　“奇怪。”
　　唐鸿揉了揉眉心，暗暗思忖：“临战前我把一人值尽数用光，开战后对抗黄金神躯所触发的一人值收益全部提升意志力。”
　　原先的意志：2019%
　　现在的意志：2037%
　　而趁着意志翻倍，思维活跃，唐鸿努力回忆了起来。
　　【叮咚！】
　　【初次体验理智失控的感觉，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次领悟孤家寡人的力量，一人值加十】
　　“挠头啊。”
　　唐鸿挠了挠下巴，有点小苦恼，一边往岛屿破空飞行，一边凭借入圣意志翻动着大脑深处的记忆，可却找不到孤家寡人的具体数据。
　　好像没有一丁点记录，印象，或经历。
　　没错！
　　那时候大脑一片空白！
　　理智失控，主观与客观混淆，唐鸿被动式接收外界信息，要不是系统界面闪过两段信息流，他也记不起一人值增量来源。
　　“孤家寡人的力量？”
　　“到底有多强？”
　　唐鸿摇晃了两下脑袋，依稀记得自己按着那一尊黄金神躯暴打，后来清醒了。
　　清醒时，k已是死亡边缘。
　　紧接着，唐鸿催动情感共鸣，令其淡化临界点，彻底击毙，到现在还有些恍然如梦：“桑博士应该可以根据战况计算数据，好歹让我知晓孤家寡人有什么效果，不然不踏实。”
　　就这么一头雾水。
　　唐鸿难以衡量自身的战力水准。
　　“而且……”
　　“入圣者伤亡如何……总教官牛贺川落海有没有抢救回来……老方强行刺激神性半觉醒能活吗……我刚刚好像撞穿了两艘美坚国战舰，合金制造不结实，爆炸不是我本意……南半球怎么样了，异空间真正神o有多强，十一位天才入圣怎么打？”
　　真的是一肚子问题。
　　唐鸿迫不及待想要找桑博士面对面沟通。
　　于是。
　　他继续加速。
　　这片海域已经是凌晨时分，东方天边鱼肚白，高悬天上的月亮渐渐隐去，大海上微风吹拂，略显清凉，后方是七零八落的战场，正前方则是一座等同临时指挥中心的小型岛屿。
　　……
　　岛屿上。
　　临时的指挥中心。
　　桑博士今天笑得格外和蔼，没有丝毫不耐烦，依次回答唐鸿的疑问。
　　“一：十二位入圣者确认牺牲，还有两位入圣者落海失踪正在找。”
　　“二：牛贺川是两位失踪人员的其中一位。”
　　“三：方南洵没有大碍，修养一段时间就好了。”
　　“四：依据国际通用的超凡入圣相关法律，理智失控造成的任何损害不需要承担责任……另外那两艘战舰是黄金神躯摧毁，与你无关，谁也不愿意看到一位人类的英雄身上有黑点。”
　　“五：我还没拿到数据，暂时不清楚你理智失控的实力提升多少。”
　　一口气洋洋洒洒的说完。
　　桑博士又补充道：“好了，还有什么问题吗。”
　　“……”
　　唐鸿目光奇怪，凝视桑博士，又看向旁边好几台十九型治疗设备――重伤垂死的入圣都在治疗，有的朝唐鸿点头微笑致意，有的闭上眼睡了过去，有的喝白酒抽雪茄低头沉默，有的拿起手机看电影，有的摇头晃脑哼着歌，天塌不惊这个夸张化成语演变真实，没什么能够动摇入圣意志。
　　不见吵闹。
　　不见悲愤。
　　每场神战皆如此，浩劫过后，依旧是得之不易的片刻宁静。
　　他欲言又止。
　　他观察到桑博士托起水晶球红蜡烛的左手臂汗毛乍起。
　　“博士，你在……害怕我？”
　　“我不是，我没有，别乱说。”桑博士义正言辞否认三连：“唐鸿你想多了啊。”
　　“恩。”
　　唐鸿沉默了一下。
　　空气变得静悄悄。
　　只听唐鸿冷不丁冒出一句：“要是小黑瓶不起作用的话，你还有别的手段？”
　　桑博士一脸正气，扭过头，望天思考。
　　有时候不回答，就是最好答案，唐鸿打了个寒颤：“你真是疯子，迫使一位入圣者理智失控，简直是残忍歹毒邪恶无人性！”
　　“现在不是赢了嘛。”桑博士讪笑着搓了搓手，瞧见唐鸿神态，他觉得备用计划还是别说了，容易出事，容易原地升天。
　　对对对，不说为妙，半遮半掩朦胧美才是最好。
　　脱光就没意思了。
　　“呵。”
　　唐鸿好气又好笑，问道：“我们赢了吗。”
　　对侧。
　　桑博士缓缓坐在一个木椅上。
　　他瞥了眼透明水晶球内部的红蜡烛还有一小截徐徐燃烧：“今年盛夏，总共有三重大劫。”
　　盛夏三关，人类全部撑过去，才会有崭新篇章。
　　“什么意思？”
　　“哪来的三重大劫？”唐鸿又惊又怒看着桑博士，入圣意志震荡，宛若一重重海啸跌宕起伏：“难道我们要借助自然仙的力量。”
　　北半球，南半球，明明是双重浩劫。
　　现在呢，按照桑博士说法，今年是史无前例三重浩劫。
　　唐鸿接连询问，却不见回应，只有深邃沉默：“为何我们不信你，博士你有想过原因吗。”
　　“没办法。”
　　桑博士摇了摇头。
　　唐鸿咬牙，忽地咳嗽起来，咳出一口血溅在衣袖触目惊心：“恐怕我无力支援南半球，我们能做些什么。”
　　“等。”
　　桑博士言简意赅。
　　他那双深沉目光望向窗外，天边有火红太阳，即将冲破海平线。
　　……
　　同时，这座小岛上，各领域专业人员全都在忙碌，北半球浩劫落幕，工作量较为庞大，有很多事务需要尽快整理。
　　众人用眼睛瞄着华国弑神者与华国中央研究所桑圣。
　　刚开始两人有说有笑，旋即好像争吵了几句，各自坐着，沉默无声，仅有蜡烛的微光照亮那片区域。
　　无人打扰。
　　无人接近。
　　当唐鸿打垮黄金神躯的时候，众人崇拜心理几乎变成了信仰，滔滔不绝的情绪如火山爆发！
　　“华国的第七天才。”
　　“代号弑神者。”
　　“听说他还不到三十岁呢，真是年轻啊。”
　　一双双狂热目光在半空交汇，悄无声息的交流，诉说各自心声。
　　……
　　同一时刻。
　　全球诸国。
　　无数双眼睛盯着南半球一条条战场简报。
　　低空高速搏杀进入白热化阶段！
　　每秒两百米……三百米……越来越接近音速！
　　当今十一位天才入圣出现第一例伤亡令人们扼腕叹息：西欧No.3、战死牺牲！
　　……
　　地点：南半球。
　　坐标：南纬S50°30′48.34″东经E101°57′11.25″移动到南纬S65°24′11.25″东经E114°01′48.12″。
　　轰隆！
　　闪耀七彩的圣洁神躯屹立低空！
　　k指尖轻点空气，顿时有七重色彩相互交替的冲击波层层荡开天才入圣，下一刻彩虹横贯长空，k驾临华国第二天才许贤面前，无量量七彩光线瞬间爆炸！
　　只一秒。
　　k抓住许贤脖子就拧断：“你们只剩十个人了哦，还有一个算是半残废。”
　　“你们如何对抗我。”
　　“放弃吧。”
　　神躯表面流淌着七彩光芒，潺潺流水一般的神力神息寰绕四周，不可直视的神威撑开黑夜。
　　就在这时候。
　　许贤拼命挣扎着低吼着以左手撕裂神躯表面的七彩光华。
　　心脏狠狠收缩了一下，
　　浑身上下尽皆在供血，
　　筋脉骨骼，肌肉组织与细胞发出惨烈的吼叫，入圣之躯的血液好似滚滚大江向东流，血流速度攀升到了匪夷所思的极致，许贤将天才之血打入这一具七彩神躯。
　　“恩？”
　　七彩神躯怔了怔。
　　紧跟着。
　　七彩神躯发出一声惊天动地的怒吼。
　　“是谁！是谁！”
　　“你们怎么会知晓禁绝血脉的转化！！！”


第五十三章 霸主（上）
　　黑夜低空。
　　极为接近南极圈。
　　低空高速搏杀在此刻停顿了一下。
　　咔嚓！
　　那一尊周身泛着七彩光晕的异空间真正神o发出怒吼，跌跌撞撞往后退，双目也忽明忽暗。
　　k神力似乎变弱。
　　k神息乍起波动。
　　k的森严神威不再锁定天才入圣。
　　“好了。”
　　华国的第二天才许贤被七彩神躯甩出撞在下方海平面。
　　唰！
　　如流星坠落。
　　许贤顿时撞出一大片水花。
　　但……
　　许贤目光却闪耀：“按照桑博士嘱托我们的过程，注射完神秘药剂，只要将我们的天才之血注入神躯，即迈出了成功的第一步，第二步计划是使用情绪共鸣干扰k思维。”
　　要知道。
　　单论情绪掌控力，神o比不上超凡入圣。
　　桑博士言之凿凿地告诉众人。
　　经过转化的天才之血，具备暂时性消磨神性的功效，消弭神性对于异空间真正神o，好比超凡入圣失去了清醒理智，犯了失心疯，将会令七彩神躯发生小幅度弱化。
　　说白了。
　　南半球作战计划：以天才之血引发异空间真正神o的‘理智失控’。
　　这是唯一的机会！
　　机不可失，失不再来，第二天才许贤一下子破开海面！
　　“战！”
　　许贤换气一声吼。
　　“战！”
　　第三天才以左臂化为剑锋，一步步踏浪而行，剑意冲霄。
　　“战！战！战！”
　　美坚国X：Ⅱ穿着一身西部牛仔装已变得破破烂烂，血迹斑斑……X：Ⅲ那双深绿色眼睛流露亢奋之色，宣泄着百无禁忌的癫狂……西欧No.2遥遥望了眼No.3牺牲的所在方向，心中诵念起圣经，这一刻No.2升华为主宰自己的万能上帝。
　　他是他的主。
　　他代表一切可能。
　　No.2天蓝色头发披散肩头，凌空一指点向那七彩神躯：“你有罪！！！！！”
　　“杀杀杀！！！”
　　体型瘦弱如竹竿，瞳孔愈加发红的中老年男子No.4爆发出恐怖杀意。
　　他好像从审判罪孽与血海焘焘的屠宰场走出，杀意几乎实质化，整个人弥漫着血腥之气，一轮轮猩红圆月在背后升起，一条条血色杀伐的锁链缠绕在双臂之上。
　　天工境战法。
　　血月与血海相继浮现而出。
　　入圣意志所演化的领域覆盖周边三百米。
　　这一刻。
　　黑夜低空的云雾都退散。
　　整整十位天才入圣竭尽全力杀向这一尊七彩神躯。
　　“为什么。”
　　风停了，海浪也停止，七彩神躯抬起一双近似于彩色漩涡的眼睛。
　　k表情扭曲起来。
　　k缭绕七彩光晕的璀璨神躯一点点张开双臂。
　　“我们能够赐予的最大仁慈，就是让你们一无所知的消亡，可你们一直企图探索真相，浪费宝贵恩赐，辜负这份善意。”
　　“太贪婪了啊。”
　　“凡人！”
　　滚滚雷暴一般的怒喝回荡，七彩神躯顺势转过身，左掌推出，漫天神力化为百米宽度的庞大手掌，掌心上一条条纹路流淌神息。
　　当神息融入，巨掌纹路从起端渐渐散发出圣洁之光，层层递进的点亮这一片黑夜。
　　当神威融入，嗡嗡直响的震颤轰鸣仿佛把天地威慑，波澜壮阔的撑开这一座世界。
　　“你们将面临神罚。”
　　k屹立低空之上，语气冷漠，一巴掌如闪电如光线瞬间拍到许贤脸上。
　　轰！！
　　这一击差点打烂许贤五官，血肉之躯好似破麻袋抛飞而出，漫天神术紧跟着将其淹没。
　　k直接抓起四位天才入圣朝着海面狠狠抡下去。
　　黑夜海面蒸发大量水蒸汽。
　　呈现倒扣的碗型。
　　咚！！
　　长宽约有几百米的神圣巨掌握成了恐怖拳头，凌空一轰，又五位天才入圣吐血倒飞。
　　摧枯拉朽！
　　天才入圣们毫无抗衡之力！
　　这就是异空间真正神o的崇高威能。
　　“当伟大驾临。”
　　“当真正战争开启。”
　　“你们会见到这座宇宙的残酷。”
　　k好似闲庭信步，慢条斯理，充满着无序混乱。
　　而十位天才入圣……
　　拼了命爆发……
　　却无用……
　　异空间真正神o大杀四方，无人可挡！
　　仅三秒。
　　k横扫十位天才入圣，双脚一动就有风暴滋生，眸光所至之处，一缕缕七彩光线射爆万物――七彩神躯降临到第三天才的身前，巨掌握拳，无与伦比的一砸。
　　“哼！！”
　　第三天才闷哼一声。
　　她用左臂铸造剑锋去抵挡，刹那间血肉骨骼灰飞烟灭，七彩巨拳映入眼帘就展开绚烂彩虹。
　　噗通。
　　整个人眼前一黑，坠入大海，再无声息。
　　“博士。”
　　“这是你说的小幅度弱化？这也太小了啊。”第三天才眼底闪过一丝苦涩的遗憾之色就昏迷过去。
　　与此同时。
　　浑身是血的许贤又破开海面：“我们立刻开始第三步计划。”
　　“凡人！！”
　　七彩巨掌，竖起一根小拇指，眨眼间跨越空间，点在许贤胸口，恐怖绝伦的神光将其吞噬。
　　“坚持住！！”
　　血肉之躯已然是残破不堪的许贤杀出了神光。
　　“还有三百多海里！！”
　　南半球战场移动，仅存九位，九位天才入圣与七彩神躯展开了疯狂搏杀。
　　一滴滴天才之血流落在海上的冰川碎片。
　　到此刻……
　　已经不再是搏杀……
　　自杀式进攻，送命式强行坚持，乍一看就像是九位天才入圣在送死。
　　七彩神躯，毫发无伤，一重重神罚落向血肉之躯，如黄昏终局，如七彩虹光撕裂黑夜瓦解所有的斗志。
　　“还有两百多海里。”
　　天色发黑，低声诵念圣经的西欧No.2停止诵念，脸色沉重到极点。
　　海里标准是子午线两倍长度除以三百六十再除以六十。
　　参照华国标准。
　　海里等于一点八五二公里。
　　两百多海里，等同四百多公里，这个距离太漫长――第三步计划是天才入圣协同合力把七彩神躯引至南极圈某处，具体坐标是南纬S68°24′11.25″东经E114°01′48.12″
　　无论如何。
　　务必把这尊异空间真正神o引到目标地点，否则当今世界上，没有人能够对付七彩神躯。
　　事关全人类存亡，
　　包括这世界这家园的延续，
　　今年盛夏南半球浩劫之战的绝望程度远远超过北半球。
　　“坚持不住怎么办！”
　　“那就……做好死的准备！”
　　血肉之躯在燃烧，信念在燃烧，意志力快要见底。
　　九位天才入圣与七彩神躯在低空高速移动。
　　所过之处，留下血迹，泛白的气浪勾勒一条条穿梭痕迹。
　　“还有多远！”
　　“五十海里！”
　　有人问。
　　有人再也听不到答案。
　　序列X：Ⅱ壮烈牺牲――第二位当场战死的天才入圣。
　　“到了没。”
　　“六海里。”
　　有人吼。
　　有人再也发不出声音。
　　华国第五天才死战至死休――第三位天才入圣陨落。
　　不知不觉间，无尽惨烈的战场下方是皑皑白雪，一望无际的雪山与冰川折射出昏暗光线，零下几十度的严寒温度冻结生机，夹杂着晶莹雪花的静谧微风轻轻吹过。
　　南极洲一片死寂，又那么辽阔。
　　冰雪组成大自然，严酷的寒冷。
　　众人与七彩神躯早已经进入南极洲范围。
　　而今天是五月底，南极洲大部分区域由极夜笼罩，若不是意志显化与七彩神躯时时刻刻散发光芒，这片区域干脆没有一丁点光亮，几近于永恒沉沦的黑夜景象。
　　“到了！！”
　　许贤发出一声源自生命灵魂最深处的凄厉咆哮。
　　他不知桑博士为什么布置这样的三重计划。
　　有何深意？
　　有何目的？
　　他不相信桑博士，所有天才入圣也不相信，但众人相信第一。
　　至少在人类存亡的关头，能够得到第一天才百分百信任的桑博士一定会不遗余力，想尽办法，解决浩劫，哪怕再荒唐再离谱再复杂的计划也必须执行。
　　因为……
　　如今谁也没办法……
　　即使天才，即使入圣，压根想不出今年盛夏的双重浩劫到底应该怎么赢？
　　此情此景。
　　晶莹剔透的巨型冰川之上。
　　七彩神躯散发着无量量琉璃之光如同执掌宇宙星空的神圣主宰。
　　“k神躯没有淡化。”
　　“从始至终，牺牲三人，只换来战场位置的移动。”第二天才许贤闭着眼却拥有敏锐感官，他不禁有些绝望，察觉到残酷事实：“要不是第三一剑削断七彩通道上半截，k神躯不会有丝毫淡化。”
　　忽有大风起。
　　许贤不禁愣一下。
　　所有人全都愣在了低空。
　　血肉之躯在颤抖，血液逆流，筋骨鸣响，心脏停止，大脑一片空白，心灵像是疯了般传出警兆，至为强烈的危险信号贯通全身。
　　仿佛身旁有一重重海啸火山的自然天灾在诞生。
　　“什，什么东西。”
　　许贤扭过头，背对着七彩神躯，剧烈抽搐的视线落在巨型冰川表面。
　　此地属于南极洲极夜区域。
　　但……
　　神o的光芒，意志显化的光芒，隐约照亮了黑暗……晶莹剔透的冰川内部突然冒出一个小蓝点，幽幽蓝色似火苗摇摆不定，摇曳了两下，就开始变化，小蓝点越来越大，越来越清晰，顷刻之间巨大化。
　　大约在扩大扩张。
　　“不对。”
　　许贤脸色凝固：“是，是越来越近。”
　　接近……
　　再接近……
　　他终于看清了小蓝点到底是什么东西！
　　“眼睛。”
　　“是一只眼睛。”
　　许贤看清楚小蓝点真实面目，竟是一只无比巨大的眼睛，灵动瞳孔盯着冰川之外的昏暗世界。
　　万籁俱寂。
　　脑海闪过一个尘封已久的名词：霸主。
　　轰隆！
　　所有细胞跳动着吼叫着窒息着释放压力。
　　轰隆隆隆隆！！！
　　绵延千余米的巨型冰川寸寸炸开。
　　美轮美奂小蓝点变成大蓝点，其源头从破碎冰川之内，左右摇晃了两下。
　　它约有一百三十米之高，经天纬地的体型宛若大自然至高主宰，生来就肩负统治一切生物链，维护广阔自然界的传承使命，其外观如同大鳄龟，嘴部有奇异斑点，四肢粗壮，尾巴立起，头颅之上有一簇近似皇冠的银色犄角，诠释着至高无上的暴力美学。
　　无可争议的高贵。
　　它睁开一双蔚蓝色瑰丽眼睛。
　　“吼！！”
　　遮天蔽日的远古生物在南极冰川底部苏醒过来，真正霸主的复苏，银白色利爪擒住七彩神躯！！


第五十四章 霸主（下）
　　轰隆！
　　远古霸主弹出银白色利爪。
　　这片天地，与这座巨型冰川，与这方冰雪南极洲仿佛化为亿万晶钻玻璃一下子炸成齑粉的轰鸣回荡。
　　但……
　　轰鸣之音还没有传出……
　　银白利爪已到了七彩神躯正前方！！
　　众人窒息，古生物遮住感官，一重重气浪音浪夹杂着雪花飘扬，一块块冰川碎片狂舞飞射，眨眼间穿透空气，严寒的凝固的画卷瞬间爆炸。
　　众人眼前南极洲再没有声音。
　　画面，色彩，乃至于入圣感官统统失去了应有作用。
　　“这，这怎么可能？？”
　　第二天才许贤只觉得眼皮狂跳。
　　轰隆！！
　　他能够看到的，听到的，感觉到的唯一画面是银色闪电撕裂极夜。
　　轰隆！！
　　看似庞大身躯，极为灵活，就好像一只扩张万倍的恐怖鳄龟一下子掏出利爪擒住了七彩神躯。
　　轰隆！！
　　时间仿佛变慢，天昏地暗的景象一帧帧变幻，一格格移动，紧接着无数冰块如天女散花如疾风骤雨亦如同一颗颗子弹射出，眨眼间到了天才入圣正前方。
　　看见圆锥形冰块……
　　暴射时留下痕迹……
　　越来越近，越来越大，刹那间映入许贤眼帘！
　　占据视野，
　　冰晶闪耀，
　　破碎的冰川碎片直接扎向许贤眼睛！！
　　“啊！”
　　许贤发出一声无意识吼叫，连忙闪开。
　　但……
　　仍然有无数冰块贯穿极限……
　　甚至。
　　冰块只是次要的。
　　那银白利爪撕裂黑夜冰雪，造成了可怕震荡，媲美第一宇宙速度的合金火箭从人们上空经过！
　　“这就是霸主！”
　　“它，它才是异空间神o的真正大敌！”
　　唰！唰！唰！许贤与三个冰晶碎片擦肩而过，身上多出三条深深的血痕。
　　嘭！嘭！嘭！许贤又遭遇翻滚着沸腾着涌至身前的气浪音浪，整个人就像是撞上了全速行驶的高铁动车，根本来不及吐血，变成断线纸风筝，变成醉酒纸飞机，就开始左摇右晃的剧烈抛飞。
　　此时此刻，
　　此情此景，
　　南极洲霸主出世！
　　它的复苏，似有怒火，银白色犄角几近于皇冠镶嵌，粉碎的巨型冰川仿如万箭齐发向周边射出，并且掀起恐怖气浪变成了万丈海啸！
　　这气势，这狂暴，厚重压抑的让人快要喘不过来气。
　　这余波，这力量，它一击充分展示什么是远古时代的霸主，生物链顶端存在，大自然至高主宰。
　　“逃！”
　　电光火石间，身体在疯狂颤抖，许贤从喉咙深处挤出无尽惨烈的吼叫。
　　“逃！逃！”
　　血肉之躯的血液、骨骼、筋脉、微观层面的细胞、乃至于生命深处的基因都感到恐惧。
　　难以遏制的压迫。
　　山崩地裂，极夜无光，几如壮观的战争卷轴一点点铺开。
　　……
　　西欧No.2压根没转身，飞速腾空逃离却迟了，一块加速到极限的大型冰晶狠狠撞在他胸口。
　　只一下。
　　他听到嘁哩喀喳的肋骨断裂的细微声音。
　　“上帝啊。”
　　西欧No.2抬起那双平静的眼睛。
　　天黑了。
　　彻彻底底黑暗了。
　　数不清冰晶碎片将其淹没。
　　这个场面，恐怖绝伦，事先谁也没料到。
　　吼！！
　　霸主后肢从冰川深处拔出，稍稍停顿了一下，它朝着七彩神躯发出一声悠长的咆哮。
　　……
　　“远古时代的生物？”
　　“不可能？”
　　华国第六天才努力睁开有些抽搐的眼睛：“单以地球的环境，无论哪个时期也孕育不出这样的生物。”
　　偌大的天空簸荡。
　　万籁俱寂之时刻。
　　他隐隐看见远古霸主抬起头，银白色皇冠撞穿了七彩神躯，一点光明生，一片风云雷电起，一线至为明亮的排山倒海冲击波撑开乾坤。
　　纯正的光圈，
　　毫无杂质的余波，
　　呈现少量倾斜角的圆型浪花以碰撞之处为中心瞬时盛开！
　　“按理说。”
　　“敌人的敌人是朋友。”
　　第六天才猛地想起一个残酷的事实。
　　首先要配得上敌人这个称谓，才能够结交朋友，而弱者没有资格挑选立场。
　　轰隆隆！！
　　前浪推后浪，海啸一般冲击波，万分夺目的圆圈扩散到第六天才正前方。
　　天工境战法，入圣意志力，他用尽浑身解数，沿着暴风余波，抛出这一片昏暗无光的南极战场。
　　……
　　半分钟之后。
　　那座巨型冰川的千米之外。
　　许贤查了查人数，少了一个人，有气无力苦笑道：“该死的，No.2那家伙该不会被冰晶碎片砸死了吧？”
　　“应该不会。”
　　西欧No.4挠了挠头皮：“我觉得No.2应该是被余波震死的。”
　　许贤脸色一黑。
　　他也无语了，这时候还开玩笑。
　　虽然事情已发生，没法改变――蓦然间远方出现一个身影，摇摇欲坠的样子，像是漏油的飞机，歪歪扭扭飞到众人旁边，正是西欧No.2。
　　“妈的，呸！呸！”
　　No.2吐了两口血唾沫，扭头瞥了眼仰天咆哮的远古霸主：“那是个什么怪物。”
　　看到No.2还活着，中老年白人男子No.4摊了摊手：“其实我想说，万一它能听懂人语怎么办……它要是听见了你的咒骂，会不会生气，会不会打你。”
　　“呵呵。”
　　西欧No.2冷笑不语。
　　远古生物怎么可能听得懂现代语言？就算日日中标乌鸦嘴，也得讲逻辑。
　　正当此时。
　　所有的轰鸣停止，风雪也停止，摇晃不堪的昏暗光线也停止，疯狂震动冰雪大地在此刻回归寂静，千米之外的远古霸主侧过头看了过来。
　　银白色皇冠点亮。
　　那双冷漠眼睛遥遥注视七位天才入圣。
　　“……”
　　西欧No.2喉咙微微一动，不可思议的目光变得僵硬，扭头看向No.4。
　　许贤也看向No.4。
　　其余天才入圣全部看向No.4。
　　吼！！
　　只见它仰天嘶鸣，低下头，继续刨打那一尊七彩神躯。
　　……
　　人造卫星忠诚记录着一切。
　　当画面传输，世界各地的会议，显示出霸主出世的风雪景象。
　　所有人震骇失声。
　　面色呆滞，
　　五官定格，
　　宛若一樽樽栩栩如生的雕像凝固在原地。
　　……
　　同时。
　　南半球战场讯息也传到了北半球这边的临时指挥中心。
　　“霸主！”
　　唐鸿豁然站起身。
　　事实证明。
　　科幻巨制《霸主》真的是纪录片。


第五十五章 神战的开篇
　　纪录片：以真实生活为素材，以真人真事为对象，对其进行艺术的加工与展现的艺术形式。包括电影的诞生，其实是始于纪录片的创作。
　　“纪录片核心是真实。”
　　想到这儿，唐鸿摇头失笑，这一刻的心情有些奇妙。
　　彼时《霸主》上映。
　　超凡世界、官府军方作为知情者，全都以为影片的古生物是艺术加工。
　　……
　　首先，古生物不存在，这是个虚无缥缈的概念――科学证明地球上没有生物能够撑起那么庞大的体型，它会被自身压死。
　　以蓝鲸为例子。
　　作为世界上已知的最大生物的蓝鲸身长三十米左右，全身重量两百吨，单论心脏就有半吨重。
　　而搁浅在沙滩上的蓝鲸死亡，大多数由于失去海水浮力，自己把自己压死。
　　那么，
　　影片里面的霸主，
　　单单那个体型就不合理，不遵守生物学就罢了，好歹要尊重一下牛顿力学！
　　……
　　其次，远古时代的霸主，并没有可经考证的任何残骸。
　　目前已知存在过的最大生物是恐龙。
　　恐龙生活在中生代，三叠纪侏罗纪与白垩纪，大约从距今两亿五千万年前开始到六千五百万年前。
　　而人类进化史仅仅五百万年。
　　而假设霸主存在，又生活在哪个时期呢？
　　……
　　无论怎么说，全球各国大力扶持并且一路开绿灯的《霸主》影片拍摄是为了提升方南洵实力。
　　别管古生物是不是编造杜撰。
　　只要拍得好，出色，精彩，就达到了电影立项的初衷，所以绝大多数人以为霸主电影加入古生物元素是一个奇思妙想。
　　立意高！
　　构思很气派！
　　超凡入圣也认为霸主是强行插入超凡神o之世界的虚幻花絮。
　　“苍天在上。”
　　闭目思考人生的入圣者武贰世瞪大眼睛：“我就当科幻巨制爆米花特效电影看的啊。”
　　明面上，提醒人们，超凡神o和霸主。
　　实际上，暗暗提醒知情者，超凡和神o之外的远古霸主。
　　“秀，太秀了。”入圣者司空勿易睁开疲惫不堪的眼睛：“我确实想过是否会有这个可能，表面看似展示给现实世界普通人真实记录，同时也展示给我们。”
　　“一石三鸟。”
　　“免得霸主出世时引起惊慌。”
　　这也是南半球七位天才入圣看见霸主没有太多表情的原因之一。
　　入圣意志，会震惊，但不会慌张。
　　而此时。
　　好几台十九型治疗设备，躺着几位重伤的入圣者，隔空对视：“看来自然仙就是模仿霸主的进化之路？借鉴的不如天然原有的，还是青出于蓝而胜于蓝？”
　　“就不知它和它孰强孰弱。”
　　“【仙】一直绝对中立。”
　　“远古的霸主出世，【仙】可能会站在霸主那边，而霸主又明显是异空间神o大敌！”
　　“哈哈哈哈哈。”武贰世喜出望外拍打双腿，却拍了个空，他双腿已经在北半球神战之时，彻底失去，好在十九型设备正在进行修复：“这头古生物一定会与我们对抗神o，运气好的话，自然仙也会改变立场。”
　　念及此处。
　　在场的入圣伤员，即使再冷静，难免有些激动，浮想联翩，仿佛看到了神战的崭新篇章。
　　难不成……
　　霸主电影的落幕……
　　浮光掠影的镜头不断切换……
　　剧烈闪烁，剪切调整，最后定格在一个人指向高天，身后是亿万人类的视线聚焦，左边是一位位超凡入圣，右边是银冠鸟身古生物展翅翱翔，银脚鱼身古生物破开大地，远古的咆哮回荡，向天穹之上的神o发起总攻！
　　“真的能实现？”
　　天竺国斗象圣者特里帕蒂深深吸口气，不由得心生期待，很喜悦。
　　简直是天恩浩荡，天赐良机，天意垂青――身上伤势虽严重，一位位入圣者依旧浮出灿烂笑容。
　　太好了。
　　因为超凡太难了。
　　真的太难，自从诞生到今天，整整二十载时光，源源不绝生死战，没有一丁点胜算。
　　不输，不灭亡，即为最大的上限。
　　霸主，古生物，只要它参与这场神战，可能会引出更多霸主，乃至于寿命漫长的自然仙也开始对抗神o！
　　……
　　同一时刻。
　　临时的指挥中心。
　　各领域专业人员目瞪口呆。
　　“它的原型是什么？”
　　“它属于哪个时期的古老生物？”
　　“高度百余米，体长百余米，偏偏又那么灵活敏捷，它心脏不会炸吗，它需要时刻吸入大量氧气吧？”
　　看到南半球战场，南极洲画面，专家们整个人都不好了。
　　要知道。
　　有能力有资格协助北半球浩劫之战的专业人员，无一例外，象征着各大领域的权威。
　　“我觉得它应该是杂食动物。”
　　“要是食肉……会饿死。”
　　“不对啊，假如霸主仅仅是远古时代的巨型生物，它一身蛮力怎么对付异空间神o。而要是神o曾经来过，霸主是神o大敌，又为何迟迟不出来对抗神o。”
　　把霸主视为普通的野生动物？
　　顿时。
　　有人皱眉道：“看战场简报，它藏在冰川底部，估计沉睡了很久，至少近代不曾出现过，普通野兽做不到这么长寿。”
　　“霸主一直在沉睡！”
　　“有东西惊醒了它！”
　　众人议论纷纷，越来越惊骇，实在得不出结论。
　　甚至有人捂住胸口，开始怀疑南半球情报造假，偷天换日，改写战况，安抚人心。
　　……
　　这一切唐鸿看在眼里，稍稍沉吟了一下，又看向桑博士表情沉重。
　　“完了。”
　　唐鸿心头一跳，暗叫糟糕。
　　只见桑博士沉默，坐在椅子上，那一双深邃而又冷酷的眼睛闪过莫名色彩。
　　观察到愁容，感知到愁绪，唐鸿开门见山道：“博士，你说的今年盛夏第三重大劫在哪？”
　　“就在那。”
　　桑博士朝着实时战况的屏幕扬了扬下巴。
　　南极洲陷入极夜。
　　而霸主掏出银白色利爪之上缠绕着银色光流，几如浩荡粒子流，每一击都有摇动山河的威力！
　　轰隆！！
　　它那利爪，往下一刨，似有无穷无尽的银色颗粒流淌着涌动着注入七彩神躯。
　　异空间真正神o淡化到临界点。
　　下一刻彻底死亡。
　　桑博士手托水晶球红蜡烛，面无表情淡淡道：“霸主是神o大敌，但不是人类盟友，除非向它们证明我们的实力。”
　　“这场神战……”
　　“才刚刚开始而已……我们一方面要对抗异空间神o入侵，另一方面要避免被霸主碾死。”
　　说着说着，忽地闭口，桑博士扭头看向唐鸿。
　　“这。”
　　唐鸿也挠头：“今年盛夏，我们还要跟这头霸主打一仗！？”


第五十六章 要不……我们夸夸它？
　　北半球。
　　某处小岛屿。
　　临时的指挥中心。
　　“博士。”
　　“你的意思是今年盛夏第三重大劫就是南极洲那头苏醒过来的远古霸主。”
　　唐鸿实在忍不住又问了一遍，用的是强调语气，重音落在第三重大劫上面。
　　对侧。
　　桑博士一脸认真：“严格来讲，今年盛夏的存亡危机已经过去了。”
　　“啊？”
　　唐鸿眨了眨眼睛，灵光一闪，瞬间明白了过来。
　　单论个体杀伤力，南极洲那头巨型古生物彻底拍死异空间真正神o。
　　但……
　　常规神、危险神、灾难神数量较多又有着神之祭台的威胁――异空间神o具有毁灭世界的能耐，远古霸主却不行。
　　无论南极洲沉睡着多少霸主，北极洲又是否有霸主，这些强大个体不可能灭绝人类。
　　想到这，唐鸿了然：“以那头霸主击垮七彩神躯所展现的实力，它所到之处，无人能与之抗衡！”
　　“是的。”桑博士点头：“现在就看哪个地区倒霉了，你也不要太担心，最多伤亡几百万。”
　　几百万！？
　　七位数级别的伤亡！？
　　唐鸿豁然起身，脸色都变了，盯着桑博士。
　　别国不知，但是个位数伤亡在华国引起全网热议，舆论大潮；两位数伤亡将会引发全网哀悼，广大民众持续性密切关注；三位数伤亡将会造成当地官府领导大换血，举国惊骇，全民聚焦。
　　四位数，五位数的伤亡，那是国恸国殇！
　　一点不夸张，甚至描述太简单，只有用国恸二字……那将会产生无法想象的伤痛，损失，沉重打击，其影响范围之广，时间之长，可谓是现实生活下了场死亡酸雨。
　　自从建国以来，
　　国恸都是天灾，
　　十室九空，家破人亡，无数人一辈子沉沦在历史遗留的阴影之中。
　　“七位数。”
　　唐鸿低头沉吟了一下。
　　“七位数。”
　　唐鸿喃喃自语，忽有惊恐生，想都不敢想。
　　世界第一次大战，第二次大战，造成八位数伤亡，空前绝后，灾害波及全世界。
　　然而，旷日持久的战争，恐怕比不上一夜之间产生七位数伤亡的恐怖打击！
　　“真的会有七位数？？”
　　唐鸿咬咬牙，在原地走来走去，这时才意识到为什么桑博士将霸主视为今年盛夏的第三重大劫――它没法灭绝人类，却可以自由行动，危害程度不亚于异空间神o入侵。
　　当今时代。
　　世界主流是和平，安宁，和谐发展。
　　战争，伤亡，牺牲，这些词汇只存在书本上网络上，除了超凡没有人能够百分百做好迎接死亡的准备。
　　鼓鼓气，宣宣誓，嘴上说说很容易！
　　离开家，上战场，亦有不少人拥有这份胆魄与决心！
　　突兀冒出个霸主，无所谓――但要是这头霸主肆虐国土，除了华国美坚国俄罗国这几个超级大国，能够控制住社会与民心稳定，其余国家会灭亡，一天出现七位数级别伤亡绝对亡国。
　　这不是打仗。
　　简直是一场灭绝性毁灭性的黑暗屠杀。
　　仿佛绝望的雷电风暴击垮内心，仿佛严寒低温冻结了所有思维与念头，令人忍不住颤抖，恐慌，崩溃……唐鸿猛地凝视桑博士那双深邃，又好像冷漠冷酷的黑色瞳孔：“你早已预料到了。”
　　桑博士微微一笑：“是的。”
　　不知怎么，见他笑容，唐鸿只觉得心头发寒：“所以，所以，从一开始你就压根没打算用我们自身的力量对抗异空间真正神o？超凡入圣，包括科技力量全都不在你的考虑范围内。”
　　随着盛夏的临近。
　　这场神战知情者越来越绝望。
　　三十多位入圣者，重复的强攻计划怎么打赢异空间真正神o？双重浩劫出现时，一个个心如死灰，战力悬殊太大了。
　　即使各大研究机构也无力。
　　即使超凡入圣也亲口承认找不到一线生机。
　　即使绝对中立的【仙】也说了人类这边的胜率为零，是真正的零概率，不存在绝境爆发的所谓奇迹。
　　“难怪你这么冷静。”唐鸿仔细打量了一眼桑博士：“单凭超凡入圣，无法取得胜利，必须得借助外力。”
　　理论上，打不过。
　　实际上，打不过。
　　翻盘点，转折点，就落在南极洲霸主，用霸主对抗异空间真正神o，然后人类再对抗远古时代的霸主，这是个巧妙转化。
　　把灭世威胁转移，变化，嫁接！
　　用大劫对抗大劫，而人类得以扑灭第二重大劫的相应代价，正是第三重大劫！
　　很正常，没什么，有收益必有付出是超凡守则。
　　但。
　　没人知道这情况。
　　唐鸿叹口气：“这会让我们觉得原来一切全都无意义。”
　　这一次！
　　所有的参战人员！
　　是抱着必死无疑，不可能存活，牺牲将会是毫无作用也没有任何意义的炽烈信念去战斗！
　　桑博士正埋头整理衣领，面色凝固了一下：“不是这样的。”
　　今年盛夏，背水一战，置之死地而后生。
　　破釜沉舟，壮士断腕，一步不可以出错。
　　北半球战场，南半球战场，这两大浩劫之战必须有超凡入圣作为核心主力。
　　……
　　北半球输了，象征着灭绝，因为桑博士除了唐鸿就仅有两三个备用计划，客观数据表明了失败率极高，很可能完全无效。
　　届时。
　　没有人能够阻挡黄金神躯的晋升。
　　k化为七彩神躯，建立起一座座神之祭台，全世界宣布灭世时刻的到来，全人类进入最终阶段倒计时，无论霸主还是自然仙全都拯救不了――尽管它们不可能拯救人类。
　　先进科技提供的强攻计划，
　　超凡入圣的牺牲，
　　一个不能少！
　　虽说弑神者唐鸿成为取胜关键，若无前面入圣者为唐鸿铺路，理智失控也无法击毙那一尊黄金神躯。
　　……
　　南半球亦是如此。
　　十一位天才入圣合力把那尊七彩神躯引到霸主沉眠之处。
　　“其实很简单。”
　　“南半球天才入圣负责惊醒霸主杀神o，北半球直面浩劫，南北两边全都得成功。而无论哪边败了，满盘皆输。”
　　桑博士缓缓抬头与唐鸿对视。
　　唐鸿沉声道：“人活着，战斗，得有个盼头……怎么不告诉我们，至少让参战人员知晓内情。”
　　桑博士张了张嘴，欲言又止，止言又欲的解释：“有些时候，知道越多越有害。倘若没有红蜡烛，【仙】轻易看穿我内心全部想法，异空间伟大神o也能隔着世界察觉变动。”
　　闻言，唐鸿眼角一跳，突然发现眼前这个人变得万分陌生。
　　桑博士这几句话，信息量恐怖。
　　好像牵扯到了超凡入圣也难以探究的神秘领域――桑博士乃是研究超凡神o的权威人物，贡献大，地位高，但没有特殊之处，就有些离奇。
　　蓦然间。
　　低沉的声音打断唐鸿思绪。
　　“不是赢了吗。”
　　“我……你们已经打赢了。”桑博士语气低沉。
　　他转身离开，背影很落寞，孤零零的样子触动唐鸿。
　　唐鸿问道：“你去做什么。”
　　桑博士没回头，随意道：“清洗记忆。”
　　“恩，恩？等等？”唐鸿猛地想起一件事：“前几个月，你提醒我不要脱单是什么意思。”
　　“没什么。”
　　桑博士回头笑了笑：“假如有机会见到伟大驾临开始真正的战争，你就明白了。”
　　说完。
　　他迅速离开。
　　唐鸿在原地沉吟。
　　截至目前，他拥有入圣意志，两个入圣要素分别是柔韧耐力。
　　超凡七情领悟了其中之五。
　　可以说。
　　除了人体方面的区别，正常状态的唐鸿与一位初晋入圣相差无几，因为天才体内构成完美小天地，铸造金刚躯，勉强能弥补唐鸿在另外三个人体要素方面与真正入圣者的庞大落差。
　　当然了。
　　全球范围不存在初晋入圣。
　　甚至在超凡世界干脆没有【初步晋升入圣者】的这个说法。
　　‘超凡入圣的核心决定了这条路并不是墨守成规的修炼方式，寻求心灵的感动与情绪之，就可能创造奇迹。譬如我没有经过系统固化的其余人体四大要素，每次打破极限时，绝不是正好卡在100%、300%、700%、2000%，现实情况是一旦突破必然多出一大截。’
　　更何况超凡者乃是万里挑一的人才。
　　而入圣者呢――上千位超凡者难出一位入圣者，打破第四次意志力极限的无不是天赋异禀！
　　“不过。”
　　“我们的侧重点是意志。”唐鸿看着南半球战况记录，磨了磨牙：“我们对抗不了异空间真正神o，又怎么应付这头远古霸主，很明显它比七彩神躯强一截。”
　　想着想着，
　　双眸一亮，
　　他心情由阴转晴：“看来……这次应该用不着我们了吧。”
　　科技热武器对神o神躯失效。
　　那么霸主呢？
　　说白了，它不过是个野兽，土生土长的动物。
　　“对。”
　　“一定管用的。”
　　唐鸿搓搓手，超凡入圣对抗异空间神o入侵，热武器对抗远古时代的霸主！
　　下一刻。
　　南半球传过来的实时画面令唐鸿面色微变。
　　吼！
　　苍茫古老的霸主如风暴过境，银白色利爪擒拿七彩神骸，壮观体型好似一道明亮的闪电打通冰雪世界。
　　它在雪山之上的低空掠过。
　　那银冠撞破一重重低温严寒的空气阻碍化为剧烈的音爆气爆，所有声音抛在后，秒速高达五百米――它停在七位天才入圣正前方，蔚蓝色眼睛转动，凝视着七人。
　　“糟了。”
　　第二天才许贤眼角余光瞥了眼西欧No.2和No.4，No.2一脸惭愧，No.4眼底泛起一丝苦涩。
　　南极洲极夜在上！
　　远古霸主在面前！
　　七人都无奈。
　　它好像真能听懂人类语言。
　　现在怎么办，要不……我们夸夸它？


第五十七章 区别对待
　　南极洲极夜，四面八方皆无光，此处的冰雪世界以昏暗为主。
　　偌大低温天地寂静到极点。
　　滚滚雪花，扑面而至，正乃这头南极洲霸主破空抵达众人身前，它携着气爆音浪与破碎不堪的冰晶雪花，它带起一大片烟尘飞扬夹杂着空气轰鸣。
　　“要不我们夸夸它？”
　　第二天才许贤传音提出建议。
　　夸夸霸主，倒是不错，这个思路没问题。
　　但……
　　万一霸主思维方式和人不同……
　　由七位天才入圣组成夸夸群绝对是全球顶尖，要是夸错怎么办，天知道会惹出什么乱子。
　　“以不变应万变！”
　　“别讲话，别转身，别轻举妄动。”
　　“一步一步往后退。”七人相互传音交流了起来，而霸主闪电移动所产生的风暴倏然来临。
　　一眼看去，惊心动魄，就像是千军万马杀了过来，恐怖震荡几近于跌宕起伏的浪潮，一重又一重的翻涌着追逐着吞噬前浪，隐隐有浪头抬起，如雄狮张开利爪，如猛虎发出咆哮，瞬间取代了宁静死寂南极洲。
　　怒荡乾坤的风暴撕裂这极夜，所到之处将万事万物淹没，下一刻彻彻底底覆盖众人。
　　天昏地暗！
　　天崩地裂！
　　天怒一般的景象！
　　它庞大体型，闪电般速度，硬生生卷起一场风暴。
　　转眼间。
　　由冰晶雪花、由寒冷空气、由霸主气势组成的风暴经过众人。
　　“九级风力有了吧？”
　　“远不止。”
　　众人一边惊叹，感慨，一边抬头直视霸主的蔚蓝眼睛。
　　蔚蓝颜色的瞳孔宛若宝石。
　　点缀南极，震慑心灵，七位天才入圣歪歪斜斜的站在原地，换成先驱超凡者在这儿，扛不住一秒，就要吹飞到天空。
　　“退！”
　　许贤传音道。
　　悄无声息，蹑手蹑脚，众人面朝霸主后退了一步。
　　“退！”
　　众人继续后退。
　　而霸主，瞳孔冒蓝光，往前移动了一点点。
　　那烙印奇妙符号的银冠犄角差点把几个人全数撞倒，它什么意思，众人都陷入迷惑。
　　‘该死的！’
　　‘这真是一头怪物！’
　　‘它到底凭什么听懂我们人类的语言！’
　　西欧No.2不再诵念圣经，整个人僵硬在原地，脸色也难看。
　　客观来讲。
　　若不是异空间真正神o的七彩神躯淡化到十分之五，霸主想杀k，恐怕没那么容易。
　　天才之血打破了神躯无伤的定律！
　　第三天才那一剑削断七彩通道上半截导致神躯降临就淡化到了十分之五！
　　综上所述。
　　其实是十一位天才入圣帮助霸主铺好路，消耗神o，奠定胜算。
　　‘霸主刨死的神o不是巅峰阶段的神o啊。’
　　‘相应的。’
　　‘我们这些人也不是鼎盛时期。’
　　十一位天才入圣与七彩神躯一路杀到南极洲，白热化激战持续，每时每刻都有死亡威胁的惨烈氛围，同时移动大几百海里，接近南极洲霸主的沉睡之处。
　　移动时，要闭气，要死战，不可睁开眼睛，不可松懈分毫。
　　一点不能错，
　　一刻不能停，
　　南半球称得上旷日持久的浩劫阻击！
　　‘也就是说，我们用两败俱伤的代价唤醒霸主杀神o。十一位天才入圣到现在仅存七位，尽皆是伤势严重的虚弱状态……今夜伤亡很惨重，我们几个再遇难，超凡凋零，无力阻击，异空间神o入侵必定成功。’
　　南半球，这一战，堪称玉石俱焚。
　　人会流血，会疲惫――刚刚历经了一场浩劫之战，接着霸主复苏，天才们又要对抗远古时代的霸主？
　　根本没有喘息歇息的机会。
　　喘口气都不行，伤势还在加剧，冠绝无双的天才入圣也有些撑不住。
　　试想。
　　假如世界失去了所有天才入圣。
　　即使熬过今年盛夏，也撑不住灾难降临的压力，阻击战势必崩盘。
　　‘绝不能再有牺牲。’
　　西欧No.2心头发狠，心生愧疚。
　　要不是他口无遮拦，这头霸主没听见他的嘲讽，就不会予以关注，就不会如此针对，就不会发生进退两难的境况。
　　没错。
　　他犯了一个大失误。
　　不过……没人责怪No.2……突然冒出一头神秘古生物，别说No.2，No.4，饶是见过自然仙并与它短暂交流的第二天才许贤也很想吐槽，霸主你尊重一下科学好吗。
　　“咳咳。”
　　许贤朝着它挤出真挚的笑容：“咱们是一边的啊。”
　　吼！！！
　　此言一出，霸主仰天一吼，可怕绝伦的震荡驱散寒冷。
　　七人：“(⊙o⊙)？”
　　许贤暗暗道：“这么嚣张，你怕是不明白我们七个有多强。”
　　“唉，虎落平阳被犬欺。”西欧No.2与No.4对视一眼，清晰看到对方眼里的遗憾之色：“待我们卷土重来，东山再起，调整到最佳状态未必不能抗衡这头南极洲霸主。”
　　它与异空间神o不同。
　　它像是一头野兽，巨大化动物，并没有超出人类的认知范围。
　　同时。
　　遥远的黑暗天边出现大量战机。
　　浩劫之战，瞬息万变，所有人做好了充分准备。
　　从霸主出现，到七彩神躯死亡，再到此刻仅仅过去三分钟，各国军方的效率相当之高，美坚国和西欧盟国以及华国纷纷派出各自的战机接应这七位天才入圣。
　　但没有贸然接近。
　　谁也不想激怒它。
　　经商议，各大国权衡再三，最后由西欧派出战机护送七个人离开。
　　“准备！”
　　“我们抓住战机垂落的绳索，从而离开南极洲，尽快远离它。”
　　七人用目光交流，无声默契，敲定计划。
　　然而。
　　也不知什么缘故。
　　那两架没开启武器系统的西欧战机引起霸主注意，它缓缓扭头，蔚蓝瞳孔流露出愤怒火焰。
　　真正的怒火！
　　它瞳孔居然冒火！
　　下一刻，那头颅张嘴，便射出两束银白粒子流，横跨极夜与高空，瞬间击落西欧盟国的战机。
　　银白粒子流耀眼，异常夺目，其光芒照在西欧No.2脸上，也照在众人脸庞，折射出复杂神态：“巨大的野兽动物就能发激光了吗？”
　　“它真是碳基生物？”
　　“看起来不像，太离谱，也许是外来物种。”许贤一边说着，一边跟众人迅速后退。
　　而就在这个时候。
　　唰~唰~
　　战机座舱，提前发出警报，弹射出两个飞行员。
　　嘭~嘭~
　　两个驾驶员打开两个白色降落伞。
　　“呜！！”
　　只见霸主扑过去，遮天蔽日的体型扑到两个驾驶员身前，凌空一口咬下去。
　　它横着，张开嘴，直接生吃两个人。
　　就像是甜点……不，就像是生吞了两个饭粒！
　　下一刻。
　　它扭动身躯，遥遥望向七个人，蔚蓝瞳孔闪烁着莫名之色。
　　时间仿佛凝固。
　　空间仿佛冻结。
　　七位天才入圣火速后退：“远古时代的霸主居然是肉食类型，要么是杂食！”
　　“等一下。”
　　“它怎么不吃我们，不追了。”
　　七人面色各异，哑口无言，这是区别对待吗。
　　双重标准？
　　歧视？
　　对于两个飞行员的牺牲，七人当然有愤怒，但也习惯了――这时候不能想着为救援人员报仇，而是远离这头凶残的霸主，每一位天才入圣皆是无可复制的至强战力！
　　同一时刻。
　　这画面传入全球各国。
　　北半球战场，临时的指挥中心，屏幕上显示出远古霸主的凶残威势。
　　“这。”
　　唐鸿皱了皱眉头：“西欧盟国的战机飞行员待遇跟天才入圣相比，简直是天差地别。”
　　霸主的歧视？
　　它象征大自然也有歧视？
　　思绪一转，唐鸿一愣，顿时想到了一个惊世骇俗的可能。


第五十八章 拿命开路的男人
　　霸主的区别对待。
　　它面对七位天才入圣时，以冷眼观察为主，无善意，无恶意，仿佛是吃饱了的猛兽观察猎物。
　　它面对西欧盟国战机接近，一下子暴怒绝伦，即使人们隔着屏幕也能够感觉到它的怒火――天地变颜色，日月星辰全无光，好似源自高等生命的压制。
　　它凌空射爆战机。
　　它依旧愤怒，高高跃起的同时，扑向两个飞行员。
　　真的很难想象，很难描述，遮天蔽日的体型居然扑过去，不讲道理，凶残一口吃两人！
　　主观上，救援人员的牺牲，令唐鸿沉默。
　　客观上，这情况，从里到外弥漫着古怪，不合理，不对劲。
　　唐鸿低头叹息：“那可是硬生生刨死异空间真正神o，凶残碾死七彩神躯的霸主。”
　　对霸主而言，无论战机还是人，尽皆渺小不起眼。
　　它针对战机，很正常，全球最先进战机足可对霸主造成威胁。但是它针对那两位飞行员，实在太奇怪，就好像一个人低头走路看见两只小蚂蚁。
　　大动干戈，
　　劳师动众，
　　尽管这样的比喻，有些不尊重两位飞行员的壮烈牺牲――高射炮打蚂蚁。
　　“照这么看来。”
　　“远古时代的霸主不是敌视当今时代的科技造物。”唐鸿心寒。
　　它敌视人类。
　　或者说，敌视有神性的人，这是一个惊世骇俗的推论。
　　天才无神性――它没有明显敌意。
　　天才入圣的战力极为强大――它心生忌惮。
　　这么解释，流畅至极，丝丝入扣的通顺！
　　这时。
　　桑博士摇头晃脑，按着太阳穴，乐呵呵走向唐鸿：“打赢了还不好，还皱着眉头。”
　　“博士。”
　　唐鸿瞥了眼桑博士，摇头不语。
　　看来今年盛夏第三重大劫，其实与天才无关，同时也跟超凡入圣没关系。
　　……
　　异空间神o入侵，阻击失败，全人类都会灭亡。
　　霸主却不同。
　　假设上述的推测正确，霸主对所有人抱有敌意，可却不在意天才。这代表只要天才入圣不主动招惹霸主，便是楚河分界线，互相不打扰。
　　若用大自然生物链比喻。
　　即雄狮与狼，不触犯各自领地的前提条件下，双方就不会敌对。
　　至于其余入圣者，也相差不多，科技武器将会成为对抗古生物主力。
　　唐鸿正想着，沉吟，思考。
　　只见桑博士摇头，他目光茫然，语气却毋庸置疑：“你也看到了那头巨型古生物残暴吃人，凶狠无边。它不移动还好说，一旦离开南极洲，恐怕是人类噩梦。”
　　唐鸿：“霸主是什么立场？”
　　桑博士：“不清楚。”
　　唐鸿：“你怎么知道那头霸主沉眠之处的坐标？”
　　桑博士挠了挠头，眼神无辜，又有点尴尬似得：“恩，我忘了。”
　　“你……真不记得了。”唐鸿一副若有所思的样子：“那头霸主看起来不是普通生物。它吐出银白光流，是什么东西。”
　　桑博士摸着下巴，迟疑道：“会不会是生物能。”
　　生物能是太阳能以化学能形式贮存在生物体内的能量形式，属于可再生能源。
　　“我上过初中高中，生物能指的是植物光合作用吧。”唐鸿觉得桑博士很有出演喜剧小品的潜力。
　　桑博士义正言辞：“恩，更高级的生物能。”他擅长超凡神o的领域，生物学略知一二，谈不上专业人士。
　　不过呢。
　　自然仙是高等生命体。
　　而且【仙】的起源，极有可能是霸主。
　　既然它们都是高等生命体，有一些超越凡俗的能力也符合逻辑，没必要大惊小怪。
　　于是。
　　桑博士给出结论：“霸主是一头寿命漫长、体型巨大、具备超能力、貌似有少量智慧、远古时代的巨兽！”
　　唐鸿听得一愣一愣的：“然后呢。”
　　桑博士面色忽然变得冷酷，推了推镜框镜腿，幽幽道：“人呐，只有亲身体会到切肤之痛才懂得挣扎，深入骨髓的伤害与悲伤痛苦以及恐惧才能够让人真正意识到推动超凡入圣的崛起是唯一办法。”
　　“霸主肆虐……”
　　“估计在公开之后……今天是五月三十号，超凡世界的公开在六月二号。”
　　说着说着，
　　桑博士扭头看向唐鸿，
　　他露出一口白牙，明亮无暇，整整齐齐。
　　“大家都以为古生物是助力。”
　　“全世界为了对抗神o，耗费大量的军力人力和资源，并没有做好迎接霸主复苏的准备。”
　　“唐鸿，你想想，当霸主肆无忌惮掀起杀戮，炮火轰鸣的时候，最后由超凡入圣挺身而出――超凡公开将会利益最大化，我们不需要向广大民众解释，费力不讨好，反而有怨言，而霸主会成为最好的证明。”
　　桑博士一脸期待。
　　对侧。
　　唐鸿哑然：“你这疯子，早已经计划好了！”
　　“什么？”桑博士否认：“我也是刚刚才想到这一点，你怎地污蔑好人，毁我清白名誉。”
　　“呵呵。”
　　唐鸿翻了个白眼。
　　无论怎么看，古生物苏醒换来异空间神o陨落，毫无疑问是好事。
　　所以不管霸主会造成多少伤亡，至少避免了世界灭亡――唐鸿打心底支持桑博士的做法，没什么好争论的，人类并没有选择余地。
　　人生有很多选择。
　　其实是错觉。
　　摆在眼前的只有这么一条路，愿意或者不愿意，没有别的路。
　　但！
　　以霸主杀戮，衬托超凡入圣，这想法就有些丧心病狂。
　　唐鸿拒绝：“到此为止，我们超凡不需要。”
　　桑博士摊开双手，淡淡道：“我只是在阐述客观的事实。”
　　“或者换一个说法。”
　　“霸主来袭，大难临头，超凡入圣守国门。”
　　语毕。
　　桑博士转身走向那几台十九型治疗设备。
　　留在原地的唐鸿则是沉默，他连忙联络华国中央军方――倘若霸主离开南极洲范围又仇视有神性的人，堪称第三重浩劫，理应将危机掐灭在萌芽之间。
　　而在另一侧。
　　方南洵虚弱抬头。
　　其余几位重伤的入圣者也都抬头看向桑博士。
　　“黄金神躯已死，北半球战场已情理完毕，马上启程回国。”桑博士脸上挂着和蔼笑容，补充道：“经过改良的治疗设备可以运输，你们不必担心。”
　　“博士。”
　　方南洵突然开口：“我建议立刻开始入圣之上的探索。”
　　顿时。
　　其余入圣者狠狠吃了一惊：“开路？”
　　众所周知。
　　超凡入圣的体系诞生二十年，入圣者领悟七情便是巅峰，七情之后已无路。
　　“哦？”
　　桑博士眼睛亮了：“神性半觉醒导致你的思维意识变活跃？”
　　“对。”
　　方南洵双目爆发耀金色彩，神性半觉醒之后，思维意识虚弱不堪却充满一切可能。
　　他决定拿命开路，就现在。


第五十九章 入圣之上（上）
　　截至目前，超凡诞生，约有二十年。
　　金红色，无明显特征，意志力达到抵抗神圣诱惑的程度即可。
　　标准超凡者、顶级超凡者、通常称之为顾问级别的先驱超凡。
　　超凡之上是入圣。
　　这个境界称谓取自超凡入圣的成语。
　　……
　　此时，此地，一位位入圣者凝重目光落在桑博士身上。
　　“根据我的推演。”
　　“超凡七情，感性升华，再往上应该是人的欲望。”桑博士正色道：“欲望是由生命本能产生的想要达到目的的需求、渴望，满足。”
　　欲望没有善恶好坏的区别，关键是如何控制，此乃世界上所有动物最原始最基础的一种本能。
　　而此刻。
　　在场的入圣者全都皱眉。
　　七情六欲，以前就有人提出，但一直没能实现。
　　那是错误的方向！
　　超凡入圣的核心是理智清醒，由此演变出主观感性的力量，又由感性演变出情绪之力。
　　而超凡七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、忧。
　　极限之上意志力镇压负面因素，把情绪负面作用最小化，积极的正面的作用则是扩大化，同时要深刻感悟相应情绪，融会贯通，运用自如，这就是感性升华的简略过程。
　　而在感性升华后，掌握情绪，凭借意志力共振即情绪共鸣。
　　这是情绪的力量。
　　至于欲望……
　　情绪夹杂着欲望……就像是一滴墨汁入清水，二者不可分割！
　　……
　　听完桑博士推论，天竺国斗象圣者特里帕蒂发出疑问：“我们的情绪欲望混合在一起，像是个线团，怎么理得清。”
　　情绪方面的区分，还比较容易，喜怒哀乐有着各自的不同之处。
　　欲望却没法区分。
　　譬如一个人渴望权力或财富，涵盖多方面欲望，这个概念很笼统。
　　“确实。”
　　入圣者武贰世坐了起来：“当我们怒时哀时，并不是单纯的愤怒哀伤，或有击杀异空间神o的强烈欲望。假如七情之后是欲望，又是什么欲望呢。”
　　桑博士：“七情六欲嘛，古人不欺骗我们。”
　　旁侧。
　　方南洵微微一笑：“我们事先商量过开路的注意事项，大家不必争论。”
　　“你要当心。”
　　入圣者司空勿易捂嘴咳嗽，嗓子有些沙哑：“开路，很危险，一个不慎就会死。”
　　创造远远比毁灭更困难。
　　这时候，唐鸿联络中央军方，也听到这边动静，急忙挂断通讯，走向方南洵。
　　“开路？”
　　“情绪和欲望？”唐鸿看到方南洵身上满是输液管，体表肌肤泛着神圣金光与高贵金光，胸口伤势严重，隐隐约约见肋骨，整个人疲惫虚弱到极点。
　　唐鸿不禁劝道：“刚打完这场浩劫就开路？倒不如伤势愈合再尝试。”
　　好歹恢复一下意志力，体力，心力。
　　既然开路，应当以最佳状态，现在的时间地点都不对。
　　方南洵斩钉截铁：“我意已决！”
　　唐鸿：“要不你先回国见柳笙一面再说呗。”
　　方南洵脸色一黑：“入圣开路与先驱超凡者柳笙无关，你不要乱讲。而且我和柳笙的友谊很纯洁，若不是念在并肩作战的情分，她不过是个路人。”
　　“陌生人？这么无情！柳笙肯定会伤心。”
　　“那是她的事。”
　　“好的好的，我在录音，老方你再多说点。”唐鸿从兜里掏出手机，话筒对准方南洵。
　　方南洵：“……”
　　众多入圣者：“……”
　　“哎？”
　　唐鸿左掌摊开，悬浮在掌心之上的手机好像遭到两股力量的拉扯：“意志力干涉现实，我也会！老方你身上有伤又这么虚弱，如何抢夺，继续说吧。”
　　闻言。
　　方南洵嘴角抽搐了两下，千言万语化为一声叹，默默地躺了回去。
　　空间很大，不拥挤，唐鸿把手机递到方南洵嘴边：“这5G手机录音功能特别好，没有杂音电流音。”
　　“咳咳。”
　　方南洵欲言又止。
　　好像心动了。
　　他的确应该留一份遗言――但开战之前已经留了份遗言，会不会有些重复。
　　……
　　片刻后。
　　小岛上。
　　只剩方南洵桑博士两人，其余的参战人员全部撤离。毕竟这座岛屿属于核辐射范围，浩劫之战打完了，尽快撤离是正事。
　　“记住。”
　　“你要把欲望剥离，把复杂的情绪变得纯正，简单。”桑博士说完了注意事项又补充一句：“开路失败的代价是情绪坍塌，感性崩溃，进而引发意志力全面瓦解。”
　　方南洵没好气道：“失败就死，我知道！”
　　“不不不。”
　　桑博士一脸和蔼，温声道：“其实不至于死亡。”
　　方南洵大喜过望：“真的假的，原来失败也没事。”说完，他满脸狐疑，打量一眼桑博士。
　　桑博士的声音格外温柔：“你会变成植物人。”
　　“有什么区别？？？”
　　“有的呢，你的入圣躯，可供后来入圣者瞻仰十几年。”
　　“我TMTMTMTMTM真的有点想一巴掌打得你满地找牙。”方南洵几欲吐血。
　　紧跟着。
　　方南洵严肃问道：“情绪欲望的剥离失败就变成植物人，难道要成为以后入圣者突破失败的代价。”
　　现阶段超凡入圣的境界突破，失败几率为零，失败代价也不大。
　　除了感性升华，由超凡到入圣的突破必须得一气呵成……方南洵担心的不是自己，而是这条路艰巨，是否影响以后的超凡入圣。
　　“没关系。”桑博士好心劝道：“无论你成功失败，都是宝贵经验，必然推动超凡入圣的发展。而我们有了方向和路线，有了经验和教训，突破失败就像是偶然发生的车祸。”
　　第一次最难！
　　后面的路打通了，畅行无阻，当然容易。
　　“等等。”
　　“我撤回教训二字。”
　　桑博士搓搓手，调整仪器，而炽白灯光照着方南洵点燃香烟的一缕缕淡泊烟雾荡起。
　　……
　　同一时刻。
　　机舱之内。
　　武贰世拽着唐鸿说道：“我认为远古霸主不是土生土长的地球生物，一定是外来物种。”
　　“哦。”
　　唐鸿不怎么关心。
　　霸主起源，生物构造，还是交给专业人士研究吧。
　　他低头看向手机。
　　东八区时间的凌晨六点。
　　要知道去年十一月份已经有过一次核武器试验。
　　今年盛夏又发生？
　　网上又炸了……无数人目睹东边天空的闪亮光芒，全国震动！


第六十章 入圣之上（下）
　　东八区标准时间，五月三十号，因昨夜东方天空又闪亮，网络上所有热搜已经变成了【又核爆】，大量新闻门户的热评几乎变成了【男人震惊，女人沉默，第三次世界大战已实锤！！】
　　去年有过一次核武器试验的盛况。
　　有一有二，老马识途，历经去年舆论爆炸的网民们并没有那么畏惧。
　　以好奇为主，
　　以惊恐为辅，
　　东方天空又一次闪亮的深夜奇景引爆全网。
　　【揭秘东方天亮大内幕：种种线索指向外星入侵，背后真相令人震撼】
　　【当战争爆发――请问你有房有车有存款吗？】
　　【古老周易告诉你：哪个国家先灭亡！】
　　……
　　清晨时分，还不到早上七点，网络上舆论沸腾早已经如同火山爆发。
　　傻子都明白，战争要爆发，肯定有官府的相关部门出面，一个是引导言论的走向，再一个是安抚民心和维护社会稳定。
　　和谐！
　　友爱！
　　战争绝对不存在！
　　但……去年出现一次就罢了，今年又出现核爆的确令人惊疑不定。
　　“听说我们在网上能够看见的东西都是官府给我们看的，让我们看的，愿意摆在明面上的。”
　　“细思恐极！”
　　“看新闻联播的意义在于，我们能知道官府想让我们知道什么。”
　　“怕不是霸主出来了吧！”
　　“那是电影啊……再说地球上不可能存在那么巨大的生物，首先进食就是个大问题。”
　　相比于上次，全网沸腾有恐慌，人们这次想象力更丰富一些。
　　核试验什么的直接否了。
　　这又不是大白菜，怎么可能一年一次呢――生孩子还要十月怀胎，两次核爆期间却仅有半年，从去年十一月份中旬到今年五月底。
　　“核爆又来了……然而我还在上学！”
　　“核爆又来了……然而我还在上班！”
　　“去年核爆，成功脱单，今年核爆我们吵架分手了呜呜呜――简称：世界上最浪漫的核爆恋情。”
　　此言一出，热搜前五，这么奇妙的缘分令人惊叹。
　　紧跟着。
　　又炸出十几对核爆情侣，上演一场场惊天动地的爱恨纠葛，迅速注册抖音快手的帐号进军网红事业……各行各业都想蹭一蹭热度，某某某旅游公司甚至推出了核爆区域一日游的相关文案……还有数百张恰巧与核爆闪亮合影的真实照片，流传甚广，角度甚多，只需一块钱即可修图争做主人翁，另外比心心与核弹更配哦。
　　“今年核爆比去年格外明亮呢。”
　　“照片视频很清晰。”
　　“东方天空：没想到吧，俺又闪亮登场了哈哈哈~”
　　经过一夜酝酿，
　　核爆热度空前，
　　什么娱乐花边经济民生的新闻全都比不过第二次核爆劲爆。
　　无论是新闻网站，还是微信QQ和微博全都刷爆了，一个个争相热议。
　　同一时刻。
　　北半球战场专机。
　　唐鸿低头注视着手机屏幕，这一夜收到短信皆是移动话费，翻看着一条条特别有趣的评论。
　　“反正评论迟早被淹没，说实话吧，我那方面不行。”
　　“我平步青云，我权倾一方，我龙袍加身，我俯瞰众生，我……我醒了先去搬砖了啊。”
　　搁在平时，少说几百赞，毕竟人们的喜悦往往建立在别人的痛苦之上。
　　看到你不开心，我就开心了，不对是放心。
　　但……
　　今日不同往昔……
　　像这些与东边核爆无关、故意吸引眼球、博取关注点赞、卖萌耍贱的言论类型根本就无人在意，寥寥无几的点赞的评论数量证明了一切。
　　翻着翻着，唐鸿突然在QQ看点上发现一条热评：“只要跑得快，核爆永远追不上，滑稽.JPG”
　　核爆冲击的瞬时速度大约有每秒五十公里以上，第二宇宙速度堪堪每秒十公里而已，这根本不是人力能够达到的。
　　别说超凡者。
　　即使天才入圣的爆发速度充其量一倍音速。
　　“武老哥。”
　　唐鸿扭头看向入圣者武贰世：“超凡世界谁最快？”
　　“应该是第六天才，他秒速能有三百七十的样子。”武贰世一头雾水的回应。
　　“马赫级别的速度！”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛，他用尽全力，每秒三百米不到。
　　当然了，拔剑速度，出拳踢脚的速度不在此列，像这种刹那发力，以速度要素为主的巅峰顾问就可以突破音速。
　　念及此处。
　　他不禁看向坐在旁边的巅峰顾问莫修生。
　　莫修生正在睡觉，忽地察觉到一束目光落在身上，稍稍感应，吓得浑身汗毛皆竖起，他可是亲眼目睹唐鸿理智失控的变化过程。
　　“咕咚。”
　　他喉结微动，原想着假装梦游，又自觉演技不够。
　　“咳咳。”
　　他睁开眼睛，看了看唐鸿，一脸无辜的样子：“咋嘞，咱们到家了？”
　　唐鸿收回视线摇摇头：“没，刚到北极圈上空。”
　　专机上全都是华国的超凡入圣。
　　北半球神战落幕，各国人员当然是各回各家，有坐战舰的，有坐专机的，众人路线不相同。
　　……
　　清晨时分，七点三十三分，海域上搜救人员找到华国第三天才。
　　……
　　七点四十九分，八位天才入圣汇合。
　　……
　　八点零三，分为三路，天才入圣将回归。
　　……
　　八点二十分，远古霸主潜入大海离开南极洲范围。
　　……
　　八点五十分，南极旅游的五层游轮遭遇霸主，船上数百人全灭。
　　……
　　另一架负责运载华国四位天才入圣的专机舱内。
　　“你们说。”
　　“战略级武器能否解决那头南极洲霸主。”许贤收到实时消息，忧心忡忡的问道。
　　从重伤昏迷到苏醒，第三天才脸色惨白无血色，气息虚弱：“问题是南极洲是否还有别的古生物，就怕军方启用战略级武器击毙它，引出大量古生物。”
　　闻言。
　　四人相视无言。
　　“唉！”
　　许贤沉沉叹口气：“等我们伤势痊愈再说吧，它吞了七彩神骸，是神o死敌。即使做不了共进共退的盟友，也不能成为敌人。”
　　第三天才点点头，正待开口，下一刻铃声响起。
　　正是方南洵致电。
　　“各位……”
　　“我剥离欲望……成功了。”方南洵低沉声音回荡舱内：“入圣之上是寻找最原始欲望，直面内心且实现，即入圣之上。”
　　许贤一怔，追问道：“你的欲望是什么？”
　　“活着。”
　　方南洵淡淡道。


第六十一章 超凡公开倒计时
　　“活着。”
　　机舱之内，方南洵声音回荡，四位天才入圣都吃惊。
　　求生欲？
　　超凡者打破第一次意志力即可镇压的求生欲望居然成为了入圣之上的关键？
　　许贤皱眉：“据我了解，无论动物还是植物的原始欲望就两个。”
　　其一：生存。
　　其二：繁衍。
　　两大原始欲望乃是一切思维的起源，近似基因载体或细胞本能，权势名利与两大原始欲望相比不值一提。
　　“不是的。”方南洵语气从低沉到轻松惬意：“我指的原始欲望是意志信念的根源，我个人认为，更像是第一信念的升华。我称为第一欲望，目前已知的作用是欲望同步，湮灭神躯。”
　　许贤追问：“已通过实战检验？”
　　“对。”
　　“我和桑博士正在太平洋战区的一座神之祭台。经测试，四十秒击毙一只神化阶段常规神，九十六秒击毙一只神化阶段危险神，对抗神化阶段灾难神时，勉强能占据上风。”
　　顿时。
　　机舱内陷入寂静。
　　方南洵干脆利落的回复令四人心生震撼。
　　这个杀伐效率太高了。
　　饶是天才入圣――虽然说对抗百余尊常规神危险神不是大问题，但彻底击毙需要大量时间。
　　许贤祝贺道：“恭喜。”方南洵开路成功值得祝贺。
　　以前也有人尝试开路，可惜条件不成熟。
　　到如今。
　　超凡即将公开，汇聚信仰之力，又激发神性觉醒的方南洵堪堪符合为超凡入圣开路的苛刻条件。
　　“了不起。”
　　“世界最强者。”第三天才在旁边感叹道。
　　过去的世界最强者：天才入圣。
　　现在的世界最强者：方南洵。
　　入圣之上，超越巅峰，全球范围第一人！
　　……
　　少顷。
　　唐鸿也收到方南洵致电。
　　“成功了！！”
　　一声惊喜叫喊，引起全体注意，武贰世司空勿易两人露出灿烂的笑容。
　　包括以莫修生为首的八位巅峰顾问目生电芒，情难自控，仿佛看到了超凡入圣的崛起曙光。
　　通讯另一侧。
　　方南洵声音从轻松变得憔悴：“入圣之上是第一欲望，再往上则是情绪欲望的融合，掌控七情六欲吸引力，以意志演化心灵的磁场波动，相当于神o诱惑。”
　　第一欲望！
　　心灵引力！
　　这就是方南洵开路收获，唐鸿不禁搓了搓掌心，好奇道：“你已经开始领悟心灵引力了吗？入圣之上又之上的崭新境界？”
　　“只是模拟，当不得真。”方南洵谦虚说道。
　　身为世界第一人，至强者，方南洵身心都疲惫不堪，刚打完黄金神躯又前往神之祭台血战，全方面验证入圣之上的奇妙力量。
　　中途没休息时间！
　　方南洵也累：“对了，博士让我转告你们别松懈，可能……可能我们要再次集合对抗那头南极洲霸主，此外异空间临时通道解散，异空间裂缝回归，将会出现大批量、高频率灾难降临。”
　　“我晓得。”
　　唐鸿点点头说道。
　　事实上，自从古生物出现，就注定超凡世界的公开。
　　异空间神o入侵的隐瞒，很大一部分原因是由于神o不暴露公众面前。而霸主看样子没这个限制，它潜入万米深海，极速接近澳洲。
　　超凡入圣已无力参与霸主之战。
　　死的死，伤的伤，还有好几位落海失踪没找到。
　　黄河组织特训营总教官牛贺川正是失踪入圣者：“再这么下去，失去意识的入圣之躯会缺氧淹死。”方南洵想过入海搜寻，但是在搜救方面，入圣者远远不如科技力量。
　　潜艇找不到，入圣入海亦无用。
　　唐鸿沉默了一下：“统一制式作战服有定位器的，核辐射不可能一直干扰。”
　　“但愿吧。”
　　方南洵挂断通讯，趁着神性半觉醒的奇效仍在，尽快验证入圣之上的道路。
　　而在这一边。
　　唐鸿怔怔出神了一会儿，终于收到好消息。
　　上午九点，落海失踪的华国入圣者牛贺川、俄罗国圣者帕斯捷尔帕科、南美洲战区入圣者费尔恩里克，三位重伤昏迷的入圣者全部找到，战后的搜救工作大获成功。
　　“唔。”
　　唐鸿看了眼喜讯，脸色变古怪，这三位最惨的当属费尔恩里克。
　　据说潜艇找到他的时候，一大群闻到血腥的鲨鱼围着他疯狂乱咬。幸亏鲨鱼们啃不动入圣之躯，否则费尔恩里克将会是有史以来最凄惨入圣者，恐怕后也无来者。
　　牛贺川相对好些，仅仅喝了几口纯天然无污染的碧蓝海水。
　　嗡嗡~
　　专机上回荡着轻微的发动机轰鸣声响。
　　窗外是万米之上的云海，有一轮火红太阳在东边冉冉升起，唐鸿无意识捏了捏拳头，劲道流转之间，一道道意志锋芒在脑后盘旋：“双重浩劫，全球范围的入圣只剩二十位多点。”
　　二十几位超凡入圣势必分布在世界各地。
　　再想汇合到一起，异常困难，除非又有异空间神o降临。
　　“神o。”
　　唐鸿唤出系统界面，意志：2037%
　　“霸主。”
　　唐鸿又看向力量百分比数值：751%
　　恍惚间。
　　他好像明白了为何系统把力量要素分离出人体的五大要素。
　　“可是……”
　　“单凭人力真的能媲美体重高达十几万吨甚至几十万吨的远古霸主？”
　　想到这，唐鸿晃了晃手腕，只觉得脑门发疼。
　　超凡者公开在即，
　　又有古生物威胁，
　　又有客观数据表明灾难降临的危机指数可能会升级！
　　这是艰巨的挑战，局势之恶劣，不亚于浩劫来临――唐鸿心中弥漫着强烈斗志与信念，无论如何，他记得与李雪空的约定。
　　“盛夏过后。”
　　“我会捧着故乡的秋季枫叶和冬天雪花看望你。”
　　唐鸿闭上眼，攥紧双拳，深深吐出一口气。
　　理清思绪。
　　豁然开朗。
　　超凡者借鉴异空间神o，衍生出意志信念的力量。
　　那要是借鉴霸主呢。
　　人类同时面对异空间神o入侵与霸主复苏，夹缝之间的血战，就需要超凡入圣的崛起。
　　“世上没什么能够打倒我们。”
　　想着想着，唐鸿一头睡过去，做了个真实的梦。
　　骄阳横空，万里无云，辽阔东海猛地冒出银白色庞大犄角，那双冷漠凶残的蔚蓝眼睛遥望繁华海岸线，热闹喧嚣的国际金融大都市处处尖叫，恐慌沸腾，沦陷到摇摇欲坠的失控边缘。
　　蓝天上有导弹划出痕迹。
　　海面上有航空母舰缓缓运转电磁炮。
　　轰隆！！！！！
　　大当量核弹引爆，散发无限光，散发出恐怖热量，瞬间席卷一座城，战略级武器造成毁灭性伤害。
　　天地失色，
　　日月无光，
　　铺天盖地冲击波迎面而至！！
　　“哼。”
　　唐鸿闷哼一声，睁开眼，到家了。
　　……
　　上午十点。
　　阳光高照。
　　江南分区江南市，唐鸿拎着二十四寸行李箱，轻轻撬开家里的防盗门。
　　他准备给老爸老妈一个大惊喜。
　　但却收到灾难降临的突发警报。
　　“疑似两尊？”
　　唐鸿低头一瞧，面色一沉，急忙联络入圣者司空勿易。
　　……
　　上午十点二十分。
　　澳洲南部海域、各国军方针对霸主的计划全部落空，一枚枚装载着热核弹头的洲际导弹即刻启动。
　　代号南极鳄龙龟的霸主忽然改变方向。
　　它找到一座神之祭台。
　　吼！！
　　一头撞上去，大量神息溢出，只见它张开大嘴如黑洞，如鲸鱼吸水，竟然在吞吃神息。
　　“它的食物是神息？”
　　“老天爷……假如不人为干涉，待到神息覆盖全世界才是它们苏醒的正确时机！”
　　“是我们提前唤醒了它！”
　　神之祭台在摇晃，有一尊神化阶段灾难神杀出祭台，被它一爪子拍扁。
　　呜~
　　它吼声充满喜悦，一口咬下去，险些生吃灾难神。
　　k急忙逃回祭台，再也不冒头，祭台外溢的神息越来越稀少。
　　“神息不够吃。”
　　“它需要足以替代神息的大量食物。”
　　全球各国，骇然色变，有民众拍到霸主的照片传到网络上。
　　这一次。
　　网络监管系统并没有拦截。
　　……
　　超凡公开倒计时：三天。


第六十二章 自然仙：我不能拒绝它们
　　超凡公开是必然。
　　原因有很多，主要是霸主，动辄十几万吨乃至于几十万吨重量级的恐怖体型压根就隐瞒不住。
　　它想去哪儿就去哪！
　　全世界沦为后花园！
　　同时。
　　华国境内，中央议会，硬生生熬了一夜的人们有些睁不开眼睛，隐隐看到身边人心有余悸的颤抖目光，又后怕又庆幸的复杂神态。
　　“幸好啊，我们预先就决定了超凡世界的公开，这种大事件至少需要半年的筹划时间。”
　　“要没有提前准备，惨了。”
　　“那头古生物复苏，逼迫超凡入圣不得不公开，谁也瞒不住。”
　　“还有三天，真让人等得心焦。”
　　“没办法，时间不好改――冒然提前会导致不堪设想的后果，到时候天大好事变坏事，谁负责？只要我们官方一日不发文，网络舆论再泛滥，民心依然稳定。”
　　“有道理，着急是找死，火急火燎不行的。”
　　超凡公开具有历史性、里程碑、划分崭新篇章和旧时代的重大意义。
　　假如说【浩劫之战】铸造史诗。
　　【公开】就是另一个史诗。
　　浩劫能提前，超凡公开却不行，像这种惊天动地的事务，世界各地乃至于全球各国确定了具体日期，岂能随便更改？
　　临时调整，
　　哪怕提前十分钟，
　　涉及到全世界各大国家，将会扩散滋生出大量问题，华国能妥善处理不代表其他国家也能处理好――正值全球化时代，一个地域的社会秩序大崩塌会引发连锁反应。
　　此时。
　　中央议会，大厅左侧，有一名黑发老者喝口水润润喉咙：“超凡公开工作量相当巨大，很难临时抱佛脚……五月份才敲定超凡公开的日子，落实具体方案，各部门井然有序的运转，建立相关部门，宣传相关文化，重设或补充相关律法和规定……为了这一天，尽可能打好民众的心理预期，可是我仍然觉得我们准备不够充分。”
　　“担忧很正常。”
　　“可以预见，冲击之大，历史上没有先例。”
　　有人低声回复，也有人捂住脸，一言不发的沉默，明显是精疲力竭，只想好好睡一觉。
　　接着。
　　黑发老者嗓门低沉而有力：“既然已经定好了公开事宜，我们又怎么应对古生物复苏？”
　　这下子，无人开口，全都怔怔地看着黑发老者。
　　空气变安静。
　　氛围也变得木然。
　　在座众人不是超凡者金红色。
　　浩劫之战，压力之大，煎熬一夜的众人身心憔悴――大惊大喜，大起大落的局势变化太猛烈，完全不给人喘息的放松时间，前一秒艳阳高照，下一秒就有万丈海啸砸下来。
　　在此期间，三人突发心脏病，十余人当场昏迷。
　　剩下的人，无一例外，心理素质极高。
　　到了这时候还能严肃思考的黑发老者堪比金红色：“我个人认为当务之急有两点，首先搞清楚那头古生物到底有什么意图。”
　　“其次。”
　　“我们得提高超凡入圣的待遇，打造出一位位从默默无闻到光芒万丈的英雄人物，以明星领袖为例，引导新时代开篇，当代粉丝的作用不容小觑。”
　　闻听此言。
　　好些人转动眼球，心思各异。
　　粉丝？
　　娱乐圈的粉丝倒是无所谓，通常年龄比较小，心智不成熟。
　　各行各业的粉丝，各有特征，管理起来很容易。
　　但超凡入圣不同。
　　毫无疑问，超凡粉丝，遍布各个年龄段，老少通吃，全民瞩目――超凡粉丝的作用不限于经济方面，更立体更全面更有意义，乃至于三观塑造、人生选择、思想文化、意识形态等方面都有巨大益处。
　　毕竟……
　　超凡者少有黑料……
　　春夏秋冬太阳光也黑不了！
　　“明星超凡。”
　　“这个得从长计议。”
　　以众人眼界，所在的高度，这方面早有布置。
　　而就在这个时候。
　　自从开战，再到天亮，一直坐在会议大厅角落的先驱超凡者余茗豁然起身高声问道：“明星超凡？我们永远不参与政治博弈。”
　　她不难想象。
　　一位拥有上亿粉丝的超凡入圣将会有多么恐怖号召力。
　　“咳咳。”
　　会议厅首位之上，白发老者慢悠悠戴上眼镜：“神战当前，禁止内斗，明星超凡的计划是为了聚拢民心，维护新时代社会治安和谐稳定，大家不用太敏感。”
　　听到这儿，余茗松口气，微笑着坐回原位。
　　随后。
　　白发老者的声音回荡全场。
　　“灾难持续性降临！”
　　“古生物苏醒威胁！”
　　“今年盛夏，还没有彻底过去，人类置身于浩劫！”白发老者的音调猛地拔高好几度，他缓缓起身，沉重目光扫视在场每个人：“接下来，我们要面对空前的艰巨的全面挑战。”
　　一条条指令下达。
　　中央议会秘书长在旁边做着会议记录。
　　良久。
　　散会。
　　上午的阳光璀璨。
　　……
　　同一时刻。
　　超凡世界却沸腾，欢天喜地，心潮澎湃。
　　无论多么绝望，多么难熬，终于又见到日出――北半球以超凡入圣作为主力核心而取胜，南半球以十一位天才入圣惊醒霸主杀神o而取胜。
　　看起来简单，流畅。
　　其实……
　　暂且不论北半球……南半球十一位天才入圣牺牲三位，这个伤亡很惨痛！
　　方南洵开路之前，天才入圣作为世界至强者，阻击之战最前沿，每一位都是人类的天之骄子，注定屹立在巅峰的盖世人物。
　　“天才太少了，只要诞生就必然超凡入圣，失去一位都是严重的打击。”
　　“三年前，当场战死四位。”
　　“今年又战死三位。”
　　中央研究所之内，众人皆哑然，对此很痛惜。
　　事实证明上天赋予的才能无从研究。
　　另一侧。
　　蒋璐璐小脸紧绷：“如果那头古生物没苏醒，一切全完了――天才入圣尽数战死的后果，是世界毁灭，所有生物包括不限于人类全部消逝。”
　　“博士真丧心病狂。”
　　“差一点我就再也吃不到神o了呀。”
　　蒋璐璐的忧愁仅仅持续了一秒，便有金发飘起，头也不回的一溜烟跑向噬神计划实验室。
　　想来想去。
　　还是神躯美滋滋最好吃。
　　……
　　帝都分区，黄河组织的总部，李光磊接到超凡者APP发出阻击警报。
　　疑似三尊常规神。
　　“出发！”
　　现已是顾问级别的李光磊率领队员登上直升机。
　　经审批。
　　顾问级别的彭明也加入此次阻击。
　　“感觉又回到原点。”
　　彭明挠头：“这场神战什么时候是个头。”
　　浩劫刚落幕，阻击又重开，淡化了心中喜悦。
　　旁侧。
　　意志力饱满充盈，李光磊从烟盒抽出一根香烟，惬意地吞云吐雾：“我们这批超凡比前人幸运多了，遇上一个好时代。”
　　十九型设备，执念化信念，一门门超凡战法免费普及。
　　超凡者禁止出名的限制取消，大脑深处的神性得到封印，又有水银武器协助阻击战。
　　时光岁月在流逝，
　　人们一直在前行，
　　科技发展，不断进步，总有一天能看到胜利曙光。
　　“今年的盛夏应该过去了吧？”
　　“谁知道呢。”
　　两人低声交流，被直升机螺旋桨加速转动的声音与发动机轰鸣淹没，只剩李光磊那双明亮眼睛在稀薄烟雾之中熠熠生辉。
　　……
　　黑吉分区，稻花组织的总部，笑靥如花的朱果迎接猎风者。
　　……
　　川蜀分区，卧龙组织的总部，亚圣合同签订者红晔给趴在冰冷水泥地沉沉睡过去的标准超凡隋舒翔盖上一条黑色小毛毯。
　　……
　　云海分区，阗生组织的总部，再一次调回这边的柳笙收到紧急消息，疑有信徒持拿异空间结晶，疑有两尊全盛阶段危险神出现痕迹，由她负责全面搜查的任务。
　　……
　　浙洲分区，东海区域，唐鸿气喘吁吁的坐在蔚蓝海面上。
　　“吓死了！”
　　“根据大气层边缘的异空间裂缝扩散神力波动，估测两尊灾难神降临，我一人对付不了。”
　　唐鸿甩甩左手，从海面之下捞出一截五彩神骸，刚死没多久，神骸仍发光发热，像是天地间宝物。
　　“幸亏预估出错了！只显化一尊。”
　　截至目前。
　　入圣者武贰世回到帝都，入圣者司空勿易回到浙洲，但这两位入圣者都是伤员。
　　伤员，即伤势严重，暂时失去战斗力。
　　所以……唐鸿找司空勿易，只是请教了一下。毕竟论经验，司空勿易入圣已有七八年，见多识广，历经一场场灾难级神战，说不定会有办法。
　　司空勿易给出的建议是打死一尊灾难神即可，另一尊跑就跑了。
　　确实。
　　复数神o，配合无间，唐鸿很难同时牵制两尊灾难神。
　　别说他，便是天才入圣，充其量压制两尊虚弱阶段灾难神，k们要撤离，一个人拦截不住――若是灾难神隐藏在这片土地，怕是找不到，威胁程度太大了。
　　“今儿运气好。”
　　唐鸿捞起那神骸，脚踏海水，眼观四方。
　　五月底上午时分的阳光炽烈，哪怕清凉的海风也略显闷热，一朵朵浪花发出动人心弦的清脆之音。
　　空气清新。
　　天高海阔。
　　这一片东海海域，波光粼粼，万里晴空。
　　低空白云传出直升机轰鸣，浙洲分区的超凡专机从天边飞至，盘旋在唐鸿上空。
　　“等会再上去。”
　　唐鸿通知金红色驾驶人员，在天上稍等片刻，他要看海。
　　以前一个人看海是空虚冰冷。
　　如今习惯，便是享受，得之不易的宁静。
　　视野，景观，全都是世界一流，令人心旷神怡，脑海也变得清明。
　　偶尔有游轮经过。
　　叽叽喳喳的各色海鸟也时而经过。
　　“真好。”
　　欣赏片刻，唐鸿轻叹一口气，抓着神骸准备腾空却一愣。
　　浑身上下所有细胞一下子吼叫起来！
　　心生强烈危机感！
　　火山爆发，雪崩塌陷，宛若暴风雨天灾刹那来临，无穷的压迫诞生，唐鸿整个人紧绷如同一张弓！！
　　他低头看去。
　　浪涛滚滚的海面之下浮现出红衣身影。
　　如同水中月，镜中花，海面映出红衣小男孩那张冷漠无感情、仿佛贴在石头上的僵硬笑脸，它与唐鸿对视了一眼。
　　它说道：“我给过你们警告，别借助外力。”
　　那声音入耳，入心，好似无处不在的奇妙波动。
　　唐鸿蹲下去，轻声道：“你说的外力是指自然之怒吧，古生物，南极洲那头霸主。”
　　“是的。”
　　“你们人类不应该借助外力。”它脸上挂着令人心颤的笑容：“现在还不是它们从沉眠复苏的正确时机，人类提前唤醒它，也坑害了它。”
　　唐鸿：“若没有霸主，我们会灭亡的啊。”
　　“那是你们的事情。”
　　“……”
　　唐鸿陷入沉默――远古时代的霸主以神息为食，当今的世界环境对它而言无异于凡人置身荒漠。
　　一边是生物灭绝，
　　一边是得罪霸主，
　　没得选！
　　只有这么一条路！
　　“这样吧。”
　　唐鸿心绪一转，提议道：“我们无条件提供食物，它想吃素食血食，亦或者别的什么？”
　　哗哗~
　　海面上荡起浪花。
　　只见红衣小男孩的僵硬笑脸在水中起起伏伏，渐渐扭曲，仿佛有不悦之色。
　　‘它也会生气！？’
　　唐鸿见状，暗暗吃惊，入圣意志早已经控制手机屏幕发出警报。
　　它声音飘飘渺渺：“太迟了。”
　　唐鸿连道：“什么迟了。”
　　“它问我，是谁故意唤醒它，我不能拒绝它们霸主的要求，所以我指出一个明确地址，亚欧大陆，华国境内，中央研究所――据我观察，提前唤醒远古霸主的计划源自中央研究所。”
　　此言一出。
　　唐鸿面色都变了。
　　“抱歉。”
　　“鉴于公平原则，我可以回答你两个问题。”自然仙笑脸依旧，唐鸿却感到从内到外透心凉，【仙】一直绝对中立。
　　它不与人类为敌。
　　它不与神o为敌。
　　它服从霸主命令？
　　转念一想，又觉不对，唐鸿沉吟了一下。
　　它道歉是因为它答应霸主要求的这个行为违背了等价交换的公平原则！
　　“你……”
　　唐鸿一字一顿道：“你和霸主和异空间神o的三者之间到底是什么关系？”


第六十三章 一场甜甜的恋爱
　　“你和霸主和异空间神o的三者之间到底是什么关系？”
　　其实唐鸿取了巧。
　　一个问号，问出好多个问题。但按照以往总结，它会选择性回答，它只是寿命悠久且漫长。
　　它绝非全知。
　　【仙】的进化路线是高等生命体。
　　【异空间神o】的进化路线才是全知全能者。
　　‘它会回答吗。’
　　唐鸿紧紧盯着红衣男孩的虚假笑脸。
　　最重要的是，霸主出世后，它究竟站在哪边？
　　哗哗~哗哗~海浪涌动，一朵朵波涛打碎了红衣男孩的身影，仿如投影一般的浮出水面。
　　旁人全都看不见。
　　天上盘旋的直升机金红色驾驶人员以为弑神者闲暇看海，不敢打扰，在远方天空打转。
　　而上千公里之外，天才入圣所在的回国专机调转方向，全力前往浙洲分区的东海海域。
　　“霸主的进化路线成就了我。”
　　“异空间神o与我算是同源。”
　　“至于霸主和神o……异空间神o是霸主大敌，存亡之敌。”红衣男孩的声音清脆如鸟鸣，亦如同玉石敲击发出响音。
　　唐鸿摇头：“你的回答太简陋。”
　　它开口道：“我象征自然，霸主代表更为广阔的宇宙。”
　　唐鸿摇头：“还是太简陋。”他不能随意发问，一旦提问，就是第二个问题。
　　“神o是一切起点和终点。”
　　红衣男孩歪了歪脑袋，看唐鸿，那虚假的笑容一点点消失：“你永远无法想象真正神o的无上威能，k们已经摧毁了所有胜机……我维持中立，是为了延续，永远不参与神战。”
　　“哦。”
　　唐鸿眯起眼睛，无论再怎么说，它全都一声不吭。
　　浪花翻涌，海鸟鸣叫，远方有直升机轰鸣传至。
　　“我想把‘回答问题’换成‘一次求助机会’。”唐鸿试探道。
　　“不行。”
　　它摇摇头，似乎耐心，一点也不着急。
　　第二个问题……唐鸿道：“我想知道所有对我们人类有帮助的神战讯息？”
　　唐鸿刚才想问为什么很多灾难神模样是神话传说的形象。
　　他开始怀疑异空间神o与上古修行者文明有关，但时间却对不上。世界各地的神话传说尽皆发源在万年之内，上古修行者文明，那是在无尽遥远的远古时代。
　　不过……
　　要是能取巧……
　　唐鸿紧盯着它的眼睛。
　　自然仙面无表情：“这个问题不符合公平原则。”
　　“三点！”
　　“多。”
　　“两点！”
　　“霸主不是地球原有生物，下一次浩劫将会有伟大驾临。”
　　它朝着唐鸿点头，脸庞消失，红衣身影也消失。
　　乍一看。
　　整个身子在海面扭曲破碎，水花重归清澈深邃的样子，再没有【仙】的气息。
　　“唉。”
　　唐鸿站起身，怔怔然看海，蓦然间腾空射向在天边盘旋的直升机。
　　……
　　一个小时过去了。
　　从南半球回归的四位天才入圣抵达唐鸿所在。
　　“它中立？”
　　许贤脸色阴沉：“表面说中立，实际上祸水东引？我收到澳洲那边最新消息，两枚洲际导弹没能杀死那头南极洲霸主，它负伤已潜入深海区域！”
　　第四天才沉声道：“军方在洲际导弹引爆前尝试过沟通，根本无用！谈判专家去一个死一个，远程喊话，它也浑然不搭理。”
　　人人都知道，异空间神o是重点。
　　但……
　　借助霸主的力量，就要承担相应的代价，在场的五位天才都感到庞大压力。
　　“好了。”
　　“反正事情已发生，超凡公开之后再说吧。”唐鸿脸色疲惫。
　　许贤看了眼唐鸿，深表理解，其余三位天才入圣与唐鸿握手致意。
　　许贤道：“你回去好好休息。”
　　第三天才也认同：“神之祭台的扩张和灾难降临的阻击，这才是我们入圣的真正使命。”。
　　“恩！”
　　唐鸿揉揉眉心，脑袋快炸了，昏昏沉沉睡过去，待到睁开眼，又回到江南分区江南市。
　　……
　　家内。
　　客厅卧室的精心布置让唐鸿感觉有些陌生。
　　这是上半年购买的多层洋房，刚装修完没多久，窗户全开着，见儿子唐鸿拎着行李箱回家，唐爸爸唐闻君心情看起来很好。
　　“太棒了！”
　　“多个人吸甲醛净化室内空气！”
　　唐闻君只是这么一说，装修用的都是无甲醛材料，对人体无害。
　　唐鸿已经习惯了：“我妈呢。”
　　“上班啊，今天周二。”唐闻君接过唐鸿超大行李箱，往回一提，顺势关上防盗门。
　　啪嚓一声，他穿着拖鞋，差点摔在整洁地面砖上。
　　行李箱太沉！
　　腰扭了！
　　唐闻君捂着后腰，看了看唐鸿，又低头端详二十四寸行李箱的表面折射出金属光泽。
　　“砖头？”
　　“水泥钢筋？”唐闻君发现自己完全拎不动箱子，只能搁在地上，用双手使劲扯动，勉强滑行几厘米，恐怕有上百公斤。
　　同时。
　　走进客厅的唐鸿转身一瞧，箱子里面装着作战服与一堆心理学书籍。
　　书籍倒好说，血迹斑斑的超凡入圣作战服怎么解释……唐鸿感觉脑子变成一团团浆糊，随口道：“公司发的节日奖金是现金，放着吧，有时间我去银行存起来。”
　　说到半截。
　　唐闻君眼睛亮的好似一对电灯泡。
　　“现金啊，难怪这么沉。”唐闻君也不是傻子，一头雾水道：“什么节日奖金？”
　　“劳动节。”
　　“五一劳动节过去一个月了！”
　　“那就儿童节。”
　　唐鸿理直气壮，躺在客厅沙发，儿童节发奖金哪里不对吗。
　　很合理的嘛。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　再醒来，
　　已是晚上八点多，
　　唐鸿听到饭桌上传来唐爸爸唐妈妈的悄声对话。
　　“儿子几点回来的？”
　　“下午。”
　　“你快去叫他吃完再睡觉，别饿坏了。”
　　“凭啥我去……你去！”唐爸爸很明白这种容易得罪人的事情不能随便做。
　　“快去，等会饿坏了，你真是一点都不关心……”
　　良久后。
　　经过唐妈妈一顿教育。
　　苦口婆心的真挚言语打动了唐闻君。
　　他拿着筷子走向客厅沙发，轻声叫醒唐鸿，父子俩终究一起坐到饭桌上。
　　红烧鱼头弥漫着香气。
　　切成小块的西瓜苹果淋上沙拉。
　　正当此时。
　　唐妈妈一脸愧疚，叹息道：“我说了别吵醒你，你爸非得叫醒你，儿子快尝尝这个菜好不好吃。”她给唐鸿夹了块家常豆腐，十分关切，看也不看唐闻君。
　　唐闻君：“？？？”
　　“(°`°〃)”
　　唐鸿也瞬间愣住。
　　……
　　很快。
　　吃完。
　　唐鸿晃晃悠悠扑向卧室继续睡。
　　青色丝绸被子很柔滑，像是白玉无瑕的肌肤，他迷迷糊糊拿出手机看了看微信界面。
　　这一看，他顿时吃了一惊。
　　微信左下角显示消息数量达到三位数，有生以来第一次，唐鸿仔细翻了翻。
　　只见江南市第五晨泊、云海市官府代表张博元和浙洲分区、北湖分区、帝都分区都有人发来讯息，摆出令人眼花缭乱的福利待遇。
　　“常驻地。”
　　唐鸿喃喃自语。
　　“唐钧。”
　　唐鸿看向弟弟唐钧的信息，这家伙小日子过得很好，有了新的女朋友。
　　“贝贝栗。”
　　唐鸿又看到贝霓发来贝贝栗穿上皮卡丘衣服的萌图，瞬间把常驻地的烦心事儿抛到脑后，他给贝霓发了个视频邀请。
　　被拒了。
　　十几分钟后。
　　贝霓画了个不明显的淡妆：“你回国了呀？”
　　“这是国家机密！”
　　唐鸿眼角一跳，他回国的事，属于机密档案的。
　　贝霓：“(・-・*)”
　　贝霓：“你下午发了条朋友圈定位在东海……坐轮船回国的么！”
　　唐鸿实事求是道：“我是一路打飞机回来的。”
　　“啊？啊……嗯嗯。”
　　屏幕上贝霓脸色从吃惊到惊愕再到迷茫，最后化为羞愧，感觉自己太污了。
　　同时。
　　唐鸿也在思考一个事关人生的问题。
　　‘我内心第一欲望是什么？’
　　‘谈一场甜甜恋爱？’
　　唐鸿看了看贝霓，于心不忍，总不能谈了几分钟，实现欲望，突破阻碍就分吧。
　　没错。
　　入圣之上，境界阻碍轻薄，突破起来很快的。
　　想着想着，又睡着了，唐鸿一下子进入深层睡眠。
　　左手摊开，
　　手机却自动竖立，
　　前置摄像头传输他这张璀璨如同星辰日月的晶莹脸庞，好像……在发光。
　　……
　　这一觉睡得天昏地暗。
　　唐鸿也不知贝霓何时挂断了视频。
　　醒了吃，吃了睡，睡醒了再吃，吃完了继续睡觉，唐爸爸唐妈妈都有点吓到了。
　　“嗷呜！！”
　　又是正午，阳光暴晒，唐鸿豁然坐起身。
　　神清气爽。
　　疲惫散去。
　　这两天好像把一年多的缺失睡眠全数补回，外界的纷纷扰扰，尽皆与唐鸿无关。
　　他拿起手机，时间显示六月一号正午十二点零三分，大量的未接电话和短信挤满了屏幕，显得特别充实，满登登的样子。
　　“今天……”
　　“六月一号……明天公开！”
　　唐鸿晃了晃脑袋，连忙出门，前往江南分区的超凡办公处。
　　……
　　江南市、兴隆大街地铁站、两公里之外的超凡办事处。
　　“快快快！”
　　“那边横幅举高点！”
　　第五晨泊激动地脸色涨红，跑来跑去布置隆重的迎接仪式，时不时一步迈出二十余米。
　　看得在场金红色一愣一愣的。
　　堂堂顶级超凡者，居然这么心花怒放的样子……是哪位大人物到访？


第六十四章 石破
　　江南超凡办公处。
　　由官方顶级超凡者第五晨泊为首的迎宾队伍在门前分为两列，站姿笔直又严肃又庄重的整齐气势，来来往往的路人不禁侧目。
　　按照热烈、庄严的总体思路。
　　营造饱满，阳光的迎接氛围。
　　只见一位位身材姣好的金红色女性人员穿着统一礼仪服装，属于相对保守，不露低胸，只露一双双匀称修长的白腿，纽扣上刻着花纹，裙角绣着一朵朵水墨花草，竟是古风类型的礼仪服装。
　　此外。
　　门前四人托举一条临时加工的定制横幅。
　　由于无处悬挂，六人伫立两侧，将整条横幅舒展。
　　风吹不动的横幅内容是――《热烈祝愿弑神者战无不胜，攻无不克，只身弛骋大江北，一人纵横大江南，亿万里人间最强！！！》
　　远远望着。
　　横幅下方是两列旗袍迎宾队，周围摆放着一盆盆精美鲜花，以及日光照耀下的崭新红旗在风中飘扬，锣鼓队伍和摄影拍照也都是一应俱全，盛大的迎接仪式几乎占据半条街。
　　‘哈哈哈。’
　　‘我的思路绝对行。’第五晨泊洋洋自得的琢磨起来：‘浮夸，浮夸，打死就是要浮夸！’
　　浮夸到极点，即暴力美学，足以震撼任何一个人的心。
　　再怎么冰冷孤独的意志在这儿也得融化。
　　反正今天六月一号儿童节，明天六月二号要公开，第五晨泊已经彻底放飞了一切心思。
　　烈日下。
　　午后的微风拂过。
　　整条街，两侧的路口，大量交警禁止车辆通行。
　　一辆辆挂着官府军方拍照的黑色车辆停在路边。
　　对此。
　　好些个金红色面面相觑，身高一米八的女子小声问道：“第五大哥，咱们这样真的能行嘛？万一第七天才弑神者不满意怎么办。”
　　“对鸭对鸭。”
　　“听说那位不喜欢排场。”
　　“整条街道清空封锁，恐怕今天就会上热搜，不会出乱子吧。”
　　“官府领导，军方领导也到了。要是那位不悦，就糟了，我们……这么做真没问题？”
　　迎宾队伍，有人小声嘀咕。
　　红旗飘飘，壮观横幅，从上往下紧挨着的展开，那字迹龙飞凤舞，又如同铁画银钩的雕刻。
　　托举横幅与彩旗的人面色略显古怪。
　　“真心太夸张。”
　　“羞耻……好像还有些莫名狂热激动啊啊啊啊啊啊！”
　　浮夸到这个程度，大多数金红色有些难为情，简直是天崩地裂的迎接仪式。
　　“哼！”
　　第五晨泊脸色一冷，又一沉，严酷如霜的眸光扫过一个个金红色。
　　“弑神者以一己之力扭转北半球浩劫之战，足以录入史册的千古之功，其贡献其名声流芳百世……搁在全球范围，那也是当之无愧的英雄，哪个觉得出丑丢脸，立马给我滚出去，就这心态还想成为超凡者？”
　　此言一出。
　　众人顿时闭口不敢低声语。
　　“听好了。”
　　第五晨泊背负双手开口道：“谁能让弑神者签约江南常驻地，五百个超凡积分！”
　　刹那寂静。
　　又响起吞咽唾沫、倒吸一口气，此起彼伏的声音。
　　要知道一个超凡积分可兑换十万华国币。
　　而金钱是次要的。
　　关键在于神物资源只能使用积分兑换。
　　众人斗志昂扬，眼睛都亮了，齐刷刷望向街头，翘首以待，等着唐鸿出现。
　　时间一点点流逝。
　　刚开始，还有人经过此地，着实吓了一大跳。
　　渐渐地，一个个心惊胆战，硬着头皮走过去，只觉得浑身发麻，虚弱无力的双脚变虚浮。
　　到最后，干脆空荡荡无人，街道两侧偶尔有路过的人，遥遥望一眼，不敢从此路通过――哪怕什么都不怕的抖音网红准备拍视频，被交警制止，飞一般乖巧离开。
　　天上有直升机盘旋拍摄。
　　东西两侧的路口遍布围观群众。
　　终于。
　　唐鸿到了这条街。
　　“搞什么。”
　　唐鸿嘴角抽搐了一下，入圣意志覆盖周边两百米，堂堂正正走进去。
　　谁不想风风光光。
　　尤其是热血激昂年轻人。
　　但……入圣使命太重，压得唐鸿快要喘不上来气：“即使深层睡眠，我也得时刻注意阻击警报――每次超凡者APP警报响起都要看一眼，才安心，才敢继续睡。”
　　哗~
　　轻柔的超凡劲道悄然荡起。
　　这股力量如微风如细雨如云雾如黑暗夜空明月光，丝绸一般的蔓延，轻轻地分开路口的围观群众。
　　风儿好像已停止。
　　入圣意志隐隐卷起百重浪。
　　人群视觉全干扰，光天化日下，无人发现他。
　　窃窃低语的拥挤人群对一路直行的唐鸿视而不见。
　　“妈妈这是在拍电影嘛！”
　　“好像不是剧组哎。”
　　“别说话，嘘！你们没见那些车子拍照吗，苏A零零零零几的官方牌照在这儿停着好几辆。”一个中年人朝着一对年轻的母女低声说道。
　　唐鸿路过人群，听见议论声音，察觉到一双双饱含惊奇的目光。
　　他慢条斯理前行。
　　闲庭信步。
　　依然没有人察觉到异常之处。
　　啪嗒，啪嗒，不是脚步声，是盛夏叶片掉在地上的声音，别致的蝉鸣鸟叫回荡耳边。
　　“第五晨泊这家伙。”
　　走着走着，笑着笑着，唐鸿到了第五晨泊正前方。
　　午后的炙热阳光落在第五晨泊戴着墨镜的脸庞，他眼睛怕光，所以戴墨镜。
　　而此时。
　　他踮起脚尖，左望望，右瞧瞧。
　　他汗水打湿头发，脸庞紧绷，十分紧张。
　　他心脏加速跳动，似石子乱撞，血液流速也变快，时而做个深呼吸，时而垂落在身体两侧的双掌握拳，包括扶墨镜咬牙关的细节动作――整个人仿佛老百姓即将见到国家元首的样子。
　　“怎么还没到。”
　　“唉，唉……该不会不来了吧。”
　　第五晨泊忍不住搓了搓手，墨镜下的嘴巴微微喘气，越来越忐忑不安。
　　还记得。
　　他初次结识唐鸿，大摇大摆过去握手打招呼，现在却万万不行。
　　那可是名副其实入圣者！
　　北半球浩劫取胜的关键！
　　方南洵压轴，最终由唐鸿收尾，惊天动地的鏖战血战生死战！
　　这几天，第七天才弑神者以一己之力震动全球――世界各地有资格关注双重浩劫之神战的知情者全部看到唐鸿打死那尊黄金神躯，从云雾缭绕的蔚蓝大海上踏出，腾空而起的史诗级真实画面。
　　久久不能忘怀。
　　那一幕仿似烙印在脑海深处。
　　第五晨泊对唐鸿的印象由敬畏到崇拜再到狂热，他心焦，深深吸口气。
　　“应该到了啊。”
　　他全然不知道一脸笑意的唐鸿站在他面前挥手。
　　入圣意志，干扰感官，除非电子仪器能客观记录。
　　于是……
　　啪的一声响……
　　唐鸿拍了拍第五晨泊的肩头，好心好意帮他扶了一下墨镜腿，那张脸彻底凝固。
　　“这些礼仪全收了。”
　　“唐，唐，唐……！！！？？？”
　　平地起惊雷，闪电通双耳，第五晨泊更加真切理解了入圣概念。
　　超凡者强大之处体现在日常生活。
　　入圣者强大之处体现在匪夷所思的能耐。
　　“恩。”
　　“我不在明星超凡名单内，明天公开的具体事项有几个需要取消，得找你商量一下。”
　　语毕。
　　唐鸿施施然穿过绚烂红旗，与一位位女士擦肩而过，走向办公处门口。
　　他抬头看了眼那条横幅。
　　弯腰潜入，又退回，拿出手机拍几张照片留作纪念。
　　横幅挺好。
　　主要是底色字体比较好――他真没别的意思。
　　……
　　江南超凡办公处，待客室，摘了墨镜的第五晨泊敲门进入。
　　“唐圣者。”
　　他毕恭毕敬请示：“外面有些官方领导想见你。”官府领导和附近一个军事基地负责人全都至此，希望与唐鸿当面商谈，争取一下常驻地。
　　“今天没空，很忙的。”
　　唐鸿摆摆手，没心情客套，示意第五晨泊先坐下。
　　接着。
　　唐鸿正色道：“公开后，我继续沿用弑神者这个代号，真名列入机密档案，优秀金红色签订保密协议，普通金红色遗忘。”
　　“啊？”
　　第五晨泊张张嘴，内心之错愕，实在是无以言表。
　　他脑门几乎浮出十万个问号。
　　盛夏已过，公开将至，屹立在世界巅峰的超凡入圣很难再隐姓埋名，利弊多少不重要，而是没必要――入圣意志足可应对公开后任何情况。
　　千言万语，徘徊在心，第五晨泊小心翼翼问了下：“为什么？这会很麻烦。”
　　“我要验证一件事。”唐鸿乐呵呵竖起一根手指。
　　“我要看到公开，万众瞩目，名扬天下时，大家站在明面上，披着世界聚光灯，披着万万人各色视线化为最璀璨铠甲，披着漫天星光与依赖与信任与祈福与祝愿与希望化为最耀眼战袍，看到这一幕，遥远的我会鼓掌。”
　　“大家在人群中央。”
　　“热闹在眼前。”
　　“碰不到，摸不着，抓不住。”
　　“到那时，我相信，一个人抵过千军万马。”
　　对侧。
　　第五晨泊紧张坐着，距离椅面一公分多些，登时心生大震骇。
　　“这，这，至于吗？”他瞬间意识到唐鸿要以此磨砺意志，一人独处是唐鸿变强源泉。
　　但这也太残忍了啊。
　　第五晨泊摇头，再摇头：“盛夏不是已经过去了吗，喘口气，唐圣者歇会儿吧。”
　　“你不懂。”
　　唐鸿深深看了眼第五晨泊，捏了捏好似扛着万钧重的肩膀：“这场神战才刚刚开始而已。”
　　顶级超凡者很难理解入圣使命的真正概念――金红色不理解超凡，标准超凡又难以理解顾问级别。
　　待客室陷入寂静。
　　如死地一般。
　　第五晨泊意识到唐鸿不止是战力凌驾他之上，包括眼界高度，所考虑所费心所承担所肩负的事情与他已不在同一个层面。
　　就像是金红色难以理解超凡者。
　　标准超凡又难以理解顾问级别。
　　‘入圣使命。’
　　‘超凡入圣面对的神战压力……看似风光却沉重，与我想象的不同。’
　　第五晨泊心头一跳一跳的。
　　他身为顶级超凡，每天想的是下一场阻击战，既没有能力，也没有着眼于更高视角的心思，而此时不经意间瞥到了入圣者所思所忧的冰山一角，第五晨泊感觉到无穷震撼如海啸如暴雨淹没一切。
　　蓦然间唐鸿开口：“哎，我问你。”
　　“您问。”
　　“万一哪天我累了，倒下了，后面有人接替吗。”唐鸿喃喃自语：“这几天忍不住一直琢磨，假如我没能打死黄金神躯会怎样――我想那是我的错。”
　　“啊……啊。”
　　第五晨泊从喉咙深处挤出艰涩的回应。
　　他脑袋发麻，似有强烈电流从尾椎直达颈椎，浑身鸡皮疙瘩全炸起，乃至于心脏都停止跳动，窒息绝伦的视线迎上唐鸿洋溢着无尽笑意的脸庞那么熟悉又那么陌生遥远。
　　目送唐鸿离开，
　　始终发不出声音，
　　他愣愣坐在原位上。
　　“这才是天才。”
　　“这才是超凡入圣。”
　　第五晨泊心中狂热崇拜变成不知名斗志燃烧了起来。
　　……
　　任何东西渴望拥有就盛开，一旦盛开就凋谢，唐鸿也担心自己是否会一朝沉迷。
　　以前破罐子破摔没事。
　　现在不行了。
　　“回家。”
　　唐鸿照常回家吃饭，饭后刷碗拖拖地，擦擦沙发桌。
　　沙发上，唐闻君一脸惊诧。
　　他身旁，唐妈妈急切催着唐鸿快点去休息，不用做家务。
　　……
　　有些人生来便是一座岛。
　　这座岛屿，四周八方都是海，唐鸿坐在沙滩上垂钓一夜星河。
　　他终究是人。
　　又在家住了一宿。
　　翌日凌晨，六月二号，东方天边蒙蒙亮，唐鸿心情好多了，事实证明偶尔一次的浪费，挥霍，任性有利于身心健康。
　　“少了好多一人值。”
　　唐鸿心在滴血，有些惋惜，轻轻地推门而出。
　　虽说超凡从不为打翻的牛奶悲伤。
　　但是以入圣意志――牛奶不应该翻的才对。
　　……
　　一个人生活，战斗，好像日子变长了。
　　六月二号这一天格外漫长。
　　下午四点二十分。
　　唐鸿从江南市启程出发，到了云海市国家会展中心，人山人海，车水马龙，一眼望去黑压压人潮涌动，因为《霸主》主演方南洵召开一场别出心裁演唱会。
　　开天辟地头一次。
　　由主办方决定谁能入场。
　　一个个被选中的观众拿着身份证入场。
　　一辆辆武装车辆、军方人员、警方人员共同管理会展中心的秩序。
　　“开始了。”
　　唐鸿坐在第一排，抬起头，看见一束束聚光灯落在身穿超凡入圣战斗服的方南洵挺拔身躯。
　　万籁俱寂时。
　　舞台上方南洵一步踏出。
　　轰！！！！！
　　天崩地裂无止境的震荡轰鸣，夹杂着一重重圆型气浪扩散而出，容纳坐满十万人的偌大会场一片哗然。


第六十五章 天惊（上）
　　按照原计划，六月一号是盛夏。但今年盛夏提前，属于不可抗力因素，临时导致的各方面计划调整。
　　超凡公开不一样。
　　预先定好了六月二号就不会随意改变。
　　从今起！
　　超凡世界正式进入公众视野！
　　……
　　东八区标准时间：六月二号，下午四点三十二分。
　　云海市国家会展中心。
　　一眼望去，黑压压人潮涌动，整整十几万人的视线汇聚在舞台中心那身影之上。
　　轰隆！！
　　方南洵一脚凌空，腾空而起，全场哗然。
　　要知道，在座十几万民众，并不是购买门票入场――经过国家机关筛选的信誉良好、三观较正、品行品德的档案达到相关指标，包括网络上各方面记录合格的人，有资格收到邀请。
　　简言之。
　　优先级信誉民众。
　　也称为金红色预选名单，在场众人亲眼目睹方南洵凌空而起，震撼茫然的世界观几欲炸裂。
　　“什，什么特效？？”
　　“这是借用舞台特技道具了吗，我怎么感觉……看起来好真实啊。”
　　“妈耶！！”
　　“心情好像爆炸了！！”
　　“你看，你们仔细看，那些气浪是干冰和灯光结合效果――演唱会舞台上这种方式很常见，云雾加上聚光灯，相得益彰，烘托强烈氛围。尤其一团团白色气体像仙气，仿佛在腾云驾雾，这就是固体二氧化碳。至于那些气浪应该是液体二氧化碳。”
　　这一刻，方南洵踏空而行，约有三十岁左右的儒雅青年戴着一副金边眼镜开始了长篇大论。
　　他说的很有道理。
　　层次分明。
　　但……一切言语，心思，生活常识忽地颤抖了一下，儒雅青年右手摸向白色气浪扩散到眼前，手指左右摇摆，顿时大吃一惊。
　　稀薄的气浪分开。
　　凉凉的。
　　即使干冰喷雾机再大也无法制造这般奇观！
　　“恩。”
　　“科技在发展，也是合理的。”
　　他挠挠眼眉，旁边人全数沉默，好像等着他再一次给出符合固有认知的科学解释。
　　接着。
　　儒雅青年面不改色擦了擦耳后的涔涔冷汗，指向前方：“你们看，你们继续看，《霸主》影片领衔主演方南洵看似能凭空飞行……其实呢，舞台上空有一条条透明丝线系着他，那些线，特别细，我们看不见。”
　　他说的有声有色，有板有眼，却见方南洵骤然升空移动。
　　下方是观众席，
　　头顶是下午时分的天空，
　　方南洵俯视众人，纵览全场，儒雅青年的声音又一次戛然而止。
　　全场死寂。
　　一双双震撼目光仰望方南洵。
　　咚！咚！咚！
　　低空之上，方南洵左臂一扬，左手当空一握，便有意志力配合天工境战法显化出三道高妙天门，如一座座巨山从天砸落的撞破虚空，又如同一条条通天之路拔地而起，场面之壮观宏伟已经不能用语言描述。
　　与此同时。
　　每扇门出现皆有牵引心灵的震荡之音。
　　轰然间粉碎万物，粉碎空气，乃至于粉碎声音，入圣之上的意志显化令人们目眩神迷――十余万民众只觉得高妙天门代表九重云霄，这片天地剧烈摇晃了起来。
　　“这……”
　　“恐怕只有量子力学能够阐述这个现象的原理。”儒雅青年满头大汗低声道。
　　青年不敢高声语。
　　其余人尽皆如此。
　　一个个异常乖巧坐在原位。
　　方南洵手指天穹，稍稍低下头，转身凝视着这座容纳十几万优先级信誉人士的巨大会场。
　　入圣之上第一欲望与心灵引力卷起万重浪，因突破不久，为避免误伤，方南洵以施展情绪共鸣为主，一缕缕奇妙波动笼罩全场。
　　“我是方南洵。”
　　方南洵停顿了一下又朗朗开口的声音回荡四方：“我是超凡。”
　　哗！！！
　　心灵引力敲击无数人心灵深处！
　　只一瞬，通过方南洵引导，隔空传输饱满有力的情感，散发出思维意识的共鸣之力覆盖全场，入圣之上的七情六欲笼罩在场所有人。
　　比语言更加有力，
　　比解释更加直观，
　　当情绪的浪潮产生共鸣，入圣之上意志力敲开心门，人们就有醍醐灌顶的玄奇感觉。
　　有人恍然大悟：“《霸主》是真实的记录！”
　　有人如梦初醒：“《霸主》里面对抗神罚的超凡者，全都是真的！”
　　有人茅塞顿开：“超凡……超凡神o的世界！！”在座众人基本上看过火遍全球的霸主，不需要解释，打破固有的认知，立刻有思绪翻涌，破碎的世界观开始重塑。
　　刹那间。
　　全场十余万民众深感震撼。
　　有人喉结动，有人茫然站起身，有人脑海一片空白的愣在座位上，偌大的露天会场落针可闻。
　　夕阳西下近黄昏的炽热阳光照在无数人身上。
　　好似也照进心坎。
　　而在第一排。
　　唐鸿从没有听过，看过，更别说亲身来到演唱会现场。
　　“六月二号，超凡公开，由点到面要争取一天内全面开花。”
　　“不过。”
　　“时间好像太紧了。”
　　唐鸿扭头看了眼坐在旁边的先驱超凡者柳笙。
　　他问道：“整个云海市常住人口约有两千四百万，符合优先级信誉指标的人数区区这么点？”今天到场的大概有十五万人，比唐鸿估测的少。
　　云海市，一线城市，国际金融大都市！
　　两千多万人，达到金红色预选标准的仅有二十万左右，即为现场的民众加上一些没收到邀请或是收到邀请没参加的人。
　　柳笙道：“意志力源自生活，单论这一点，直接淘汰一大批。而眼下全国范围的筛选标准更加严格，就像是大浪淘沙。”
　　金红色预选名单使用淘汰式筛选方式。
　　信誉还好说，官方有记录，查一下全都知道。
　　最难之处就在于思想品行，个人素质的验证。
　　像一些具有特征的群体，低龄化饭圈用户，已成年已工作的盗版用户，官方没精力一个一个去验证，超凡世界资源名额也有限，干脆全部淘汰，余者符合相关标准的比例较高。
　　这么做肯定有遗漏。
　　但是对整体没影响。
　　“唐圣者。”
　　“神物资源不够。况且您这样的天才太罕见，是特殊个例。”柳笙略显恭敬地说道，态度客观。
　　全面选拔已经尽可能公平，谁也做不到绝对意义的公平……至少比相亲容易多了，既不要求房车存款，也不要求身高长相，
　　“恩。”
　　唐鸿点点头，扭头看向一片寂静的巨大会场。
　　阳光有些昏黄，微风吹拂，已是下午五点多……天空上直升机盘旋拍摄，作为超凡公开的档案记录……一条条文字消息或语音或视频以此地为中心，在网上爆发出震撼热点，向全国各地蔓延。
　　无数人瞠目结舌。
　　唯有方南洵声音继续回荡。
　　而这，仅仅是一个地方，全国处处起波澜的公开缩影。
　　“老方口才太简陋。”
　　“也就是依赖情绪共鸣和入圣之上的玄奇手段……太闪耀，闪耀的过分了啊！”唐鸿决定去别的地方看看，方南洵这人压根没有演讲天赋，完全是暴力手段。
　　表面看起来光芒万丈，耀眼夺目。
　　实际上。
　　就是个大型显圣现场――唐鸿觉得没什么好羡慕的，低头喝口柠檬汁。
　　……
　　下午五点三十五分。
　　唐鸿离开人山人海的会展中心。
　　他走在拥挤的人行道上，一直往前穿过去，繁华喧嚣的街景映入眼帘。
　　大量车辆如蜗牛慢慢前行。
　　两侧商铺落地窗勾勒出鼎盛一角。
　　一盏盏路灯开启，映衬着黄昏落日的余晖，把这座正有震撼在发酵，正有惊呼惊叫在扩散，正有世界真相将揭晓的城市渲染色彩。
　　叮~
　　突然有短信消息提示音响起。
　　叮~叮~叮~
　　一个手机振动有铃声。
　　两个，三个，数不清讯息振动和铃声同时响起。
　　唐鸿微不可察点点头，附近所有手机收到短信，仿佛一大片玻璃晶钻齐齐裂开的巧合情况让整条街的人全都愣了一下。
　　“竟有这么巧的事？”
　　“啥情况？”
　　前方，左方，右方，甚至是身后也传出密集铃声，各式各样的短信消息提示音宛若百花齐放，百舸争流，众人纷纷拿出手机看了眼。
　　短信内容：【云海市官府】请您注意收看晚七点新闻联播，超凡入圣的公开。
　　有情侣逛街。
　　男方连忙夺过女朋友手机，定睛一瞧就呆滞，内容依旧是：【云海市官府】请您注意收看晚七点新闻联播，超凡入圣的公开。
　　毋庸置疑！
　　所有信息都是这两句！
　　整条街、附近区域、繁花似锦的街景变得静悄悄，一个个好似凝固在原地的生动雕塑，表情也千奇百怪。
　　“超凡入圣的公开是什么。”
　　“这是群发啊。”
　　“基站！同一时间，同一地点用基站投放消息。”两名站在奶茶店门口排队的青年男子惊诧道：“今天是六月二号星期五，没什么特殊的啊，官府主动提醒我们收看晚七点新闻联播？”
　　开天辟地头一次。
　　这么违背常理、违背认知的事情令人们面面相觑，哑口无言。
　　……
　　下午五点四十九分。
　　唐鸿沿着黄浦江，走向东方明珠塔所在的陆家嘴，远远听见两岸群众爆发出尖叫浪潮。
　　他眸光微微一动。
　　江面上驶过一艘艘中央军方的武装军舰。
　　江岸两侧，金融地标，一座座商业写字楼外部悬挂的巨屏换上了超凡入圣四个字，更有一行行简略文字，滚动式轮流播放。
　　“超凡入圣！”
　　“超凡阻击异空间神o入侵！”
　　“超凡者……超凡者……超凡者今日公开！”
　　江边有孩童吵闹，蹦蹦跳跳，手指遥远的巨屏，一字一字的念出，充满好奇的童音略显清脆。
　　大人们家长们相对沉默。
　　那瞪得溜圆、或眯起观望、或再三确认的眼睛写满了惊恐。
　　……
　　下午五点五十九分。
　　唐鸿路过寂静的商业广场。
　　商业广场有巨屏，一群人挤在屏幕正下方，尽皆失声――华国的城市巨屏经过官方审批才允许安装使用，这一刻全部征用。
　　……
　　下午六点十六分。
　　唐鸿漫步闲逛，凡是地铁站、人流量较大路口、包括公园步行街等等地方设有交警协警的巡逻，省级市级的警务部门全员出动。
　　真枪实弹的警务人员随处可见。
　　一辆辆警车闪烁蓝白相间灯光。
　　或停在路边，或呼啸而过，弥漫出紧张压抑的氛围，令人心脏怦怦跳，下意识压低音量。


第六十六章 天惊（下）
　　街道上警车穿梭。
　　蓝色与白色相间的灯光闪烁。
　　“怎么了！”
　　“发生什么事了吗？”
　　“刚问一圈，不止我们龙音路地铁站是这样，现在整个云海市……还有我老家川蜀的三线城市也这样，全城全国戒严啊。”
　　“风声鹤唳？杯弓蛇影？不太像。”
　　“前年被全面镇压的香江大乱也没有这个声势。”
　　地铁站几个出口挤满了人，或多或少的惊慌，畏惧，心头发憷，从容不迫属于极少数。
　　往日总有熊孩子嬉笑打闹，甚至会影响执行公务，今天却消失不见。
　　不远处。
　　唐鸿站在街角，默默无闻，怔怔然望了一会。
　　“太阳快落山。”
　　他望向东边，黄昏已至，夕阳光芒越来越浓重。
　　路过地铁站，
　　继续往前走，
　　这一天唐鸿要亲眼目睹过程。
　　极端的体验，极端的心情，铸造极端的力量。
　　……
　　下午六点二十二分。
　　唐鸿路过一个小区侧门口，一群穿着广场舞服装的阿姨们都在低语，聊着道听途说的各类消息。
　　嗡嗡~
　　远方天空飞过一架架军方武装运输机。
　　按照往常的习惯，准时准点开始广场舞的阿姨们，老人们全都没了活动的心情。
　　一位唐装老奶奶浑身无力，疲惫乏力又脚软，坐在旁边小石凳，仰脖看着那些武装直升机消失在天边，这画面实在令她心惊胆战。
　　“怎么了这是，难道要打仗了吗？”
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦，可不是说说而已。
　　她历经这些年大风大浪，很理解和谐稳定的重要意义，热热闹闹过日子和努力生存有区别。
　　“不能啊。”
　　“我儿子在官府当领导，我都没听到风声，没可能。”
　　“是啊我那女婿是……”
　　“我孙女男友……”
　　“我……”
　　顿时。
　　场面又重焕生机。
　　以我儿子我女儿我孙子我孙女为中心展开讨论，广场舞成员们各抒己见。还有几个不知怎么吵起来，一副脸红脖子粗，振振有词的样子。
　　而在石凳上，老奶奶扭头看向旁边的年轻人转身离去。
　　“哎？”
　　老奶奶颤巍巍扶好老花镜，竟有一把辛酸泪的莫名感觉，但是戴好老花镜却不见人影。
　　是个奇怪的路人。
　　她内心这么评价。
　　“哎？”
　　唐鸿拐弯进入另一条街，暗暗为她惋惜。
　　这般灵敏的直觉，必有较高的意志力天分――很遗憾她已年迈，身体内部的器官渐渐衰老，思维持续僵化的人无法成为超凡。
　　此乃入圣亦不可逆转的自然规律。
　　“不过。”
　　“有机会进入超凡神o的世界，是好是坏很难说。”唐鸿陷入沉思。
　　老年人，年幼的孩童，全都不具备成为超凡的潜力。
　　所以超凡公开后，金红色选拔范围是社会上各行各业，并不像一些影视剧情节所讲述灵气复苏从学校从军方萌芽诞生。
　　意志力源自生活。
　　超凡入圣崛起的根源在于社会秩序的稳定。
　　国强，日子过得好，则有超凡者诞生。
　　……
　　下午六点二十七分。
　　唐鸿路过小学正门口栏杆，门前站满各个年龄段家长，有父母低头玩手机等着接儿女放学，有上了年纪的爷爷奶奶背着手，或是踮脚张望，或是闷闷抽着烟。
　　“今天周五啊。”
　　“小学生居然六点多放学？”
　　见此，唐鸿挑了挑眉毛，便看到路边车辆不怎么多，有空位，还有大量自行车电动车停在正门两侧。
　　像是家长会。
　　他侧耳一听。
　　浓浓的当地口音传入耳边。
　　大意是今天校园要举办朗诵活动，三年级同学必须参加，不允许提前离开。
　　“疯了吧。”
　　“各省各市官府发批文，今天不准有任何加班行为。”唐鸿仿佛听到红黄蓝民办小学的丧钟奏响。
　　同时。
　　几个中年模样的家长一边低头看手机，一边啧啧称奇：“你们收到消息没？据说今天晚七点新闻联播会有什么大动作，网上都炸了，超凡入圣的公开，异空间神o入侵，这事儿真的假的。”
　　“看到了，图片视频很清晰。”
　　“特别特别真实啊，完全不像是2012世界末日，诺亚方舟大洪水之类的虚假新闻。”
　　“要是恶作剧还好。”
　　“就怕是真的。”
　　“假的，刚翻了一圈，微信QQ抖音快手淘宝微博包括各大直播软件APP全都查不到官方通知……我堂弟认识一个千万粉丝大网红都说不清楚，人家消息灵通，人脉广大，随便发个帖子都有几万人点赞，外出直播一大群粉丝围着，官府都不敢动他。”
　　说着说着，那人声音减弱，再也讲不下去了。
　　因为无数双目光像在看傻子，智熄一般的窒息，亦如同隔着透明玻璃，观赏动物园野生动物的古怪眼神，众人听得耳朵快炸了。
　　哪里冒出的怪物？？
　　“你……”
　　有人一脸茫然道：“你从精神病医院跑出来的吗？”
　　有人心直口快，一针见血：“错觉这么严重啦，变成幻觉啦，什么时候官方通报会第一时间发在你说的这些软件上面啦！你粉丝再多，犯了法照抓不误。”
　　场面有些凝固。
　　只见那人低着头看不清脸色，牙齿颤抖仿佛在泄露杀意，其实是瑟瑟发抖。
　　“别吵了。”
　　“反正跟咱们老百姓关系不大，我家小子要跟班上女同学结婚，上周六居然跑去民政局领证，说是结婚，不用早起去上学。”一名浅色西装的中年男人脸色难看大声道：“别说结婚啊，就算世界毁灭了，该学习学习，该上班上班，太阳也照常升起。”
　　世界之大，无奇不有。
　　华国二十亿人口，什么人都有，唐鸿离地一厘米的飘了过去。
　　……
　　“全面公开的起端。”
　　“据说是从正午十二点十五分在帝都内环中心的承天门广场。”
　　遗憾的是帝都距离江南太远了，足有上千公里的距离，即使坐民航客机也要两个多小时。
　　所以唐鸿没去帝都。
　　再者。
　　顾问级别跨分区支援都要通过一层层审批，并非上下级审批，主要验证跨分区支援条件是否允许――入圣者作为唯一能够对抗灾难降临的战力，这些限制更严格。
　　譬如华国北方……帝都分区与黑吉分区与北河分区由入圣者武贰世和入圣者牛贺川负责。
　　譬如云海分区、江南分区与浙洲分区与北湖分区与东海海域由入圣之上方南洵和第七天才唐鸿负责。
　　现如今。
　　华国有九大入圣。
　　目前是两位入圣者合力负责周边的三个分区到五个分区。
　　“唐圣者！？”
　　忽有惊疑声，熟悉的面孔，唐鸿转角遇到标准超凡者张景。
　　张景慌忙弯下腰，躬身行礼，毕恭毕敬的问候。
　　“唐圣者，您没参加明星超凡的公开环节吗，听说有您啊。”张景脸色有些苍白地说道，乍然遇唐鸿，双手不知搁在哪。
　　他慌了，心乱了，大脑乱嗡嗡。
　　以前和唐鸿有过矛盾只是一部分原因。
　　“你……意志力出问题了。”
　　唐鸿看着张景，洞察秋毫，立即想起张景突破超凡者用的是禁忌方式会有严重后遗症。
　　有得必有失。
　　有时候亡羊补牢没机会。
　　“唉！我也不遗憾。”张景眼里藏着过去吃的苦，磨砺意志的煎熬，以及对自己成为超凡的自豪骄傲。这辈子有幸参与这神战，阻击异空间神o入侵，再也没什么遗憾。
　　短暂的一年，张景却觉得漫长，每分每秒都是最好的时光。
　　“至少死后留名！”
　　“比前人好多了！”
　　张景搓搓手，低头弯着腰，挤出真挚的笑容。
　　片刻后。
　　他目送唐鸿身影消失在街头，消失在人群之中，隐隐意识到入圣者面对压力好像更绝望。
　　……
　　“神之祭台是个大问题。”
　　“入圣者坐镇国内，各个战区的神之祭台持续扩张，荒无人烟的区域发生一次次灾难降临，但是过不去，入圣者数量太少，没办法阻止灾难神降临显化。”
　　单论各国境内，局势确实好转，入圣者仿佛强心剂一般注入人心。
　　但……太平洋战区，大西洋战区这几天出现五次灾难降临，一尊尊虚弱阶段灾难神要么潜入海底，要么前往附近的神之祭台，单凭科技武器没办法阻止。
　　全球范围。
　　局势在疯狂恶化。
　　这是一位位入圣者需要面对的使命。
　　就在这时候。
　　唐鸿又转角遇到郭泊君。
　　“你也在街上溜达？”
　　“你也在街上溜达？”
　　两人异口同声，顿时笑了，颇有些好久不见的感慨。
　　唐鸿眨了眨眼睛：“听闻你第一信念是自强不息，罕见的上品序列。”
　　哪个上品序列的信念不少见？
　　郭泊君：“燕雀不知天地大，坎井不知江海阔。”
　　唐鸿一怔，面色古怪：“你竟然不吟诗了。”这应该属于谚语，不是古诗词。
　　郭泊君：“世多扬激伯夷隘，公独谦虚下惠和。”
　　“听不懂。”
　　“很正常。”
　　两人偶遇又分开，而在街道上，网络上有关超凡入圣之公开的热议彻底爆炸了。
　　……
　　时间流逝。
　　指针继续转动着。
　　此时已到了下午六点五十九分。
　　唐鸿走在地面之上一厘米，如云如雾从全世界飘过，见证一片片区域收到附近基站投放的官方提示，见证一块块城市巨屏出现超凡入圣的滚动式播放文字，见证一线城市的官府力量与军方维护治安，足足走了十公里，感觉到这座城的细腻变化在升温。
　　亲见，亲历，再然后轻轻飘过。
　　就像先前说的那样。
　　做个旁观者。
　　“真是……”
　　“载入史册的场面。”唐鸿具备入圣意志也不禁感叹，这一路所见所闻只是一座城的部分写照。
　　而这座城市又是全国范围的盛世浓缩。
　　上到直辖市，自治区，省级省会；
　　下到县级市，乡与镇，民家村户；
　　现阶段华国共有六百六十九座县级以上的城市乃至于所有区域尽如是。
　　可以预见，
　　还有半小时不到，
　　超凡公开必然是天崩地裂！
　　唰！
　　天边有泛白气浪扩散。
　　那气浪排山倒海，那气爆浩浩荡荡如九天之上鸣响，几近于突破音障的黑色身影落到唐鸿正前方。
　　正乃当今世界第一人。
　　入圣之上方南洵。
　　啪嗒~
　　方南洵点燃一根烟，又拿出一根香烟递给唐鸿，挑了挑眉毛。
　　“不了。”
　　唐鸿推开香烟，深深吸口气，疑惑看着方南洵：“你怎么……你那边完事了啊？”
　　“全场寂静！全部震撼！所有人被我英姿风范折服。”方南洵略显忧郁的吐出一口烟雾：“全世界最中心的感觉其实很一般，仔细品一品，也就那么回事吧。”
　　唐鸿无语：“别在我面前炫耀！”
　　这人真的是一如既往，像个油腻的中年汉子又极为洒脱。
　　“到点了。”
　　方南洵摊摊手，双指夹着香烟，朝着街对面的一块巨屏扬了扬下巴。
　　屏幕上。
　　东八区下午七点。
　　华国新闻联播准时开始了。
　　黑压压人潮挤在巨屏的附近区域。
　　“终于盼到这一天。”
　　唐鸿望向巨屏，闭上眼睛，仿佛闻到了海阔天空的气息。
　　那是自由。
　　同时。
　　国内三千超凡者，外加一千多位军方超凡注视着大大小小的屏幕，超凡世界仿佛屏住了呼吸。
　　自从超凡入圣诞生出世……
　　二十载岁月逝去……
　　从今起，超凡公开，终于等到这一刻！！
　　七点整！
　　所有的预先铺垫全部揭开！
　　全国上下，所有电视台包括不限于地方频道、生活频道、广告频道、甚至是区域性测试频道、付费类型的频道进入同一个新闻画面。
　　电视剧电影切换，
　　娱乐节目也切换，
　　广告切换，音乐切换，所有画面全切换，国家紧急状态时有权征用本土的媒体机构，这也是开天辟地第一次进行征用。
　　热度空前！
　　观看人数达到历史最高峰！
　　全国各地的公开宣讲、准备阶段的各式各类之预热，现实生活与网络早已经沸腾爆炸。
　　无数人守着这个时间。
　　所有答案将揭晓。
　　求知欲，好奇心，真相的吸引力远胜一切。
　　“超凡入圣的公开！”
　　“超凡神o的世界！”
　　“异空间神o，远古霸主，是真的！”
　　新闻联播乃是华国中央电视台综合频道推出的新闻节目，以政治、经济、科技、社会、军事、外交、文化、体育、农业、交通等方面为主，画面中间出现了一个从左往右转动的蔚蓝地球，同时有红色、蓝色、绿色的长柱如流星划过，最后有华国中央电视台CCTV新闻联播的金色字体相继浮现。
　　霎时间。
　　新闻播报间直接映入民众眼帘。
　　背景以蓝色为主，两个主持人，微笑着直视镜头。
　　右方男性主持人：“各位观众晚上好。”
　　左方女性主持人接着道：“晚上好。”
　　右方主持人：“今天是六月二号星期五，农历四月二十三，欢迎收看新闻联播节目，今天主要内容有，异空间神o显化，超凡入圣的诞生，华国中央议会主持超凡世界全面公示。”
　　“接下来。”
　　“请观看详细报道。”
　　右方主持人话音刚落，新闻画面转到帝都大礼堂内部，一位位中央议会领导为超凡入圣颁发勋章与荣誉证书的盛大仪式热烈召开。
　　礼堂内。
　　白发老者与入圣者武贰世握手。
　　旁边有闪光灯频频闪耀，晃得人合不上震撼眼睛，又听到标准旁白阐述超凡者概念。
　　那声音简明扼要，
　　那画面闪亮夺目，
　　礼堂仪式大约持续半分钟，回到新闻播报间，左方主持人：“中央议会对于超凡者作为国之栋梁，全世界第一线的抗争人士，大力扶持，贯彻信念，可持续发展计划做出重要批示。”
　　紧跟着。
　　画面转到广南分区的公开仪式。
　　从帝都，到广南，再到川蜀分区的盛况录播相继展示。
　　鉴于时间有限，超凡入圣的公示仅在三个区域开展，上至入圣者，下至标准超凡者，以及优秀金红色参加。
　　期间有秘书长全程记录。
　　一份份公示名单在屏幕左方划动。
　　“六月一号上午十点中央议会议会长在川蜀，为超凡入圣主持公示仪式，巩固阻击合作，深化战略布署，促进超凡者方面继续加强，为推动构建全球人类共同体，贡献中华文明智慧与信心。”
　　随后。
　　七点十分，实时播报的录播画面转到中央研究所、中央军方与十六个民间机构的总部景象。
　　……
　　七点十二分，异空间神o模样的真实资料一闪而过，仅仅是浮光掠影的简略介绍，为避免引起恐慌，神o相关的画面极为短暂。
　　……
　　七点十五分，战略级武器，去年十一月份与今年盛夏的真实记录在屏幕徐徐闪过，另有中央军方负责人详细说明核辐射具体数据，最大程度上弱化多次核爆所导致民心不稳的情况。
　　……
　　“超凡入圣的诞生。”
　　“超凡入圣的公示。”
　　“今天是超凡力量与广大民众的交流起端。”
　　“当前世界，正在经历百年难逢的庞大变局，共同努力，携手前行，一是要做好超凡榜样的公示，把全国民众紧密连接在一起；二是要加强建设超凡力量的工作，充分发扬主观能动性，强调意志、信念斗志的作用，提升社会美德与公共秩序的管理；三是要扩大创新超凡入圣的体制，着眼于更高视角，更大格局，继承中华文化之美好传统，格物鼎新，开创未来，以超凡公示为契机，推动各地区相关工作的进程，鼓励民众在超凡入圣领域挖掘更多可能与多层次多领域的新时代特色篇章。”
　　“中央议会指出……”
　　“现阶段……”
　　“世界各国，各大地区，即日起公示超凡。”
　　再往后，画面切换，以及声音的变动好像渐渐消失。
　　全国上下再无一丁点动静。
　　千家万户无数人凝固在公示面前。
　　锦绣河山，各地民众，仿佛按了暂停键的统统定格，纹丝不动的静止，石破天惊的震撼。
　　炸了！
　　彻底炸裂！
　　人间处处有惊雷，暴雨，雷霆闪电与黄昏！
　　……
　　华国领土面积约有九百六十三万平方公里，领海约四百七十万平方公里，有山川有盆地有平原高原，有河流有江海有南北两岸，地大物博，烟波浩渺，幅员辽阔的疆土大概容纳二十亿人口。
　　而在这一刻！
　　今年盛夏、六月二号、下午七点到八点！
　　五亿以上的民众亲眼目睹一条条重大新闻，尽皆与超凡有关，难以估量的视线全数落在屏幕上，偌大土地仿佛在这一刻万籁俱寂，肃然无声，落针可闻。
　　正在做饭、吃饭的人们嘴巴合不拢。
　　正在看书、工作学习、写报告写论文写作业的人们笔尖悬在纸面上。
　　正在娱乐、打游戏刷网页、发文字发语言发视频的人们握着鼠标的双手和身躯陷入泥潭……正在开车坐车或等待交通出行的人们低着头，一声不吭，一片死寂……繁华鼎盛的城市乡镇应该是载歌载舞，热闹喧嚣，但人们震撼到了头皮发麻的静态程度。
　　……
　　由点到面再到全面公开的奇效渐渐爆发了。
　　一个人联络亲朋好友与同学同事同乡就是一个点扩散，从个位数到两位数，只需短短几分钟。
　　两个人，三个人，四个人……两百个人，三百个人，四百个人……数以万计已经不够格，整整五亿民众收看新闻的恐怖绝伦影响力在发酵，超凡入圣的公开轰动全国。
　　真正的轰动全国。
　　真真切切的震撼二十亿人口。
　　真实，真相，真凭实据的新闻记录点燃了家家户户。
　　下一刻。
　　万万里山河死寂轰然打破。
　　静态炸裂是动态，沉默定格与凝固炸裂是沸腾，饱含震骇的心灵炸裂可谓是石破天惊！
　　宛若一个小石子从沉睡从封印苏醒过来，在这片土地移动，碰触到或东或西或南或北的好些石子，这些石子也苏醒也移动，碰触到或东或西或南或北的更多石子，百到千，万到十万，百万到千万，五亿裂变二十亿。
　　一瞬间，
　　所有石子全活了，
　　天崩地裂的无尽震撼席卷这世间！
　　……
　　CCTV频道收视率发生了剧烈波动。
　　忽高忽低，忽增忽减，忽多忽少收视率迅速变化，如大海跌宕起伏，如山河曲线波动――局部频道的减少无法影响整体收视率拔高，综合收看量，火箭般节节攀升。
　　无论人们怎么切换频道，
　　充其量有点延迟，
　　换来换去，画面始终不变，全都是统一播放，这下相信了，排山倒海的质疑声音化为齑粉。
　　……
　　成千上万的人们疯了般挤入华国官府门户网站。
　　首页大封，轮流公示，正是超凡入圣公开仪式。
　　封面上五星红旗在飘扬，除了一箭五星的庆贺，尽皆一位位默默无闻不起眼的超凡入圣挺直腰背，目光散发斗志，脊梁骨寄托着不屈意志。
　　……
　　数以亿计的手指止不住颤抖，点开平时习惯使用的软件APP，后知后觉的发现除了社交类型APP，其余APP包括联网游戏尽数关闭服务器，将会停用十二个小时到三十六个小时。
　　宏大之际的天网运行。
　　为避免动荡，实行严苛管制，好似一场毫无预兆的雷暴。
　　倾大国之力！
　　这能量，这盛况，这一刻势不可挡。
　　……
　　帝都分区，唐钧看向坐在副驾驶的女朋友，两个人一起瞠目结舌。
　　……
　　北湖分区，贝霓惊讶捂住嘴。
　　……
　　江南分区，阮苏愣愣看着暂时关闭服务器的直播网站。
　　……
　　云海分区，躺在寝室的伍杰从床上惊骇坐起。
　　……
　　浙洲分区，已是优秀金红色的曾黎抿着嘴笑了起来。
　　……
　　广南分区，刚跑完通告的当红小花王丹婧瞪大眼睛，看样子今年盛夏应该不用招群演了吧。
　　……
　　时间已到了七点三十分，屏幕上一下子陷入黑幕，霎时间从虚无黑暗诞生一个大字推翻万物。
　　咚！
　　金银双色的字体，沉重缓慢，却有着无坚不摧的气势。
　　看着不突兀，不激烈，流畅至极。
　　渺小到伟大，很耀眼，宏观浩荡。
　　紧跟着一个个金银大字相继推翻黑暗而涌出，从今起开创辉煌：超凡入圣！
　　……
　　同一时刻。
　　全球各地的公开仪式在启动。
　　“今天能行吗。”
　　方南洵收回视线，眼见着巨屏下方的人群发出惊骇呼声，有些担心：“我们以强调超凡入圣为主，尽量淡化异空间神o入侵的压力，只展示好的一面，至于生死惨烈，伤亡牺牲壮烈，全都绝口不提……万一观念固定了，以后阻击战失败，岂不是责怪在我们头上。”
　　他不怕这些。
　　但……可能会影响标准超凡、金红色。
　　“不会。”
　　唐鸿幽幽道：“盛夏将至，我们要做个选择。”
　　方南洵愣了一下，想起唐鸿与手托一盏红蜡烛的桑博士有过交流，脸庞都变了颜色。
　　“什么选择？”
　　“救人，还是救世……你觉得哪个对呢。”


第六十七章 举世
　　救人？
　　救世？
　　面对这问题，方南洵感觉自己患上选择困难症，苦思良久也没个确切结论。
　　“我不知道。”
　　方南洵看着唐鸿。
　　此时已到了晚上七点四十多。
　　黑夜云层在移动，遮住了明月，又徐徐散开，令针织一般月光洒落万里河山，笼罩这片大地，仿佛为全国各地披上一层薄薄的轻盈面纱。
　　月光照着两人的晶莹脸庞。
　　巨幕画面变化，仍在继续切换，微妙细腻的色彩照着两人身影。
　　“啊啊！”
　　“怎么会有这样的事情。”
　　“超凡？神o？超凡入圣是真的！”
　　有人群惊骇呐喊，嘈杂议论，乱七八糟的声音回荡在街头。
　　嗤啦~
　　远处有急刹车的摩擦声音，大约是电动车撞上等待红绿灯的轿车，尖锐急促的鸣笛声音传出很远。
　　“弱势群体……”
　　“情理凌驾于法理……只有不公平待遇发生在自己头上，才知晓切肤之痛。”
　　方南洵望了一眼，收回视线，看着巨屏上画面继续变化。
　　路灯昏黄，
　　月光汨汨，
　　街边绿化树树叶沙沙直响，
　　他依旧不清楚救人和救世哪个选择才正确――方南洵思维飞转，很明白唐鸿指的是什么意思，远古霸主不具备灭世能耐，以意志信念为主的超凡入圣对上霸主很吃亏，借助科技武器对抗霸主才正确。
　　但……
　　万一有万一……
　　救人，就做好正面对抗那头南极洲霸主的准备。
　　救世，就躲着霸主，别管它们吃了多少人，摧毁多少家庭，对社会造成多大的毁灭破坏。
　　左右为难的选择。
　　方南洵按着左侧太阳穴：“最近我意志力耗费太多，恢复效率比不了你们天才。”
　　每一位天才都有冠绝无双的意志！
　　意思是取之不尽，用之不竭，天才入圣意志力几乎无限。
　　“累。”
　　“开路累，感觉身心被掏空。”方南洵搓搓手指。
　　唐鸿抬头望明月也认同：“所有问题堆在一起的感觉真不好，但愿今年盛夏快一些过去。”
　　“世界氛围很紧张。”
　　“喘口气，放松一下，做个美梦的机会都没有。”
　　这几天全程高能高燃高频率高节奏以及高压力。
　　表面看起来行云流水。
　　实际上是用入圣牺牲才换来的短暂平静。
　　这些太沉重，想了想，方南洵换了个相对愉快的话题。
　　他是世界至强者，与唐鸿一起负责坐镇华国东南区域，并且在超凡公开预热阶段贡献了一份力量……说到这儿就不得不重点描述当时场面，十五万人注意力汇聚方南洵身上，信仰之力暴增，整个人裹着漫天金光，神灵在世，仙佛行走，好多人差点当场给方南洵下跪叩首欲信奉。
　　“啧啧。”方南洵翻来覆去的强调。
　　唐鸿听得不耐烦：“你那是取巧借助入圣意志，换谁上去都一样。”
　　方南洵：“奇怪了，我怎么闻到了柠檬味道。”
　　唐鸿：“可能感官失灵吧。”
　　方南洵：“滚瓜烂熟的柠檬香气飘十里！”
　　两人站在街边，路灯下，绿化树阴影之中，以言语为刀剑，拼杀了几千回合。
　　良久。
　　唐鸿仔细打量一眼方南洵，方南洵左手叼着一根烟，右手摇摆画着圈，竟勾勒一扇扇浩渺门户，意志力干涉现实的手段很玄妙。
　　“那什么。”
　　“你快去找你的柳笙。”唐鸿好心提醒道。
　　方南洵老脸一黑：“别乱说。”
　　唐鸿正色道：“六月二号，超凡入圣全面公开，又是花好月圆夜――你跟我犟嘴多无趣，我只是出于一个善良的立场，建议你们去看海。”
　　对啊！
　　方南洵一拍脑门。
　　这么大好大喜的重要日子，他跟唐鸿有什么好说的，反正以后时间还长着。
　　现在才晚上八点。
　　公开影响将会持续好多天。
　　“好了。”
　　方南洵义正言辞：“我得找柳笙商量一下公开事宜，今夜不能睡觉，我们要巡察云海分区有无乱象，这么个紧要关头，历史上不曾有过，一定是空前绝后的社会变革与公众变化与社会上各行各业的巨大波动。”
　　“你可真能水，够了啊。”唐鸿听不下去了。
　　“不不不。”方南洵仰着头，深沉叼着一根烟，忧郁文艺快要化为水蒸汽的沧桑眼神紧盯着路灯，这使他眼眸如有神灵端坐，一言一行皆有大气势。
　　“既然我们是超凡入圣，就该肩负严峻使命，如履薄冰，持之以恒，责无旁贷。”
　　“别笑啊。”
　　“这年头说实话没人信呢。”
　　唐鸿终于送走了絮絮叨叨好似上年纪喜欢嗦的方南洵。
　　他低头转身。
　　他走向不远处的商业广场。
　　恍惚间一个残酷真相诞生在唐鸿内心深处：“老方……你好像真的老了。”
　　……
　　唐鸿飘过商业广场正门口。
　　绚烂的小型喷泉，有孩童互相追逐的嬉笑打闹，旁边站着一个个苦大仇深的家长。
　　天气闷热只是一方面。
　　关键是超凡入圣的公开实在震撼。
　　孩子们当然不懂，理解不上去，家长们面面相觑，却深知此事严重，这可是波及全国甚至全世界的惊天动地大事件。
　　“话说。”
　　“异空间神o是什么模样。”
　　“超凡啊，我们应该也有机会成为超凡吧，到时候飞来飞去还是挺好的。”
　　……
　　唐鸿飘过高架桥下方通道。
　　桥面拥挤，车水马龙，大量车辆或准备回家冷静一下，或临时加价挣钱，地图显示云海市中环高架已经是红色通行状态。
　　往常没有鸣笛声。
　　今夜却此起彼伏。
　　有人激动，有人慌乱，大多数想要尽快回到家，好像回到家，就能避开新闻所述的可怕事实。
　　“能不能快点开，我着急。”
　　“这段路还有多长时间能过去。”
　　“听首歌呗，放松心情，今天是这辈子最最刻骨铭心的一天！”
　　“有生以来第一次知道这么魔幻又恐怖的事情发生在身边……荒谬离谱的现实从不讲逻辑，恐怖。”
　　“哪里恐怖了？？多好啊。”
　　……
　　唐鸿飘过一座城，悬空伫立在千米高空之上，遥望着繁华夜景。
　　灯火通明，
　　五光十色，
　　大国大城市景象如烈火烹油，
　　直到这一刻，唐鸿意识到人类文明如同这座城一般外表绚丽，又好似一碰就碎的脆弱玻璃。
　　“空前的挑战。”
　　“我们一定扛过去。”
　　唐鸿双手捂住脸，往上搓动，用力抓住一头黑发。
　　其实这样挺好的。
　　至少死了，或者输了，唐鸿认为那不是自己的错。
　　……
　　云海市，街道上处处惊叫，若不是官方出力维护治安，怕有一片乱象。毕竟再怎么淡化神战伤亡，生死战惨烈牺牲暂时不提，依旧有掀翻固有认知的心灵震撼。
　　……
　　江南分区，路上已不见人影，空荡荡城市笼罩乌云，似在酝酿着什么，又似在缓缓消化。
　　……
　　这一刻。
　　又何止云海江南等分区。
　　小到村户民家，大到乡镇与县级以上城镇，二三线城市，各大省份的省会与直辖市统统轰动。
　　七点钟之前是疑惑，惊诧，茫然。
　　七点到八点是静止，凝固，定格。
　　现在是寂然无声到剧烈的沸腾的窒息的争论爆炸！
　　从八点开始，举国上下全轰动！
　　而九点之后，全国范围，社会动荡程度攀升到最高峰，仍然在提升，恐怖震动持续性扩散蔓延，这已是史无前例的民众海啸！！
　　要不是提前准备这么久，预先工作与备案做了那么多，短短两小时就会造成社会性恐慌。
　　华国太大。
　　人口太多。
　　朝夕之间不可能尘埃落定，称得上革旧鼎新的史诗级国家政策。
　　疯了！
　　彻彻底底疯狂了！
　　城市乡镇的街口路边人行道，公共广场和公园和树林，乃至于交通设施差点瘫痪……商业广场，商家店铺以及娱乐场所一个个关门停业，外卖APP依然支持送货的商家寥寥无几，关键是下单也没有骑手接单……二十亿人口，除去老年人孩童，除去太宅的，基本上百分之八九十见证了超凡公开，这就是公开预热的恐怖威力。
　　匪夷所思！
　　大国奇迹！
　　官方只用两三个小时就把超凡公示传入十几亿民众视野，闪电效率，直接撕裂这一夜。
　　……
　　中央议会。
　　白发老者低头看报告，嘴角扯出一丝和蔼的笑意：“全国情况都在可控制范围之内，不出意外，一周时间就能够全部落实，稳定民心，再恢复社会秩序。”
　　“一个月之后。”
　　“即可启动第二步骤的深层次多元化公开进程。”
　　别看现在好像很轻松，全国没有严重性事故发生，那是因为前期筹划的防范措施生效。
　　准备阶段大半年。
　　预热用时三个月。
　　引导，巩固，维稳，建设，做好公众的心理准备与心理防线，期间耗费的物资人力堪比一场世界大战。
　　若列为表格清单，
　　怕有几百米之长，
　　白发老者密切关注着进展，有秘书敲门进入，递上一份份报告。
　　“恩。”
　　白发老者翻开详细的报告文件。
　　有国内报告，有国际报告，要知道超凡公开的时间不同――即使各国确定了具体日期，但时区不同，华国黑夜是美坚国上午、是西欧盟国下午，所以在时间方面略有差异。
　　华国乃是超凡公开先行者。
　　第一个大国公开！
　　接下来，按照定好的顺序，应该是西欧盟国。
　　“我们这边盯着点。”
　　“别出错。”
　　白发老者叮嘱道，翻开另一份国际报告，是神之祭台局势越来越恶化。
　　……
　　相比于华国，西欧盟国的公开，才是真正意义上的石破惊天。
　　西方民众全炸了！
　　天天喊着民主自由口号的社会秩序一下子崩塌！
　　上街游行，
　　罢工罢学，
　　各式各类的反抗，
　　尤其是一些组织好似雨后春笋疯狂冒头的出现，示威，打着人权知情权政治权利的正义口号，做出一副要把元首推下台的巨大声势。
　　“Oooooh。”
　　西欧盟国，各大盟国，都有些欲哭无泪。
　　犯愁啊。
　　论社会稳定，论安全程度，世界上的确没有任何一个国家能媲美华国。
　　……
　　大洋彼岸。
　　美坚国正打算旁观看戏，也为了吸取经验，借鉴西欧的情况，检查自己这边哪里有失策，尽最大努力避免事故滋生。
　　绝不能重蹈覆辙。
　　前人栽树，后人乘凉，正如此。
　　但……万万没想到，西欧那边一小时还不到就险些崩盘，着实吓懵了，白人总统临时召开会议，一条条紧急批文发往各州。
　　这就很苦恼。
　　白人总统站在白宫落地窗之前，望着白宫之外的繁荣景象，他表情异常精彩。
　　他的表情是：“%￥#@￥%”
　　他感觉脑袋要炸了，心态到了崩溃的临界点，稍有火星，就如同炸药桶瞬时引爆，两百多年的悠久历史的世界中心之白宫炸得稀巴烂。
　　但是一分钟之后。
　　他意识到他错了。
　　更加可怕的事情在北部大洲上演。
　　……
　　东八区标准时间：六月二号、夜晚十点五十九分（即华国统一时间）
　　代号南极鳄龙龟的远古霸主突然袭击阿拉斯加州北部边缘小镇，据统计死亡人数高达三千一百零八人，其中一大半是世界各地的游客。
　　失踪人数上千人。
　　伤者不计。
　　白人总统眼前一黑似天塌。
　　……
　　东八区标准时间：六月二号，夜晚十一点二十五分。
　　代号南极鳄龙龟的远古霸主袭击加拿大三艘破冰船，袭击美坚国一处军事基地，相比于死亡人数，军力损失更惨重一些。
　　霎时间炮火轰鸣。
　　很快以失败告终。
　　近程导弹，重型稳压炸弹，只令它破了个皮，出了点血，愈加激起它怒火。
　　……
　　东八区标准时间：六月三号，凌晨一点零三分。
　　北极洲区域。
　　吼！
　　这头霸主潜入北冰洋，撞穿一座掩面几十公里的巨型冰山――它从冰山南侧用银白颜色的犄角在前开路，以每秒百米速度，硬生生贯穿冰山。
　　它好像在寻找什么东西。
　　它庞大躯体如钻头一般扎入冰山的内部。
　　撞穿一公里……十公里……直到三十三公里之时，它猛地停止，银白犄角似皇冠射出奇异粒子流。
　　“吼！！”
　　它发出银白颜色粒子流，瞬间清空冰山内部的冰雪，熔化出镂空洞窟。
　　嘀嗒，嘀嗒，一滴滴清水流淌汇为小河。
　　嗤嗤，嗤嗤，冰晶水珠瞬间升温化为大量水蒸汽组成云雾。
　　“唧！！”
　　一声陌生的啼鸣回荡在冰川内部。
　　冰雪簌簌粉碎，
　　冰山裂开缝隙，
　　无与伦比的恐怖阴影如遮天之翼缓缓撑开。
　　古老悠久的碧绿色瞳孔睁开，与它对视了少顷，齐齐望向亚欧大陆的方向！！


第六十八章 大劫
　　北冰洋。
　　一座绵延几十公里的巨型冰川浮在北冰洋之上。
　　“吼！”
　　代号南极鳄龙龟的远古霸主撞碎一切冰雪，钻入冰川内部，以银白粒子流扫射出一个镂空的洞窟。
　　巨大洞窟有流水潺潺，有高温引起的水蒸汽四处飘散，雾气朦胧，细雨丝丝，好似针织一般的面纱笼罩，遮住了两头庞然大物。
　　“鸣！！”
　　苍老的碧绿瞳孔终于睁开，它撑开双翼如遮天阴影蔓延，置身于冰川内部却有些施展不开似得。
　　它感到束缚。
　　它感到阻碍。
　　那双碧绿瞳孔注视南极鳄龙龟，看不见丝毫残暴，流露出一股无限自然的温和气息。
　　同时。
　　又有些茫然。
　　因为这星球地表的空气尚无神息。
　　轰隆！！！
　　它合拢黑色双翼，裹住躯体，似离弦之箭似火箭升空似火山爆发一般破开无数层冰层。
　　一路往上。
　　没什么能够阻碍它出世。
　　沿途所过之处，冰川内部的冰晶雪花无不纷纷碎裂――从外观上看，偌大的雪白冰川没有晃动，但其中一个区域微微颤抖，仿佛有千军万马，践踏大地而产生剧烈震颤。
　　下一刻。
　　天地间归为寂静。
　　恐怖的气浪音爆在那处区域中心爆发出来。
　　哗啦！！
　　它破开冰川内部，从冰川上端，直上九重天！
　　当它苏醒，当它攀升，当它势如破竹撞开厚重冰盖，就好像几吨TNT一下子扔在冰山上，摧枯拉朽的景观被卫星收录。
　　宛若一场暴风雪席卷过境。
　　的确是惊骇人心。
　　远远望着。
　　一只长着碧绿眼睛的银冠鸟身古生物撕裂冰山，翱翔天空，遮蔽阳光的翼翅徐徐展开。
　　它体长不到百米，凌空扇动的双翼两侧最前端，却有着一百六十米的可怕距离。尤其是全身漆黑无杂色的壮观躯体好似钢铁浇铸，那双翼翅与腹部生长茂盛羽毛，重重叠叠的样式，每一根黑色羽毛都在阳光下闪烁金属光泽，无尽锋锐，万分整齐，纯天然圆满序列――整体外观如燕雀，嘴部粗壮且尖锐，呈现圆锥状，正是生来就肩负统治自然界的主宰天命，北极洲另一头远古霸主。
　　紧跟着。
　　下方的冰川区域。
　　轰隆直响，大洞破碎，那头南极鳄龙龟从内部缓缓爬出，甩了甩背着巨壳的躯体，抖去背上的冰雪，四个蹄子在冰川表面拍了几下。
　　“吼~”
　　它扬起银冠头颅，蔚蓝瞳孔，一声声绵长低吼回荡了起来。
　　紧跟着。
　　冰天雪地正上空，展翅高飞的银冠鸟身古生物收起双翼，如流星坠落，瞬间坠在它前方，双脚似燕雀站立的发出啼鸣。
　　少顷。
　　两头古生物开始了高速移动。
　　南极鳄龙龟潜入海，北极银冠鸟身古生物撕裂北极的寒冷空气，一头潜海一头飞天却有同一个方向，两头霸主杀向亚欧大陆的方向，其时速其威势令人心脏都窒息。
　　……
　　通过全天候卫星监察，美洲国收到真实的记录画面，正值公开时，又有第二头霸主从沉眠苏醒过来，岌岌可危的局势令众人忐忑。
　　“My god！！！”
　　“上帝……上帝放弃了我们。”
　　一头远古时代的霸主就已经相当可怕。
　　更何况两头！
　　海里游，天上飞，亦可地上走！
　　若论短期的毁灭肆虐破坏力，眼前的威胁程度，它们远远胜过异空间真正神o的七彩神躯！
　　白人总统皱起眉：“异空间神o建起神之祭台是逐步灭绝世界，永久性无可逆转也没法弥补。”
　　即为温水煮青蛙，扣上了锅盖。
　　“霸主与k们有些区别。”
　　即为猛虎入兔群，巨兽屠人群，短时间造成难以想象的伤亡。
　　要说哪个更严重？
　　很难比较。
　　关键是远古霸主与人类之间并不是生死存亡的敌对关系。
　　此乃唯一的机会。
　　不过……
　　就在这时候……
　　幸亏霸主没有杀向北美洲，白人总统暗暗松了口气又疑惑：“它们打算去哪儿？”
　　顿时。
　　一个恐怖的念头在心底升起。
　　“糟了。”
　　“根据它们行进方向，推测得出目的地是华国，难道中央研究所桑圣惹怒了它们。”
　　要没有桑圣，就没有霸主苏醒，前几天双重浩劫根本打不赢。
　　客观上来说，桑圣惹出的祸端，应该由桑圣自己、中央研究所、甚至华国去承担。
　　这不是全球浩劫。
　　卸磨杀驴，鸟尽弓藏，很符合世界各国的利益，白人总统迟疑了，下一秒做出决定。
　　尽全力予以帮助！
　　华国是超凡入圣主力国！
　　“快。”
　　“立刻给华国议会发出警示。”
　　唇亡齿寒的道理，人人都明白，假如华国入圣者遭到重创，整体局势将会持续性恶化，所产生惨痛代价仍然是全世界一切承担。
　　即使白人总统鼠目寸光，
　　美洲国上下议会也做不出目光短浅的蠢事，这时候再想着冷眼旁观，无异于自取灭亡。
　　按照当前的形势。
　　世界几个大国绝不能出事――就好像西欧盟国公开时险些崩盘，华国议会无条件施加援助。
　　……
　　西欧盟国。
　　超凡入圣之公开的社会动荡还没有彻底解决，各地乱子一大堆，又听到两头霸主要袭击华国，西欧盟国的各大元首微微犹豫了一下，也做出相同决定。
　　“我们能出多大力，就出多大。”
　　……
　　东八区标准时间：六月三号，凌晨五点。
　　美洲国启用战略级武器，投放了两枚在白令海区域，但遗憾的是，它们好似有不知名预警能力，天上飞的霸主与核爆擦肩而过，海里游的霸主压根没办法锁定，找不到它在哪里，核武器完全失效。
　　这一刻。
　　东方天空又又闪亮的画面惊动了华国沿海区域。
　　因超凡公开。
　　好多人一夜没睡。
　　惊恐，茫然，失眠的人们再次看到核爆。
　　……
　　自从核武器引爆，人们再无从探查它们的具体位置――北极苏醒的银冠鸟身古生物仿佛具备闪避雷达与卫星监控的隐形本领。
　　至于南极鳄龙龟。
　　它潜入深海，谁也找不到，除非它从海底上浮到海面。
　　“该死！”
　　白人总统一拳头砸在办公桌，玻璃杯摇晃两下，从桌边掉在地上，响起一声清脆的碎裂之音，晶莹杯口裂开了一个小小的缺角。
　　白宫笼罩着紧张压抑的氛围。
　　众人面面相觑，只好向华国建议最好别让超凡入圣对抗那两头远古霸主。
　　“跟它们谈判！”
　　“尽量不要和霸主开战……我们和神o不具备议和资格，但霸主不同。”西欧盟国的各大元首纷纷发声，建议华国以友好协商为主。
　　……
　　上午八点二十分。
　　遭到核弹引爆，北极洲银冠鸟身古生物已重伤，飞速接近高丽国。
　　……
　　上午八点二十三分。
　　南极鳄龙龟即将登陆樱花岛国的南部岛屿，它要跨过这座岛，然后杀向华国中央研究所。
　　……
　　上午八点二十五分。
　　华国范围、九大入圣者进行远程视频会议。
　　‘它们来了。’
　　‘盛夏第三重大劫。’
　　唐鸿对着摄像头，笑了笑，已然坐在专机上。


第六十九章 通知
　　时间退回到三个小时之前。
　　超凡入圣公开，这一夜举国上下二十亿人口震动，唐鸿从云海分区慢悠悠飞回了江南分区。
　　这一路。
　　超凡公开后变化，尽收眼底，唐鸿听到跑高速车辆内部的说话声音，看见一栋栋楼房的客厅卧室，全家老少坐一起上网查询具体讯息，真真切切感觉到全国氛围的细腻变化。
　　惊恐过后，是激动，是坦然。
　　震撼过后，是消化，是接受。
　　毕竟普通人要求的真不多，有个温暖家庭就够了，平平安安过日子才是民生重点。
　　至于网络键盘侠，亦或者网络暴民不具备话语权，信誉较差，观念也相对扭曲，低劣的素质品德决定了官府将会把这些人首先剔除，如同淘汰垃圾堆，根本没资格加入金红色预选名单――意志力要求的生活条件好，不是有房有车，而是人心不穷。
　　“人心啊。”
　　唐鸿疾驰在千米高空之上，回到了江南分区江南市。
　　搁在以前，这的确惊世骇俗，即使具备腾空能力的顾问级别也不会使用腾空代替交通工具，飞来飞去，很容易引发问题。
　　现在却不同。
　　反正超凡已公开。
　　唐鸿也懒得遮遮掩掩，拒绝明星超凡的聚光灯计划，不代表偷偷摸摸的极力隐藏。
　　那就显得太刻意。
　　片刻后。
　　唐鸿身影划过黑暗的夜空，秒速高达两百米的超凡之躯引起大风，大片大片的闷热气流打着旋儿，留下一条长长的破空痕迹。
　　只见他从天降落。
　　啪！
　　双脚稍稍悬空，踏在地面一公分的空气之上，唐鸿看向早已在超凡办公处门口等待多时的官府顶级超凡者第五晨泊。
　　“唐圣者。”
　　第五晨泊毕恭毕敬迎上去，语气有些低沉的请示道：“我这边已收到两头霸主即将袭击的警报，我们应该没必要对抗霸主吧？先和谈，谈崩了，那也是科技武器的主场，至于造成多少破坏和伤亡，谁也无能为力啊。”
　　第五晨泊快语连珠，把目前情况简要阐述了一遍。
　　“不。”
　　唐鸿摆摆手：“我立刻出发，前往可能遭到袭击的沿海地区。”
　　闻言。
　　超凡办公处门口的闷热晚风好像变得冰冰凉。
　　“启程。”
　　唐鸿摆摆手，言语之间，透露着不容置疑的强势态度。
　　他收到霸主来袭的警报，已然接近江南市，否则就直接在云海分区跟方南洵一起启程。
　　“好的。”
　　第五晨泊欲言又止，乖乖点头。
　　事实上。
　　第五晨泊不理解唐鸿决定，他个人认为超凡入圣的主要责任是阻击异空间神o入侵。再说入圣之躯，全力一击门槛是千吨劲道，又如何应付体重约有几万吨甚至十几万吨的远古霸主。
　　根据美洲国提供重要情报：
　　南极鳄龙龟体重九万吨，疑似银色外壳是空的，不然少说也得有二十万吨。
　　此外。
　　北极银冠鸟身古生物，翼展约有一百七十米之长，通体漆黑的翼翅坚固且锋锐，圆锥样式的鸟喙轻易戳穿航空母舰的外壁，咬合力怕有几十万吨级！
　　这是美洲国以一艘航空母舰险些损毁的代价才得到重要数据。
　　华国有难，八方支援，并不是隔岸观火。
　　至少大国皆如此。
　　西欧盟国也派出北半球浩劫之战的留存军力、尚未撤回的大量战机协助华国撑过这一次难关，并给出银冠鸟身古生物时速达到三马赫的生物数据。
　　知己知彼才有开战的资格，绝不能一无所知，懵懵懂懂。
　　“听说……”
　　第五晨泊试探道：“美洲国西欧盟国希望华国在此事过后支付军备损失。毕竟是动辄几万吨的可怕生物，自然世界的霸主，实至名归，凶残嗜血，没人愿意跟它们结下生死仇怨。”
　　说着。
　　他又补充道：“古代人都知道田忌赛马，我们的存亡之敌是神o。”
　　“对。”
　　唐鸿点点头。
　　“不过。”
　　话锋一转，唐鸿笑道：“超凡入圣的根基是什么？是这片土地，是和谐稳定的社会，是繁荣昌盛的祖国，人人过上好日子才是我们的根基所在，超凡的意志信念源自生活。”
　　根基遭到重创，
　　国内恐慌沸腾，
　　相当于拔除，摧毁，断绝了超凡入圣的诞生源泉！
　　到时候超凡入圣出现断层，不再有后续的新鲜的血液补充，将会导致超凡凋零的绝境！
　　直到这一刻。
　　第五晨泊对唐鸿心服口服。
　　入圣者所思所想，所承担所肩负的使命，有着更高更长远的意义。
　　……
　　这一刻。
　　专机上。
　　唐鸿参与华国境内九大入圣者远程视频会议。
　　“我已出发，它要战，那就战。”
　　唐鸿朝着摄像头，淡淡说了句，那双黑白分明的眸子散发细微电芒。
　　任由霸主入国境，必有万分惨痛的伤亡，伤亡人口可能达到七位数，这也符合桑博士先前所说，称得上今年盛夏的最终浩劫。
　　“恩……假如它屠杀人群，恐怕会超出这场至今持续二十年的神战期间所积累伤亡人数。”方南洵点燃一根中华香烟，幽幽道：“它们要战争，那就给它们战争。”
　　“当然。”
　　“我们先试试议和。”
　　方南洵口吻强硬，搓了搓下巴，他一直坚持人人平等的理念。
　　是人格平等，是生命平等――异空间神o入侵产生伤亡，与民众无关，一直是超凡世界的牺牲，这方面预计下个月揭晓事情，属于超凡公开的第二步骤。
　　这次不同。
　　局势突变。
　　极有可能要提前。
　　借助两头远古霸主的外界威胁打造公众向心力，当浩劫临门之时，塑造出万众一心。
　　“对，从众心理很重要。”第二天才许贤深深明白这道理，只要激起十分之一民众内心的坚强，便有亿万人组成固若金汤的长城：“我已出发，就用这一战打响超凡公开。”
　　左下角视频屏幕
　　入圣者武贰世沧桑脸庞的苦涩笑容很明显。
　　他无奈，也战意燃烧：“老头子我还想多活几年……算了算了，这次跟你们一起。”
　　“抱歉。”
　　“我不能拿性命冒险，救人亦或者救世应该选择后者。”第三天才退出了九大入圣者远程视频会议。
　　……
　　上午八点三十三分，北极洲银冠鸟身古生物经过高丽国上空。
　　它低空翱翔，双臂展开，卷起恐怖的大风，毁灭性风暴过境，摧枯拉朽掠过一座座乡镇。
　　……
　　上午八点三十五分。
　　南极鳄龙龟途径樱花岛国的南部岛屿的城镇之时，大肆屠戮，凶残血洗一座城。
　　……
　　上午八点三十九分。
　　华国议会决定向渤海附近的省市发布通知，紧急疏散的同时，进行全国范围的战争公告。
　　今年盛夏，
　　最终浩劫，
　　这一刻正式进入公众视野！


第七十章 入圣守国门
　　《关于举行202X年第一次渤海区域与黄海北部沿海区域应急疏散的通知内容如下：预估今天上午十点左右，沿海区域将遭到古生物登陆袭击，威胁程度极高，危险指数极高，现官府与军方与超凡入圣各部门积极应对，尽量与霸主展开友好协商。在此期间，为了您自身安全，请配合疏散工作，请相信我们有决心有能力有充分准备应对这一切。
　　――华国议会
　　――202X年6月3日》
　　疏散通知所引起的巨大影响超出所有人想象。
　　短短十分钟。
　　无与伦比的震动从网络蔓延到现实世界，社会上各行各业，以及各个年龄段的民众陷入恐慌。
　　“霸主可能经过的路线周边三十公里立即避险。”
　　“霸主可能经过的路线周边上百公里做好预防。”
　　“报告！疏散工作已启动，入圣者方南洵已到达黄海北部，入圣者许贤到达渤海南部，入圣者司空勿易已到达渤海南部，入圣者武贰世已到达渤海北部。”
　　三分钟之后，弑神者到达渤海北部。
　　同时。
　　入圣者牛贺川紧急支援高丽国，俄罗国仅存的五位入圣者出动四位，美洲国仅存的四位入圣者出动三位。
　　“两头霸主！”
　　“一头是北极洲银冠鸟身古生物进入高丽国，现已开战，各方拦截。”
　　“南极洲鳄龙龟古生物刚经过樱花岛国，十分钟血洗两座城镇……军方炮火碍于附近民众过多，拦截失败，樱花岛国仅存一位入圣者前往时，南极霸主鳄龙龟潜入海域，浅川圣者临时决定支援华国沿海。”
　　谁也没想到两头霸主从北极洲出发，朝着同一个方向，却有着两条路线。
　　而且也不是最短路线。
　　它们中途变向，要么绕过海峡，要么被神之祭台吸引，演变出两条歪歪斜斜的前进路线，这就导致高丽国与樱花岛国完全没有任何准备――霸主突袭像是一棒子砸在脑门，直接砸懵了。
　　华国议会没办法。
　　发生太快，警报太迟，难以提供任何形式的援助――两个小国好比正餐之前的两份小甜点，它们目的地是华国帝都中央研究所。
　　“这两国伤亡严重。”
　　“这数字……”
　　华国议会，首位之上，白发老者擦了擦眼睛，欲言却止，长长叹了一口气。
　　旁侧。
　　秘书长低声询问：“国外的现场情况要公布出去吗？”
　　白发老者沉吟良久，抿着嘴，扭头看看秘书学，又低头看着报告，从后往前的一页一页翻了遍。
　　空气似凝固。
　　全场都鸦雀无声。
　　白发老者好像很难做出决定的皱起眉头，他目光扫过每个人面孔，最后落在白纸黑字报告上，画红圈，触目惊心的数字。
　　“恩。”
　　“截取这几个片段，注意审核。”
　　……
　　六月三号，上午八点四十分，由华国官府批示的疏散通知开始在网上流传。
　　霎时间一石激起千层浪。
　　人人不相信。
　　或者说，不愿意相信，简直是一场噩梦。
　　紧急疏散区域，涵盖四个省份，包括当今时代的政治与文化中心、国际交往与科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际都市、作为四大直辖市之一的华国首都即帝都。
　　“这是什么啊？”
　　“我刚起床，正要上班呢，从帝都六环到二环要一个小时……请问现在还需要上班吗？老板说我旷工罚钱扣工资怎么办？”
　　“年终奖不容有失！”
　　“谁人搞得恶作剧，拟真度高达百分之九十九――好像真的是真的。”
　　“我家在北河东，确实开始疏散了。”
　　“警务军务的人员，运载车，飞机坦克全都出动了啊啊啊啊啊。”
　　“超凡入圣和异空间神o存在，远古霸主也存在！！可是按照《霸主》影片情节的设定，它们不应该站在我们这一边的吗，要是入国境，它们从沿海区域到帝都，又有多大破坏力？”
　　“前车之鉴……”
　　“毁灭性浩劫正在发生……应该说近在咫尺，近在眼前。”
　　短短几分钟。
　　网上全炸了。
　　山呼海啸一般的激烈议论仿佛要把整片天掀翻。
　　“天呐！”
　　“疏散文件有官府的盖章。”
　　“快快，起床，别睡了……它们马上要来了，穿衣服！！”
　　好在超凡已公开。
　　好在霸主影片已火遍全球。
　　即日起超凡入圣公开，异空间神o入侵的官方公示，宛若一场大雪崩滚滚淹没全国二十亿人口，可怕绝伦冲击力诞生空前轰动，和谐有序的社会已进入摇摇欲坠的崩溃边缘。
　　“我女儿在沿海工作的呀。”
　　“老天爷。”
　　“谁能帮帮我们啊。”
　　就一夜。
　　还没等民心稳定。
　　又有两头远古霸主即将突袭的公示批文引起轰动。
　　简单来讲。
　　一浪更比一浪高。
　　公开在前，霸主在后，仿佛层层递进的震荡疯了般扩大――假如说六月二号公开相当于开篇，开幕式，开场的盛大前奏，那么六月三号霸主袭击就是真实上演的世纪之战。
　　崭新时代的开端！
　　壮观战争的号角！
　　与官方预料的相差不多，负负得正有奇效，霸主袭击的负面作用转化为积极意义。
　　全国民众挣开恐慌与畏惧，摆脱焦虑与忐忑，镇压混乱与失控，当迷茫彷徨的亿万视线聚焦在沿海区域，仿佛铸造出万众一心的长城。
　　……
　　华国境内，黄海北部，加上渤海的沿海区域，现阶段疏散工作的范围波及四个省份，需要紧急避险的人数达到七千六百万，需要做好大劫预防的人数估测一个亿以上。
　　论疏散工作，以沿海城市为主。
　　论人口密度，以华国首都、省会与二线城市为主。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　每当浩劫出现，人类总会涌现出一个个无畏抗争的英雄，伟人。
　　相应的，浩劫的外界压力，衍生催化剂一般的恢弘效果――全国二十亿人口空前的自发的团结起来，有人为沿海民众祈福，有人向漫天仙佛祈祷，有人在网上主动配合官方工作，发自内心的力量汇为惊天洪流，浩浩荡荡的势不可挡的席卷万万里山河。
　　人们心灵连接在一起。
　　无数双手紧握在一起。
　　无论妖魔鬼怪，还是魑魅魍魉，没什么能够干扰举国同心的团结！
　　“加油！”
　　这就是民心所向的威力。
　　“加油！”
　　但……万事总会有例外，亿万人民总会有一两个不搭调的身影，渤海北岸的直播工作摄影师突然跑了，跟他配合的敬业记者也跑了。
　　两人好像在网上看到了什么可怕的画面，吓得仓皇逃窜。
　　哗啦~
　　摄影机倒在地上。
　　紧跟着传出杂音就再无声音。
　　正常视角变成了歪斜的死寂的贴着地面的异常视角。
　　这一刻，只有渤海海岸的浪花拍打岸边，习习海风，大量海鸥与海鸟，全世界好似变得静悄悄，人们只能歪着脖子看画面。
　　“怎么回事？”
　　“霸主到底在哪里上岸？是渤海北岸或南岸还是黄海？听说超凡入圣镇守不同的地点。”
　　“看着吧。”
　　“现场应该出了事。”
　　“我听到两个人两声尖叫，格外凄厉凄惨，说不出惊恐慌张，然后就再没有一点声音，摄影师和记者全都急匆匆逃跑。”
　　一个个歪着脖子，紧张注视歪着的实时画面，仿佛整片天地也倾斜，山崩一般倒下去，贴着冰冷冷地面。
　　截至目前。
　　仅仅有八九个镜头视角。
　　这个摄像机一倒，倒下去的不止是几亿人咬牙握拳时刻关注的画面，更有着数以万计的民众心灵好像即将跟着倒下去。
　　华国中央电视台，相关负责人差点把头发扯下来，正打算责令工作人员立刻切换镜头的时候，猛然一怔，包括在场工作人也都怔住了。
　　镜头前，
　　屏幕前，
　　无数人统统怔住，不敢动弹，侧头侧耳的倾听。
　　蓦然间，脚步声传出，从若有若无到富有节奏，一声一声传过来，仿佛一重重海浪涌过来，跌宕起伏的心灵也跟着跳动。
　　“是谁？”
　　随着海风，海浪，海鸟海鸥，步伐声音每一下落在心头，敲在心坎，撞击着亿万人内心深处。
　　越来越接近，
　　越来越清晰，
　　好似回荡在耳边的悦耳风铃。
　　正是唐鸿迈开双脚，大步流星走到摄像机旁边，扶起摄像机，他扶起倒下去贴着冰冷水泥地面的镜头，好像也扶起一份份炽热的心。
　　唐鸿拍了拍摄影机表面灰尘，小声嘀咕了几句：“谁人摔的摄像机，真是没有公德心――要知道损坏国家财物是不道德的，不合法的行为，特别提醒观众朋友们千万不要学习这么可耻的行径。”
　　“？？？”
　　无数人瞠目结舌，震撼到极点，大脑一片空白。
　　镜头恢复正常。
　　那人的平静声音继续传出。
　　“根据《华国刑法》第三百二十四条第三款故意损坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金――”
　　地面微颤。
　　律法普及也停止。
　　唐鸿两三步越过摄像机，望向远方的蔚蓝海面，闭目感知了一下。
　　“武哥你们感觉到了吗……”
　　“它来了。”
　　唐鸿声音传入千家万户――入圣者意志共鸣，这一刻举国寂静！


第七十一章 万众瞩目时，谈判，破裂！
　　“它来了。”
　　唐鸿穿着一身青色布衣，双脚离地大约有三十公分，抱在胸前的双臂凸显流线型肌肉轮廓。
　　海风吹过――他飘逸出尘，悬浮在地面之上。
　　海鸥海鸟――他站在这儿，便有超越广阔天地大自然固有体系的威势震慑方圆数百米所有生物乃至于螃蟹花蛤贝壳尽皆不敢动。
　　上述不重要。
　　关键是盛夏时节，渤海岸边，和熙清凉的日光照耀那张脸。
　　唐鸿没办法描述。
　　怎么说呢，并不是语文诗歌功底不达标，张口二字，倒不至于，关键是人世间完美颜值……独一无二。
　　想了想，抬起头，唐鸿仔细看了眼武贰世暗暗道：“也许……这就是人与人之间永远也别想逾越的差距吧。”
　　“恩？”
　　“你感觉它气息了？”入圣者武贰世站在镜头正前方，回头看了眼唐鸿。
　　“奇怪。”
　　武贰世屏息感知，毫无收获，前方就仅有一团空气，一片海风，格外澄澈的渤海。
　　同时，全网寂静，所有人瞪圆眼睛仔细听，仔细品，仔细观察，依旧看不到站在摄影机平行方位的第七天才弑神者唐鸿。
　　映入民众眼前的画面是武贰世身穿合金战斗服，以及置身于侧方的另一位神秘入圣。
　　“镜头前方那位入圣者，我认识！”
　　“华国首都入圣者武贰世。”
　　“官府官网标注了，武老爷子是公示仪式的重要代表，华国议会大议长授予勋章与荣耀。”
　　“旁边那位……”
　　“嗓音好有磁性啊，治愈系阳光系霸道系的集合音色，感觉身子暖暖的。”
　　“听起来好像比武圣者更强一筹。”
　　网上议论已经炸翻天，无数人心脏怦怦直跳，亲眼目睹入圣者。
　　虽然说不在现场，但习惯了网络直播短视频的现代人，对于这样的镜头更有参与感。再一个同仇敌忾的心理氛围有条件，网上还好说，正常人到现场心理防线必然崩。
　　“说起来，摄影师为啥跑了？”
　　“那位扶起摄像机的入圣完全看不见。”
　　华国议会公布的入圣者简略资料只有六份――超凡入圣的具体数量属于核心文件，寻常人接触不到。
　　这与最先进军事武器不可能公布详细数据是一个道理。
　　武贰世参与明星超凡计划当然无所谓。
　　按理来说，唐鸿心生危机，凭他的入圣感官也有警示才对劲：“我怎么什么感觉都没有？南极霸主很难躲过中央军方的浅海覆盖式探测，它应该距离海岸还很遥远。”
　　“你不懂。”
　　唐鸿背负双手淡淡道。
　　海风吹起黑发，海鸥飞向远方，他双眸充满空虚。
　　武贰世见多识广，经验丰富，但在大多数方面必须相信也不能不信一位天才的判断。
　　武贰世沉思，淡淡道：“那就按照你的警示发出汇合讯息，渤海其他区域与南海那边的超凡入圣，全部到这儿集合。”
　　“希望……”
　　“天才感官别出错，不然，代价会非常惨重。”武贰世缓缓开口，朝着通讯器发出汇合的指令。
　　唐鸿点点头，拿起耳边通讯器，确认讯息有效性。
　　“没错。”
　　“我这样的人，注定孤独，是因为天赋异禀，天资绝伦，从小就有与众不同的人格魅力和能力……武哥你是百万无一的人物，出类拔萃，屈指可数，称得上世界传奇，不过跟我比起来，终究差了那么一点点。”
　　说着。
　　唐鸿抬起左手，双指虚掐，掐着一条小缝隙。
　　别看只是一条缝。
　　表面上，间距半厘米，仅仅是空气而已。
　　实际上，这里面藏着数以万计的分子呢。
　　“恩，恩……恩。”
　　武贰世看看渤海，又看看唐鸿，好似一口气憋在喉咙。
　　可能自己老了吧。
　　画风突变，让人出戏，再说远古霸主要到了，大敌当前的关头，唐鸿一点也不紧张？至少官府军方以及亿万民众都觉得特别压抑，低沉寂静，此时此刻人们全都惊呆了。
　　网上热论消失了。
　　一个个只觉得荒谬离谱却又那么的真实，唐鸿用感性共鸣，反而弥漫出令人心安的决心。
　　泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，骤然临之而不惊，无故加之而不怒，几亿民众这时才深深明白何为超凡。
　　【叮咚！】
　　【人前显圣，人次达标，现激发神秘的一枝独秀】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加三】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加三】
　　眼见着系统界面，连续闪过好几条提示信息，唐鸿捂住心口，又激发第五个一人值触发机制，崭新的世界在眼前徐徐展开。
　　真不想显圣。
　　但……确认过心跳，这一刻怦然心动。
　　于是迈开步伐，往前一点，又往前站了一点，唐鸿背对摄影机，把武贰世轻轻推出百米之外，免得影响一人值收益进账。
　　“山不在高有我则名，水不在深有我则灵，这一战我们会赢！”
　　“因为……”
　　“我一生战无不胜。”
　　闻听此言，武贰世面露惊愕，下意识就要反驳。
　　突然想起唐鸿这一路弑神的确是战无不胜。
　　他顿时哑口无言。
　　同一时刻。
　　唐鸿以入圣意志调动情绪共鸣，由镜头忠实传达，一丁点情绪共鸣也激起亿万人心中热血，超凡的壮烈与斗志深入骨髓，人类的意志与信念深入心灵！
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加三】
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加五】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人背影处于四亿两千九百万零九人视野内，一人值加十】
　　随之而来第二次，第三次，一人值疯狂暴涨。
　　他大喜过望。
　　要是回头，露脸直播，是否还算神秘的一枝独秀？
　　唐鸿沉吟了一下，现在就公开真实身份好像有点太快了，一方面会扰乱平时的生活节奏，另一方面，极有可能会减少一人值收益――目前每天平均有七八点一人值收获。
　　伟人也强调过背影的重大意义。
　　很多时候，得不到才最好，让显圣效果达到最高界限。而且唐鸿整整一年多时间习惯了一人世界，突然站在明面上，内心有些不适应。
　　‘我需要时间。’
　　唐鸿想了想，仰望天空，觉得没什么好说，而背影传入千家万户，却有着说不出的浩荡气魄。
　　一个人站在这儿。
　　就是显圣。
　　……
　　弑神者气势宏大，气场极强，风轻云淡的样子，违背正常人认为战前应该不苟言笑、必须得严肃谨慎的固有认知。
　　偏偏民众就热衷这般风范。
　　仿佛高居九重天的仙人下凡间又无隔阂又接地气，璀璨如星辰，无数人为之疯狂。
　　然而……
　　就在这时候……
　　网络上流传的国外伤亡情况，惨不忍睹的现场，惨绝人寰的画面，一座座繁华喧嚣的城市沦为废墟，一个个生机蓬勃的小镇变成死地，高丽国与樱花岛国的可怕伤亡惊吓到了所有人。
　　“死了这么多人啊！！”
　　“好残忍血腥，好恐怖，好难过。”
　　一眼望去，
　　血流成河，
　　尸横遍野不存在，因为大多数死者被霸主吞食，碾成肉泥，或是被倒塌的房屋建筑掩埋，基本上一个镇子仅有十分之一的民众侥幸存活。
　　兔死狐悲，物伤其类，所有人心头狠狠揪紧。
　　好像有冰冷铁钳挤爆心脏。
　　心疼，心痛，难以言喻的感伤，暴风雪过境一般的席卷全国，二十亿人口终于真正意识到霸主袭击到底代表着什么！
　　毁灭性冲击，
　　毁灭性伤害，
　　几乎是二十一世纪最惨烈的战争拉开序幕。
　　“樱花岛国死亡人数预计超出十万人，失踪者上万，伤者上万。”
　　“高丽国死亡人数预计超出十五万人，失踪者尚没有统计出来，受伤人数太多了。”
　　五位数伤亡，这什么概念。
　　要知道发生在美洲国、历史上最为严重的恐怖事件，经统计死亡人数不到三千。
　　无论高丽国，樱花岛国，其人口其国土其维护治安的能力远远弱于美洲国华国这样的世界大国――暂且不论这一天损失多少，以后的社会秩序能不能继续维持还是两码事。
　　因为是人，所以不笑。
　　因为是中国人，所以不哭泣。
　　难以遏制的沉默，压抑，与绝望的氛围剧烈蔓延，当人们真切明白霸主袭击的恐怖程度，世纪空前的万众一心把人们聚拢到一起。
　　……
　　半小时后。
　　渤海北岸。
　　诸多入圣者汇合，除了第七天才弑神者唐鸿，天才入圣，以及入圣之上方南洵也感到细胞战栗，南极洲远古霸主正朝着这个方向不断接近。
　　“了不起。”
　　武贰世不禁惊叹道：“唐鸿危机预警范围怕有几百公里了吧。”
　　南极鳄龙龟潜海速度比不上全球先进战斗机。
　　从唐鸿示警，到超凡入圣汇合，再到这一刻仅仅过去半个小时：“军方已经在潜海区域锁定霸主踪迹，正在派遣谈判人员前去沟通。”
　　……
　　事实证明。
　　远古霸主听得懂人类语言！
　　早在它苏醒之时，在场七位天才入圣就确认这一点，许贤沉声道：“我们百分百确定它有着较高的思维智慧。它能唤醒北极洲那头霸主，是否证明还有更多霸主在沉眠？”
　　还没等众人开口。
　　耳边通讯器响起紧急声音。
　　大意为抱着友好协商态度的谈判人员上去一个死一个，霸主接近海岸线，压根没有谈判协商的余地。
　　简直是晴天霹雳。
　　可能它不认为人类有资格说话。
　　“让它来。”司空勿易道：“这一战无可避免。”
　　方南洵眯起眼睛：“异空间神o无视科技武器，霸主却不具备这个能力。”
　　唐鸿豁然开口：“等一下，我过去跟它谈判！”
　　接着。
　　他补充说道：“假设霸主对于有神性的人充满敌视攻击性，我们天才呢。至少要争取一个开口的机会，一旦跟它打起来，势必分生死。”
　　许贤拦住唐鸿：“你不行，我过去。”
　　唐鸿摇头，微微一笑：“我拥有巧夺天工的《长跑》战法，海面天空如平地，谈判破裂可撤离。”
　　确实。
　　在场几位天才入圣并不以灵敏要素为主。
　　而唐鸿灵敏要素接近入圣层次，又有天工境战法，这方面最佳人选。
　　超凡入圣的意志何其强大。
　　思维意识也敏锐。
　　霎时间，众人权衡再三，雷厉风行的同意唐鸿决定。
　　没犹豫，没踌躇，方南洵深深看了眼唐鸿：“注意安全，当心点。”
　　“小问题。”
　　唐鸿笑了笑，众人也笑了起来，凡是在场入圣者，南征北战，哪个没有经历过十死无生的绝境？
　　相比于神o压力。
　　远古霸主的压力稍弱一筹。
　　“等等。”
　　字正腔圆的女子声音传出，樱花岛国浅川圣者走上前：“我以灵敏要素作为主要素。我跟你同去，在远处提供掩护。”
　　……
　　五分钟之后，一艘艘军舰全力锁定的某处潜海，南极鳄龙龟一点点浮出海面。
　　它看着唐鸿接近。
　　它听着唐鸿诉说专业的谈判语言。
　　它感到唐鸿抱着友好协商与交涉的真挚态度。
　　哗哗。
　　海浪凝固了一下。
　　习习海风好像也戛然而止。
　　“撤！撤！”
　　唐鸿耳边响起惊骇欲绝大叫声。
　　“吼！！”
　　唐鸿隐约看到霸主那双蔚蓝色瞳孔闪过人性化怜悯之色，然后是铺天盖地的阴影卷起清凉空气，打爆一片片水花尘埃与声音，银白色利爪拍下，电光火石间临头。
　　这杀意……令唐鸿心脏一缩。
　　这速度，这力量，这气势……唐鸿浑身血液逆向流动，心脏如同积压多年的火山爆发。
　　轰！！
　　银白色闪电拍落，数万吨力量硬生生砸了下去，甚至方圆几千米的海域都在微微颤抖。
　　轰隆隆！！
　　蔚蓝海面炸开了滔天巨浪。
　　天昏地暗，
　　世界战栗，
　　视野内失去了唐鸿身影！！
　　银色利爪落下时，方南洵以及许贤武贰世司空勿易面色微变：“糟了。”
　　同时。
　　桑博士从远处踉踉跄跄跑过来。
　　“糟了！”
　　“我的原计划……不是这样的！”
　　桑博士面色惨白，一个人拖着十余个金属箱子，他以最快速度从北极回到帝都又火速抵达渤海。
　　有点迟。
　　他望向霸主利爪砸下去，天地摇晃了起来，盛夏阳光也失色。
　　“唐鸿。”
　　桑博士如遭雷击，瞪大眼睛。


第七十二章 万家灯火起，前进，开炮！
　　渤海岸边。
　　晴空万里。
　　此时谈判已破裂。
　　山崩地裂，翻江倒海，震动惊骇全世界的银白利爪压根不给唐鸿丝毫的反应时间，凌空一爪子拍落，浓重如墨的阴影笼罩整个人，无边无际的威势坠落将空气挤压爆炸，海风纷纷破碎，海面上出现一个凹陷巨坑。
　　银白利爪还没有落到唐鸿身上。
　　风暴先至，气压先至，摧枯拉朽的乱流与剧烈波动势要把唐鸿碾碎。
　　海面凹陷有巨坑。
　　唐鸿的超凡之躯屹立在巨坑中心最底端。
　　‘恩？’
　　唐鸿险些被压在原地动弹不得。
　　就像是从天坠落大火球，携着天穹倾轧之势，大地翻转之势，好似一重重空间加剧收缩，远古霸主这一击差点把唐鸿禁锢起来，限制移动闪避，限制一切行为。
　　势大力沉数万吨！
　　绝对强势的镇压！
　　这股力量，这股威势，直接令唐鸿体表肌肤的血管寸寸爆开，筋脉骨骼发出嘎吱嘎吱的细微声音，基因细胞跳动着吼叫着释放压力。
　　“这，这怕有十万吨级。”
　　“还有缠绕利爪的银白颜色粒子流又是什么东西。”唐鸿吃力抬起头，咬牙观察银白粒子流组成，大汗淋漓的脑门也青筋暴露：“根据美洲国西欧盟国提供的生物数据，含金量较高，认定银色粒子流是能量运用。”
　　遮盖盛夏太阳光的阴影之下，再没有任何声音，画面色彩也消失，黑暗驱逐了天地瞬间远去，若有若无的脉搏心跳与血流，唐鸿一点点仰望。
　　“退！”
　　强烈警兆心头起。
　　血肉之躯不可硬碰硬。
　　意志力干涉现实，作用有限，扭转不了至高生命体之力。
　　嗡~
　　玄奇的波动弥漫。
　　浑身是血的唐鸿眉心点缀天才印记。
　　那印记发亮，发威，所有的压抑低沉一扫而空。
　　《长跑》，《翱翔》，这两门巧夺天工的战法赋予唐鸿秒速三百米――岸边有几台十九型治疗设备，唐鸿已经激发一人之力。
　　“退！”
　　唐鸿往后退。
　　天才即巅峰强者。
　　入圣之上方南洵也难以杀死一位天才入圣：“若能生擒它，神战局势没准能不再恶化。”
　　只一瞬，银白利爪拍落，唐鸿已退到利爪覆盖区域边缘，正待松口气，就看见霸主利爪向前一戳，无与伦比冲击力抵达面前。
　　映入他眼前的是：
　　一圈圈乳白气浪开始扩散，霸主戳击是圆心，数不清圆圈诞生，浩浩荡荡融汇成闪亮光波，如涟漪如岩浆如至高日轮面世。
　　它比人类想象的更加灵活。
　　拍落之时，当空变向，携着银白粒子流的恐怖利爪戳向唐鸿。
　　别说一个人，便是航空母舰，完全挡不住这一击可怕威力，周边的空气升温到极点，清凉海水瞬间蒸发化为大量水蒸汽。
　　死亡威胁，笼罩身心，唐鸿反倒是激发战无不胜的第一信念。
　　“灵敏，速度，柔韧！”
　　“情绪共鸣！”
　　“意志干涉，意志显化，意志――”
　　唐鸿面不改色，冷静应对，惊奇发现情绪共鸣使得霸主变得僵硬，宛若慢动作镜头缓缓移动，缭绕利爪最前端的银色粒子流发生迟滞。
　　下一刻。
　　慢动作镜头瓦解。
　　银白色霸主利爪闪电拍落，海面荡起惊天动地之巨浪，唐鸿趁机往后退的超凡之躯在空中翻跟头，转瞬间翻飞出五六百米，竟是借着霸主力，以超凡之躯撞破一倍音速。
　　风驰电掣！
　　千变万化！
　　一碰即分！
　　如梦如幻如雷霆的对抗频率令人看不清。
　　说着复杂，实际上仅仅一秒，此乃不亚于上个月北半球南半球双重浩劫的神战节奏。
　　“开火。”
　　唐鸿退到千米外，急声开口。
　　刹那间战机俯冲，战舰启动，向霸主即刻开战。
　　开火！
　　大范围清洗轰炸！
　　战机战舰与导弹划破长空，全国进入一级战争的警戒，盛夏第三重大劫在华国渤海打响！
　　……
　　渤海岸边。
　　或高耸或低矮的建筑楼房早已经空荡无人，附近一座游乐园，有着号称浪漫之星的摩天轮，直径七十米，跟随大地震颤而震颤。
　　摩天轮好像是庞大圆盘发着光立在地上。
　　同时散发着蓝光。
　　大概是紧急疏散的时候，游乐园正在营业，工作人员忘记了关闭电源。
　　无人坐的过山车还在运行，一左一右的攀升上去又滑落；一片狼藉的地面遍布垃圾，几十部智能手机遗落在乐园地面，时不时响起铃声；军方炮火与霸主对抗的激烈战争，使得海面发颤，岸边土地持续摇晃如地震，旋转木马意外启动传出风铃般音乐，叮叮咚咚的木马跳舞唱着歌，令渤海北岸显得诡异阴森。
　　“各位！”
　　桑博士跑向众人，一语惊天：“这是你们对抗霸主的武器……相信我，绝对用得上。”
　　第三重大劫当前。
　　战争的紧要关头。
　　他语速极快，口齿却清晰，捂着胸口喘着粗气大声道：“霸主具备运用能量的特殊之力，现阶段军方火力难以杀死它，需要超凡入圣的配合作战。”
　　随后。
　　桑博士拎起左手边金属箱子，打开箱子是各式冷兵器：“血肉之躯对抗神o主要在于意志力，所以人体才是最强武器，而对抗霸主，意志力次要，冷兵器派上用场……你们不必接触它，借助兵器，增强杀伤力同时也降低风险！”
　　此言一出。
　　众人都惊喜莫名。
　　其实官方考虑到这个关键点，碍于霸主来袭太突兀，上哪寻找入圣层面冷兵器？
　　大国之力，疏而不漏，华国一直有入圣兵器储备，用不上也要制造，就为了防止意外。但储备的入圣兵器相对脆弱，万吨是承载极限，扛不住远古霸主的力量。
　　时间不够用！
　　战争太仓促！
　　看到桑博士拿出各式兵器，方南洵眼睛发亮，拍掌惊叹：“博士，你真有先见之明……”
　　“闭嘴！”
　　桑博士猛地吼了一嗓子。
　　见状，方南洵一怔，与唐鸿隔空对视了一眼。
　　“别说话！”
　　“谁也不要打断我！”
　　桑博士满头大汗，眼睛发红，背部衣襟也湿透，罕见的紧张忐忑，吭哧吭哧拎过来六七个表面泛着金属光泽的沉重箱子。
　　拎起右边箱子，扔出去：“人体减震战斗服，霸主随便一击几万吨，没有减震挨一下非死也残。”
　　拎起后边箱子，扔出去：“高稳定高杀伤定时炸弹，军方炮火难以突破银白粒子流阻碍，难以撕裂它体表厚重鳞片，你们有这个能力，炸弹启动放进去。”
　　“高浓度生物安眠镇定剂。”
　　“压缩式神息成品，对霸主来说是世上第一美食，它不会错过。”
　　“还有四份……五份备用物资，不知道能否生效。”桑博士一口气讲完所有物资的使用方式，整个人虚弱无力瘫在地上：“快，快，快换上这些东西。”
　　众人迅速换上减震服。
　　又开始研究这些物资的用法与注意事项。
　　短短两分钟，几乎是融汇贯通，而震动愈加明显，战争进入白热化，一艘艘军舰战机爆开火花，这头南极鳄龙龟大杀四方。
　　惨烈！
　　沉重！
　　所有镜头已转向海上战场。
　　亿万目光紧紧注视这一幕。
　　万家灯火起，同心同德同舟楫，前所未有的凝聚力向心力把全国二十亿人口拧成一股绳。
　　随着时间流逝。
　　岸边震动越来越明显，桑博士瘫在湿润的沙滩，浑身一颤一颤的，情绪激动所引发肌肉抽搐，就像是大哭一场全身发麻。
　　“博士。”唐鸿低头俯视着桑博士虚脱样子。
　　“抱歉了，对不起。”桑博士语气满是愧疚之色，十分自责，在场入圣者有些奇怪的瞥了一眼，千里迢迢送过来这么多宝贵物资，劳苦功高，这份贡献没有人能够媲美。
　　为什么道歉？
　　没理由的啊。
　　但如今众人无心关注，看一眼就收回各自视线，磨枪砺剑做准备。
　　风铃般旋转木马的悦耳音乐传过来。
　　唐鸿擦拭黑色长刀的锋芒，蹲在桑博士身旁，沉默少顷，低声传音，那双眼眸闪烁着一丝电芒：“我认为你这次做得没错。”
　　按照原计划……
　　这头南极洲霸主……
　　它袭击的应该是澳洲，或是非洲南美洲，反正跟亚欧大陆没关系，华国更是不搭边，简言之――桑博士预估第三重大劫会造成七位数级别伤亡将会发生在别的国家！
　　但圣人也有疏漏。
　　桑博士没想到自然仙好像会听从霸主的某些命令。
　　“我……”
　　桑博士张了张嘴，捂着额头，茫然失语。
　　“我真的……没错吗？”
　　“好好歇着吧。”唐鸿拍了拍桑博士疲惫肩膀：“接下来交给我们。”
　　远处摩天轮散发微弱光芒，夹杂着盛夏日光，照在唐鸿桑博士两人身上，在地上形成两道影子，说不出的战意燃烧了起来。
　　就在这个时候。
　　“各位。”
　　方南洵豁然起身：“我已与各国军方协商完毕……上不上？”
　　许贤一步踏出：“上！”
　　唐鸿握紧拳头：“上！我们一起守国门！”
　　刹那。
　　一位位入圣者射向高空，万里无云的晴空，拉出一条条气爆音浪所组成的泛白痕迹。
　　灿烂匹练挂天穹，
　　十位入圣者搏杀远古时代的霸主！
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道身影，闷哼一声，被撞出千米之远。
　　随后，
　　一记刀光亮起来，
　　唐鸿游曳在远古霸主左下方，黑色长刀劈开银白色鳞片，高稳定高杀伤定时炸弹启动扔进去！！


第七十三章 世纪之战
　　“嘀嘀，嘀嘀，嘀嘀！”――高杀伤高稳定炸弹启动，霸主银白鳞片被唐鸿撕裂扔进炸弹。
　　“嘀，嘀，嘀！”――炸弹声音越来越急促，变成短频倒计时，唐鸿飞速往后撤。
　　由华国中央研究所出品，桑博士倾力打造的定时炸弹，原先有中文语音倒计时的提示声音，但在制出成品后，桑博士一己之力主张取消，省去了倒计时的重要环节。
　　因为霸主听得懂人类语言。
　　所谓的倒计时……无异于提醒这头南极鳄龙龟，即将引爆。
　　没有提示，
　　突如其来，
　　轰！
　　炸弹引爆，在它粗壮的后腿，盛开一大团火光！
　　浓浓火焰，夹杂着烟雾涌出，海平面出现了黑红烟花，几千米视野之内，人人都能看得见。
　　“这……”
　　唐鸿眼角一跳。
　　“不够。”
　　唐鸿定睛一瞧，南极鳄龙龟后腿一下子皮开肉绽，血流如注，隐隐看见它血肉泛着银光，硬生生炸开伤口，大约有两米直径。
　　但远远不够。
　　对远古霸主来讲，皮外伤罢了，就好像动物四肢划开一个小伤口。
　　“百米之高，百米体长，幸亏它壳内是中空的，否则二十万吨级，我们根本没机会。”
　　“只能一点点消耗。”
　　唐鸿正想着，银白闪电到眼前，当机立断的变向。
　　整个人好似风筝，落叶飘零，瞬间向右侧暴射，而霸主尾巴抽击，疯狂的银色闪电紧随其后。
　　如影随形。
　　越来越近。
　　整个人宛若高空荡秋千。
　　又宛若一台坦克，飞在高空，猛地朝一个方向发射炮火，只听得轰隆一声，唐鸿借助反震力，身影荡开四百米的距离。
　　“吼！！”
　　银白闪电，穷追不舍，裹着厚重鳞片的尾巴尖端激射银色粒子流。
　　“情绪共鸣！！”
　　唐鸿施展七情共鸣，令银色粒子流停滞了一下，与左腿擦边而过。
　　他感到空气化为虚无。
　　他感到海水纷纷瓦解。
　　“分解？泯灭？近似于神之祭台的净化力量，更粗暴，更简洁，这一击打在正面足以销毁血肉之躯，仿佛高等能量的无情冲刷。”唐鸿不禁想起全知全能者之力与至高生命体之力。
　　全知全能，对应异空间神o。
　　至高生命，对应【仙】，对应远古时代的自然霸主。
　　吼！吼！
　　遮天蔽日的躯壳从海面跃起，南极洲霸主弹出一双利爪，凶残无边，凶威震慑全世界，凶暴绝伦的攻势令民众捂嘴失声，实时镜头展现出唐鸿被霸主追杀的惊天画面。
　　逃！逃！
　　唐鸿极速变向，不敢硬碰硬，眼前闪过系统界面信息流。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人面对至高后裔，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人被至高后裔追杀，一人值加十】
　　唰！
　　霸主一爪拍下去。
　　辽阔无边海平面诞生一重重爆炸海浪几如大海啸。
　　“快，快，帮唐鸿分担压力。”
　　众人连忙为唐鸿吸引它的注意力。
　　刹那间。
　　入圣之上方南洵一脚踏步，天工拳术打出一扇扇高妙天门，第一欲望与心灵引力令霸主动作迟缓，整片天地的时间流速好似变慢，下一刻镜面统统打碎的怒吼回荡。
　　它银冠上扬，瞬间挑飞方南洵。
　　它大嘴一张，上百吨咬合力险些咬死入圣者武贰世，一声吼震波击退司空勿易。
　　根本挡不住。
　　超凡入圣完全不是它一合之敌。
　　“它的力量在减弱……”
　　“它需要补充营养……”
　　不远处，仔细观察，第二天才许贤眼睛亮起来。
　　“嘿！”
　　许贤举起压缩式神息成品，摇晃了两下。
　　那双蔚蓝瞳孔转过来，爆发出惊天动地的贪婪，渴望，垂涎三尺，南极霸主发疯般扑向许贤。
　　轰隆！
　　世界仿佛被它一头撞破。
　　许贤多次闪避，终究躲不过霸主躯体的灵动追杀，无奈之下，只好远远抛出神息成品，又扔出身上定时炸弹的所有存量，以及药剂类型的高浓度生物安眠镇定剂。
　　旁侧。
　　另一名入圣者飞速接近。
　　‘给它吃！’
　　樱花岛国的浅川圣者飞速扔出所有存货，她意识到这个机会的难得，很可能重创霸主。
　　狂风如刀，大海翻腾，霸主横着张口吞食了一切。
　　神息成品。
　　高伤炸弹。
　　外加生物安眠镇定剂。
　　顿时，渤海寂静了那么一下，只见它嘴里爆发高温火光，正乃炸弹引爆，而霸主仰天一吼，无量量银白粒子射向天空。
　　它吞食神息，欲要吐出炸弹，显而易见太迟了。
　　炸弹已引爆。
　　霸主试图用银白能量粒子流轰出炸弹的高温火焰，建有奇效的时候，生物安眠镇定剂生效了。
　　“呜！！”
　　它吼声变得低沉，悠长愤怒，摇摇欲坠的样子。
　　上百米之高的躯壳差点倒下去。
　　可能背负巨壳，对它而言，亦是负重量极高的一个负担，一个包袱，但绝对不是累赘。
　　要知道这头霸主能够抵挡军方的大范围无差别火力轰炸，关键在于它身上的外壳，阻挡热武器伤害，甚至硬抗洲际导弹的引爆，乃是世界上最坚固的防御宝物。
　　说是宝物不为过。
　　至少以科技造物的当前水准，制造不出这东西，坚韧程度远远胜过已知的任何金属。
　　炮火再一次轰鸣。
　　吞吃生物安眠镇定剂与定时炸弹的远古霸主变虚弱。
　　“吼，吼，呜！！”
　　霸主仰天吼叫，躯体却无力，摔倒在渤海区域。
　　宛若一座小山的崩塌，银冠犄角砸落在海面之下――方南洵破空而至，那犄角如同珊瑚礁石又崛起，轰然扎向入圣之上的身躯。
　　它在伪装。
　　它要把此人贯穿，生生撞死，挂在犄角的前端。
　　可是它隐藏杀意，隐藏气息，对入圣没有作用，方南洵感知到它的情绪，当然是早有准备。
　　霸主一击落空，入圣之上方南洵持枪而至，将近两千吨劲道，扭曲闷热的空气与晴空日光，携着意志与第一信念的枪尖捅向蔚蓝眼睛。
　　“杀！”
　　方南洵一往无前。
　　“好机会！”
　　唐鸿从天边回归，射向霸主，抓起一大把定时炸弹，全部启动，扔进外壳与粗壮前肢的空隙之间。
　　就好像龟壳与龟腿的中间缝隙。
　　当然了。
　　因为它体型庞大，空隙也大，足有两米的宽度。
　　但……还没等唐鸿后退，脸色狂变。
　　“它智慧不低！”
　　唐鸿瞳孔缩紧了无数倍。
　　唰！唰！唰！
　　霸主体内，微微震颤，竟然把定时炸弹排出体外。
　　更准确一些，是弹了出来，一下子射到唐鸿面前，以彼之道还施彼身，宛若斗转星移的古代武学。
　　嘀，嘀，嘀。
　　炸弹声音频率越来越提升。
　　“五秒。”
　　唐鸿只觉得头皮一炸，浑身发麻的警兆在心头狂涌，四面八方全都是即将引爆的定时炸弹。
　　整个人被炸弹彻底包围。
　　再加上全力后退，惯性使然，时间空间好像在此时定格。
　　“三秒。”
　　血肉之躯遇炸弹，必死无疑，唐鸿以意志干涉现实，压落炸弹，火箭般直入云霄。
　　“一秒。”
　　唐鸿感觉到巨大阴影遮住了头顶天穹。
　　六月盛夏太阳光也黯淡。
　　周身的空气海风在挤压。
　　这天地，这世界，大气压强甚至是物质密度好似被压成铁板，固化的压缩的百年泥潭坠落了，古老的死寂的琥珀困住了生机，恐怖绝伦的力量压迫将唐鸿限制起来。
　　正是霸主银白色利爪拍落！
　　绝对力量的镇压！
　　“炸了。”
　　唐鸿心中仍然在计时。
　　已到了零秒。
　　但没炸。
　　恍恍惚惚之间，唐鸿一愣，忍不住暗骂桑博士这货给的大战物资说明书不完整。
　　减震减压战斗服有先进设备，扫描到定时炸弹距离过近，传输指令，取消引爆，问题是这么重要的事情，桑博士忘记说了。
　　人难免会有失误。
　　尤其在战前，万分紧张的时刻，桑博士犯了个巨大失误。
　　“姓桑的！！”
　　对超凡入圣而言，这是永远不会发生的低级失误，清醒的理智，极限之上的意志赋予入圣者思维闪电，临战判断不亚于大型计算机效率――唐鸿已经躲不开银色利爪。
　　相比于高温炸弹，
　　霸主一击存活率更高，
　　可是炸弹没引爆，亡羊补牢，为时已晚。
　　唐鸿陷入尴尬难言的境地，硬生生挨了一记霸主拍击，十万吨蛮力凌空打爆减震减压战斗服。
　　一切一切全爆炸。
　　减震器，减压设备，黑白相间战斗服支离破碎，唐鸿感觉到人体内部差一点分崩离析，好在扛住了，多亏桑博士提供的先进设备，要不然霸主一击瓦解入圣之躯。
　　远远望着。
　　唐鸿撞向霸主银白色利爪，一爪子拍了下去，一声不吭的坠落。
　　轰隆！！
　　血肉之躯流星般坠入渤海。
　　血管崩开，筋骨鸣响，唐鸿身上传出嘁哩喀喳的碎裂声音，瞬间穿透两百米海水深度，一头扎入海底，狠狠撞进淤泥。
　　同一时刻。
　　在场入圣者全都看到这一幕。
　　“战斗服避免误伤。”武贰世一口气快语连珠：“当心，当心，只要别被它抓住……”
　　“啊啊啊！”
　　接着，武贰世被它捞起，发出源自生命灵魂最深处的凄厉咆哮。
　　霸主不再用利爪拍击，海中捞月一般的划破海面，撕裂长空，一爪子捞起入圣者武贰世，狠狠攥紧，它要捏死这个孱弱的生物。
　　哗！！
　　海面破开，染血人影杀上去，一刀横亘天地间――唐鸿没接近，只能以隔空刀光解救武贰世，百米之内有入圣将会失去一人之力。
　　战况变得惨烈，焦灼，难解难分。
　　好在桑博士提供这些物资，确实有着大用处，十位入圣者与它在海面生死缠斗，每分每秒游走在死亡边缘，惊心动魄的战争场面震撼全国。
　　随着镜头变动。
　　人们情不自禁站起身。
　　或屏息，或张嘴，一个个表情夸张。
　　“呼哧，呼哧。”
　　这一刻只能听到自己、身边人的粗重喘息声音，千钧一发，十万火急的时刻，沉重氛围压得人没法呼吸。
　　“咚咚，咚咚。”
　　万籁俱寂之时，唯有心跳声音，一下一下的跳动，接二连三的响起，从错综复杂到同频同声同节奏的二十亿心脏跳动汇为洪流。
　　同一个节拍，
　　同一个祖国，
　　浩浩荡荡的大江洪流向东去。
　　有人提心吊胆的咬牙，双手攥的很用力；有人急的像是热锅上蚂蚁，走来走去直跺脚；有人紧张的关切的焦略的险些一头晕过去，耳边乱嗡嗡，大脑也一片空白。
　　“加油。”
　　所有人起立，站直，目不转睛。
　　“加油。”
　　所有人开始祈祷，浑身发抖，眼见着那头南极古生物是那么巨大，一位位超凡入圣是那么渺小，就好像蚂蚁挑衅巨人的荒谬奇观，无言惨烈的景象，世纪之战引起二十亿人口彻底沸腾。
　　而此时。
　　桑博士瘫在岸边。
　　“加油啊。”
　　桑博士决定这一战与超凡入圣同生共死，大地震颤，海面翻涌，远古霸主已接近渤海海岸，游乐园旋转木马的音乐被掩盖，号称浪漫之星的蓝色闪光摩天轮剧烈摇晃。
　　霸主越来越近了。
　　就在这时候。
　　银冠犄角夺过方南洵长枪。
　　它脑袋狠狠一晃，竟甩出长枪，瞬间还给方南洵，激射而出的枪尖贯穿减震减压战斗服，紧跟着，这柄长枪穿透方南洵眉心。
　　铿！！
　　长枪鸣响，携着身影，转眼间坠落在桑博士的面前。
　　声音消失，色彩消失，心脏声音好似也消失，桑博士凝固原地，所有思绪与情绪与脑袋好像炸了。
　　全世界飞一般逃逸远离。
　　好似从宇宙中心跌落到偏僻荒凉的深渊底部。
　　他目眦欲裂，心理防线大崩溃，为超凡入圣自愿开路，第一个主动参加人造神计划的方南洵，被长枪穿颅，钉在沙滩上
　　“方……”
　　桑博士眼睛瞪大，双腿一软，跪了下去。
　　方南洵被长枪钉在面前。
　　当今世界第一人，全球最强者，入圣之上方南洵退场――可是桑博士原计划不是这样的，事情不该这样的，不由得泪如泉涌。
　　啪！
　　一只血淋淋手掌抓住桑博士深色布鞋。
　　“博士……”
　　“我觉得我还能抢救一下。”


第七十四章 孤注一掷的威力
　　啪！
　　血淋淋手掌抓住桑博士左脚鞋子。
　　“？？？”
　　桑博士吓得心脏哆嗦，煞白嘴唇变成了乌青之色，瞠目结舌，又有无穷尽喜悦即将爆发。
　　他低头看去。
　　方南洵仰面朝上，躺在沙滩，嘴唇稍稍动了动。
　　“咳咳。”
　　“我还能抢救一下。”方南洵声音如同风中烛光，顽强不屈的摇曳，入圣之上生命力匪夷所思，哪怕桑博士对此也啧啧称奇，盯着方南洵，目光火热的吓人。
　　像是吃货见美食。
　　像是财迷见宝藏。
　　“走！”
　　桑博士小心翼翼拖着方南洵走向十九型设备。
　　“对了。”
　　方南洵气若游丝地问道：“我记得你只擅长超凡神o的领域，那些物资怎么制造出来的？”
　　“脑袋进水了？”桑博士一脸无语摇摇头，没说什么，实在没心情。他掌握中央研究所一部分研究力量，有时候只需要提出一个思路，实际工程由其余专业人士负责。
　　再一个。
　　最擅长超凡领域，不代表不擅长别的领域――此时看到方南洵脑袋真的进了些海水，桑博士不敢多聊，急忙送去十九型设备治疗。
　　浪费时间就是浪费生命啊。
　　入圣之上生命力惊人也经不住这么可怕的伤势……入圣之上的强大之处在于对抗异空间神o，方南洵意志力完成突破，人体却没有，面对霸主时，其实和天才入圣相差不多。
　　很快。
　　十九型设备启动。
　　桑博士告别：“你安心去吧。”
　　“？？？”
　　方南洵眼睛一瞪。
　　紧跟着，运输机螺旋桨转动，飞一般攀升高度，桑博士站在下方，默默挥手告别。
　　大风吹乱他头发。
　　让人睁不开眼睛。
　　军方大型运输机托运十九型治疗设备与方南洵离开岸边――每台十九型设备都是一座简化版本实验室，囚禁一尊危险神。
　　正当此时。
　　唰！
　　远处有身影接近，疾驰上千米，唐鸿轰然间落地，双腿弯曲，短短一秒从极速到静止。
　　相当于民航客机经过身旁，风驰电掣一般，空气剧烈流动，若有若无的气浪音浪冲击波徐徐扩散，瞬间掀翻桑博士。
　　“唐鸿？？”
　　桑博士在空中翻了几个跟头。
　　他看见唐鸿腿部绷紧，蓄满力道的弹簧一般又射向高空，完全搞不懂这是在做些什么，也问不出口，滚滚余浪到眼前。
　　再次翻飞起来，四肢无力，桑博士狠狠摔在沙滩上：“难道唐鸿在借助十九型设备囚禁的危险神……果然我之前的推论没错，弑神者临战爆发是一个有固定条件的天赋能力，附近无神o，将会消失，必须得重新激发。”
　　“匪夷所思啊。”
　　“标准化，规范化，系统化的特殊状态。”
　　一边想着，一边站起来，桑博士抖了抖衣服沙粒。
　　他抬头望去。
　　他目力观察不到具体战况，一位位超凡入圣在高空闪烁，浮光掠影，时不时变化位置与移动方向，或直上直下爆发式生死冲锋，表面看起来好像违背物理学常识，忽闪忽烁，光怪陆离到极点。
　　或平移，
　　或临时变向，
　　惯性概念失去了原有作用。
　　前一秒还在霸主右侧，下一秒出现在霸主下方，许贤一剑撕裂它的波纹状银色鳞片。
　　入圣者司空勿易紧随其后。
　　刹那之间，注入生物镇定剂，远处的浅川圣者抛出神息成品转移霸主注意力。
　　眼花缭乱，目不暇接，扑朔迷离的画面！
　　人们根本看不清！
　　即使摄像机镜头再怎么高端也无法锁定一位入圣者，瞬时的爆发速度，每秒约有三百米。
　　再加上入圣意志，感性共鸣，第一信念，天工境战法显化，上午时分的炽热光线隐隐扭曲了起来，只听见一声声轰鸣回荡，一圈圈气浪炸开，一位位入圣者剧烈闪烁。
　　到了这关头。
　　霸主出离的愤怒。
　　“吼！！！”
　　银冠抬起，巨嘴张开，无尽凶残一声吼。
　　吼声绵延几十里，重重叠叠的音浪涟漪蔓延而出，彻底限制住许贤的移动闪避。
　　它抬起前肢，直接碾下去，许贤来不及发出声音，直接被镇压海底，减震减压战斗服寸寸炸裂，生死之前领悟出第一欲望。
　　但迟了。
　　绝对力量的碾压。
　　突破亦无用，整个人陷入海底，陷入淤泥最深处，清澈见底的海水，汨汨冒出一团团惨烈血雾。
　　天才入圣的血液融入渤海。
　　“吼！”
　　它暴怒，它很烦，渺小的人类明明脆弱却难缠，好像不死的神o，一次次负伤倒下又站起――它不想再跟这些蝼蚁般生物纠缠下去，迈开四肢越来越接近海岸，接近那座美丽的海滨城市。
　　这座城风光旖旎，四季分明，气候宜人，平时充满了活力，游客多的数不清。
　　鸟语花香，多姿多彩，城市景观美如画。
　　今天却一片死寂。
　　十室九空，警铃大作，街道上很多车辆挤在一起。
　　红绿灯仍在闪烁，行人斑马线两侧的交通设施提醒通行，准时敲响电子钟声的巨表继续工作，街边几家火锅店忽然起火，冒出浓浓的烟雾。
　　大地的震颤幅度愈加明显。
　　一家家商铺牌匾愈加歪斜。
　　海边的综合化购物中心，正门口玻璃澄澈，巨幕循环播放着《霸主》影片截取的精彩片段――偌大巨幕一下子中间裂开，夹杂着轰鸣之音，出现狰狞凶残的庞大头颅，仿佛从整洁明亮的正门玻璃硬生生挤出，这画面足以吓得人们心脏骤停。
　　它四肢爬动，穿过商业广场，留下一条遍地废墟的沟壑。
　　轰隆！
　　霸主又惊天一击。
　　六月三号，今年盛夏，象征第三重大劫的世纪之战，方南洵重伤撤离的三分钟之后，第二天才许贤失踪，入圣者司空勿易被霸主一击凌空打爆，暂不知是生是死。
　　“啊！”
　　无数人捂住胸口，失声惊叫，几欲崩溃。
　　凝聚力，向心力，热血沸腾的氛围持续不了太久，即使血不冷，热度也会一点点燃烧殆尽。
　　这个情况很正常。
　　人的意志力有限。
　　工作一整天，学习一整天，就会没力气说话，聊天都觉得疲惫，而这场世纪之战让人们压力过重，实在扛不住这么沉重的打击。
　　“霸主上岸了……”
　　“它正式登陆……”
　　“军方火力大幅度削减……入圣者武贰世重伤昏迷……海滨城市遭到毁灭性破坏与严重威胁，紧急通知，再一次紧急通知，请XX市市区标红区域没有及时疏散的民众立刻前往地下避难处，强调一遍，千万不要躲在楼房内！！”
　　当镜头拉远。
　　官方负责人通报。
　　举国死寂，千家万户，二十亿人口笼罩着压抑氛围，乌云凄厉凋零，盛夏日光好像也黯然失色。
　　……
　　海滨港口已沦为断壁残垣。
　　风铃般音乐停止。
　　空无一人旋转木马跳着舞蹈唱着歌被它碾碎。
　　浪漫之星摩天轮，见证着无数爱情与亲情的地标建筑，发出令人牙酸心颤的倒塌声音，渐渐倒下去，砸在霸主所造成的废墟之上。
　　近似梦幻的圆盘，
　　直径约有七十米，
　　但……相比于远古霸主，摩天轮像是脆弱纸壳。
　　“完了。”
　　桑博士面如死灰，喉结微动，再也说不出话来。
　　……
　　上午十一点，霸主继续前进，所过之处无不是大祸临头。
　　它撞翻一座座高楼大厦。
　　它践踏一条条街道车辆。
　　处处起火，浓烟四起，一座城几乎变成残破不堪的战场。
　　那一双蔚蓝眼睛转动，它头颅晃来晃去，好像在搜寻着什么东西，利爪往地面一拍，疯狂刨地。
　　“那是紧急避难处！”
　　官府负责人失声惊叫，饱含恐惧与慌张的高声尖叫传出去，他自觉失言连忙死死捂住嘴。
　　“阻止它！”
　　仅存几位入圣者杀上去。
　　轰隆！！
　　它眼底闪过一丝残暴之色，豁然间抬起头颅，一记银白粒子流如同滚滚雪崩淹没众人身影。
　　要么擦肩而过，险死还生，要么一部分血肉之躯被分解，这也宣告入圣者即将全员失去战斗力，万里晴空数不清战机盘旋，收到开火指令。
　　此时。
　　只剩第七天才弑神者唐鸿与浅川圣者。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　浅川圣者修正腿部骨骼。
　　“我先上！”
　　唐鸿一步踏出，掠过三条街，往来足有六车道的宽阔街道停车位的一辆辆车辆差点被飓风卷起。
　　每秒三百米！
　　一刀劈向它头颅！
　　阳光下黑色刀锋闪烁锋芒！
　　这也是唐鸿首次正面对抗远古时代的霸主，刚刚以侧面袭击为主，耗空桑博士提供各式物资，回岸边，补充一遍又一遍。
　　【叮咚！】
　　【面对至高后裔，力量达标，现激发生死间孤注一掷！】
　　历经一枝独秀，亿万人们注目，唐鸿把力量数值提升到1000%。
　　一人之力翻倍到2000%。
　　而如今。
　　体内细胞全静止。
　　唯有浩浩荡荡的力量引动细胞基因发出生死间咆哮！！！
　　2000%……3000%……4000%持续性暴涨。
　　5000%……6000%……7000%依旧在提升。
　　永无止境的力量源泉似觉醒。
　　轰！！
　　10000%力量涌动，唐鸿浑身无有一处不在崩裂，仿佛一个凡人背负着亿万寄托与希望。
　　再没有心绪思考。
　　再没有回旋余地。
　　孤注一掷！
　　唐鸿一刀劈上去！
　　铿锵――漆黑刀锋一下子切开银冠犄角，此刀斩入它头颅！


第七十五章 遮天之翼
　　按照超凡入圣的对应划分。
　　100%：人类极限。
　　300%：第二次极限顶级。
　　700%：第三次极限顾问。
　　2000%：第四次极限入圣。
　　那么10000%代表什么？第五次极限之上，没准媲美第六次极限――要知道现阶段人体极限是入圣，没办法继续突破，因为没有更高级神物资源。
　　譬如入圣之上方南洵。
　　他开路成功，是意志方面，打破意志的极限。至于血肉之躯，除了服用神物，各大研究机构并没有研究出血肉之躯的修炼方式。
　　单凭锻炼，超凡战法，人体素质跟不上意志力。
　　神物资源，唯一途径，这也是超凡入圣的限制，若想崛起，这方面至关重要！
　　……
　　单论力量要素。
　　唐鸿这一击空前绝后。
　　哪怕加上其余的人体四要素，世界上没有人能够媲美，五年之前的第一天才也没有这般力量。
　　一刀之威，
　　全国瞩目，
　　浅川圣者也侧目，远方的桑博士面露惊愕，无数人无数表情变成了栩栩如生的雕塑，色彩鲜明的图画，统统凝固化为了静止镜头。
　　……
　　海滨城市。
　　沦为废墟的景观。
　　唐鸿如闪电如雷暴如流星沿着道路中间双实线，一路疾驰三条街，10000%力量倾注这一刀切开南极霸主鳄龙龟的银冠犄角，摧枯拉朽的锋锐，前进前进再前进。
　　“斩！！！”
　　漆黑刀锋瞬间斩入狰狞头颅。
　　咔嚓一声响。
　　这头霸主的头颅直接被唐鸿一刀硬生生劈开，从上往下，出现银白色血线。
　　这条线，细如丝，微不可察。
　　银白色，在扩张，一刀两断。
　　“斩！！！”
　　唐鸿紧咬牙关，浑身剧痛，这时候发不出任何声音，唯有凄厉与惨烈的气势爆发冲击云霄，源自细胞最深处的力量觉醒。
　　他一往无前，刹那之间斩下去。
　　他双手血红，意志信念支撑着血肉之躯。
　　唰！
　　只一刀，分为二，宛若亿万里人间化为半壁江山，光年之外的一条星河中央向两侧分离，生死间孤注一掷的浩荡威力震撼世界。
　　遥远的镜头发颤。
　　遥远的亿万民众分散在全国各地乃至于世界各地。
　　有震撼，有茫然，有喜悦，惊骇欲绝的紧张，心花怒放的激动，热泪盈眶与大吼大叫的宣泄，正乃唐鸿入圣意志传递出孤注一掷的决裂情绪引起亿万重共鸣。
　　人们心尖发颤。
　　画面失去声音。
　　天地间变成一幕幕慢动作哑剧。
　　“啊……”
　　远方的入圣，超凡，一个个发出无意识呻吟。
　　镜头有高光，越来越明亮，最后定格在唐鸿一刀劈开霸主头颅，身后是畅通无阻的街道中间双双线，勾勒出生死间向前冲锋，所过之处，是一条高温高速度划行的笔直沟壑。
　　左侧是五星级酒店废墟。
　　右侧是海滨城市公园已经被霸主摧毁。
　　亿万目光聚焦，天上战机盘旋，外太空卫星调动――唐鸿斩出这一刀，双脚疯了般闪烁，立刻向后退去，南极霸主鳄龙龟暴怒追杀，惊天动地的世纪之战已到了最后关头。
　　“要不是减震减压战斗服，我爆发孤注一掷，当场暴毙。”
　　“体内筋骨撑不住。”
　　“我得求助桑博士。”
　　一个个念头闪过，生死之际，唐鸿却出奇冷静，面无表情，拖着快要瓦解的血肉之躯极速移动。
　　他引起霸主怒火，四处移动，来来回回兜圈子。
　　他射向岸边，霸主追上去，远离这一座海滨城市。
　　同时。
　　樱花岛国的浅川圣者也拼命。
　　高温炸弹，神息成品，生物安眠镇定剂与致命病毒与可怕激素，她已经顾不得这些物资到底有多少作用，又能有多大效果。
　　“快！快！”
　　浅川圣者协助弑神者唐鸿作战。
　　轰隆隆隆隆~
　　渺小人影，庞大霸主，一前一后追出了海滨城市的岸边。
　　唐鸿在高空翻身，浑身震颤，血迹斑斑战斗服如天女散花，低空暴射捡起一个崭新战斗服，换上之后，整装待发又一击。
　　回过头，
　　转过身，
　　孤注一掷的黑色刀锋劈开乾坤！
　　“呜！”
　　霸主步伐变得踉踉跄跄，粗壮四肢险些撑不起巨壳，它抵抗军方炮火，超凡入圣的攻势，又对上唐鸿，也有些虚弱乏力。
　　主要是缺少营养。
　　它食物需求量太大了，连续一小时激战，体力耗尽。
　　另一侧。
　　唐鸿仍然在坚持。
　　入圣意志，战无不胜的信念，赋予他超越生命极限的无上毅力。
　　“这股力量太强了。”
　　“若无战斗服，最多打出一击之力就会死，第二击是我生命的极限，要爆发第三次孤注一掷，必须找桑博士拿到小黑瓶，理智失控加孤注一掷或许能打死霸主。”
　　【孤注一掷】与【一人之力】最大区别就在于前者索命，消耗自身生机与寿命与血肉之躯。
　　这是一柄双刃剑，双向枪口，伤敌伤己。
　　唐鸿置身于天堂地狱中间。
　　摆在面前只有这么一条路。
　　别无选择。
　　赌上一切。
　　唐鸿服用小黑瓶，只喝一小半，免得彻底失去情绪的理智。
　　“来！”
　　他横刀立地，第三刀划破长空。
　　“吼吼吼！！”
　　南极霸主鳄龙龟愈加虚弱，银白色利爪无力，头颅低垂，行动迟缓，那双蔚蓝的凶残瞳孔有困意，凶威无边的怒吼衰竭了不少，凶暴绝伦的古老威势开始崩塌式减弱。
　　生物安眠镇定剂，生效。
　　致命病毒，生效。
　　从古至今，自然界生物繁多，为什么人类斗天，斗地，斗一切，当今时代的生物链顶端主宰？
　　因为人类有思想，有智慧，有着渴望学习和进步的无限动力。
　　造火。
　　造器物。
　　一直到当今科技，追求真理，寻求更广阔更深奥的知识世界。
　　“倒下去！！”
　　唐鸿发出第三次生死间孤注一掷。
　　燃烧生命，燃烧斗志与战意，燃烧意志力与第一信念，超凡入圣守国门的壮烈战争到了最终的时刻，所有人自发性起立注目，那一刀如同亿万花朵在炙热阳光之下，擎天撑地的盛开。
　　包括这头远古时代的霸主。
　　它感到强烈威胁，生死警兆，瞳孔缩紧了几分。
　　它以为人类仅仅是食粮，没资格也不配与它对话，这一刻瞳孔转动，若有若无的悔意刚刚滋生，就消失不见。
　　“人类！！”
　　南极霸主鳄龙龟声音如雷暴，震动空气而开口，夹杂着屈辱愤怒与疯狂之色。
　　它怒火攻心，上头，已失去理智。
　　无论是它，还是异空间神o，理智方面全都不如入圣者。
　　“死！！”
　　唐鸿一刀斩下去。
　　画面就彻底定格。
　　远古时代，南极霸主，这头古生物头颅彻底劈开，残存的力量惯性撞向唐鸿胸口，银冠犄角贯穿，将其挂在最前端。
　　吼――
　　霸主之吼，戛然而止，它死死盯着唐鸿的漠然脸庞，蔚蓝瞳孔流露耻辱与不甘，以及一丁点悔恨。
　　紧跟着失去色彩。
　　它重伤昏迷过去。
　　轰！
　　血色人影被顶着，撞破别墅区。
　　轰！
　　霸主撞击的势头渐渐停止，凝固在渤海岸边，银白血色注入海。
　　轰！
　　南极霸主鳄龙龟倒下去，躯体在沙滩侧翻，寂静轰鸣撕裂了亿万个镜头画面。
　　推金山，倒玉柱，巨型躯壳倒下去的时刻――人间乍起惊雷，闪电划破全国，似有曙光从虚无黑暗涌出，从渺小到伟大，从沉默到爆发，轰轰烈烈撞翻了亿万民众，撞破了屏幕画面，宏大力量撞向了人们眼前、心头、生命灵魂最深处。
　　世纪之战打赢了。
　　那个人战无不胜。
　　今年盛夏，生死存亡，灭世大劫震撼二十亿人口！
　　但就在最终关头。
　　全世界陷入寂静。
　　“鸣！！！”
　　北极洲银冠鸟身古生物出现在遥远天边。
　　绝望。
　　浓烈的绝望。
　　无与伦比的绝望。
　　正当军方准备启动炮火时，唐鸿低头看了眼惨痛胸口，咬着牙拔出银白犄角。
　　“别开火……”
　　“别开火……”
　　“让那头霸主过来。”
　　唐鸿望了眼天边，又看向倒在沙滩的南极鳄龙龟，一步一步走上去，用长刀割下了狰狞头颅，转身迎接那头银冠鸟身古生物。
　　哗啦~
　　它展开遮天之翼，划过海面，即将抵达海岸线。
　　“到此为止。”
　　唐鸿脚踏南极洲霸主头颅一声长啸惊破天：“你要战争，还是和平？”
　　下一刻。
　　黑色长刀插下去，银色的血，溅射出来。
　　“你要战争！”
　　“我们就给你战争！”
　　亿万目光，尽数定格，他一人气势压倒北极洲远古霸主。


第七十六章 新时代
　　今年盛夏，六月三号，正午十二点。
　　华国境内。
　　渤海岸边。
　　第七天才弑神者唐鸿脚踏南极洲霸主头颅，一个人屹立之上，直面北极洲霸主。
　　这一幕，璀璨镜头，不知多少人脑海一下子沸腾，血液燃烧了起来，全身毛孔毛发也统统燃烧，体内体外的温度疯了般升高。
　　燃爆全国。
　　点亮亿万目光。
　　这才是超凡入圣的真谛，人类的宣言。
　　……
　　“你要战争，我们就给你战争！”
　　华国议会与军方，众人起立，行着注目礼。
　　白发老者捏着从滚烫到冰凉的透明玻璃杯子，看不到什么明星，只看见一位光芒万丈的英雄。
　　也许。
　　明星超凡计划。
　　应该改名叫英雄更准确一些。
　　……
　　“你要战争，我们就给你战争！”
　　中央研究所，黄河组织的总部，稻花组织和阗生组织和地载组织和卧龙组织等等十六个超凡机构――蓦然间全体超凡举起右拳，仿佛一声声沉默宣言在爆发。
　　超凡的右拳，
　　擎着无坚不摧的意志，
　　整整二十载，终于盼到今天，入圣超凡金红色其实一直在考虑如何向民众解释这些理念。
　　此时无声胜有声。
　　这就是超凡。
　　……
　　“你要战争，我们就给你战争！”
　　二十亿人口，除了孩童老人，大多数下意识跟着喊出。
　　入圣意志共鸣，超凡七情之五，通过遥远的镜头不断拉近，令人们颇有些身临其境，感同身受，喜怒哀乐的滋味。
　　当仁不让，
　　喝问霸主，
　　唐鸿的感性共鸣，亿万人或多或少感觉到一丝波澜，也有害怕，也有恐惧与颤抖，也有夺命狂奔，转身逃亡的心思，可是没什么能够动摇伟岸无疆的意志。
　　明知山有虎，偏向虎山行，超凡者尽皆如此。
　　“超凡。”
　　孩童跳着，手舞足蹈，大喊大叫着超凡。
　　童言无忌，童心天真也纯正，毫无杂念的童音唤醒大人们生而为人的最初信仰与斗志。
　　“超凡。”
　　这是二十亿人口，不同的地方，不同的文化，不同的各自人生，发出同一个声音。
　　“那么。”
　　“这个时代应该以什么命名？”
　　大日横空，骄阳似火，亿万人心底浮出唯一的答案。
　　当黑夜笼罩。
　　当浩劫临门。
　　人类总会涌现出一位位挺身而出去反抗，去战斗，前仆后继的英雄。
　　任何一个时代的开启，崭新篇章是英雄与平凡民众共同创造――前者为后者遮挡风雨，肩负使命，屹立不倒的血肉之躯扛起一片天，而后者是奇迹发生之源泉，是一切根基，因为世上所有不平凡都在平凡中诞生。
　　心心相印。
　　手手相握。
　　民心民意在翻腾，在爆发，孕育出浩浩荡荡、气吞山河、波澜壮阔的举国之力似化为一座长城。
　　“超凡！”
　　“超凡！”“超凡！”
　　“超凡！”“超凡！”“超凡”
　　人定胜天，无可争议，这个时代的名字是超凡。
　　……
　　“超凡。”
　　莫修生，余茗，彭明，李光磊以及附近顾问级别统统调动，还有北蒙分区代号黑草原的最强顾问，黑吉分区巅峰顾问猎风者，此时跨分区支援，守在霸主通往帝都的必经之路。
　　众人收到唐鸿斩杀霸主的战况喜讯那一刻全部轰动。
　　炸了锅。
　　情绪不能够控制。
　　甚至好几人意志力有了微妙的突破。
　　“史无前例，强到爆炸。”巅峰顾问莫修生捂着额头，震惊与激动泛滥，无以言表。
　　“那么巨大的生物，唐鸿硬生生把它给当场斩杀？没道理的啊，入圣者最多千吨之力，缠斗尚可理解，斩杀万万没可能，我的世界观崩了。”
　　啪！
　　莫修生嘴角抽搐了几下，双掌狠狠拍了下，消去困惑。
　　余茗点点头：“这就对了，习惯就好。”
　　莫修生：“……”
　　余茗语气幽幽道：“方圣者说过唐鸿这样天生的超凡，天分高，天赋好，我们要习惯，别总是大惊小怪。”
　　确实。
　　唐鸿这一路弑神，完全不合理，也不讲道理。
　　他一点也不超凡！
　　余茗已见怪不怪！
　　至于莫修生，他也能理解，只是实在太惊讶：“前几天唐鸿理智失控刚打爆那一尊黄金神躯，今天又斩杀远古时代的霸主，太完美，没输过，我总觉得心里有点不踏实。”
　　“你就是羡慕人家。”余茗一针见血点评道。
　　莫修生一愣，无话可说，继续盯着渤海岸边的情况。
　　旁侧。
　　彭明使劲搓着脸，一言不发，一声不响的思索：“唐鸿他应该打破第五次力量要素的极限了吧？人体的修炼方式有着落了吗？”
　　一边想着，他茫然视线对上李光磊的彷徨目光，几如流星撞彗星。
　　夏季微风太阳光仿佛定格。
　　闷热空气变得轻快。
　　寂静了一下。
　　李光磊什么都没说，低下头，尽量平静。
　　他给出客观评价：“方……看起来唐鸿已经跟入圣之上相差无几。”
　　一个是世界至强的意志，一个是开天辟地的力量，两个人各有各有的强大之处。
　　“旗鼓相当，分庭抗礼，平分秋色的强大。”
　　“但……”
　　“还是不可理喻啊。”
　　李光磊一脸纠结的样子，眼神都变得呆滞，看看彭明又看看猎风者和铁塔壮汉黑草原。
　　千言万语到嘴边，又不知怎么开口。
　　太突然了。
　　包括一直不正经的猎风者此时也难得严肃：“晴天霹雳，唐鸿这是在挑战我们想象力。”
　　“祝贺他。”
　　我们只有祝贺他――众人迎着万里无云的晴天，炙热阳光照着一张张沉静脸庞浮出笑容。
　　……
　　“超凡。”
　　黑吉分区，朱果捏着化妆盒，好似捏着一把汗。
　　只待最后一刻。
　　只要北极洲远古霸主退去，她就要化上美美的妆容出门逛街，一个字买买买买买买买。
　　“加油啊唐鸿。”
　　朱果紧紧攥着唐鸿送给她的女王权杖化妆盒。
　　饶是先驱超凡，担任顾问，打破第三次意志力极限也有些提心吊胆。
　　……
　　“超凡。”
　　北河分区，北湖分区，云海分区乃至于浙洲、江南、广南、川蜀、西宁分区的顾问级别统统紧张了起来。
　　一头霸主已经是极限。
　　刚斩杀一头，又冒出一头，没有人能够抵挡――从天边疾驰而至，俯冲到唐鸿面前的第二头远古霸主缓缓撑开遮天之翼，那画面令人们几乎绝望。
　　第二头霸主！
　　它会飞，机动性极高，没办法有效拦截。
　　“恩。”
　　“南极霸主鳄龙龟还好说，主要是陆地爬行，海底游动。而那头北极洲银冠鸟身的霸主属于鸟类古生物，飞行速度达到三马赫甚至更高。”柳笙摩挲着手背。
　　柳笙控制大脑不去胡思乱想。
　　可是清醒的理智提醒她，假如是鸟类霸主闯入国境，恐怕就只有启动战略级武器。
　　“万一核爆也杀不死它。”
　　刚突破巅峰顾问、现阶段唯一的亚圣合同签订者、红晔不禁皱起眉。
　　“就看唐鸿了。”
　　第五晨泊下意识闭气。
　　郭泊君握紧拳头：“现在谁也帮不了唐鸿啊，全靠他自己。”
　　求仙拜佛，不如求己――遥远的渤海岸边，唐鸿能够依赖的，仅仅只有他自己。
　　……
　　无上的荣耀加身。
　　无尽的色彩闪耀。
　　这场世纪之战，是赢是输，好像不再那么重要。
　　“这小子。”
　　军方运输机之上，借助十九型设备治疗伤势的入圣之上方南洵微微一笑，惬意点燃一根烟，烟雾飘渺，如云如雾如晴天：“超凡入圣至强者，当今世界第一人的位子不好坐。”
　　毫无疑问。
　　以后的至强者定是唐鸿……但现在还差了点，方南洵吞云吐雾：“他独自面对神o能爆发，全方位变强，而在独自面对霸主时也能爆发？看起来大概是力量要素？临时暴涨一大截？”
　　“不对。”
　　“世界之战打了这么久，唐鸿到最后才打出恐怖力量，应该没力气对抗第二头远古霸主。”
　　空城计？
　　对，也不对。
　　因为唐鸿用事实证明人类可以斩杀神o，这是合作的前提，超凡入圣具有跟霸主结盟的资格。
　　“坚持住。”
　　方南洵摇摇头，闭上眼睛，沉沉睡过去。
　　他被穿颅，伤势很重，直到这一刻彻底放心，与别人不同的是，方南洵对唐鸿没那么担心，没多少忧愁。
　　因为唐鸿已经做到了极致。
　　这一战堪称完美。
　　超凡入圣无遗憾。
　　……
　　公开的序幕拉开。
　　此前种种，为唐鸿打好地基，万丈高楼平地起――官方更愿意把昨天称为公开起始，但对于超凡世界，这一刻才是真正意义的公开。
　　爆发！
　　天崩地裂的爆发！
　　另一个专机，华国第二天才许贤与武贰世隔空对视了一会，看到对方眼底的强烈震惊。
　　“唐鸿怎么做到的！”
　　“竟然会有这种事！”
　　“南极洲远古霸主鳄龙龟体重高达七万吨，随便一击数十万吨，咬合力上百万吨。”
　　可以说，要没有减震减压战斗服的防御物资，天才入圣扛不住霸主一击。更何况苦战良久，收获甚微，许贤沉吟了一下。
　　高浓度安眠镇定剂、致命病毒与那些生物激素起了巨大作用。
　　除此以外。
　　霸主的体力消耗，营养消耗，缺乏必需食物都是它倒下去的重要原因。
　　许贤这么一说，入圣者武贰世也恍然大悟，他们习惯了对抗神躯无伤无疲累的异空间神o，差点忘了那头霸主属于生物的范畴，会流血，会虚弱，饿了困了都会削减战斗力。
　　它与k截然不同。
　　它杀死七彩神躯。
　　但――面对军方的炮火轰炸，超凡入圣的缠斗，桑博士提供物资生效，导致霸主持续性作战能力太差了，跟入圣者没法比。
　　论爆发不是一个级别。
　　论持续作战能力，霸主与超凡入圣也不是一个级别――要知道血肉之躯加上意志，称之为最强武器，活生生磨死神o！
　　面对神o，面对霸主，人类如同小草面对暴风雨。
　　但却有超越理论的坚韧不屈。
　　“确实。”
　　“它耐力不行，体能不够。”武贰世嘿嘿一笑，搓了搓手指，沧桑老脸扬起不知名笑容。
　　所以说，真不能太快，持久才是王道啊。
　　两人相视，大笑起来，紧跟着许贤又低声说道：“霸主智慧不俗，北极洲那头应该知道怎么选择。”
　　“希望吧！”
　　武贰世深深吸口气，摸了摸鬓角，忽有白发生。
　　但是没关系，只要挺过这一关，超凡入圣一定会崛起，霸主躯壳将会提供血肉之躯的修炼方式，此乃扭转恶劣局势的契机。
　　“先别说那些。”
　　“唐鸿绝不能出事。”
　　无论少了谁，太阳也照常升起，唯独唐鸿不可以。
　　他身上承载太多的寄托希望。
　　他肩上扛起太多的依赖重担。
　　举国瞩目。
　　开辟新时代的人，若是倒下去，其后果不堪设想。
　　……
　　华国是大国，一丁点变化，足以影响全世界。
　　各国都没有隔岸观火。
　　或提供帮助。
　　或尽力支援。
　　美洲国出动入圣，紧急前往华国沿海的几位入圣者还没有抵达渤海，就收到唐鸿斩杀南极霸主鳄龙龟的惊世骇俗之消息。
　　一个个彻底懵了。
　　人在中途，距离几千里，南极洲霸主已死。
　　“Ohooooooo！”
　　霎时间整个机舱响起惊叹。
　　一声声惊叹，连绵不绝，舷窗都微微发颤。
　　碧绿眼眸睁开，X：Ⅲ身为美洲国天才序列第三位，直接从座椅跳起，杀伐决断的气势发生巨变，酷烈冷漠的面孔写满了喜悦之情。
　　“唐，唐！”
　　X：Ⅲ高声呐喊道。
　　“第七天才！”
　　X：Ⅱ摸了摸眼角，仿佛看到一轮光源在绽放，媲美当年第一天才的人物横空出世。
　　现在就只剩一个问题。
　　北极洲银冠鸟身古生物将会如何选择。
　　……
　　由举国瞩目，到世界关注，各大地区入圣者全都紧盯着战争画面。
　　“咳咳。”
　　唐鸿低头咳嗽，左手拄着刀柄，屹立南极霸主鳄龙龟的头颅之上。
　　须知。
　　他仅仅使用黑色长刀割下了庞大狰狞的头颅，三次孤注一掷后，整个人虚弱无力。
　　搬不动霸主头颅。
　　除非用孤注一掷去推动，但是代价太巨大，唐鸿不至于犯傻。
　　所以他做的，只是切断它头颅，双脚站在上面，一刀插下去，银色血液溅在唐鸿脸庞上。
　　“你要战争。”
　　“我们就给你战争。”
　　唐鸿又重复一遍，这不是强调，而是陈述句口吻。
　　有人倒下去。
　　有人继续站起来。
　　但身后无人，唐鸿守国门，就必须一个人屹立不倒：“你要和谈，请收起你的翅膀。”
　　唐鸿从容不迫开口道，望了眼天边战机盘旋，海面战舰接近，他缓缓拔出插入霸主头颅的黑色刀锋，刀刃上沾染着银白血液。
　　唰，唰。
　　他盘膝而坐，长刀搁在双膝上，用袖口轻轻擦拭。
　　这风范，这气场，张开那遮天之翼的鸟类霸主瞳孔也闪烁惊诧之色，钢铁一般的翼翅扇动两下，无尽风暴卷起沙滩上破碎贝壳。
　　它高高昂起头颅，俯视着唐鸿，这个明明身躯渺小又脆弱的人类。
　　它稍稍观察一下，立刻感知到这个人状态极差，伤势严重，全面衰竭，已经是不堪一击。
　　显然。
　　此人无力再战，没有退路，置身绝境。
　　“人类！你很有勇气。”
　　它居高临下，口含天宪般，粗壮尖锐的鸟喙呈现圆锥型，微微一颤，古老低沉的雷鸣声音在唐鸿耳边炸响。
　　远古霸主听得懂人类语言，当然会使用。
　　高等生命体智慧不容小觑。
　　“哦。”
　　唐鸿低着头，继续擦拭黑色刀锋。
　　擦完这面，再擦那面，最后用臂弯夹住刀刃一擦而过――这柄刀闪烁着金属光泽，刃如冰霜锻造，一点寒芒乍现。
　　正是唐鸿持刀直指北极洲霸主。
　　“战争还是和平……”
　　“你！”
　　“选一个！”
　　他没有退路，没有更多的选择，有时候一往无前，发起进攻，实乃最好的防守。
　　国门所在，
　　渤海岸边，
　　唐鸿一刀指向北极洲银冠鸟身古生物。
　　海浪拍打岸边，水花破碎，潮起潮落的声音传过来，清凉海风驱散这片沙滩的闷热空气，经过游乐园旋转木马与摩天轮，经过这条沦为废墟海岸线，经过唐鸿与鸟类霸主周边区域。
　　“人类！”
　　它声音凝为细线，幽幽道：“我想问问你为什么要战，无神性却守护这些有神性的人，不觉得可怜吗？”
　　唐鸿一字一顿铿锵有力道：“为一切活着的而战，包括我自己。”
　　北极洲霸主沉默……那双碧绿瞳孔凝视着唐鸿，转来转去的犹豫，银冠一点点倾斜，朝着正下方，越来越接近唐鸿。
　　天地间再无声音。
　　浪涛，水花，海鸥海鸟早已经消失不见。
　　战机，战舰，军方炮火停止，似有大片大片的乌云笼罩，遮蔽日月的巨型鸟冠落下去，它近距离面对面盯着唐鸿。
　　针锋相对的气机！
　　剑拔弩张的景象！
　　刹那间遮天之翼的源头从高空云雾探出，驾临头顶，下沉到唐鸿眼前。
　　就好像一个人弯腰，蹲着，仔细观察小蝼蚁。先别说有无杀意，单单蹲下去引起的空气流动，光线变化，气势气息甚至是大气压强，物理空间的压迫就有大恐怖。
　　哗~
　　砂砾四散。
　　霸主约有百米高，它低下头颅，那双碧绿色瞳孔与唐鸿同一个水平高度。
　　庞大无边的阴影笼罩四方。
　　风儿消失，阳光消失，整个世界离唐鸿远去似得。
　　“你值得尊重。”
　　北极洲霸主开口，浩浩荡荡，不再传音。
　　它低头平视唐鸿，躯体往前倾，弯曲到极点，人们这时才惊骇欲绝的发现它对躯体的掌控如此可怕，百米之高下沉到十米之高，相当于人类站着把脑袋下沉到十几厘米的高度。
　　前提站着不动！
　　简直匪夷所思！
　　这头鸟类古生物继续低头，鸟喙抵着沙滩，弥漫沉重氛围。
　　令人喘不过来气。
　　远远拍摄的镜头都微微颤抖。
　　它仿佛蓄势，下一刻爆发攻击，四面八方的空气压成铁块，又仿佛变成巨浪怒号的大海，紧绷式压迫，高等生命的震慑，远古霸主统治力展露无遗。
　　那双碧绿色瞳孔始终盯着唐鸿眼眸。
　　‘咚，咚。’
　　唐鸿听见胸腔的心跳声音。
　　哗啦！
　　它收起黑色双翼：“结盟只限于我和你们之间，这是底线。”
　　“我们？天才？”唐鸿诧异道。
　　“对。”
　　它瞥了眼唐鸿耳边通讯器，慢条斯理淡淡道：“没有神性的人类，异空间那边也有，你猜猜那些人是什么处境。”


第七十七章 霸主合同
　　渤海岸边。
　　一人与霸主对视。
　　日光普照，大劫落幕，唐鸿彻底松口气。
　　“不过……”
　　“异空间那边也有超凡天才。”
　　唐鸿张张嘴，破天荒一脸呆滞，难道异空间真的与上古时代有关吗。
　　那么。
　　是上古仙神创造出异空间，或者异空间仅仅有人类而已……他仰头看向收起双臂的银冠鸟身古生物：“假如异空间也有超凡天才，应该很凄惨，没有神性的天才在神o世界注定是落魄底层。”
　　“更凄惨一些。”
　　它漆黑双翼裹着百米躯体，一根根羽毛如钢铁浇铸而成，星罗棋布，重重叠叠，弥漫着暴力美感。
　　它已经同意和谈。
　　它看着唐鸿站在南极霸主鳄龙龟的头颅之上。
　　“异空间是什么，高维度？另一个世界？”唐鸿问道，他估计霸主知道的可能比【仙】更多。
　　“不可说。”
　　“自然仙跟你们是什么关系。”
　　“不知道。”
　　那双碧绿眼睛泛起困惑：“自然仙什么东西。”
　　唐鸿：“……”
　　他瞬间反应过来，霸主虽然听得懂人类语言，但有些词汇不懂。
　　别说它，就算超凡者，绝大多数人也不知【仙】的存在。
　　于是。
　　唐鸿描述了一下，它恍然大悟，似笑非笑道：“它们原先是人类，后来踏上与我们相同的修炼道路。”
　　至高生命体？
　　按照唐鸿性格，就要问出口，但想到伤势严重，回避不必要风险，没有再多说什么。
　　霸主和自然仙不同。
　　【仙】一直是绝对中立，无论哪边也不帮，随便问，无危险，而霸主性格却有些摸不透。
　　经过简单了解，它叫星尘雁，它建议结盟事宜稍后商榷。
　　鸣！！
　　忽地仰天鸣叫，它俯视唐鸿，俯视南极霸主鳄龙龟巨型躯壳。
　　“唉。”
　　“这是我的同族，同胞，把我从沉眠之中唤醒。”星尘雁碧绿瞳孔流露出万分强烈的悲哀，忧伤，好像有着撕心裂肺的痛苦。
　　“抱歉。”
　　唐鸿迟疑了一下，看向脚底，他其实不想把南极鳄龙龟躯壳交给星尘雁。
　　星尘雁：“你想要？”
　　唐鸿紧张起来，心脏怦怦直跳，霎时间哑然失声。
　　万一不小心激怒这头名为星尘雁的鸟类霸主，那就全完了，他会死，在场的人都要死，偌大华国不知得付出多么惨痛代价才能击退星尘雁。
　　世纪之战很艰巨。
　　唐鸿赢得很勉强。
　　若再对上它，即使有别国支援，不是它一合之敌。
　　星尘雁：“你想要你就说啊。”
　　唐鸿挤出微笑，决定从心，一瘸一拐跳下去。
　　他刚刚朝着南极霸主鳄龙龟脑袋插了好几刀，目前局势很危险，星尘雁似乎打算事后清算……但它又为何答应友好和谈，令人费解，唐鸿正在警惕时。
　　“唐鸿。”
　　星尘雁瞳孔发光：“你不懂我们之间的关系多么好……必须加价！”
　　唐鸿面色一怔：“啊？”
　　“加价！”
　　“你必须加价！”星尘雁银色长舌舔了舔嘴部羽毛，碧绿瞳孔跳动着冷酷光芒：“那边的神息压缩食物给我百万份，再给我百万人类充当甜品，别的生物代替也可以。”
　　海岸边。
　　空气突然静悄悄。
　　它立在沙滩，双翼收敛，好似一座漆黑的钢铁巨柱。
　　“？？？”
　　唐鸿脑袋嗡嗡直响，一团乱麻，完全不理解远古霸主究竟有着怎样的思维方式。
　　卖同族？
　　不管它如何，人类不卖人，这是个底线。
　　唐鸿：“我……找人商量一下再给你答复。”
　　“很好。”
　　“它是低等级霸主。”星尘雁抖了抖双翼尖端，恢复本性，冷漠无情地说道：“我们不一样，我是高等级霸主。”
　　弱肉强食……
　　丛林法则……
　　唐鸿揉了揉眉心――通过感官，星尘雁与南极霸主鳄龙龟的威胁程度相差不多。
　　反正是同一个层次。
　　‘高等级……’
　　‘应该体现在潜力方面……它们刚苏醒还没有补充营养，一旦吃饱，或者恢复到巅峰状态，星尘雁比起南极鳄龙龟更强一些，但现在实力相当，这也是星尘雁答应和谈的根本原因。’
　　念及此处。
　　唐鸿正打算开口。
　　蓦然间，身后有入圣接近，樱花岛国的浅川圣者凭空托起一台先进摄像机飞了过来。
　　【叮咚！】
　　【人前显圣，人次达标，现激发神秘的一枝独秀】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人背影处于二十三亿九千万零四人视野内，一人值加十】
　　二十三亿人……这个数量大概加上了世界各国的观战人口，毕竟华国满打满算二十亿民众，一些高龄老年人和婴幼儿应该不算，还有不敢看的人，绝对不到二十亿。
　　心念电转。
　　唐鸿尝试着转身。
　　意志力化为白色云雾，遮住他惊天动地的侧颜――唐鸿发现他侧身对着摄像机镜头，一枝独秀就消失，摸索出一些条件。
　　其一、是背影，背对众人才是秀。
　　其二、距离不能太遥远，至少看得清唐鸿背影。比方说刚刚血战，一枝独秀并没有激发，要么太遥远，要么镜头不清晰，这些前置条件还需要继续验证。
　　“浅川圣者！”
　　唐鸿隔空传音道：“我与北极洲霸主达成和解意向，正在进一步协商。”
　　“好，好，你们沟通。”浅川圣者连忙说道，她停在距离唐鸿两百米左右的距离，摄像机放在旁边，严阵以待，随时支援。
　　紧跟着。
　　浅川圣者通知官方、军方，唐鸿正在与霸主进行商议，禁止打扰，免得再发生意外。
　　战机在远方盘旋，战舰也撤开一小段距离，全员警戒，屏住呼吸，所有人乖乖等着唐鸿好消息。
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加五】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加五】
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加五】
　　“霸主！”
　　“我给你三分钟……恩，一个小时的考虑时间！”唐鸿大喝道，展现出睥睨万物的霸气之姿。
　　滚滚音浪朝着摄像机扩散而去。
　　同时。
　　他悄悄传音星尘雁：“咱们聊一个小时的行不。”
　　“你不怕我一口吃了你？”星尘雁低头俯视这个人，想不通唐鸿有何深意。
　　……
　　一分钟。
　　两分钟。
　　直到十分钟的时候，星尘雁彻底不耐烦，拍了拍黑色双翼。
　　它欲要飞离，唐鸿道：“签个合同再走吧？”一人值收获巨大，唐鸿就像吃了大补药，重伤之躯亦可坚持一整天。
　　“合同是什么东西。”
　　“霸主合同――专为远古霸主设置的盟约合同！”
　　“呵呵。”它说道：“我协助阻止异空间神o入侵，你们提供充足食物和甜品，娱乐活动以及资源。最后一点，助我突破大气层边缘，前往外太空……最后一点能做到，我代表所有霸主与人类结盟！”
　　星尘雁冷冷瞥了眼唐鸿，遮天之翼徐徐撑开，转眼飞出千余米。
　　同时。
　　浩大声音在唐鸿耳边炸响：“按照你们人类的计时方式，十五天之后我再――”
　　“哇！”
　　唐鸿猛地吐出一口血，脸色苍白如宣纸，望着星尘雁消失在遥远天边。
　　再也撑不住。
　　一头晕过去。
　　紧跟着。
　　它扇动双翼引起风暴打转，龙卷风席卷海岸，唐鸿又翻飞起来，浅川圣者急忙接住他，只一眼，她脸庞变了颜色。
　　“这伤势。”
　　她无法想象唐鸿凭什么坚持到现在。
　　而且期间与鸟类霸主对峙，一个人气势不落下风――冠绝无双的意志！
　　“恩？”
　　她扭头看去，直升机飞速接近，传来桑博士急切大叫的声音。
　　……
　　同一时刻。
　　镜头切换。
　　画面变成华国议会的总结，世纪之战宣告大劫散去，超凡公开的崭新时代到来。
　　但人们无心观看，
　　一个个愣在原地，
　　仅仅三分钟，现实与网络，这一刻举国轰动！


第七十八章 弑神者（上）
　　六月三号，从下午一点开始，整个网络基本上处于瘫痪状态。
　　“超凡入圣！”
　　“远古霸主！”
　　人们见识到霸主恐怖破坏力，内心情绪已到了崩溃边缘――那个人背影成为民众的心灵支柱，寄托着一份份狂热崇拜，网络世界炸翻天。
　　他是谁？
　　好奇心战胜了一切恐惧，不太清晰的背影图片在社交软件扩散，病毒式爆炸式火热流传。
　　同时。
　　异空间神o入侵的巨大威胁令人渐渐清醒。
　　“北极洲鸟类霸主那么可怕，超凡入圣那么强大又坚韧，仍然结盟一起对抗异空间神o？”
　　“神o……”
　　“比我们想象的更恐怖……官方网站也发布结盟公告，神o才是我们共同的存亡大敌。”
　　全网沸腾，继续沸腾，永无止境似得。
　　这还是官方运行天网系统，实行最严苛管控，限制各大网站与各大热门APP用户发言的情况之下――仅存的几个社交软件流量攀升到最高峰，其影响范围之广，无可想象。
　　好在今天是周六，股市没开盘。
　　除了服务业，特殊行业，大多数行业工作统统是假期。
　　毕竟有官方批文，六月份不允许加班行为，发现一个查一个，如业务需要则必须按照法定节假日加班的要求给予加班费，而且要当月结算，禁止用调休替代。
　　事实上目前国内仅有极少数公司真的存在加班费，平时也按照规定，该是几倍就几倍。
　　但……
　　对于绝大多数人……
　　加班费，水中月，镜中花，看不见也摸不着，传说之中的东西，而如今发生翻天覆地的变化。
　　“华国劳动法规定平时加班需要支付我们一点五倍工资，双休日加班支付双倍工资，法定节假期支付三倍工资。”
　　“今天谁也别拦着！”
　　“加班！加班！我们要加班加班为老板努力工作！”
　　“怎么成为超凡者？”
　　“据说清醒闭气五分钟才有成为超凡的潜力啊，官方发公告，让我们自行测试。”
　　……
　　下午三点。
　　沸腾的爆炸的令人喘不过来气的网络热潮蔓延到现实之中。
　　大街小巷，人来人往，车水马龙如盛世。
　　全国各地，载歌载舞，十几亿人口迎着炙热阳光，呼吸新鲜空气，重获新生一般。
　　官方各部门则是异常忙碌，警务部分与军方维护城镇治安，摇摇欲坠的社会堪堪稳定――但最让公务人员挠头苦笑的是，无数人争先恐后拿着手机挤上来，举着屏幕上图片，千百次询问这个背影到底是谁，年龄几何，婚配与否，乱七八糟的问题让公务人员脑袋快要炸裂。
　　“大姐，我真不知道！”
　　“别问了，别问了，让我喘口气行不。”
　　“唉。”
　　“我们也很想知道。”
　　“等通知，肯定会有通知的，大家先不要着急……忍一忍，哎哎哎，你别激动啊。”
　　……
　　下午四点。
　　广南分区。
　　娱乐圈当红小花王丹婧戴着黑色口罩，坐在街头凳子，直到这一刻才彻底安心。
　　“幸好没去当群演。”
　　“那头霸主随便吹口气都能把我吹上天。”可能人在天上飞，还没有掉下来就咽气了。
　　她抱着肩头，瑟瑟发抖，不知怎么的脑海闪过唐鸿魔鬼般笑容。
　　“哎？”
　　王丹婧捏了捏下巴。
　　她突然好奇。
　　两次偶遇的那个男人应该也是一位超凡吧，不知跟华国中央电视台播放的那些入圣差多少――超凡入圣的统称是超凡，入圣是境界称谓，官方官网标注的很清楚。
　　……
　　下午五点。
　　云海分区。
　　云海市财经大学，校园空旷，往日进进出出全是人的宿舍楼有些冷清。
　　寝室内。
　　伍杰坐在上床下桌的书桌前方。
　　“我太厉害了！”
　　“《霸主》真是纪录片……前几个月我发布长篇影评预先推测，今天算彻底火了。”
　　就在伍杰对自己先见之明，沾沾自喜的时候，猛地想起舍友曾黎对舍友唐鸿的评价。
　　曾黎可是金红色！
　　预备级超凡！
　　“嘶。”
　　伍杰倒吸一口凉气，翻出微信朋友圈的背影图片，他心有怀疑，当然是越看越像，怎么琢磨怎么像，无论从哪个角度观察背影，全都与舍友唐鸿体型符合。
　　轰隆一声。
　　恰似平地起惊雷。
　　伍杰大脑空白听不见任何声音包括对铺韩世斌打游戏喊着小姐姐奶我奶我也不再那么吵闹。
　　强烈耳鸣，强烈心跳，他吓出一身冷汗。
　　“这个人……”
　　“该不会是唐鸿吧？”
　　伍杰跌倒冰冷冷地面，竟是顾不得爬起，盯着手机曲面屏，眼角狠狠跳动了几下，骤然惊吓又着凉的身体打了个寒颤。
　　这一刻。
　　似曾相识的感觉涌上头。
　　“又，又，又来了？”
　　伍杰下意识惊叫，快哭了，委屈的表情生动。
　　顿时愣了下。
　　仿佛有特别重要的事情回忆不起来。
　　“咦。”
　　“我为什么又说又。”
　　伍杰躺在冰凉凉地面，茫然的仰头朝上，看着白色天花板。
　　等等。
　　怎么会有两个又？
　　……
　　晚上七点。
　　江南分区江南市。
　　唐鸿家内，唐爸爸唐闻君脸上盖着一本书，沉沉睡过去。
　　旁边。
　　唐妈妈低头看着手机。
　　“太像了。”
　　她手指划来划去，放大缩小，皱着眉头。
　　比起唐爸爸，唐妈妈有一股冥冥之中的直觉，这让她心惊肉跳：“这背影看起来特别像唐鸿，不能啊，不可能的啊。”
　　唐妈妈惊慌失措，丝毫无喜悦，连忙拨打唐鸿的电话号码。
　　没关机。
　　但无人接听。
　　“不会的。”
　　“不会的。”
　　她喃喃自语，像是失了魂。
　　嘟~嘟~嘟~
　　唐鸿号码没彩铃，长声的嘟，就是正常拨打电话的提示声音。
　　第二次拨打依旧没人接，唐妈妈视线从手机屏幕抬起，很茫然，无焦点，她愣了很长时间。
　　整洁白净地面砖略显光滑。
　　客厅墙壁的钟表指针一格一格转动着发出响声。
　　窗外有鸟儿鸣叫，盛夏阳光，驱散闷热的微风……小区里面回荡着欢天喜地的笑声，大吼大叫，每一栋住宅楼仿佛都在庆祝……普天同庆，举国热闹，外界的熙熙攘攘与客厅没关系，甚至完全不相通，唐妈妈看着窗外晴空万里，又看了眼唐闻君，最后打开电视机。
　　画面是华国议会，慷慨陈词，掌声雷动。
　　她敬佩英雄。
　　这并不代表她希望自家儿子成为全国大英雄，那不是惊喜。
　　“再打一次。”
　　第四次拨打唐鸿电话号码，她手心捏着一把汗，将手机放在耳边。
　　其实打电话害怕的不是接通，而是等待的过程，不知何时才接通，每一秒时间仿佛被无限拉长，每一个刹那仿佛一年那么长久。
　　第五次……
　　第六次……
　　直到第十次，终于打通了，是一位自称桑圣的人。
　　那声音低沉有力，毋庸置疑，让人惊喜又忐忑。
　　桑博士语气严肃告诉唐妈妈，唐鸿参与古生物研究计划，暂时不方便接听。
　　……
　　当夜十二点。
　　数以亿计的人们实在睡不着。
　　夜色深沉，皎月当空，一个个在床上辗转反侧，眼前时不时闪过那身影斩杀南极洲远古霸主，持刀直指北极洲远古霸主的遥远画面。
　　仿佛屹立在天边，悬挂在头顶，如盛夏骄阳璀璨。
　　梦幻画面烙印在内心深处。
　　可望不可即。
　　所有积压的情绪，照明的灯光，沉淀下去就化为亿万人心底徘徊的亿万个强烈问题――他是谁？
　　……
　　时间流逝。
　　天气变化。
　　六月中旬有暴雨，大雨滂沱，像是断了线的珠子连成一条线，天地间铺开雨帘，偶尔有雷电浩荡，地动山摇的气势令人心颤。
　　大雨下了大半天。
　　乌云散开，阳光直射，照在唐鸿侧脸上。
　　这是一间特别安静，仅有医疗设备发出轻响、墙壁纯白的房间。
　　他听见身边很多人。
　　准备来说，是很多心跳与血液流动的细微声音。
　　“南极鳄龙龟已死。”
　　“北极霸主星尘雁与我们达成初步协议。”
　　这一刻唐鸿意识复苏，入圣意志令思维变得敏锐，驱散昏沉，驱散迷茫，他头脑格外清醒。
　　好像智商也提高。
　　整个世界更加富有生机和活力。
　　他心念一动。
　　瞬间记起昏迷前的现场情况，星尘雁飞离渤海，一重重风暴打转，今年盛夏应该已经过去了，就不懂霸主为何提出突破大气层边缘的奇怪要求。
　　“《霸主》”
　　唐鸿不禁想起那部影片最后一个壮观镜头。
　　难道真的会发生？
　　人类与远古霸主朝着高天发起总攻？
　　“还有。”
　　“一枝独秀，孤注一掷，看来这系统还得继续摸索……最好找机会和桑博士商量一下，借助众人智慧，帮助我开发系统。”唐鸿理清思绪，努力睁开眼睛。
　　他睁眼，眨巴了两下，便看到一张笑靥如花的俏脸。
　　恩……女的，脸圆，齐耳短发，长得挺漂亮，然而是个陌生人，唐鸿完全不认识。
　　估计是负责伤员的护士。
　　唐鸿坐起身，拔出身上输液管，扫了眼白色房间十几个女护士，眼巴巴望了过来，一双双眸子闪过异彩，炽热眼神令人有些吃不消。
　　就在这时候。
　　上了三重电子锁与三重机械锁的房门打开，桑博士走了进来。
　　“你们都出去。”
　　桑博士看着护士们离开房间，他扭头凝视唐鸿：“你大概有一些不在我认知范围的奇特手段？”
　　“恩……其实。”唐鸿整理了一下语言。
　　“别说。”桑博士摆手：“异空间神o时刻注视这世界，你说了，k们就会知道了。”
　　说着。
　　桑博士检查医疗仪器，记录唐鸿的人体数据：“要知道力量要素只是我们对人体定义的一个概念，把力量要素与其他四要素割裂，抽离而出，就像把钢铁坚固的概念提取而出，这不是目前人类有能力研究的东西。”
　　“这比理智失控更危险。”
　　“力量临时暴涨，并且与血肉之躯彻底割裂，等同自杀式攻击。”
　　确实。
　　唐鸿身躯强度扛不住。
　　桑博士提出建议：“你需要加强柔韧与耐力方面。”
　　“我晓得。”唐鸿无奈：“但没有神物资源，人体修炼很困难。即使我有无与伦比的天资，拥有四门天工境超凡战法，收益仍然没多少。”
　　从标准超凡到顶级超凡是100%到300%，中间差200%。
　　从顶级到顾问，差400%。
　　从顾问到入圣，差1300%。
　　单论‘量’，就有明显区别，越往上差距越大。
　　况且每次突破的困难程度也堪称曲线上涨――按照入圣者平均数据，打破第四次极限的耗费时间大概是前三次总和。
　　所以……
　　没有资源的帮助……
　　即使唐鸿天赋异禀，没用，没意义。
　　“博士。”
　　唐鸿跳下床，浑身一抖，就换上叠在床头的布衣：“各大战区的神之祭台增加了几座？另外我跟霸主约定，你们应该听到了，食物，资源，还有帮助它前往外太空的事儿？”
　　桑博士：“这些不重要。”
　　唐鸿一愣。
　　只见桑博士收起小本子：“人体修炼计划有进展，我需要你的参与。”
　　“哦。”
　　唐鸿眼睛亮起来，搓了搓双手，忍不住激动：“超凡之躯修炼计划多久能成功？有多大效果？”
　　“快了。”
　　桑博士微微一笑。
　　众所周知，入圣之上的境界，不包括人体素质。
　　因为神物资源跟不上――终极神物代表着最高科技，产量少，对入圣作用较小。而且把十份终极资源堆在一位入圣者身上，没多少成效，还不如匀给顾问使得入圣者增多。
　　超凡入圣的体系很依赖资源。
　　而人体修炼方式……
　　一旦创出，便是曙光，撕裂枷锁与限制，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，超凡入圣当崛起！
　　“唐鸿。”
　　“你伤势痊愈，身体没大碍，明天下午到中央研究所找我。”桑博士深深看了眼唐鸿，转身离开。
　　“好。”
　　唐鸿点头道。
　　很快。
　　他走出房间，惊讶发现自己竟然在六号超凡疗养院，护士长是一位标准超凡者。
　　约有三十岁护士长见到唐鸿，特别腼腆红着脸，小声要签名。
　　还有一大群金红色医务人员也叽叽喳喳围着唐鸿要签名――众人声音很轻微，生怕吵到其他病房的伤员。
　　……
　　待到唐鸿离开六号疗养院，到了黄河组织的总部，门前拉上一条条极尽浮夸的条幅。
　　欢迎仪式很盛大。
　　余茗，莫修生，以及李光磊站在前方迎接唐鸿。
　　“唐圣者。”
　　余茗毕恭毕敬道：“官方提出以弑神者之名为核心打造出完美形象，包括您从小到大接触的人，可能要提前做一些准备工作，调整印象，以达到最佳效果。”
　　唐鸿想了想：“不急，等我和霸主沟通完再商量。”再有四五天，就是星尘雁再次飞临渤海时，如何提供充足食物是个大问题。
　　另外。
　　神秘的一枝独秀、孤注一掷，以及系统对远古霸主的称谓――唐鸿从头到尾想了遍，就有了决定，先研究一枝独秀。
　　……
　　当夜。
　　为验证一枝独秀。
　　唐鸿在网上注册个微博帐号，争取尽快搞清楚‘人次达标’的‘人次’究竟是多少。


第七十九章 弑神者（下）
　　“神秘的一枝独秀。”
　　唐鸿低头看手机，思绪转动，他决定按照之前的摸索方法。
　　回忆过去。
　　印象深刻。
　　早在他初获系统的时候，长期收益与初次事件就是一点点探索，一人值是多是少？困难程度与时间与心情，三者之间哪个作用更明显？一人值激发方式又有哪些类型，有什么区别？
　　最先试验的是网上流传的孤独等级表。
　　总结归纳，整理清楚，才有了现在的一人值收获类型。
　　……
　　其一：长期收益。（每天起床收获一点一人值；天工境战法则是两点一人值）
　　……
　　其二：初次事件。
　　初次无价，第二次，第三次――通过一个人完成事件，获取一人值。
　　……
　　其三：特立独行的好处。
　　此项不用多说，属于额外惊喜，反正唐鸿时时刻刻飘着走，每天都有几点一人值进账，小惊喜累积起来，便是大成功。
　　初级阶段：双脚离地走，安能辨我是走还是飘？
　　中级阶段：人在天上飘，融合站立与行走。
　　高级阶段：暂无。
　　……
　　其四：一人之力，扭转神战。
　　这是个相当巨大的收益，基本上唐鸿打完一场阻击战，就会有或多或少一人值。
　　“不过。”
　　“我在参加神战时，必须激发一人之力才有效，否则无收益。”唐鸿刚开始以为此项以困难程度为主，后来发现不对劲，事情没那么简单。
　　神战难易不重要。
　　神战输赢不重要。
　　唐鸿一直在总结经验：“一人值多少取决于改变幅度。”
　　简单来讲。
　　一人之力扭转神战指的是假如在没有唐鸿参与、没有一人之力时、每一场神战会是怎样？而有了唐鸿参与又改变多少，改变幅度决定了一人值收益。
　　……
　　到如今。
　　一人值多出第五个收益方式。
　　唐鸿沉吟片刻：“一枝独秀不像是收益方式，更像是近似孤傲无双的状态。”
　　“看起来。”
　　“一枝独秀以时间为主――计时类型的收益。”
　　于是他联络官方，管控微博，热搜榜变成同一个热搜。
　　反正很多热搜都是买的。
　　唐鸿用起来理直气壮，很舒服，没什么顾虑：“实时显圣会激发一枝独秀。那要是特定的显圣行为，引起一定人数的关注呢？”
　　以唐鸿现在地位，再怎么稀奇古怪的要求，只要提出来就有无数人争先恐后为其解决。
　　他只是注册一个普通帐号。
　　发布了一条预告。
　　晚九点不到。
　　微博APP热搜榜的五十个热搜全部变成《孤独童话：史上最伟大人格心理学书籍之发布预告！！》
　　……
　　具体内容如下：大家好，我写的这部心理学著作，妙笔生花，字字珠玑，扣人心弦，只要面世发售，拳打往年所有畅销书，脚踢历届之经典，一天销售百万册，发行十天就破亿，而这只是刚开始：
　　我发书时，文学奖纷沓而至，奖杯多到数不清；
　　我发书时，各国元首都要看，不看的后悔终生；
　　我发书时，霸主也赞不绝口，它会在阳光下朗诵捧读，如痴如醉，无法自拔。
　　但是呢。
　　大家先不要着急。
　　我还没动笔，刚确定书名，过几天再写大纲。
　　……
　　虽然说微博热播经常出来卖，可也是有底线的――榜上五十个热搜，绝大多数是货真价实的热度，除非涉及到一些敏感问题，才将其替换，亦或者隐藏起来。
　　而现在。
　　榜上五十个热搜变成同一个，居然是非会员帐号发布的自吹自擂的荒唐预告，还有更离谱的事情吗？
　　看热闹不嫌事大。
　　人们激动了起来。
　　打开手机，登入微博，点击进入热搜榜，看到昵称是【人前显圣专用号】的新号被@百万次，彻底火了，整个微博都炸了。
　　“Emmmmm什么鬼，这是被黑客入侵了吧。”一个躺在床上搂着猫的少女眨了眨眼睛，没在意，继续翻看偶像王丹婧刚发的美美照片。
　　有人扫了眼热搜，撇撇嘴：“可能是服务器宕机了。”
　　“赶紧修复啊@微博APP管家。”
　　有人深感无趣，冷漠脸，更多人则是兴致勃勃，乐此不疲，多次@人前显圣专用号的普通帐号。
　　“你出名了@人前显圣专用号”
　　“恭喜一夜间火爆全网@人前显圣专用号”
　　“这昵称，配上这发文，再配上这个情况……歪打正着？机缘巧合？我们可能亲眼见证了一位绰号文学家的大V诞生。”
　　微博上很是热闹，人来人往，@也不绝。
　　“口才不错，胆子够大，有本事写出来拿给霸主看！”
　　“霸主看得懂中文吗。”
　　“呵呵，用不着霸主，挑衅各国元首这个行为就得封禁封到死……估计是一个人自娱自乐，好可怜鸭，不出风头还好说，现在上了热搜榜，马上要引起有关部门的注意……他肯定想不到注册帐号第一天就这么火爆，谁也想不到热搜榜出了严重问题，真是害人不浅，他是无辜的，一个牺牲品。”
　　五十个热搜变成同一个，数以万计的用户发现这点，或大吃一惊，或安静吃瓜，也有不少人摇头一笑。
　　像这种言论，其实没问题，自己发着玩玩很正常。
　　关键在于热搜榜。
　　一下子将其推到众人眼前。
　　惨不惨？
　　惨！
　　太惨了！
　　这么忧伤的事儿，实在是欢乐，人的快乐往往建立在别人的痛苦之上。
　　同时。
　　原先占据热搜榜的全都哭惨了，还有几个砸重金买热度的，只觉得心在滴血。
　　而正在几百万人津津乐道的时候。
　　国内知名文学奖表示欢迎，看起来不像调侃，一本正经的样子，就差没有明着说锁定奖项，美洲国西欧盟国的好几个具备广泛影响力的文学奖也表示万分期待，愿意为其设置特等奖。
　　紧接着。
　　大量官府帐号疯了般点赞转发。
　　平时活跃的，不活跃的，包括全国各地的官府各个部门也全都参与进来。
　　“才华横溢！”帝都分区官府帐号很矜持。
　　相比之下，各大分区官府帐号简直是吹爆吹爆，俨然狂热粉丝，洋洋洒洒几百字，配上一张张鞠躬致敬的配图。
　　“？？？”
　　平地起惊雷，大脑都空白，无数人直接懵了。
　　“？？？”
　　唐鸿端着下巴，毫无骄傲，只有深深的疑惑：“一枝独秀在哪里，怎么还不激发呢。”
　　事实上。
　　以唐鸿入圣意志，思维能力，这一路弑神经历，这一年独特体验，真要出书绝对是水准之上。
　　“那么。”
　　“系统所定义的人前显圣有什么具体要求？”唐鸿最先想要搞清楚这点。
　　首先。
　　有能力做的，但是没去做，说出来令人不信，纷纷否认，然后大翻盘，引起一大片震惊，算不算人前显圣？
　　其次。
　　没能力做的，令人们震惊相信，算不算人前显圣？
　　最后。
　　人前显圣的形式是否有要求？镜头前他必须背对人们，若是不在镜头前，单凭文字、语音、视频、或者是流传出去的名声是否具备可行性。
　　唐鸿不希望只有在镜头面前才能激发一枝独秀。
　　那样的话，太过单调……经济社会都需要多元化，多样性，包罗万象。
　　正想着，他眼前一亮。
　　【叮咚！】
　　【人前显圣，人次达标，现激发神秘的一枝独秀】
　　【叮咚！】
　　【一次性显圣，一人值加十】
　　随着系统信息流浮现眼前，唐鸿急忙看了眼时间，正值晚上十一点二十分。
　　他将截止时间发给官方。
　　良久后。
　　天网系统计算出截止到这个时间的阅读人次，单论微博APP，人数超过三千万。
　　各大新闻媒体，阅读人数超过九百万。
　　各大社交APP搜查关键词，发送次数超过五千万。
　　再加上网红蹭热度，面对面交流，晚饭夜宵的谈资，估测人次应该在一个亿多些，这是因为近几天超凡入圣与神o与霸主的盛况空前，属于超凡的崭新时代开启，全世界发生着巨大变化。
　　无数人时刻关注网络动向。
　　现实之中，热议不断，人们都在等待着超凡世界何时扩充人数。
　　“这样子。”
　　唐鸿微不可察皱起眉。：“一枝独秀的限制条件有点多。”
　　人次达标，即为一个亿以上！
　　这点无所谓，对唐鸿来说，仅仅只是小要求……问题出在一次性，他借助官方官府的资源，人力物力，以及天然的人民群众影响力，收益就一次。
　　“说白了。”
　　“秀过这次，再秀无用，必须得另寻方法。”
　　文字形式是一次性收益。
　　镜头前则是按照时间，每十秒增加持续的固定收益。
　　唐鸿决定明天再试试镜头前的一枝独秀。
　　“睡觉。”
　　唐鸿趴在床上，一头睡过去，呼吸声均匀有力。
　　而在网上，几乎沸腾，无数人争吵的头破血流。
　　热搜已恢复正常。
　　热度却节节攀升。
　　【人前显圣专用号】帐号的粉丝数量火速突破五百万，且还在持续增加。先前冷嘲热讽或揶揄或挖苦的人们全都熄火了，销声匿迹，不敢冒头，看热闹的人也都瞠目结舌，只觉得此瓜深不见底，深不可测。
　　……
　　翌日正午。
　　央视频道。
　　经过提前协商与沟通，官方决定拿出一小时给唐鸿。这个时间是全频道统一占用，而在第一频道，唐鸿想使用多久都可以。
　　昨夜刚下完一场大雨。
　　今天格外情况，阳光普照大地，微风吹过千家万户，无数人守着电视机，要么看到铺天盖地的央视宣传，要么听到身边人口口相传，都知道那位以一己之力终结霸主威胁的神秘入圣要发声。
　　“这边请。”
　　早已准备好、却依旧心潮澎湃的官府超凡者迎接唐鸿到来，新闻播报间与演讲稿全部备好。
　　“弑神者战无不胜。”
　　唐鸿拿到演讲稿，通读几遍，总觉得不太合适。官方口吻太浓重，像是开会时讲的长篇大论，立意是好的，以鼓舞人心为主，但听着容易让人打瞌睡。
　　六页纸，主要有六点。
　　他小小修改一下，把六点改为一点。
　　“我是弑神者。”
　　“我有一个小目标，去战斗，则战无不胜，发起进攻，则攻无不克……没有失败的人生不精彩，不完美，我对此深表遗憾……因为我这样的人，生来就要赢。”
　　唐鸿又一次背对镜头。
　　太阳光炽热如火。
　　几亿人寂静的定格的呆滞的视线聚焦他一人身上，万众瞩目的中心，唐鸿继续念着演讲稿。


第八十章 神秘
　　华国境内，帝都中心，央视新闻播报间。
　　此时。
　　唐鸿背对镜头，朗读演讲稿，饱含真挚的情感。
　　试问有多真？
　　请参考站在播报间偏僻角落的几个官府超凡者……一个个眼眶发红，还有几位稀里哗啦抹眼泪。
　　唐鸿察觉到这个现象：‘入圣意志施展出感性共鸣，哪怕泄露一丁点也足以感化任何心灵。’
　　顶级有第一信念，影响不太大。
　　顾问级别，意志力干涉现实，具备较高的抗性与清醒思维――只要不在唐鸿目标范围内，就没有影响。
　　现在呢。
　　唐鸿目标并不是这些超凡。
　　而是眼巴巴收看央视午间新闻的几亿民众！
　　至于具体几个亿，唐鸿不清楚，眼角余光瞥了眼……他传音提醒挤在角落的几位官府超凡者，这几人负责在旁协助唐鸿工作，任务量不多，主要是处理新闻播报的相关事宜，与央视工作人员进行沟通。
　　“恩。”
　　唐鸿传音道：“你们问问人次多少了。”
　　领头的那位超凡连忙点头，给央视工作人员发消息，询问收看人数。
　　按理来说。
　　专业的事情交给专业人士，理应让央视工作人员配合工作，协助唐鸿圆满完成这一次全国直播。
　　但……
　　央视新闻播报间、以及各部门公务人员皆是普通人，别说协助工作，单单站在新闻播报间角落，能不能站稳都是一个大问题。
　　没办法。
　　感性共鸣太强了。
　　心理素质达标也不管用的，不可避免有影响，大喜大悲或大怒，要是能忍住情绪还好说，要是没忍住？妥妥的新闻事故。
　　新闻播报间之外。
　　众多工作人员不禁打了个寒颤。
　　可以想象……
　　几亿人专心致志的时候……
　　突然冒出一大堆大叫大笑，指不定有人扑向镜头，扑向唐鸿，甚至在全国观众面前上演一场狂欢，譬如临场发挥的限制级舞蹈，歌唱，那画面实在美妙不敢再想象。
　　“快，快工作。”
　　“别发呆！”
　　“你们统计收看人数，立刻发给那位超凡负责人。”众人纷纷忙碌了起来。
　　少顷。
　　播报间内部。
　　那位领头的官府超凡朝着唐鸿做了个数字手势：三。
　　‘三亿！’
　　当前的收看人数将近三个亿。
　　可是。
　　一枝独秀还没有激发。
　　‘怎么会！’
　　‘人次明明达标了！’
　　‘造化钟神秀，阴阳割昏晓，我的一人值在哪！’
　　唐鸿依旧很勤勉，任劳任怨，声情并茂，但却渐渐失去了朗读心情，他决定扔开华国议会为自己悉心准备的标准范文演讲稿。
　　有时候。
　　单调无趣的人生需要惊喜。
　　……
　　嗤啦！
　　唐鸿左手一扬，劲道吞吐之间，撕裂了整整十页的稿纸。
　　白纸黑字皆粉碎，飘飘洒洒的纸屑在空中翻飞，所有央视工作人员登时吓懵了。
　　压根不是惊喜啊！
　　这TM是惊吓！
　　包括收看央视午间新闻的几亿人口也吓了一跳。
　　【叮咚！】
　　【人前显圣，人次达标，现激发神秘的一枝独秀！】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加二】
　　他一动不动。
　　央视新闻播报间陷入死寂。
　　没有声音！没有变化！这一刻传入千家万户的清晰画面像是按了暂停键。
　　唐鸿对此很满意。
　　敌不动，我不动，打死都不动。正是任凭风浪打，稳坐钓鱼台。
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加一】
　　收益变少，稳坐不住，唐鸿声音低沉嘶哑又富有磁性。
　　他开口：“刀来！”
　　他左手一抖，天地间一颤，镜头画面也狠狠摇晃了一下。
　　宛若摇动全世界。
　　刀来！
　　铿锵一声，意志显化，配合天工境战法，炼化出一柄刀锋，从虚无之中诞生的锋芒震撼亿万人口。
　　所有人瞪大眼睛。
　　震惊，艳羡，三亿人次如雕塑凝固原地。
　　铿锵！
　　从刀柄到刀尖一寸寸凝成，被唐鸿炼化而出――仿佛外太空链剑出鞘，从弯曲到笔直，从收拢到盛开，昙花一现的夺目光彩在此刻闪亮绽放。
　　刀身之上，缭绕着信念火焰。
　　刀刃之上，一点寒芒起，无尽的锋锐之意。
　　唰！
　　这柄刀悬空锻造，滴溜溜打转，映入一双双充满震骇与惊奇的眼睛。
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加九】
　　照这么看来。
　　一枝独秀的要求好像不止是人前显圣那么简单。
　　“？”
　　唐鸿顿时陷入深深的疑惑。
　　同一时刻。
　　全国各地收看新闻的人们彻底沸腾了。
　　“天呐！！”
　　“爸爸妈妈快来看……”
　　“真的是神通广大……”
　　“女儿问我为什么要跪在地上看央视午间新闻，我该怎么回答她？”
　　“超凡入圣！超凡入圣！超凡入圣啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　入圣者很少会人前显圣，此处的人前显圣与唐鸿不同，指的是向民众展示入圣者之力。
　　所以人们疯狂了。
　　心潮澎湃，激动绝伦，不亚于世纪之战的遥远镜头。
　　“不科学。”
　　“不合理。”
　　“我看那些影视剧，各式各类的幻想作品，拥有超能力的奇人平时把自己隐藏起来，日常的生活工作，与正常人没什么区别的啊。”好多人不禁想起奥特曼蜘蛛侠的影视作品，总觉得画风有些不对劲――因为人们习惯了影视作品对于超能力人士【除了必要剧情，从不展示超能力，吃饭睡觉以及生活的方方面面与常人相同】的潜在定义。
　　下一刻，有人恍然大悟：“所以那些是演的。”
　　“对，加了特效是假的。”
　　“随心所欲，随时随地都可以发动的超能力才真正属于自身，没任何限制条件。”
　　“这不是超能力！”
　　“是超凡！”
　　“是超凡！”
　　超凡入圣，异空间神o，远古时代的霸主真实存在，当然不能用常人眼光去看待，惯性思维是错的，超凡入圣的力量是自由的。
　　而唐鸿炼化锋芒……
　　镜头前长刀燃烧……
　　意志，信念，感性共鸣在蔓延。
　　这一幕仿佛为人们推开通往崭新世界与时代的大门。
　　……
　　新闻播报间之外。
　　众人喘息加重，又紧张又激动，心生渴望与敬佩。
　　“真是良苦用心啊。”
　　“弑神者给我们亲身演示了什么是超凡入圣的力量。”
　　“这效果，这个震撼力，恐怕不弱于弑神者斩杀霸主……细节见真功，这才是深入人心的演讲，相比于咱们设计的那些台词更有吸引力……弑神者用这个真实镜头证明了人类可以超凡脱俗，影响深远，堪称时代里程碑。”
　　“大家用心工作！”
　　“现在收看人数达到多少了！”
　　“三亿多，破四亿，人数持续性上涨！”
　　见状。
　　众人心服口服被折服。
　　“了不起！”
　　基于弑神者身份，众人开始了一系列后续补充，深刻解读，研讨探究，从各个方面阐述此举有何深意。
　　最后归纳整理出中心思想。
　　超凡入圣很强大，世界很安全，民众不用过分担忧或恐慌。
　　简称：脑补。
　　若是用官方口吻：全方位落实，深挖其中的意义且用心领悟。
　　……
　　众人万分感动，与有荣焉，工作忙碌更卖力。
　　而在播报间之内。
　　那几位官府超凡也肃然起敬，心中崇拜到极点，不敢辜负第七天才弑神者唐鸿一片苦心。
　　唐鸿察觉到，嘴角抽搐了两下，暗暗沉吟了一会，他发现一人值收益持续性减少，好像与时间有关。
　　随着时间流逝。
　　收益越来越少。
　　‘奇怪。’
　　唐鸿演示了一下入圣之力，收益又节节攀升。
　　经统计。
　　实时收看人数高达四个亿。
　　……
　　唐鸿试着开口，讲两句，收益就开始下滑。
　　……
　　唐鸿不说话，高冷背对着镜头，收益恢复了一些。
　　……
　　待到十二点三十七分。
　　一枝独秀的状态消失。
　　唐鸿试着挽回，找不到办法，只好按照预先准备好的流程，讲了些异空间神o入侵的相关信息，向民众普及超凡世界的一些常识。
　　……
　　下午一点。
　　华国央视的弑神者专属节目终于停止。
　　唐鸿关闭镜头，为以防万一，切断摄像机电源，这才转过身，看向那几位全程协助的超凡。
　　“今天先到这儿。”
　　唐鸿跟几人握手道谢，离开新闻播报间，眉头紧锁着。
　　他心有困惑。
　　一枝独秀的条件，好像有一层窗户纸挡着。看起来一捅就破，实际上找不到准确位置，晃来晃去的令人不由得迷惑。
　　“神秘的一枝独秀。”
　　“人前显圣……人次达标……字面上也找不出有用的信息。”唐鸿总觉得答案就在眼前，但怎么也抓不住。
　　……
　　中央研究所。
　　某处实验室。
　　“唐鸿。”
　　桑博士穿着一身白大褂，笑呵呵迎向唐鸿：“你能否重演那天斩杀霸主时的力量爆发？”
　　唐鸿摇头道：“不能。”孤注一掷与一枝独秀不同，后者属于一人值收益方式，前者则是一人之力这样的临时状态。
　　一人之力，孤傲无双，孤注一掷的最大区别就在于负面影响。
　　【一人之力】没有任何副作用。
　　【孤傲无双】则是双刃剑，一方面增强血肉之躯对神o的抗性，另一方面一个人服用神物会浪费，一个人使用十九型治疗设备很危险，有利有弊，以正面作用为主。
　　【孤注一掷】近似于入圣者一条命换来一击之力，等同自杀式攻击，得付出惨痛代价。
　　说白了，效果大，后果也异常巨大。
　　另外。
　　孤注一掷的条件是力量达标，正面对抗霸主，有机会成功激发。唐鸿推测力量达标是达到2000%，即入圣层面的要素标准，而正面对抗霸主……
　　世纪之战，南极鳄龙龟死亡，唐鸿向它证明了人类的强大实力。
　　且不说平起平坐。
　　至少有谈判资格。
　　星尘雁已经同意与人类结盟，再激发孤注一掷，与它展开生死战？
　　这是唐鸿不愿意看到的，不想发生的事情。
　　一边思索，
　　一边跟桑博士进入实验室，
　　唐鸿好奇道：“血肉之躯的修炼计划进展如何，我能做些什么？”
　　“进展还好，已初步完成。”桑博士语气平淡，内容却震撼人心，唐鸿都愣了一下。
　　他分明记得，昨天询问时，桑博士的回答是快了。
　　仅仅一天不到……
　　从‘快了’到‘完成’的跨度令唐鸿大吃一惊，凝视桑博士，眼前这人又熟悉又陌生充满神秘感，身上笼罩一层层迷雾，无可理解，无可预测的人物。
　　等等……
　　充满神秘感……
　　唐鸿眼睛亮起来……
　　神秘的一枝独秀，前缀是神秘，仿佛有一线灵光照亮前路！
　　“是了。”
　　唐鸿豁然开朗，念头一转，立即有大彻大悟的感觉。
　　“神秘！”
　　“我得营造神秘感！”
　　唐鸿背对镜头，激发一枝独秀，稍稍转身就消失，与背影无关，根源在于神秘感。
　　心念一动。
　　他唤出系统界面。


第八十一章 量身打造
　　凡人：普通的生物
　　意志：2111%
　　力量：1099%
　　境界：1.05
　　一人值：520
　　唐鸿认真观察了一下系统界面。
　　……
　　意志百分比数值，不用多说，真正的入圣意志。
　　……
　　境界还是老样子。
　　境界无法使用一人值增加，全凭唐鸿自己一点点领悟，目前已有四门天工境战法。
　　……
　　力量的提升巨大。
　　今年三月开始，唐鸿为了以最佳姿态迎接盛夏浩劫，力量一直751%没有增加。
　　但是，前些天霸主袭击，唐鸿不得不临场提升，镜头前一枝独秀，他的力量由751%攀升至1099%，越来越接近入圣要素的标准。
　　……
　　一人值存量极高：5！2！0！
　　从系统出现，至今一年多，唐鸿首次攒了这么多一人值。
　　那场世纪之战，唐鸿一个人斩杀南极霸主鳄龙龟，持刀直指星尘雁，那时候压力之大，负担之重，浑身细胞都在颤抖着吼叫着，压根没时间观察一人值多少。
　　苏醒后，一人值存量过百。
　　央视午间新闻后，一人值存量达到五百二十点，史无前例的数字！
　　“全部加在力量上。”
　　“力量，意志，这两个最好还是并驾齐驱。”
　　……
　　系统界面的前缀，仍是凡人，仍是普通的生物。
　　超凡入圣是凡人？
　　唐鸿无奈，有点不甘心，他一人理智失控活活打死黄金神躯，又孤注一掷斩杀南极洲霸主，怎么可能还是个普通的生物？
　　“行吧。”
　　“也许因为我没有真正突破入圣者。”
　　唐鸿心念电转，头脑清晰，乱成一团的思路逐渐简洁化。
　　……
　　【一枝独秀】总结出三个条件。
　　一：人前显圣（镜头，文字皆可）
　　二：人次达标（一个亿以上）
　　三：神秘（充分营造神秘感）
　　唐鸿决定围绕弑神者之名，他要把人前显圣，发扬光大，贯彻到底，寻找出更多的显圣方式！
　　……
　　【孤注一掷】必须得重视起来。
　　古人言居安思危，思则有备，有备无患。
　　唐鸿代表人类与霸主结盟，做好最坏的打算，防范于未然：“星尘雁再临渤海的时候，我争取把力量要素提升到入圣层面，看看没有一人之力的叠加是什么效果。”
　　此乃谈判的资格。
　　亦是结盟的底气。
　　……
　　最后。
　　魔主信念不够强。
　　唐鸿决定多读心理学书籍，战无不胜与弑神的信念融合，有待进一步加强。
　　……
　　上述念头，说起来复杂，其实只用两秒，唐鸿就全部理清，扭头看向桑博士。
　　“这边。”
　　桑博士领着唐鸿走进测量人体数据的世界级实验室。
　　室内的炽白灯光明亮。
　　一眼看去，约有几千平方米，摆放着先进设备，还有压力测试仪，专门为入圣者设计打造。
　　地面由合金浇铸，不再是夹杂水银的钢化玻璃，唐鸿一脚落上去，有一股磨砂纹路的摩擦感，估计表面铺了层防滑薄膜。
　　一台台仪器启动。
　　仪器旁边有工作人员检查运行状况。
　　唿唿~
　　冷风吹入，空气流动，唐鸿扫视了一圈：“博士，我能做什么，超凡之躯的修炼计划不是已经成功了吗？”
　　“不，仅仅是初步成功。”桑博士一脸认真纠正道：“现在不完善，没办法交给你们使用，需要大量人体实验去修正。”
　　人体实验？
　　唐鸿打了个寒颤，咽了口唾沫，但还是义无反顾：“直接说，需要我提供什么。”
　　“别多心，人体实验太危险，跟你们超凡入圣没关系……修炼计划涉及到血肉之躯的进化，有点难，要是你打死一只自然仙就好了，最多两三天，我就能拿出一套完善的修炼方法。”桑博士有些惆怅。
　　六月三号，第三重大劫落幕。
　　六月四号，南极霸主鳄龙龟躯壳运到中央研究所，建起一座百米之高的低温冷冻储存室。
　　六月五号，桑博士率领团队正式开启修炼计划――同时，好几位尖端人士与科研团队，围绕这头霸主躯壳展开各方面研究，效率有高有低，延寿计划的进展最为缓慢。
　　有好也有坏，针对普通人寿命延长的计划迟迟无进展，超凡者延寿方面的收获可不小。
　　对人类而言。
　　霸主躯壳是一座深不可测的宝藏。
　　“可惜。”
　　桑博士面露遗憾之色：“它死后躯壳没有银白粒子流。”
　　唐鸿：“什么意思。”
　　桑博士擦了下额头细汗，又疲惫又亢奋地说道：“我们发现霸主体内有着奇特的物质构造，像个转化器，作用是分解神息，化为能量，化为躯体的养分。但当它死去，这个近似转化器的躯体构造也失去原有作用，短短两天就消失。”
　　霸主以神息为食，它也吃肉类，最多算零食而已。
　　倘若霸主以生物为食物来源，要不了多长时间，地表上所有动物都会被它吃到灭绝――这个现象不科学，不符合生物链自然法则。
　　说着说着，桑博士又讲起生物领域的专家论点。
　　专业术语很深奥。
　　唐鸿听不懂，挠挠头，看向那些专为入圣者设计的测量仪器。
　　“先测试。”
　　唐鸿伸了个懒腰，目光炯炯，依次测量五大要素的水准。
　　他轻易拉起几百吨黑色铁块。
　　他控制心跳频率，最低时每分钟跳动一次，最高时每分钟跳动上千次。
　　此外。
　　他跑动速度达到每秒两百米。
　　若腾空，速度更快，瞬时爆发约有每秒三百米。
　　桑博士跟在旁边，仔细观察，若有所思的样子。
　　轰隆！
　　只见唐鸿甩了甩拳头，一下子荡开空气如炮弹出膛，底座由合金浇铸的电子测力器屏幕显示一千两百吨。
　　“再试试。”
　　唐鸿对自己不满意，退后一步又暴然甩出右拳。
　　……
　　片刻后。
　　桑博士拿到测量数据：“唐鸿，你太弱了。”
　　桑博士的评价，语气，格外扎心。
　　唐鸿：“……”
　　确实，没激发一人之力，他媲美正常入圣。
　　而在激发时，他比肩天才入圣，乃是世界至强者的巅峰层次。
　　“对了。”
　　“你应该还不知道。”桑博士低头看测量数据，幽幽道：“第二天才和第三天才已突破……恩，两人都打破第五次意志力极限。”
　　唐鸿惊喜：“我昏迷期间，多出两位入圣之上？”
　　桑博士点点头：“华国两位，世界各国加起来是四位……全球多出二十九座神之祭台，灾难神游荡战区，军方的损失惨重……北极洲鸟类霸主，那头星尘雁四处寻找神之祭台，它好像具备遏制神之祭台扩张的奇特能力。”
　　目前情况就这些。
　　除了入圣之上的突破喜讯，其余消息瞒不过唐鸿：“我昨天找方南洵商量过神之祭台的问题，‘灾难降临’迫使入圣者必须镇守国内，否则就会上演高丽国惨剧。”
　　那一天。
　　南极霸主鳄龙龟袭击华国沿海。
　　北极霸主星尘雁经过高丽国，它低空高速掠过，遭遇军方炮火与三位入圣者拼死拦截――它暴怒之下绕着高丽国盘旋，展现出无边恐怖，产生的气浪音爆形成一片又一片风暴与雷霆闪电划破苍穹，后来才飞到华国的渤海北岸，与唐鸿对峙。
　　事后。
　　据统计高丽国死亡人数超过五百四十万，失踪人口超过三百万，伤者不计其数。
　　华国立刻派出救援团队。
　　但没用。
　　太迟了。
　　三天不到就亡国，大量难民逃向附近的朝鲜，唐鸿苏醒后才惊闻这个消息。
　　高丽国没有超凡。
　　有潜力成为超凡的稀有人才被视为不稳定因素，统统驱逐出境，终身禁止回国。
　　这就导致世界各国公开时，高丽国社会已经是摇摇欲坠，再加上霸主袭击，伤亡惨痛，分崩离析，行政部门彻底失去公信力。
　　“好了。”
　　“别讨论别国的事。”
　　桑博士拉着唐鸿走出实验室，一路走到噬神者计划专属实验室，示意唐鸿进去逛一圈再回去测试。
　　对此。
　　桑博士耐心解释：“唐鸿你和别人不一样，修炼方式也不同，必须得量身打造。但你面对神o时战力暴涨，我不知怎么调整，我需要精准无误的数据。”
　　唐鸿这时才明白。
　　原来桑博士请他到中央研究所协助修炼计划是这个目的，是为了帮他改善修炼方式。
　　“放心。”
　　“我提前吩咐过，这间实验室方圆百米没有人。”桑博士声音仍然是冷酷冷漠，但落在耳边，令人心头暖暖的有些感动。
　　博士你太周到了！
　　唐鸿大步流星走进去，映入眼帘的是一只光团类型危险神，k察觉到唐鸿的入圣意志，瑟瑟发抖，弱小可怜又无助。
　　“恩？”
　　唐鸿皱起眉，一人之力没激发。
　　此时，此地，方圆百米没有人。
　　正在光团类型危险神的神躯表面流动金色风之时。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　唐鸿耳边戴着通讯器，响起桑博士嘶哑声音：“唐鸿，我已退到一百米之外，你现在回去测试？”
　　此言一出。
　　如雷贯耳。
　　唐鸿眼底闪过惊骇之色。
　　“百米之内，若有援军，会打断一人之力。可是支援的标准，随着我实力提升而提升。”
　　“以前，金红色可以接近。”
　　“现在，顶级没问题，重伤的先驱超凡甚至入圣也可以接近。”
　　桑博士？
　　一个普通人？
　　唐鸿深深吸口气，推门而出，若无其事地朝着桑博士走去。
　　刚出门。
　　一人之力消失了。


第八十二章 至高后裔
　　一人之力消失了！！
　　桑博士距离唐鸿百米内，中断了一人之力，然而顶级超凡者也别想打断一人之力的状态。
　　除此以外，世纪之战进行时，唐鸿借助十九型治疗设备，重新激发一人之力的时候，经过桑博士身边，并没有任何异常。
　　假如博士有变化。
　　大约发生在六月三号到六月中旬的这段时期。
　　“这……”
　　唐鸿暗暗吃惊：“搞什么，博士突破超凡者了吗。”那也不对，除非桑博士天纵奇才，一口气连续打破三次意志力极限成为先驱超凡者。
　　唰唰~
　　噬神者计划专用实验室的水银浇铸电子门再次打开，唐鸿面色如常，他需要重新激发一人之力。
　　嗡嗡~
　　那只光团类型危险神见唐鸿返回吓得神躯直哆嗦，究其原因，是唐鸿身上有着黄金神躯死亡的遗留气息，k像是即将面临暴风雨的脆弱小草，努力缩起危险级神息波动。
　　没错。
　　k缩成一团。
　　但……这只危险神本身就是光团类型。
　　“肃静。”
　　唐鸿淡淡瞥了k一眼。
　　嗡！
　　周边寰绕金色风的金色光团一动不敢动，圣洁神躯都收缩，充分配合大型神力对撞机的镇压作用。
　　……
　　轰隆！
　　合金地面隐隐震荡了起来，正乃唐鸿一步踏出，血红右拳闪电般轰向坚固测力器。
　　室内的炽白光线好似扭曲。
　　十几位科研助理躲在角落。
　　空气炸裂，浪花翻滚，这一击直接打出剧烈音爆，恐怖的声势气机令那些科研助手心头揪紧，生怕唐鸿这一拳打歪了。
　　“一人之力。”
　　“现在只剩这一个测力项目。”
　　唐鸿把测力留到最后，从脚底运起一重重超凡劲道，叠加，汇合，下一刻统统爆发。
　　时间仿佛变慢了。
　　所过之处，气浪狂涌，霎时间传出尖锐的撕裂之音。
　　咚！
　　一拳贯穿百重浪！
　　好在测力器固若金汤，硬是扛住唐鸿全力一击，显示器缓缓浮出两千四百吨左右的绵长数字。
　　准确而言。
　　是2407.575（t）
　　这台高科技测力仪器精确到小数点后三位。
　　……
　　良久后。
　　被唐鸿撵出去的桑博士面无表情走回来。
　　“完事了？”
　　桑博士扶着银框眼镜。
　　“恩，你看看。”唐鸿连忙把科研助手统计的人体数据交给桑博士，仔细感应了一会儿，并没有发现极限之上意志力。
　　“唐鸿你可以走了。”
　　桑博士头也不抬，拿起数据表，就准备转身离开。
　　血肉之躯的修炼方式尚在临床实验阶段。
　　桑博士需要唐鸿的精确数据，进行调整与修正，算是为唐鸿量身打造第二套修炼方式。
　　“等等。”
　　唐鸿拉住桑博士，沉吟了一下，直截了当开口道：“我附近百米范围有人支援时，做不到临战爆发，入圣者与顾问级别不能接近。”
　　桑博士皱眉：“怎么了。”
　　唐鸿：“我……刚刚发现这个限制包括你。”
　　闻听此言。
　　银色镜框差点甩出去，桑博士一脸惊诧，低头看自己，抬头看唐鸿，冷酷无情的脸色再也绷不住：“我有先驱超凡者以上战力？”
　　“对！”
　　唐鸿竖起手指，杀机泄露，他假装一脸杀气的样子。
　　唰~
　　他一指点向桑博士眼睛，遇袭眨眼乃是生命的本能，霸主也克制不住。既然桑博士没有极限之上意志力，却又能打断唐鸿一人之力，或已经踏上至高生命体道路。
　　刹那间。
　　唐鸿指尖戳向桑博士疲惫眼睛。
　　不动则已，动如雷暴，这一指生生撕开空调冷风，沿途的空气升温，冒出一缕缕燃烧烟气。
　　令唐鸿失望的是……
　　桑博士毫无反应……
　　他只好收力，迅速撤回左指，否则可能会戳爆桑博士脑袋――超凡入圣绝不会出现失误，收发自如，掌控自身如主宰。
　　“再试试。”
　　“譬如拔几根眉毛。”唐鸿顿时想到一个好主意，他指尖轻轻桑博士右眼眉毛。
　　嗤~
　　0.2秒之后~
　　唐鸿若无其事转过身，左手把眉毛震碎，仿佛什么都没有发生过。
　　“嘶！！”
　　桑博士面色一愣，紧跟着狂变，吸气吃痛捂着脸。
　　“我的眉毛哪去了！！！”
　　桑博士摘下银框眼睛，就摸到右侧眼眉的尾部全消失，仿佛被什么东西瞬间拔干净。
　　眉毛呢？
　　怎么不见了？
　　桑博士下意识抬起脑袋，搜寻唐鸿的位置。
　　只见他站在门口，春风一般的笑容令人喜悦，扬手告别的时候，桑博士与众多科研助手情不自禁扬起手，齐刷刷送别唐鸿。
　　“？？”
　　待到唐鸿离开，桑博士冷哼一声又低头皱眉，暗暗道：“我有先驱超凡者以上战力……没理由，没可能，我连超凡都不是，如何影响到唐鸿，看来我得找时间把自己研究一下。”
　　……
　　中央研究所门口。
　　“唧唧！”
　　蒋璐璐倚在门边，吃着雪糕，左手捧着奶茶与油炸薯条。
　　夕阳接近地平线。
　　黄昏光线照着她小身子，在地上映出两米多高影子，蒋璐璐格外开心，蹦蹦跳跳了起来，影子更长了――六月中旬的微风好似使得空气清新活泼又散发浓浓生机。
　　蓦然间。
　　她扭头一瞧，昂首挺胸，金色眼睛亮起来。
　　“唐鸿，这边，我在这边！”
　　蒋璐璐嫌弃唐鸿走路太慢，火急火燎跑上去，她拽着唐鸿胳膊：“你打死那头南极霸主的时候，有没有偷偷尝一口呀。”
　　吃吃吃。
　　这孩子就知道吃。
　　唐鸿叹口气，揉揉她一头金发，将她的小脑袋推开一米远：“蒋璐璐你智力仍需充值，照这么下去，你恐怕没办法参与神战。”
　　“不会不会。”蒋璐璐急了，连忙摆手大声道：“博士说了，到时候从k们背后悄悄接近，别发出声音，一只神o吃一口，吃完我就跑，严格遵守噬神者作战计划。”
　　“听起来……很厉害。”唐鸿欲言又止。
　　真奇怪。
　　清醒的理智也没法治好蒋璐璐智力问题？
　　蒋璐璐：噬神者。
　　方南洵：人造神计划主力，神性半觉醒之时，激起黄金神躯的怒火，k暴喝方南洵冒犯伟大，罪不可赦。
　　这一切尽皆与桑博士有关。
　　还有红蜡烛，不要脱单的警告，预先知晓远古霸主的坐标――唐鸿站在中央研究所正门，回头望了眼，深邃的弯曲的水银通道仿佛映出桑博士漠然脸庞。
　　……
　　日子一天天过去。
　　唐鸿忙碌，没空回家，他负责与星尘雁协商结盟的具体事宜。
　　华国议会，世界各国全都对结盟高度重视，提供大量物资，并且在渤海北岸建起仓库，划出一大片沙滩，作为北极霸主栖息地。
　　“我们尽量满足它要求。”
　　“助它前往外太空的这个条件还需要仔细商讨，不能急。”
　　“一切就拜托唐鸿了……美洲国航空母舰接近它友好交流，但它压根不搭理。”
　　……
　　六月十七号。
　　华国的渤海北岸。
　　哗！！
　　遥远天边出现一个小黑点，它从渺小到庞大，从微不可察到骇人听闻的体型遮蔽太阳光，钢铁浇铸一般的黑色羽毛闪耀光泽，极速掠过海平面，卷起浪花与风暴。
　　【叮咚！】
　　【面对至高后裔，力量达标，现激发生死间孤注一掷！】
　　唐鸿握着拳，眺望星尘雁，恐怖绝伦的力量在体内涌动。
　　力量即底气。
　　现在有提问资格。
　　“星尘雁！”
　　“什么是至高后裔！”唐鸿豁然破空传音道。


第八十三章 远古时代的战争
　　渤海北岸。
　　下午两点十二分。
　　“星尘雁！”
　　“什么是至高后裔！”
　　唐鸿直接询问，全无丝毫掩饰，语气坚决无迟疑。
　　要知道。
　　这一句出口，没办法撤回，双方之间再没有回旋余地――谁也不知道星尘雁是什么性格，有什么忌讳，它是喜怒无常的乖戾，凶残霸道的冷酷，还是如同自然仙高高在上，不染凡尘，几乎不干涉世事？
　　唐鸿也不知。
　　但他必须问。
　　系统对远古霸主的定义是至高后裔。
　　近些天，唐鸿查询过，国家档案以及超凡世界的黑色机密、各大研究机构的报告文献，尽数没有【至高后裔】这个名词。
　　‘像这种出身，霸主的起源，应该属于它隐秘？’
　　而人呢。
　　好像没什么出身。
　　求仙拜佛，礼敬神灵，凡是能够想象到、推测的办法，二十年间人类尽可能努力争取，但全部失败，仅仅只有超凡入圣一条路。
　　‘全知全能者……’
　　‘至高生命体……’
　　‘假如至高后裔指的是【至高生命体进化路线对应的宇宙生物】的直系子嗣怎么办？若如此，我们必须立刻调整对远古霸主的态度，大幅度改变战略计划与布置――要是哪天冒出个星球大小，甚至恒星系大小的宇宙巨兽，异空间真正神o也不敢招惹。’
　　这一点至关重要。
　　每每想象，浑身冰凉，唐鸿心尖在颤抖。
　　他绝望――因为异空间神o，远古时代的霸主，飘渺无痕自然仙，这些存在皆有各自的特征、优势、强大之处。
　　……
　　异空间神o，k们不在意人类，要建立神之祭台，令神息笼罩全球，至于这一切有什么终极目标，世界上无人知晓。
　　k们降临土地大海。
　　k们显化圣洁神躯。
　　神躯无伤。
　　神力、神息、神术、神威，一个比一个恐怖。
　　……
　　上古遗留的【仙】，来无影，去无踪。
　　自然仙了无痕迹，难以锁定，它站在九霄之上，维持着中立立场，它不管人类灭亡不灭亡，也不管神o入侵何时成功，但是它好像不能拒绝霸主的要求。
　　……
　　远古时代的霸主，南极洲一头，北极洲一头。
　　它们不是地球的原有生物，不是通俗意义的巨型野兽，它们有不俗智慧，主要以神息为食，庞大躯体转化出银白粒子流，克制异空间神o。
　　几万吨乃至于十几万吨的体重。
　　百米以上的体长、高度、偏偏有着匪夷所思的灵敏。
　　根据世纪之战的客观数据：霸主一击约有几十万吨冲击力，咬合力达到恐怖的百万吨级，直线速度每秒四百米到六百米之间，坚固外壳轻易防御洲际导弹的引爆，银白利爪轻易撕烂美洲国航空母舰，宛若大自然主宰。
　　……
　　三者完全不一样。
　　但。
　　无一例外，相同之处：这些存在都不是人类朋友。
　　‘我们无依无靠。’
　　‘没助力，没底牌，更没有同归于尽的手段。’唐鸿知道神o需要异空间裂缝扩大才可以降临，自然仙不可违背等价交换的原则。
　　有限制，便可想办法，然而霸主没限制。
　　它们百无禁忌，随心所欲，这一点最让人警惕，它们哪天不开心，很可能掀起一场大屠杀，所谓的盟约不过是一张废纸。
　　因此。
　　有人提议：找机会引诱霸主进入战略级武器引爆中心范围，将其杀死再专心对抗神o。
　　这个方案很极端，暂时不考虑，但人类必须做好万全之策――我们以最大善意对待霸主，同时也不忌惮以最大恶意揣测它，斩杀方案，驯化方式，无论用不用得上，至少得有，就像是上个世纪的核武威慑。
　　……
　　海岸边，海风习习，唐鸿催动入圣级别的力量，声音凝成一线，朝着星尘雁远远传递了过去。
　　巧夺天工！
　　劲道爆发！
　　这一刻传音破空！
　　音量，音波，唐鸿开口仿佛把音节缠绕在一起，意志力干涉现实，勉强实现千米距离的传音。
　　千米之外，
　　海域之上，
　　星尘雁哼着小曲，演变大风暴，低空掠过海平面，掀起数不清浪潮，展现出翻江倒海的霸主威势。
　　它飞向唐鸿，听到那一声喝问，好似大惊失色，茫然无措，钢铁浇铸般羽毛颤抖了两下，遮蔽天穹太阳光的漆黑双翼瞬间收拢，头朝上，歪斜着，摔进下方的海域。
　　乍一看。
　　星尘雁浑浑噩噩坠入大海。
　　哗啦！！！
　　高达百米，翼展一百七十米，这么个庞然大物坠入渤海。
　　它砸在海上，轰隆隆巨响轰鸣，吓得不远处战舰全数警戒，移动起来，炮火对准星尘雁……华国议会为结盟召开会议，传出一大片惊呼……霸主的异常行为令人们紧张，一个个目不转睛，紧盯着现场情况。
　　“怎么回事。”
　　唐鸿站在海岸边，腾空而起，望了一眼。
　　它坠落后，海面上出现巨坑，溅起大量浪花与强烈飓风，蔚蓝大海一下子变得波澜壮阔，海域仿佛也摇晃，几如流星砸下来。
　　毕竟它体重几万吨。
　　星尘雁砸入浅海，好比一头大象砸入儿童乐园游泳池，方圆千米的渤海都变得混乱。
　　巨浪飞溅。
　　风雨狂涌。
　　海面下方出现了庞大阴影！
　　紧跟着，阴影变鼓包，海平面明显的鼓起凸起，山丘一般挪动，飞速接近唐鸿！
　　“看起来有点吓人。”
　　唐鸿摇摇头，眸光漠然，感知体内的力量疯狂翻涌，背后的锋芒悬挂，入圣意志令头脑变得清明。
　　事先与军方商议。
　　渤海岸边早已有多重布置。
　　轰！
　　它扬起头颅。
　　渤海岸边的礁石，猛地露出一双碧绿色眼睛，星尘雁盯着唐鸿：“你刚刚说了什么？我竟是至高后裔？我是至高生命的后裔吗，这怎么可能，真是个惊喜！”
　　唐鸿面部表情有变化：“惊喜？”
　　“当然！”
　　“远古时代我们被命令击毙那些该死的神o，同族死亡好几万，我们之间的仇恨从那时开始……但我们一直搞不懂究竟是谁给我们下的命令，像是指令烙印在基因深处，永远不能够遗忘。”
　　说着说着，星尘雁瞳孔发亮，眼巴巴看着唐鸿。
　　“人类唐鸿。”
　　“我觉得我们需要好好聊一聊。”
　　星尘雁激动极了，情绪亢奋，对唐鸿态度也有着翻天覆地的变化。
　　鸣！
　　它仰天长啸，躯体彻底趴下去。
　　俨然一个巨大化鸟类风筝，平铺在海面之上――星尘雁瞳孔冒光，通体漆黑的身躯趴在海上，令人惊骇的漆黑双翼缓缓撑开，一根根凌厉羽毛浸泡着海水，这头北极洲霸主与唐鸿平行。
　　它姿态特别古怪。
　　对霸主而言，象征着尊重，平起平坐的意思。
　　唐鸿：“(⊙.⊙)”
　　星尘雁声音如雷：“怎么，我再低一点？”
　　唐鸿：“至高后裔……其实我也不清楚。”
　　“嗨！”
　　“我的朋友，说说吧，随便说点什么都可以。”星尘雁语气温和，奈何它百米躯体宏大之极，轻言轻语亦如震天的吼叫，蔚蓝的海面直颤，附近的礁石嗡嗡作响快裂开。
　　它开口媲美海啸，风暴，自然天灾。
　　海水泛起强烈涟漪化为一重重大浪。
　　低空白云差点散开，岸边的石子砂砾原地起跳，天地震颤，响彻四方，星尘雁低吼着人类语言的画面声音传出去。
　　而此时。
　　结盟有入圣在旁，负责协助――方南洵掐着下巴，武贰世拽着胡须，跟唐鸿同为天才的许贤皱起眉。
　　华国议会，众人瞠目结舌，下巴要砸在地上。
　　华国军方，空气突然变安静，一双双目光聚焦大屏幕，看了又看，对天才愈加敬畏。
　　中央研究所，桑博士扶着镜框，无意识张了张嘴，喉结动了动，宛若一条口渴鱼儿吐泡泡：“超凡天才可以和霸主交朋友？奇怪了，其余天才怎么没这个待遇。”
　　何其荒唐。
　　简直梦幻。
　　这一幕令人难以置信，又不得不信。
　　前些天刮起雷电闪电与风暴，导致高丽国亡国的罪魁祸首，北极洲鸟类霸主在唐鸿面前卧倒。
　　或者说，它低伏，躯体摊开，绵长双翼也展开，就这么趴在海面，那双碧绿色眼睛与唐鸿对视，双方展开了友好和谐的交流。
　　“散开！散开！”
　　“别打扰它和唐鸿的交流。”
　　“好，好，友善沟通是一个极好的开始。”
　　渤海海域，战舰散开，收起一门门炮火。
　　高空空域，战机退开，等待下一步指示。
　　六月十七号的确是个好日子，华国官府与军方，超凡世界时刻关注渤海北岸的协商进展。
　　人人都在笑。
　　但是唐鸿笑不出，强忍尴尬，面不改色。
　　“星尘雁。”
　　他抬起左手，指向遥远的海岸，那里有一座低温冷藏的仓库，储备着交给霸主的大量牛羊猪肉品，以及九百份压缩式神息成品。
　　为什么人人紧张？
　　因为仓库储备的物资并没有达到它的要求！
　　没办法，凑不够，压缩式神息成品生产困难。
　　于是。
　　唐鸿指了指仓库：“我们先谈谈结盟的事情，这是仓库的物资清单。”
　　说到半截。
　　唐鸿左手凌空抓起放在岸边的巨大屏幕。
　　LED屏幕立起，开机闪亮，显示出详细的资源列表：“这是按照约定的第一批物资，我们会继续提供，以后还会有第二批第三批各式物资。另外助你突破大气层边缘已列出方案，请看大屏幕，请相信我们诚意。”
　　炙热阳光照下来。
　　海风习习，海浪拍打着礁石，唐鸿与霸主对视。
　　那座临时建造的冷藏仓库则是坐落在此地往北一公里，位置显眼，占地面积很广阔……岸边立起一台LED巨型屏幕，显示出简洁表格，向霸主展示人类的最大善意……仓库底部有着高温高杀伤炸弹，致命病毒，生物安眠镇定剂，一旦唐鸿谈崩了，那座仓库会变成一个陷阱。
　　当然了。
　　最好协商成功，谁也不想谈崩，谈判破裂的代价太沉重。
　　“星尘雁。”
　　“恩，第一批物资少了点，后续会不断增加。”唐鸿想了想，降落到LED屏幕旁边，指着上面的文字，给它解释一个个名词含义，重点描述人类有能力帮它前往外太空的宏伟蓝图。
　　这可不是画大饼。
　　经计算，人类承诺的，绝大多数做得到。
　　星尘雁瞥了眼临时仓库，凝视着屏幕上物资列表，慢条斯理道：“我现在不想考虑这些，谈点别的，比如说至高后裔。”
　　无论仓库，还是屏幕，它看也不看。
　　那双碧绿色瞳孔紧盯着唐鸿。
　　“这……”
　　唐鸿右手拄着屏幕边缘，暗暗沉吟了一下：九真一假，胜过真相，他有一个极为大胆的思路。
　　他占据信息优势。
　　而且它看起来不太聪明的样子，或可利用这一点，令盟约更加牢固。
　　“其实……”
　　唐鸿咬咬牙，难以启齿的样子，站姿也略微调整，从右手拄着屏幕，变成侧身倚着LED液晶屏幕。
　　“其实什么？”星尘雁连忙追问。
　　“其实【至高后裔】这名词，我敢说这个星球没人知道。”唐鸿一脸难为情的传音说道：“我说了，你可别告诉别人，我害怕我的同胞把我视为怪物。”
　　鸣！！
　　星尘雁激动回应，不叫了，不吼了。
　　“唉。”
　　唐鸿低着头，整个人微微颤抖，仿佛回忆起极为可怕的经历：“我能聆听到神秘莫测的声音，不，不止是声音那么简单。”
　　“我不知怎么描述。”
　　“那声音诡异，听到也看到，浮现在心灵深处，大脑内部，像是神经信号化为一段信息流。”
　　对侧。
　　星尘雁瞳孔收缩了几分。
　　咔嚓！
　　LED液晶屏幕的边缘碎裂，唐鸿一点点捏碎，身心紧张了起来：“那个声音将你们称为至高后裔，是的，那个声音又来了！！”
　　“又来了？”
　　碧绿瞳孔眨了眨，光芒闪烁，星尘雁忍不住扇动双翼。
　　“嘘。”
　　唐鸿竖起手指，搁在嘴唇中间，示意星尘雁不要开口：“那个声音好像在发出警示，提醒我，别轻易与你为敌。”
　　海风似凝固。
　　阳光似定格。
　　唐鸿演技已经是炉火纯青，堪称炉火境战法，惟妙惟肖，甚至令星尘雁一根根漆黑羽毛乍起，圆锥型鸟喙稍稍张开又闭合。
　　“是的。”
　　“别人听不到。”
　　“全世界所有人全都听不到。”唐鸿缓缓抬起头，看着它，轻声道：“你能听到吗？”
　　星尘雁吓了一跳。
　　它有点毛骨悚然。
　　它万分确定，唐鸿没撒谎――霸主瞳孔具备看穿谎言的能力，星尘雁看得出何为真实，何为虚假欺骗，那座仓库有问题，但面前这个人所述一切没问题。
　　这什么概念！
　　人类唐鸿就在它眼前，那个声音真的存在且出现，它却听不到！
　　岸边礁石。
　　浪花破碎。
　　唐鸿在原地走来走去：“那声音冷漠无情，会不会源自于宇宙深处，又有什么目的？跟你什么关系？为什么强调你是至高后裔？”
　　“像是警告。”
　　“像是提醒。”
　　“异空间神o入侵最为重要。”
　　随着唐鸿传音，它彻底迷茫，碧绿颜色的瞳孔一眨不眨，时不时竖起耳朵，星尘雁只能听到风声水声以及战舰战机的细微声音。
　　这事情太诡异了。
　　从头到尾透露着魔幻色彩。
　　毫无头绪，一团乱麻，星尘雁感到智慧不够用。
　　下一刻。
　　唐鸿随口抱怨道：“我依稀记得那个声音说过至高生命体几个字，好像在自我介绍。”
　　就这么漫不经心一句话，却是一言惊破天，一语吓懵星尘雁。
　　星尘雁心声震撼，暗暗道：‘那是我的老祖宗？大气层边缘遍布异空间裂缝，我们无法离开这星球，相应的，我们祖先传递讯息也困难，只好通过人类唐鸿转告我们。’
　　人类唐鸿是媒体，中转站，传递信息的载体！
　　那声音为它而来。
　　照这么一想，困惑全部通顺了，星尘雁异常亢奋，正待仔细推敲，又被唐鸿打断。
　　“你看！”
　　唐鸿抬起右拳：“我的拳头，你看到什么了吗？”


第八十四章 忽悠瘸了
　　渤海海岸。
　　星尘雁歪着头颅，瞳孔收缩，观察着唐鸿右拳。
　　它感到若有若无的危机，警示越来越强烈，人类唐鸿具备威胁它生命安全的恐怖力量。
　　严重威胁！
　　不容小觑！
　　星尘雁略显惊讶：“力量，暴涨的力量。”
　　六月三号那一天，唐鸿脚踏南极霸主鳄龙龟头颅时，星尘雁并没有感到威胁。
　　这股力量太强了……
　　应该不属于唐鸿……
　　它暗暗吃惊，想不通这么渺小的人类如何掌控此等力量――关键在于唐鸿的体内力量，与身躯格格不入，像是强行拔高的，完全不匹配，动用一次就需要付出惨痛代价。
　　宛若精致工艺品，能看不能摸，更别说使用。
　　同时。
　　唐鸿唤出系统界面。
　　凡人：普通的生物
　　意志：2111%
　　力量：2001%（10005%，孤注一掷已激发）
　　境界：1.07
　　一人值：0
　　唐鸿飞快扫了眼，心中了然，有块大石头落地。
　　一人之力全面翻倍。
　　孤注一掷，力量数值翻五倍，实战效果还不如一人之力。
　　“意志不够。”
　　‘境界不够。’
　　‘我上次连续打出三次孤注一掷有几个原因：减震减压战斗服，意志翻倍与境界数值的翻倍。’
　　意志力干涉现实，扭转伤势，激发斗志。
　　高深境界充分降低孤注一掷副作用。
　　说白了，若没有一人之力叠加，孤注一掷是鸡肋，压根不能用，唐鸿打出这一击真的会死。
　　他捏着不发。
　　如同上世纪核武威慑――倘若一人之力与孤注一掷叠加，核武威慑变成战略级武器。
　　而对侧。
　　星尘雁说道：“看来你就是使用这股力量斩杀――”
　　唐鸿立刻打断它，纠正道：“你应该看得出来，我弱小无力，是一个普普通通的凡人，没有特长，更没有特殊之处……这股力量不属于我自身，而是那声音给予……南极洲霸主，我最初给它展示出这个资格，谈判结盟的资格，它不看，我也没办法。”
　　唐鸿所言，字字为真，不见一丁点虚假。
　　霎时间。
　　星尘雁揭开真相。
　　它盯着唐鸿，确认过不是谎言，不是编造杜撰，碧绿瞳孔发直，人类唐鸿体内涌动的力量是一个凭证！
　　真实的凭证，
　　由它们祖先给予，
　　星尘雁又惊又喜低吼道：“原来我们是一伙的！”它脑补功力深厚，通过唐鸿叙说，就得出一个证据确凿的结论。
　　首先。
　　这力量极强，唐鸿虽拥有，却不能使用，如花瓶没有实质性作用，充其量用来震慑，岂不是正好吻合一个凭证的概念。
　　其次。
　　一旦用了就得死，一定是赐予唐鸿这力量的祖先为防止唐鸿借此伤害我们。
　　最后。
　　南极霸主鳄龙龟为何死了？因为那家伙居然试图杀唐鸿，对待祖先大不敬，不死才奇怪，星尘雁瑟瑟发抖，可不想重蹈覆辙。
　　困惑，茫然，皆消失。
　　一切一切的问题迎刃而解，它不用再听唐鸿说什么，这结论千真万确没错的。
　　‘是了。’
　　‘绝不与唐鸿为敌。’
　　它看向唐鸿目光越来越温和，一改之前的冷酷。
　　星尘雁低吼：“唐鸿，我们之间的关系比同族牢固。”
　　“恩？”
　　唐鸿皱眉，摆手拒绝：“我是纯正的人类，我们不一样，你可别乱说。”
　　“你别不信，我没乱说。”星尘雁有点急了，凑到唐鸿面前，开口如雷暴过境：“我们，我们……”
　　唐鸿勃然大怒，正色道：“你想要毁我名誉，诬陷我人格？我唐鸿不可能投奔霸主，更别说臣服于你，痴心妄想！”
　　见状。
　　星尘雁哭笑不得。
　　它觉得唐鸿可怜，值得同情，明明是亲身经历，却对此一无所知，而它却依据这些线索，默默揭开掩盖真相的面纱。
　　它能说什么？它不会传音！要把真相说出口，弊大于利，所有人类会把唐鸿视为异类。
　　最好办法是隐瞒，保密。
　　况且此事太震撼，惊骇人心，星尘雁决定暂时不告诉唐鸿。
　　“结盟没问题。”
　　“人类的代表必须是你。”
　　……
　　黄昏时分。
　　夕阳落日海平线。
　　方南洵穿着一身紫色睡衣，口袋上绣着花纹，两边袖口镶着六个金属纽扣。
　　哗！
　　它双翼卷起风暴。
　　方南洵望着星尘雁消失在遥远天际。
　　“唐鸿你怎么做的？”
　　方南洵一脸惊愕，点燃一根烟，扭头看唐鸿：“北极霸主星尘雁发现那座仓库有问题，竟然丝毫不生气，你口才得有多好？世界一流的谈判专家怕也办不到，它会发怒，不可能轻易揭过。”
　　没错。
　　对于仓库的问题，星尘雁轻描淡写说了句，告诫唐鸿以后不要这么做。
　　“唉。”
　　唐鸿面色忧伤道：“你不懂，这就是人格魅力。”实在没法说，总不能直接告诉方南洵，他好像把星尘雁忽悠瘸了。
　　旁侧。
　　武贰世插了一句：“那头霸主看你的时候，眼神有点怪。”
　　“很正常。”唐鸿负手道：“等你有我这般惊天地泣鬼神的独特气质，想必就会理解了。”
　　尽管人类与霸主审美观不相同。
　　但……美是共通的，唐鸿始终坚信这一点。
　　“咳咳，我回去镇守分区。”武贰世匆匆登上专机，返回帝都，防止灾难降临发生在国内。
　　他这次至此。
　　主要是为了协助唐鸿与北极霸主商议结盟的事宜。
　　武贰世没想到进展这么顺利，第一批物资不多，霸主仍表示满意，第二批物资在七月初旬提供，第三批物资定在七月份下旬。
　　“它负责遏制神之祭台扩张。”
　　“国境之外，各大战区，它同意必要时提供有偿支援。”武贰世眼底闪过一丝期待之色，这场看不到尽头的阻击之战总算有了个盟友。
　　而入圣意志，镇压神之祭台，有效遏制其扩张。
　　霸主呢。
　　它会用什么方式。
　　……
　　夜晚八点。
　　云海分区。
　　千米之上的高空。
　　方南洵眸光闪耀高贵金光：“入圣之上要领悟第一欲望，我可以提前给你一些引导。”
　　说着。
　　方南洵一指点出，一往无前，按在唐鸿眉心。
　　唐鸿闭上眼，入圣意志力震动，七情之上的第一欲望若隐若现！


第八十五章 灭世征兆
　　深夜时分。
　　千米高空。
　　方南洵一指点在唐鸿眉心，不知名波动诞生，席卷苍穹，笼罩乾坤，霎时间震撼天地的入圣意志起狂澜！
　　附近三公里范围的鸟儿虫儿宠物狗宠物猫所有生命感到强烈压迫，忽如一下子山海坠落，润物细无声的意志波动与众生心跳吻合。
　　宁静，悠远，无边无际的平和。
　　人们不由自主沉浸于这股波动。
　　安然……
　　无声……
　　附近的小区楼房变得静悄悄。
　　灯光亮着，纱窗开着，电视电脑手机乃至于音箱耳机那些电子设备播放视频或音乐，但却没有人说话，更没有小狗小猫吵闹声，闷热的喧嚣的盛夏之夜失去蝉鸣。
　　嗡嗡！
　　入圣意志轰然撞击到一起――方南洵给唐鸿加以引导，但对于第一欲望的感悟没办法诉说，讲也讲不清，所以通过入圣意志的激烈对抗，阐述个人理念，入圣之上的理解。
　　伟人曾说过：最了解你的人往往不是朋友，而是敌人。
　　意志抗衡！
　　宛若激战！
　　这是个相对极端的引导方式，更细腻也更真实，相比于言传身教的引领作用好出无数倍。
　　方南洵入圣意志与唐鸿入圣意志展开无形间交锋！
　　不过……
　　要说方南洵为什么选择意志对抗而不是近身格斗……方南洵顾虑到生命安危。
　　苍天在上。
　　那可是一击劈开南极洲霸主头颅的拳头，落在他身上，一拳就要打烂打爆打粉碎。
　　尽管唐鸿拍胸口，做出承诺，信誓旦旦的样子。
　　他想想还是算了！
　　别说了！
　　近身切磋是不可能切磋的，还是用入圣意志比较稳当，方南洵低沉声音传入唐鸿耳边：“用心去感悟，你最渴望的是什么？”
　　他声音微弱，又好似震耳欲聋，发人深省。
　　有时候不识庐山真面目，只缘身在此山中――拨开现象迷雾，方能洞见真容颜，此乃方南洵理念。
　　“第一信念是为了什么而活着。”
　　“第一欲望是发自内心最原始最初的心灵渴望，你想要什么，你的需求是什么。”
　　方南洵沉声开口，暮鼓晨钟，蓦然间惊醒唐鸿。
　　“我……”
　　“最渴望，最想要，最需要的是什么？”
　　第一时间涌现在唐鸿心底的渴望是一场甜甜恋爱，但又好像不太对，歪了偏了。
　　嗡嗡！
　　若有若无的波动持续性扩散。
　　嗡嗡！
　　若隐若现的第一欲望，在唐鸿心底摇曳。
　　“这是……”
　　入圣意志对抗，诞生千色万象，寰绕周身与心灵，当意志突破血肉之躯的种种羁绊，挣脱束缚，打破桎梏，便有无尽幻象在唐鸿心中闪烁，最后笼罩整个人。
　　下一刻，上下颠倒，东南西北所有方向失去了原有意义。
　　超凡感官，情绪欲望，唐鸿仿佛推开一扇门，迈过一级级台阶，进入到奇妙世界――赤红，明黄，淡青，漆黑，纯白与各式色彩在眼前匆匆划过，唐鸿努力睁开眼，怎么也看不清楚。
　　轰隆一声，颜色消失，全世界化为虚无。
　　什么也没有。
　　没声音，没画面，没动态，分子运动也停止，万事万物皆凝固，绝对静态的感觉令唐鸿皱眉。
　　天地间定格，毫无生气，不要也罢。
　　这么一想，平地无声有惊雷，唐鸿仿佛又闯到另一个世界，眉开眼笑，心花怒放，手舞足蹈，然后是垂头丧气，肝肠寸断，黯然销魂，最后是悲痛欲绝，惊怒绝伦，歇斯底里……百感交集的情绪汇合像是美食大杂烩，走马观花，浮光掠影，象征着复杂感性，寄托着唐鸿意识。
　　“太乱了。”
　　唐鸿心念一动。
　　世界又有变化。
　　主观意识能动性孕育着无限。
　　每分每秒，尽皆有春夏秋冬，日月轮转与生老病死的轮回，又如同车轮滚滚留车辙，有着岁月的痕迹，流星雨一般发光，流光竞相撞击着移动着发生一场大爆炸，诞生亿万可能，构成最初源泉，演变出无数个似真似幻的世界……无穷世界，熟悉陌生，重重叠叠在一起，最终归为一人身，见证着唐鸿思维。
　　混乱，混乱，还是混乱。
　　数不清幻象闪烁。
　　毫无征兆，毫无逻辑，毫无道理的情绪洗礼差点让唐鸿失守。
　　“定。”
　　唐鸿意志似磐石岿然不动。
　　“我的需求是什么？”
　　咫尺天涯，如梦如露如泡影，各式各样的虚幻异象与真实经历轮流在心头浮现。
　　沿着心灵指引。
　　唐鸿试着寻找源自内心的需求。
　　……
　　同时，外界，就在唐鸿脑海发生混合情绪大爆炸的时候，他身上体温也开始剧烈变化，忽高忽低，时而滚烫，时而又低温寒冷。
　　气息，气势，整个人散发出强烈波动。
　　旁侧。
　　方南洵立刻明白唐鸿入圣意志还没到五次极限临界点：“现在还不是唐鸿的突破时机。”
　　超凡入圣，领悟七情，感性共鸣是入圣的最大特征。
　　然后是入圣之上。
　　截至目前，全球范围，方南洵、第二天才许贤、第三天才以及美洲国西欧盟国的两位天才人物突破成功。另有六位巅峰圣者极为接近入圣之上的崭新境界。
　　唐鸿却不行。
　　单论意志力底蕴，差距有点大。
　　这些年入圣们无法突破，是因为前方已无路，方南洵开路成功，一位位天才入圣纷纷突破，其余入圣者也有较大进境――看起来一马当先，实际上苦苦守候了太久，卡在门前的入圣者就差临门一脚。
　　“入圣之上的突破。”
　　“原先的巅峰圣者应该能领先唐鸿一步。”
　　方南洵暗暗思忖，不觉意外，唐鸿天赋虽然高，架不住岁月积累，巅峰圣者等同花费这几年苦等时间换取了暂时领先。
　　而此时。
　　唐鸿闭目皱着眉，仍在感悟，显然不突破也会有不小收获。
　　天色已黑。
　　高空风力愈加大。
　　方南洵抬头看了眼夜空，仅见稀薄的星光，今夜无皎月：“开路之前定下的传承计划进展很顺利。我通过入圣意志把我的理解传给一位位入圣，唐鸿是最后一个。”
　　“不过。”
　　“个人的道路，经验，充其量供人借鉴。”
　　学我者生，像我者死，正是这个道理。
　　唯有客观真理具有普遍性，境界突破这种事，因人而异，因地制宜，不能够一概而论。
　　“唉！”
　　想着想着，方南洵忽地叹气，狠狠瞪了眼唐鸿：“天可怜见，征战阻击多少年，好不容易熬出头！我超越巅峰圣者，超越在世天才，成为时代最强者，这小子可倒好，只用一年多差点把我挤下去。”
　　浩劫之战，世纪之战的状况，有两点得到超凡世界的公认：
　　方南洵代表至强的人类意志。
　　唐鸿象征着至强力量。
　　没错！
　　抗衡霸主的力量！唐鸿乃是力量上最接近远古霸主的人类，开天辟地头一个。
　　“没道理。”
　　方南洵陷入沉思。
　　据他所知，人体五大要素，唐鸿柔韧耐力的天分最好，力量要素的天分稍弱些，灵敏速度再次之：“专为入圣者设计的测量仪器，很精准，数据不会说谎。”
　　完全不科学。
　　完全不超凡。
　　方南洵点燃一根中华烟：“无论哪个角度，怎么观察评估，谁也搞不懂唐鸿如何爆发出那么强大的力量？从基因细胞内部？从肌肉纤维深处？那力量平时在哪，潜藏在唐鸿身躯哪个部位，依赖于怎样的储存方式才没有撑爆血肉之躯？”
　　方南洵无法理解。
　　早从一开始，有人不认同之时，方南洵矢志不渝，初心不改，他认定唐鸿是一位天生的超凡。
　　但……
　　超凡以意志为主……
　　力量作为主要素的超凡入圣不过是力量方面略胜一筹。
　　唐鸿呢。
　　岂止是略胜一筹，简直上百筹，唐鸿的恐怖力量，对比其余入圣者，好像是两个世界的超凡入圣。
　　“身材不像力量型。”
　　“长相，气息，战法特点，无意间泄露威势以锋锐为主，浑身上下没有一点与巨力相关。”
　　唐鸿此人干脆跟力量不搭边。
　　行吧。
　　就当他开挂了吧。
　　方南洵懒得再去琢磨，双指搓了搓烟头，将其彻底熄灭：“唐鸿不再是当初那个一人弑神的年轻超凡必须向外界证明，讲清楚原因。现在不同了，不需要超凡机构大动干戈，不需要入圣署名，不需要解释，没人敢动他。”
　　就在这时。
　　唐鸿睁开眼睛，黑白相间的瞳孔跳动着电光：“入圣之上有点难。”
　　“那是当然。”方南洵瞧见唐鸿面露遗憾之色，颇感好笑：“入圣者寻找第一欲望的难度，不亚于标准超凡寻找第一信念，虚无缥缈无定数，也没有通用方式，我们不清楚何时能突破顶级。”
　　唐鸿一脸茫然：“是么，我觉得很容易啊。”
　　他认真回忆了一下。
　　轻而易举，毫无难度，突破顶级超凡者真的不要太简单。
　　容易？方南洵顿时噎住。
　　“那是你觉得！”
　　方南洵没好气道，他有心劝诫，但仔细一想，时代在变化，两人皆是至强级别的战力。
　　无论境界，还是实力，他不比唐鸿高出多少。
　　至于资历，过往经验，他好像还不如唐鸿呢――要知道两人一起参与北半球浩劫之战，渤海的世纪之战，方南洵两次都是中途撤离，沦为重伤人员，唐鸿坚持到最后，力挽狂澜。
　　那……好吧。
　　唐鸿说的也没错，天赋奇高，突破像吃饭喝水。
　　于是方南洵耸肩，补充道：“你别给自己太多压力，入圣之上有点难，那些天才入圣与巅峰圣者在这个门槛停留好些年，更老练，更娴熟，意志力底蕴深厚，所以比你先突破。”
　　“哦。”
　　唐鸿点点头。
　　他当然明白，这条路充满坎坷，遍布荆棘，曲折难行，重重阻碍，突破欲速则不达。
　　唐鸿计算一人值预期收益，估测出大概时间，淡淡道：“我估计下个月才能突破入圣之上，这个月没希望。”
　　顿时！
　　寂静了一下！
　　方南洵端着下巴，看看唐鸿，目无焦点的发怔，似有震撼之色，但更多的是惊喜。
　　“挺好。”
　　方南洵沉默好久，才吐出二字，像是从喉咙挤出。
　　唐鸿低头看了眼，手机屏幕显示已晚上九点：“我该回家了。”
　　“去吧。”方南洵脸上的笑容灿烂。
　　轰！
　　唐鸿摆摆手，一步踏出，整个人如同炮弹出膛，散开一圈圈气浪，回荡着轰鸣之音。
　　宛若高速战斗机射向天边。
　　啪嗒~
　　方南洵掏出打火机，点个火，熄灭之后又点火。
　　点燃一根香烟，一口接着一口，他目送唐鸿远去，目测秒速约有三百零三米，沿途所过之处，划出一条绵长的笔直轨迹。
　　白色轨迹，久久不散，由气浪组成。
　　云海郊区，附近街道，有行人惊讶地抬头仰望。
　　“下个月就能突破？”
　　“真疯狂。”
　　方南洵就这么站在高空，脸上没什么表情，低头抽着烟。
　　他抽的不是烟。
　　是希望。
　　……
　　江南分区。
　　唐鸿从云海一路飞回江南。
　　人类与霸主结盟，此事很重要，但是对国内局势影响不大。
　　现如今，入圣者镇守国内，唐鸿和方南洵协同负责云海分区和江南分区以及浙洲分区等等五大分区：“希望这几天别再有灾难降临，让我歇一歇。”
　　这段日子太忙了，频繁生死战，唐鸿只想喘口气。
　　咚咚~
　　超凡者APP收到紧急通知。紧急通知与紧急警报不同，前者通常不需要立即支援。
　　“紧急通知。”
　　“西欧盟国发现了神o灭世的征兆。”
　　唐鸿看完，眼角狂跳，超凡世界最担心的事情发生了。
　　盛夏过后，
　　将有大变，
　　西欧盟国的北部小镇遭到危险神袭击可能是一个开端。
　　严格来讲，那根本不叫袭击，两尊全盛阶段危险神只是溜达，闲逛，经过那一座小镇。
　　……
　　常规级神息生死线：四十米（普通人）；二十米（超凡者）
　　……
　　危险级神息生死线：五十米（普通人）；三十米（超凡者）
　　……
　　那两尊危险神经过小镇，以k们为中心，五十米之内普通人呼吸必死。
　　幸亏那座小镇子及时疏散。
　　饶是如此，亦有数百人死亡，西欧盟国正竭力隐瞒消息――霸主袭击的消息谁也压不住，它体型巨大，短时间即可摧毁一座城市。
　　异空间神o不同。
　　k们神息杀伤力只针对活物，不破坏城市建筑，不摧毁任何东西。
　　“这下子糟了。”
　　唐鸿一边沉吟，一边飞到自家小区的附近：“常规神，危险神，k们的神息范围并不大。”
　　灾难神威胁最大。
　　首先，灾难级神息范围上百米。
　　其次，k具备神威，即使一丁点神威，即使距离很遥远，普通人直视也有巨大后果，轻则感官损伤，此后变成植物人，严重者七窍流血当场死亡。
　　“唔。”
　　“估计眼罩要卖疯。”
　　唐鸿将这些愁绪抛到脑后，惬意步行回到家。
　　……
　　家内。
　　唐妈妈盯着唐鸿，格外严肃，眼神透露着焦急。
　　她就想知道，儿子到底是不是超凡入圣？超凡者，入圣者，她看过官府官方的公示信息。
　　唐鸿实事求是地说道：“我应该不算超凡者。更不可能是入圣。”
　　他有入圣战力，应该不算超凡者。
　　他现在还不是一位真正入圣，意志力达标，柔韧要素、耐力要素、力量要素打破第四次极限，灵敏要素和速度要素依旧是顾问级别。
　　“那就好。”
　　唐妈妈松了口气，喜形于色，忽略应该两个字：“我就说嘛，你这样的怎么当得上超凡。”
　　真实！亲妈！唐鸿险些一口老血喷出来。
　　只顾着开心，认定唐鸿是个金红色的唐妈妈睡觉去了……其实是唐鸿动用入圣意志的显著效果，每个字包括标点符号，令人深信不怀疑。
　　卧室内。
　　唐鸿坐在床边，歇了会。
　　随后他唤出系统界面，力量要素打破第四次极限，已经是入圣要素！
　　凡人：普通的生物
　　意志：2111%
　　力量：2001%
　　境界：1.07
　　一人值：0
　　“很好。”
　　“接下来是灵敏和速度要素，只差这两个，我就是真正入圣。”唐鸿眼底闪过一丝期待之色，血肉之躯的修炼方式已进入实验阶段，下周应该能交给超凡世界。
　　正想着。
　　他收到微信消息。
　　是范妤发的一张超凡者APP论坛热帖截图――《论至强力量唐鸿与至强意志方南洵谁是当今世界第一人、超凡入圣最强者？》


第八十六章 神o围杀
　　卧室内。
　　唐鸿手机屏幕上。
　　这是范妤发来的论坛截图。
　　唐鸿不禁回了条语音：“谁发的帖子？什么第一人？我不是说了暂时把本名隐藏，使用代号弑神者，怎么把我名字加上了。”
　　唐鸿一边说着，一边摇头，没什么好比较的。
　　阻击神o时，方南洵公认最强。
　　抗衡霸主时，唐鸿更强些。
　　直白点。
　　他打不过方南洵，方南洵打不过远古霸主。而做好充分准备，他具备斩杀霸主的一线胜算，但必须有入圣者在旁配合。
　　咚咚~
　　范妤回复：“我发的帖子……您的本名对超凡也保密吗？”
　　她也发了条语音，弱弱问道，小心翼翼的样子。
　　“超凡没事。”唐鸿一看，还以为是哪个金红色故意搞事情，试图挑起他和老方的争端，原来是范妤发帖，又好气又好笑的打字回复。
　　“我暂时不加入明星超凡计划，金红色不知最好，主要防止新加入金红色容易犯错。”
　　范妤解释起来：“嗯嗯，论坛没有金红色！超凡者APP更新改版，超凡者和金红色分为两个论坛专区，超凡两个都能进，无限制，金红色进不了超凡专区。”
　　她这个贴子发在超凡专区，只有超凡看得到。
　　而超凡意志，清醒，理智，不存在争名夺利，就不会引起争执。
　　唐鸿了然：“这样子……你好奇心太重了！”他也免不了好奇，悄悄登入超凡者APP，点击好长时间不关注的论坛界面。
　　范妤：“我们云海分区阻击队几个人一直讨论这个事，就想看看别的超凡怎么说，要不我删除帖子？”
　　“没关系。”
　　唐鸿连忙阻止她：“别多想，我不是小气的人。”
　　“O(∩_∩)O好的！”
　　范妤早已是标准超凡者，近期准备冲击顶级超凡者，她又跟唐鸿聊了几句就去找别的超凡炫耀。
　　瞧，我不止有唐鸿微信，还能照常发消息，得到高质量回复，范妤顿时飘飘然，身心得到极大满足，仿佛人生达到高峰。
　　……
　　另一侧。
　　唐鸿点开帖子，观其内容，指尖滑动着屏幕。
　　楼主是范妤，二楼则是广南省顾问级别：“我更倾向于唐鸿！”
　　三楼：“两位至强者并列不是很好嘛。”
　　四楼：“世界第一人，完全可以有两位。”
　　“阻击战进行时……待我活着归来再发言！！”
　　“阻击战进行时……待我活着归来再发言！！”
　　五楼是西宁分区的顶级超凡，她那边网络信号好像不太好，连续五条重复了。
　　然后是十楼。
　　入圣者武贰世闪亮登场。
　　唐鸿惊奇：“五十多岁老年人居然还会用论坛。”
　　他浑身一震，定睛一瞧，武贰世揭露出很多秘闻，关于至强的位置，那要从第一时代说起。
　　……
　　五年之前，第一天才是第一，世界公认至强者――她曾在九年之前独自打死历史上第一尊七彩神躯，那也是首次的盛夏浩劫。
　　……
　　第一时代过去后，天才闪耀，十一位突破入圣的在世天才最为强大。
　　十一人分不出谁强谁弱。
　　于是不论名次，没有高低上下，天才入圣成为至强者称谓。
　　……
　　今年盛夏过去后，第七天才弑神者光芒万丈，无数人崇拜敬仰，认为唐鸿是这个时代领跑者，开创者，无冕的奇迹之王。
　　同时，方南洵开辟入圣之上，借助神性半觉醒，吸收大量信仰，意志力隐隐达到六次极限临界点。
　　没错！
　　第六次意志力极限！
　　突破五次极限，即为入圣之上，第六次极限乃是天才入圣短时间难以企及的高度。
　　综上。
　　武贰世客观发言：“方南洵完胜唐鸿。”
　　唐鸿不置可否，继续往下翻，翻到第三十六楼的时候，方南洵出现，他给武贰世回复一个巨型微笑表情。
　　“来而不往非礼也！”
　　鉴于中华民族传统美德，秉承着友善和谐价值观，唐鸿也给武贰世回了个巨型微笑表情。
　　正好是这条帖子三十七楼。
　　楼上方圣者，楼下唐圣者，两人都是微笑脸，昵称都是纯白色，挂着一个明晃晃的入圣标注。
　　“两位入圣……至强者！！”
　　“合影留恋留纪念！”
　　“今天的论坛特别热闹，我记得以前超凡者APP论坛几乎不见超凡者，被金红色占领。”
　　“论坛分区之后，人就多了。”
　　“扩列扩列，超凡者扩列，入圣者也可以哈~~嘤嘤嘤，有人互加好友嘛！”
　　短短两分钟，帖子又多出好几条回复，称得上热帖――全国范围，超凡仅有三千多。
　　片刻后。
　　唐鸿翻看几十条帖子，忽有空虚涌上头，一切都变得索然无味。
　　“超凡分区太矜持，太理智。”
　　“恩……还是金红色好，刷完论坛让人身心都愉悦。”唐鸿跑去金红色分区逛了圈，果不其然，满屏都是弑神者三个字。
　　他退出论坛，又上网搜索。有关超凡入圣的新闻、热论，铺天盖地的热度挤爆了网络。
　　唐鸿稍稍浏览了一番。
　　从热搜头名，到热搜尾名，将近四十个热搜与超凡有关……比如说超凡者伤亡率极高，受伤比例百分百，牺牲比例百分之四十……随着官方一点点公布神战的真实资料，超凡者地位高涨，有的公开个人资料，有的继续默默无闻，千姿百态的局面越来越火爆。
　　“很好。”
　　唐鸿翻了翻新闻，时事热点，他打算过两天再激发一枝独秀。
　　一枝独秀，收益极高，但有营造神秘感的前置条件――唐鸿已连续三天占用央视新闻频道，随着次数增多，收益大幅度减少。
　　……
　　以前，一人之力是奇迹，并肩作战的超凡们从不过问。
　　如今，孤注一掷太可怕，大多数超凡好奇，各方震惊，各国研究机构想知道【唐鸿面对霸主时力量暴涨】具体原因是什么。
　　是何缘故？
　　是何原理？
　　这一切怎么发生，有什么过程，有什么必要条件――以唐鸿为原型，创造科学功法，或可适用超凡者。
　　即使此路不通，至少天才们像唐鸿一样也好。遗憾的是，中央研究所已发出相关声明，指出该现象并不具备普遍性。
　　“远古霸主苏醒。”
　　“人类需要唐鸿。”
　　纵观全世界，唯有唐鸿一人有资格与霸主平等协商、友好交流。
　　……
　　东八区时间：六月十八号，凌晨一点二十分。
　　大西洋战区：2005-2-XC-dxy岛屿。
　　这座岛屿有两座神之祭台，编号双子北祭台的上一任镇守者是唐鸿，双子南祭台则是李雪空。而现在入圣者全部撤回国内，岛上无入圣，超凡守备队仍在，以及一艘艘军舰巡航，众人惊骇目光齐刷刷望向岛屿北边那一头遮天蔽日的霸主身影。
　　正是星尘雁。
　　北极洲鸟类霸主。
　　“鸣！！”
　　星尘雁吸食神息，那双碧绿色瞳孔豁然一动，侧过头，直起身，遥遥望向海平线。
　　神圣的光芒亮起。
　　一尊尊全盛阶段灾难神暴然破开海平面，数量高达三十尊，k们能轻易横扫一个大国。
　　“你们……”
　　“这是想要围杀我？有意思。”
　　痴心妄想，胆大包天，星尘雁怒极反笑。
　　但在下一刻。
　　它再也笑不出来……东方，北方，南方，西方的天边亮起神圣的光芒！！


第八十七章 前任
　　神圣，神圣，还是神圣的光芒。
　　灾难神，灾难神，尽皆灾难神。
　　蔚蓝的大海，广阔天空，这座大西洋战区的岛屿附近暴然冒出一尊尊灾难神欲要围杀北极洲鸟类霸主。
　　“你们……疯了！？”
　　远古时代沉睡，当今时代苏醒，星尘雁比人类更明白神使的恐怖之处。
　　同时。
　　这座岛屿一艘艘巡航军舰发现大量灾难神，军舰上全体动员，立即发出尖锐刺耳警报音。
　　“报告！东方天空有十二尊灾难神高速接近。”
　　“报告！西方天空有九尊灾难神高速接近。”
　　“报告！南方……北方……海面上三十三尊灾难神高速接近。”
　　东方、西方、南方、北方、乃至于一尊尊各式类型、各种颜色、各有不同的灾难神破开海面，无一例外，尽皆是全盛阶段。
　　这个数量太多了，
　　一眼望去，目不暇接，唯有灾难级神o盈满视野。
　　常规神，危险神，再往上才是象征灾难的神o级别――k神息笼罩百米，k神威令人们不可直视，即使启用战略级武器，若非引爆中心点笼罩神躯，根本别想一次性杀死k。
　　没时间组织进攻，
　　没机会闪避神o。
　　一艘艘军舰全速启动要撤离。
　　轰隆！轰隆！
　　照例巡守的高空战机来不及离开，直接被一尊尊灾难神撞击爆炸，天空多出一团团弥漫烟雾的火光，宛若岩浆大火球死寂坠落，毫无抗衡之力，四五位美洲国飞行员当场牺牲。
　　有人大叫：“上帝啊啊啊！”
　　有人恐惧：“怎么办，谁来救救我们。”
　　“跑，快跑！”
　　“快启动Or-5L紧急措施。”
　　“速发求援信号……不，立即把现场记录发给美洲国华国西欧，这么多灾难神一起出现，其行为，其表现，我们要记录k们所有细节――这是以前从没发生过的灾难事件。”
　　整个岛屿，方圆十公里范围，最冷静的人当属钢蛋先生。
　　只论冷静程度，远古时代的鸟类霸主星尘雁也不如钢蛋先生，他穿着红色夹克与牛仔短裤，原名是Gabriel Sanchez，中文名钢蛋，隶属美洲国军方的先驱超凡者。
　　他思绪沉稳，思路清晰，有条不紊的应对。
　　但……
　　仅有超凡们从容不迫……
　　钢蛋先生怔了怔，侧耳倾听，仿佛听到情人间低语呢喃，仿佛听到邪恶魔鬼诅咒与圣洁天使咏唱，连忙封闭双耳的敏锐听觉。
　　他抛开红夹克。
　　他扭头，映入眼帘的景象，令钢蛋先生脸庞变了颜色。
　　乱！
　　乱套了！
　　有人惊慌失措，有人痛哭流涕，有人崩溃欲绝的跪在地上，像玻璃一下子支离破碎，2005-2-XC-dxy岛屿彻底失控。
　　因为……
　　神o圣音，若有若无，瞬间击垮所有不是超凡者的人们心理防线。
　　重重叠叠的神语传过来，如歌喉如咏唱如奏乐如诵念如世界之叹息，渲染出无尽神圣！！
　　神圣！神圣！
　　崇高！崇高！
　　威严！威严！
　　一尊尊神o口含神语似天宪，携着无可抵御的强烈神威，甚至令星尘雁昏昏沉沉。
　　“该死的神o。”
　　星尘雁一声尖叫，撑开双翼，银冠寰绕银白粒子流。
　　它能够对抗一尊七彩神躯，但遭到大几十尊灾难神暴动围剿，一根根钢铁浇铸般羽毛统统立起，仿佛一叶孤舟面临暴风雨洗礼，怒海汹涌，摇摇欲坠的样子。
　　东南西北，四个方向，明面上就有七十尊灾难级神o。
　　谁也不知是否有灾难神隐藏起来。
　　而且！
　　k们大多为腾空类型！
　　腾空类型的神o一直是极度危险的稀有类型，除非大范围无差别火力轰炸，否则科技武器想要击毙一尊腾空类型常规神都困难。
　　“一级警戒！”
　　“全员撤离！”
　　“重复一遍，大西洋战区2005-2-XC-dxy岛屿遭遇大量灾难神袭击，全体人员立即撤离！！”
　　天地间染上一大片神圣光芒。
　　目测灾难神数量超出七十尊。
　　而随着k们接近海岛，越来越接近双子北神之祭台，渐渐由全盛阶段转为神化阶段。
　　哗~
　　星尘雁漆黑双翼展开到极点，头颅扭动好几圈，观察哪边才是神o薄弱点。
　　“尊敬的霸主！”
　　钢蛋先生飞到悬崖树枝上，望着它大声喊道：“请协助我们撤离。”
　　“哼……我突围东方，你们朝着其他方向逃。”星尘雁偏过头颅，开口如雷霆轰鸣炸开空气，它居高临下俯视钢蛋先生：“生命有贵贱，我不可能为你们掩护。”
　　钢蛋先生跺跺脚，指向正下方海岛的茂密森林：“这座海岛北祭台前任镇守者是唐鸿，看在唐鸿的份上，帮帮我们吧。”
　　前任？
　　神之祭台镇守者是唐鸿？
　　星尘雁瞳孔一动：“我尽量吸引k们注意力，事后你们人类要给我赔偿！”
　　“没问题，感谢您的慷慨！”
　　钢蛋先生千恩万谢飞速离开这岛屿。
　　客观来讲，它至关重要，乃是人类与远古霸主之间的沟通桥梁――星尘雁的作用无可估量，不应该为了一座海岛而冒险，但那些神o明显打算围剿星尘雁，目标不是人类，既然它一时间难以突围，吸引k们注意力，谈不上冒险。
　　星尘雁虽然像个弱智，但也明白这一点。
　　所以它答应。
　　哗啦！！
　　遮天之翼向两侧升起，银白粒子流缠绕它巨型身躯，湛耀出万丈光芒。
　　同时。
　　神圣的光芒即将抵达。
　　一股股神力汇合，浩浩荡荡，千军万马踏破大西洋。
　　一重重神息交融，铺天盖地，排山倒海闪耀这片天。
　　一缕缕神威缠绕，撑开苍穹，直直杀向北极霸主星尘雁。
　　“鸣！！！！！”
　　星尘雁张开双翼，它身如大日，照耀浩瀚大西洋。
　　风暴起，
　　闪电生，
　　无尽鸣叫在扩散，
　　翼翅点亮，宛若苍穹之锁链，它那双遮天之翼勾勒出美妙绝伦的梦幻轨迹划破了这片天空！！！
　　轰隆！
　　北极霸主星尘雁左翼如闪电长枪戳向西方天空九尊灾难神。
　　轰隆！
　　利爪沉落下去，一把抓向悬崖，硬生生将其掰断，宛若炮弹出膛，它擒拿大半截悬崖砸向北边天空。
　　轰隆隆隆隆！
　　约有十万吨身躯，猛然扭转，它一口叼向南方灾难神。
　　太壮观。
　　太震撼。
　　它身躯庞大绝伦，又灵巧至极，超越生物学理论。
　　遥远的海面震荡，浪花如海啸，有军舰载着岛屿人员紧急撤离――上到先驱超凡者，下到普通人，所有的惊骇目光聚焦在那一场史诗之战。
　　空前的视觉盛宴！
　　远古霸主激战大量灾难神！
　　……
　　东八区时间：六月十八号，凌晨一点三十分。
　　美洲国收到紧急传讯，华国与西欧盟国也相继收到急报，报告上指出星尘雁处境危险，灾难神数量增多，大约有八十二尊。
　　“霸主没那么弱吧？”
　　有人费解，有人皱眉，霸主随便一击就有几万吨、十几万吨，瞬时爆发力达到上百万吨级。
　　“不。”
　　“它不擅长持久战，一旦被神o拖住就完了。”客观数据表明它属于爆发式作战类型，续航战斗力极差，容易被k们耗死。
　　况且。
　　灾难神实在太多，有备而来，以腾空类型为主。
　　最关键的是，它一直饿着肚子，神之祭台泄露的那点神息，压根吃不饱，没力气也没体能。
　　……
　　凌晨一点三十九分。
　　美洲国方面出动入圣之上、天才序列No.2，以及一位巅峰圣者。
　　没办法。
　　军方不敢发射科技热武器。
　　南极霸主鳄龙龟有巨壳防御，星尘雁又有什么，就一片黑色羽毛，恐怕防不住洲际导弹的引爆，不说重伤，肯定要变得虚弱。
　　简言之。
　　神o不惧怕炮火，神躯亦无伤，万一造成误伤怎么办。
　　……
　　凌晨一点四十二分。
　　西欧盟国出动入圣之上，天才序列X：Ⅲ。
　　……
　　凌晨一点四十三分。
　　华国境内，江南分区，唐鸿收到官方的特急通讯。
　　“支援霸主？”
　　“你们太小瞧它了。”
　　唐鸿摇头失笑，星尘雁不会死，充其量负伤而已。
　　因为双方在渤海岸边结盟时，它隐晦说起一个重要信息，高等级霸主拥有天赋能力。
　　果不其然。
　　一个小时过去了。
　　人类这边的支援还没有抵达，星尘雁突围而出，负伤飞往美洲国。
　　“睡觉。”
　　唐鸿收到它突围的简报，紧紧盖上小被子，沉沉睡过去。
　　……
　　盛夏六月的太阳像是大火炉，把天地烤的滚烫，空气也发闷发热。
　　繁花似锦江南市变成蒸笼，街道上行人们满头大汗，到中午，更热了，光线温度都极高。
　　路边绿化树发蔫，枝叶不动，没有一点风。
　　树下的阴影变小，车来车往，人们全都躲在家。
　　唿唿~
　　唐鸿家，卧室内，空调吹出二十二度清新风。
　　“大梦谁先觉！”
　　唐鸿猛地坐起身，文艺了一把，正打算下床吃饭，眸光一动，就看到手机屏幕闪烁了一下。
　　唰~
　　他隔空一抓，紧密插入充电口的充电线与手机告别，从绷直到垂落，软软砸在地上，发出啪的一声响。
　　“焦晓瑜？”
　　唐鸿打了个哈欠，点开QQ，焦晓瑜问他参不参加毕业晚会。
　　唐鸿一怔。
　　时间匆匆如流水，青春逝去，自己终于要脱离学生这个身份了。
　　“毕业晚会。”
　　指尖一动，点开班级QQ群，唐鸿看到云海财经大学毕业晚会的公示流程。


第八十八章 唐……总裁？
　　云海财经大学20XX届毕业晚会活动预告。
　　主题：《毕生有你、岁月如歌》
　　时间：六月十八号、晚上18:00
　　地点：国定艺术中心。
　　门票：学生证。
　　毕业晚会，重磅来袭，真诚邀请广大师生届时共赴盛会！
　　……
　　卧室内，唐鸿坐在床边，看着大学班级QQ群的毕业晚会精彩预告。
　　焦晓瑜：“在吗？明天晚上毕业联欢会。”
　　“恩，才知道。”
　　唐鸿面色复杂，并不是因为焦晓瑜这个前任前女友，而是他压根不知毕业晚会的事儿。
　　算算日子，唐鸿去年五月份加入超凡世界，七月进入特训营，除非他继续往上考研，当个研究生，否则去年暑假假期应该是这辈子最后一次。
　　学生时代结束后，暑假成绝响，绝大多数人再也没机会拥有。
　　唐鸿差点忘了自己原来还是个学生。
　　最近一年多，为了一人值，大学认识的朋友基本‘清空’了。
　　仅有极少数人，偶尔说上几句，唐鸿打字回复：“要不是你说，我都不知道明天有毕业晚会。”
　　焦晓瑜：“什么工作啊，这么忙？”
　　接着。
　　她发了条语音：“估计以后也没机会再见了，晚上一起吃个饭？”焦晓瑜正式入职世界五百强公司的中华大区财务部门，正是意气风发时，毕业薪资远远超出她预期。
　　唐鸿道了句恭喜，吃饭就算了，他继续翻看班级QQ群。
　　有人缅怀：“毕业在即，青春不老。”
　　有人矫情：“四年之约，毕业联欢会让我们一起盛装出席。”
　　“少年梦为马，前行斥方遒，毕业与晚会还差一个我！”即将毕业的同学们将要告别母校，都有点感伤，文字间充满依依不舍的留恋。
　　唐鸿窥屏，面无表情，心中也毫无波澜。
　　最近一个月发生了太多事情。
　　往事如烟，再回首如隔三秋――唐鸿感觉好像过去好多年，一个世纪一百年那么漫长，又在眨眼间逝去，抓也抓不住，留也留不了，根本不给人喘气歇息的时间。
　　“灾难降临。”
　　“盛夏浩劫。”
　　“第一头霸主袭击，第二头霸主结盟又遇袭……神o灭世的征兆。”唐鸿揉了揉疲惫眉心，他决定参加明晚毕业联欢会。
　　人活着，不能只为了生存，也得有生活乐趣。
　　即使超凡，即使入圣，唐鸿仍然是芸芸众生一份子，需要跟人交流，不然与社会脱节很糟糕。
　　但……总觉得怪怪的。
　　从国际局势，到国内形势，唐鸿一言一行颇具世界影响力：“然而我还是个学生，这真是太玄幻了。”
　　……
　　饭桌上。
　　唐妈妈得知唐鸿明天要回校参加毕业晚会，随口道：“车票订了吗？”
　　“没呢。”
　　唐鸿吃了口香喷喷米饭：“我飞过去就行了。”以他的腾空能力，短时间直线飞行速度约有300m/s，但续航能力较差，尽全力破空飞行，充其量坚持三四十分钟。
　　须知！
　　每秒三百米乃是战斗时爆发速度！
　　变向，变速，这才是腾空精髓，拿腾空能力赶路，就像是坦克上路，上是肯定能上的，没什么必要――近距离倒是无妨，唐鸿打算晚上出发，趁天黑飞到云海。
　　唐妈妈哪里知道唐鸿所说的飞过去是字面意思，她以为是坐飞机，也就没多问。
　　“多吃点。”
　　她给唐鸿夹了两片五花肉。
　　这顿饭吃的很开心，唐妈妈和唐爸爸两人笑声接连不断，因为唐鸿边吃边讲冷笑话。
　　比方说：请问火柴烧伤后进了医院会变成什么――棉签。
　　阿拉丁有几个哥哥――阿拉甲，阿拉乙，阿拉丙，正确答案是三个。
　　冷是冷了点。
　　好在唐鸿入圣意志催动一丝丝七情之喜的共鸣。
　　……
　　天色渐黑。
　　唐鸿从家里出发。
　　他翻箱倒柜，翻出个双肩背包，快乐的像个孩子。
　　“现在是……导航时间！”
　　唐鸿驰骋在千米高空之上，背着书包去学校，打开5G手机内置的网络地图。
　　这部手机由官方为超凡设计，地图导航精确，显示方向，唐鸿一路飞过去即可，相比之下，百度地图有些不懂得变通。
　　他明明在天上飞着呢，地图识别不出就罢了，总是不安好心的提醒他绕路。
　　“高空本无路。”
　　“当我飞过就变成了路。”
　　千米高空，唐鸿飞驰，他现在共有四门天工境战法，按照入门时间排序依次是：《拳刀》《目击》《长跑》《翱翔》。
　　四门战法，各有特征，可谓是平分秋色。
　　但……
　　自从世界第一例灾难降临，唐鸿具备入圣战力，《目击》渐渐没用。
　　灾难神有神威，神威不可直视，就导致辛辛苦苦练目击，到头来，却是一场空。
　　唐鸿有点小遗憾。
　　不过在对付常规神危险神时，目击战法作用大，也不枉巧夺天工。
　　他继续破空飞行，有铃声响起，是负责唐鸿所在班级的大学辅导员。
　　辅导员是一位中年女人，她询问唐鸿工作状况如何，提醒唐鸿尽快把应届生就业调查表填好发给她：“全班四十多人都交了，就差你一个。”
　　“喂？”
　　“听得见吗？”
　　辅导员听到大量杂音，好像是剧烈风声，很快又消失。
　　……
　　翌日清晨。
　　云海财经大学，辅导员办公室，中年女人辅导员扶着眼镜，目光落在笔记本电脑屏幕上……她从数百份应届生就业信息表格选出五人，进行回访，即高校毕业生就业信息抽查。
　　“你好……”
　　她开始拨打电话，依次回访，询问入职情况。
　　今年就业形势很严峻。
　　主要是超凡公开，社会动荡，就业率更加重要――华国议会对各大高校作出批示，该参加工作的工作，该考研的继续考研。
　　各方面要求严格，担子重，一级一级的任务越来越细化，层层落实，到了辅导员这里就变成关键指标，相当于企业考核KPI，将会对毕业班级辅导员进行评比，就业率高有奖金。
　　片刻后。
　　她抽查五份就业信息，五名应届毕业生全部没问题，正常入职：“等会还得去排练节目……今晚毕业联欢会非要让我们弄个节目，累死了。”
　　而且。
　　每每想到孩子幼儿园高额费用，她有些头疼。
　　超凡入圣公开后，物价没涨，人工费大幅上涨……背靠椅子，晃悠两下，她猛地想起唐鸿这名字：“我记得去年六月的时候，唐鸿拿到一份月薪三万的实习工作。”
　　实习工资这么高，正式入职呢。
　　中年女子辅导员心生好奇，反正就业回访是工作，于是她翻出唐鸿的就业信息调查表。
　　“墨言集团？”
　　她按照上面填写的联络方式，直接拨打了过去，按照惯例，转到公司人事部的分机号码，询问应届生唐鸿入职信息。
　　不问不知道，
　　一问吓一跳，
　　只听墨言集团人事部接线员甜美声音传过来：“唐总裁是去年五月正式入职。”
　　唐……总裁！？
　　去年五月份入职？？哪个公司会正式录用一个尚未毕业的学生。
　　中年女人还想再确认一下，是不是重名了呢，但对方拒绝，说是不方便提供更多资料，当电话挂断，嘟嘟嘟嘟的忙音好似惊雷，震耳欲聋，狠狠敲在脑门上。
　　“这……”
　　她视线变得茫然。
　　听说。
　　今年应届毕业生有一位金红色将在典礼上发言……难不成就是唐鸿？


第八十九章 讲两句
　　对于中年女人辅导员而言，金红色已经是遥不可及，超凡者更像虚无飘渺的传说人物，并不是超凡者高高在上，而是普通人不敢想象。
　　那与生活有点远。
　　绝大多数人还是一如既往过日子，或上学或上班，工作与学习总得选一个。
　　超凡世界的扩招，迫在眉睫。
　　但这与陷入震撼的中年女子辅导员没关系，她没想成为超凡，不认为自己会有那份潜力。
　　“唐总裁？”
　　“真神奇！”
　　她思绪回到刚才的入职回访，得知唐鸿职位是公司集团副总裁，这件事从里到外透露着浓浓的匪夷所思。
　　去年唐鸿刚实习，收入就已经超过她。
　　今年呢，临近毕业，一个应届毕业生当上副总裁――按照官府文化局要求，影视剧都不允许这么拍，真的是魔幻主义色彩。
　　现实不讲逻辑，也不跟人讲道理。
　　她进入企业查询网站，查了一下墨言集团的信息，好像与军方有关。
　　“看不懂。”
　　中年女子坐在办公座位上，忙不迭关闭网页，挥之不去的震惊仿佛一记闷天雷似响非响。
　　她摇晃两下脑袋。
　　她忍不住思索唐鸿收入有多少，怕是年入千百万，妥妥的人生赢家。
　　“说起来。”
　　“总裁应该是挂名……无论分管哪个部门，不可能这么年轻。”她有些怅然若失，怔怔然合上笔记本电脑，听到旁边有人喊，要去参加毕业晚会的节目排练，这可是学校指定的重要任务。
　　“快走。”
　　她连忙起身跟大家一起去排练。
　　……
　　云海财经大学的校内论坛，毕业晚会的讨论热度一直很高，因为学校要求毕业班级的参加人数必须达到百分之九十以上。
　　后天的毕业典礼也如此。
　　本人不到场，其他人不得代为领取毕业证书和学位证书，这么个特殊要求使人抱怨。
　　“为什么非要举办！真不想参加。”
　　“天呐，我也不想回学校，一直在家练闭气。”
　　“六月份，天气热，温度高，异空间神o入侵，远古的霸主袭击，偏偏让人假装跟以前一样，好像什么事情都不曾发生过……可能吗？”
　　“毕业证可以扔了。”
　　“那东西有和没有一个样。”
　　校内论坛炸了锅，有人争执，有人发泄。
　　超凡神o的世界仿如无尽遥远的天上星星，看得见，摸不着。
　　而在公开后，华国议会宣布决定一个人是否具备超凡者潜力的衡量标准是闭气。
　　闭气实在太简单。
　　随时，随地，人人都能做。同时为了防止有些人闭气闭到死，憋气时间也成为附加标准，自行测试合格后，即可到当地官府，当天进行金红色入门考核的正式报名。
　　这就免去了百分之九十九的测试工作。
　　毕竟人们渴望超凡力量，要是不给个条件，不公示选拔过程，每个人都觉得自己也行，倘若落选，亦或者干脆没得到考核机会，将会引起不甘不忿不服气的负面氛围，于是官府公布出一个没人能做到的严苛标准：自主闭气五分钟。
　　自主闭气！
　　无外力，无人协助，坐在凳子上闭气！
　　难，太难，十分难，难于上青天，使人听此凋朱颜。
　　别说普通人，即使金红色，没有服用过神物也难以做到――这就充分契合人们的微妙心理：不是我不行，所有人全都不行，分不出高低，在金红色入门考核名额面前，大家都是平等的。
　　“太简单，太艰难，真是想不出超凡们怎么能闭气那么长时间。”
　　“但闭气千真万确！”
　　“前些天有个视频，咱们云海的标准超凡者张景在泳池闭气一个小时！我当时去现场看，人山人海，差点挤死了。”
　　“听说超凡伤亡率特别高……”
　　“超凡象征着荣耀，国家使命，但好像不是喜事……六月初人人渴望成为超凡者好热闹，现在冷静了不少。”
　　校内论坛，空前火爆，同学们对超凡的向往变成了崇拜。
　　简言之，近的嫉妒，远的崇拜。
　　自主闭气五分钟仅仅只是金红色入门考核的名额筛选，能不能当上金红色还是两说，更何况超凡？这个难度已超过人们的心理预期，无形间拔高超凡地位。
　　……
　　事实上。
　　明面的入门考核是假象，是官方为了安抚民心，金红色不通过这个方式选拔。
　　仅限金红色入群的QQ群，曾黎翻动着消息――曾黎是唐鸿的大学舍友，以前去西宁分区自驾游，涉嫌信徒干扰超凡阻击战，彼时唐鸿亲自过去了一趟，他也由此加入黄河组织。
　　“超凡世界只需要隐瞒神物资源就好了。”
　　“金红色预选名单启动了吗？”
　　“最近忙得脑袋疼，总部让我挨家挨户调查，上门验证，严防信徒混入，每天只有三小时睡觉时间！”
　　屏幕上显示未读消息99+
　　但……
　　曾黎翻了好半天，也没翻到头，只好放弃全部看完的打算：“任务量又加重了不少，快点扩收吧。”
　　他打开‘云海分区金红色’微信群聊。
　　有一位原先在金融行业的阗生组织金红色聊着股市变动。
　　“要说这个月最惨行业，无疑是旅游业，全崩了。”
　　国内旅游人次大幅度下滑，出国旅游几近于全面停业――华国乃是当前全球最安全国家，霸主袭击使得美洲国伤亡几千人，樱花岛国伤亡几万人，高丽国相当惨烈，伤亡人口七位数，直接亡国了。
　　在此期间，华国最强势，基本无民众伤亡。
　　想到这，曾黎不禁笑了笑，他发出一条文字消息：“咳咳，接了个任务，即将奉命去接人。”
　　没人搭理他。
　　群聊消息以每秒四五条的频率飞速刷着屏。
　　不见表情包，唯有转载的报告，网络上对于超凡的新闻热点，以及金红色执行任务的图片、视频、注意事项，总结出来的经验。
　　“好吧，我去接弑神者，就不打扰大家了。”曾黎暗暗一笑，发出文字如同泼出的倾盆大雨，瞬间浇灭群聊的刷屏热度。
　　整个群聊死一般寂静无声持续十秒。
　　紧跟着炸了。
　　曾黎惊吓，手机狂颤，无数@与添加好友的申请通知疯了般弹出，将手机调为静音，他异常感慨――弑神者之名如烈日骄阳悬空，现已是网络上最高热词，甚至超过方南洵。
　　……
　　同时。
　　一辆挂着官方拍照的黑色车辆缓缓驶入校门口。
　　车内，唐鸿坐在后排，旁边坐着一位云海官府负责人，竭尽全力争取唐鸿在云海落户，依旧是老生常谈的常驻地问题。
　　唐鸿摆摆手：“云海这边平时由方圣者坐镇。”
　　说完。
　　他下车走向曾黎，脸上浮出罕见的灿烂笑容：“听说曾黎你要在毕业典礼上讲话？”
　　曾黎连道：“没办法，是黄河组织指派的统一任务。”
　　官方为维护社会和谐稳定，鼓励各行各业多多举办庆祝类型的活动，也包括各大高校毕业典礼。
　　众所周知。
　　超凡入圣的根基，诞生源泉，其实没那么复杂，民众过上好日子，拥有超凡者潜力的人数会越来越多。
　　丰衣足食，国泰民安，是支撑人类意志闪耀的基石。
　　民心不稳，恐慌沸腾，便是断了超凡者的后续力量。
　　“恩。”
　　唐鸿沉吟了一下：“到时我也讲两句。”
　　什么？
　　曾黎一愣，眼睛一瞪，震撼的惊讶的情绪仿佛一块巨石砸开脑门。


第九十章 毕业典礼（上）
　　黄河组织金红色曾黎属于预备级超凡名单，历经小半年，他距离打破意志力极限只差一步之遥。
　　此外。
　　曾黎与唐鸿的关系很不错，两人是大学舍友，唐鸿又是他加入超凡世界的引路人――因此他知道唐鸿有着第七天才、奇迹之王、弑神者等等极为响亮的名头。
　　此时却惊慌失措。
　　曾黎瞪圆了眼睛。
　　“讲两句！？”
　　校内，路边，小树下，曾黎原地抓狂直跳脚，他没收到官方或者是黄河总部的任何通知，毕业典礼讲两句恐怕是唐鸿临时的决定。
　　那就太仓促。
　　如今谁人不知弑神者，单论知名的广泛与火爆程度，哪怕在全球范围也是首屈一指。
　　至强力量的象征：弑神者。
　　至强意志的象征：方南洵。
　　这一点得到超凡世界全体公认，流传到了网络上，引爆舆论，举国自豪，使得民族凝聚力向心力达到空前高度。
　　这时候暴露弑神者真实身份，是好是坏很难说，但没人能够阻挠一位天才的意志……曾黎拍了拍脑门，急切的紧张的脸色发红：“这事太大了，真的太大了。”
　　他必须向上汇报，黄河总部，华国议会都要做出相应布置。
　　时间很紧迫，怕是不够用，曾黎忙不迭掏出手机，却愣了一下，平时工作专用的5G手机像是智能机器人，瞬间钻回他裤兜。
　　曾黎又拿出，贴着钢化膜、套着黑白手机壳的手机又一次钻回口袋。
　　仿佛滑溜溜泥鳅。
　　压根抓不住。
　　眼睁睁看着手机划出曲线，似有透明绳索的巧妙牵引，精准入兜，到底是万有引力的异常变化，还是手机变成了智能活物？曾黎茫然抬头，对上唐鸿充满笑意的眼睛：“这，这……意志力干涉现实。”
　　隔空驱物仅仅是意志力干涉现实的初级手段。
　　“对。”
　　唐鸿点点头：“你不用紧张，我是超凡和我是弑神者是两个概念。”
　　近些日子，唐鸿一直在苦苦思索这个问题。
　　为了营造神秘感，默默无闻，隐姓埋名，他处处都要瞒着，繁琐且不说，违心瞒着父母最惭愧，限制颇多的日子过得一团糟。
　　人生不能这么过。
　　固然，超凡者身份不是喜事，可也不至于如此――躲躲藏藏，遮遮掩掩的状态令唐鸿不喜，他见到舍友曾黎那一刻，就决定大大方方，堂堂正正。
　　“分开就好。”
　　“超凡者身份与弑神者代号分开。”
　　身为一名超凡者站在明面上，完全不影响神秘的一枝独秀，弑神者会是唐鸿另一个身份。
　　唐鸿声音有着不知名力量，使得曾黎冷静了下来，了然道：“你打算公开自己的超凡身份？而这与弑神者代号无关。”
　　“原来如此。”
　　“这是个好办法。”
　　曾黎连续深呼吸，胸口起伏，搓了搓发红脸庞。
　　……
　　唐鸿用入圣意志散去曾黎的内心紧张，两人路过一栋栋教学楼，一间间教室正在进行期末开始，静悄悄的，偶尔有监考老师跑出教学楼，急匆匆的样子。
　　因为缺考率太高。
　　很多人干脆不参加期末考试。
　　唐鸿耳朵一动，侧耳倾听左边那栋教学楼有多少心跳声音：“平均一个考场三十多人……怎么回事，教学秩序崩了吗？”
　　曾黎一边走着，一一边苦笑：“校领导对挂科率有要求，任课老师也不敢给同学们不及格，一来二去，就变成不考试也能稳过，反正今年的期末考试基本没人熬夜刷题。”
　　“荒唐。”
　　唐鸿哑然失笑。
　　……
　　两人继续往前走。
　　时值中午，外面的人不多，又炙热又闷沉的人工湖几乎变成蒸笼，平时常见的猫狗缩在树荫下，没有叫喊的力气。
　　迎面走来两三个男生，商量一起去网咖开黑。
　　四五个女生打着遮阳伞，低声研究等会去吃什么：“我发现食堂阿姨手腕不抖了，昨天打了份鸡肉土豆，足有五块肉。”
　　“吃完回去练闭气。”
　　“我今天早上闭气时间达到一分钟！”
　　她们急匆匆走向食堂。
　　不远处。
　　唐鸿遥望这一切，曾黎在旁边继续念叨，他低声说个不停。
　　“说实话。”
　　“现在就担心九月份再开学时，没人报道就惨了，可能会发展到高中初中小学全线瓦解……目前呢，六月初高考成绩推迟发布，官方打算用毕业典礼稳定学子……各行各业都有类似的措施，学校还算好的，相对容易管理。”
　　曾黎深深吸口气。
　　黄河组织指定他协助云海财经大学的相关工作，累点忙点没问题，关键是神o信徒。
　　“信徒？”
　　“一周抓到十几个？”唐鸿听到曾黎所说，暗暗皱眉。
　　看似安稳，热闹，喧嚣，繁华似锦的世界有暗流涌动，仿佛外表光亮如初的玻璃橱窗，内部已遍布裂纹，轻轻一碰就粉碎。
　　自从六月初开始。
　　神o灭世的征兆愈加明显。
　　超凡世界最担心的是信徒制造恐怖袭击，人灾车祸，劫持飞机，引爆加油站甚至是石油港口、天然气储备设备。
　　若如此，人类难以应对。
　　国内超凡者仅有三千多人，分摊到各个省份、城市，其实没几个，阻止不了信徒的任何行为……这些是官府军方需要处理的问题。
　　“对了。”
　　曾黎忽然小声道：“霸主它们在远古时代击退异空间神o，肯定知道信徒是怎么回事。”
　　唐鸿摇头：“我问过。”
　　“啥情况？”曾黎眼睛亮起来。
　　“恩……你权限不够。”唐鸿笑呵呵瞥了眼曾黎的脸庞，表情很精彩，仿佛一口气噎在喉咙。
　　唐鸿问过星尘雁。
　　远古时代无信徒。
　　而且它当时听到唐鸿发问，语气异常古怪，霸主对远古时代的定义与人类似有不同。
　　……
　　很快到下午五点，唐鸿跟曾黎逛了两圈，回到久违的寝室。
　　“上啊！”
　　“大招大招，快跟上……大招怎么空了！”
　　宿舍传出韩世斌大呼小叫的声音。
　　嘎吱。
　　有人一把拉开门，正是伍杰准备出门去参加毕业晚会。
　　“恩？”
　　伍杰一下子愣住。


第九十一章 毕业典礼（中）
　　宿舍门口。
　　伍杰对唐鸿的感官很复杂，以内疚惭愧为主，推门而出见唐鸿。
　　炙热阳光从窗外照进来，晃得伍杰有些睁不开眼睛，眼前这身影好似光芒万丈，十分熟悉，又万分陌生，他瞬间愣在原地。
　　‘唐鸿？’
　　‘曾黎称他是国内超凡第一人。’
　　此刻。
　　往事涌上心头，唯独少了两段与超凡世界接触的记忆画面――突兀的重逢令伍杰支支吾吾，不知该说些什么，他表情特别局促的看了眼曾黎。
　　“伍杰。”
　　唐鸿微微一笑伸出手，伍杰连忙用双手紧紧握住：“我，我……真的很抱歉。”
　　“没什么，换成我，清洗两次记忆肯定也希望别再联络。”
　　“唐鸿你真是超凡！”
　　“是。”
　　唐鸿笑了笑，回校时还担心伍杰冷着个脸，这下子皆大欢喜。
　　唐鸿朋友可不多，基本都是并肩作战的超凡，战友同袍固然好，但总是一声不响说再见，要么是生死别离，要么是天涯海角的各自阻击。
　　有人来，有人走，熟识渐少。
　　每一次遇见，每一次聚会，不知是否有下次。
　　除了超凡世界的交情，唐鸿也重视现实生活的好友，伍杰是其中之一。尽管当初说好的断绝来往，但那是超凡入圣没公开的时候――伍杰担心清洗记忆又发生第三次，而如今超凡公开，不用再担心。
　　“咳咳。”
　　伍杰挠着后脑勺，一脸尴尬，讪讪说道：“我可能跟超凡神o的世界有着特别的缘分，听曾黎提过，我以前被抓过两次。”
　　闻言。
　　曾黎在旁插嘴道：“唐鸿帮你测过金红色资质，你没有。”
　　这一句简直暴击，特别扎心，毕竟大家都年轻，谁不渴望超凡呢，失去热情积极性是因为太难。
　　金红色入门考核的要求太高了。
　　但……
　　伍杰看了看曾黎……
　　以前从来不锻炼的曾黎不像是自主闭气五分钟的高人。
　　“那个。”
　　伍杰小心翼翼小声道：“要不再给我一次机会？没准儿我是那种失败之后又崛起的主人公模板，遭到嘲讽冷眼和鄙夷，我不放弃，从此逆袭，一步步走上人生巅峰！”
　　曾黎微微一笑道：“这个嘛，梦里啥都有。”
　　唐鸿也乐了：“看着我的眼睛。”
　　“啊？”
　　两人都惊诧，齐齐扭过头，恰巧对上唐鸿那双黑白分明的眸子。
　　目生电光！
　　室内空气噼里啪啦的直响！
　　乍一看，唐鸿眸子发亮，五颜六色的流光竞相追逐，玄而又玄，一圈一圈的光晕构成漩涡，仿佛蕴涵无边无际的大海蓝天与风暴。
　　伍杰双眼一翻，大脑一片空白。
　　曾黎摇了摇脑袋，后退两步，撞倒宿舍小厅的两把椅子。
　　“意志震慑。”
　　曾黎一脸羡慕扶着腰。
　　他思绪变慢，脑袋也发沉，但仍然维持清醒，短暂的晕眩过后，曾黎情绪又激动又亢奋：“这就是入圣意志隔空震慑！”
　　“太吓人了。”
　　“现在我浑身发麻。”
　　曾黎吸口气。
　　他很有自知之明。
　　别说入圣意志，先驱超凡的意志足可一眼击溃金红色思维，估计唐鸿在检测伍杰是否具有超凡者潜力。
　　“很遗憾。”
　　“伍杰差的有点多。”唐鸿凌空一指点在伍杰眉心之处，助其清醒。
　　……
　　“好吧。”
　　得知自己不具备超凡潜力，伍杰着实很遗憾。
　　但没有强烈不甘，通过官方公布的严苛条件，包括伍杰在内的多数人都有了心理准备――超凡入圣是真正的万中无一，每一位都是对抗异空间神o的最强人类。
　　说到这儿，伍杰搓搓手，忍不住好奇问道：“唐鸿，你说，咱们人类真的能打赢异空间神o？”
　　“哈哈。”
　　唐鸿顿时笑出声，摇摇头：“其实不输就行了。”
　　“这……不输和打赢有区别吗。”
　　伍杰疑惑又激动，脸色都泛红，仿佛有着十万个为什么，迫不及待，恨不得一口气全部问出。
　　“对了。”
　　“我仔细看过弑神者背影……恩，跟你特别像。”
　　伍杰说出口，立刻后悔了，他看到唐鸿眉毛一挑，面色古怪，也看到曾黎满脸惊愕之色，笑容定格在脸上，直勾勾盯着自己。
　　他心里咯噔一下。
　　似曾相识燕归来。
　　这一刻，这么奇异的感觉，好像以前经历过：“不是吧，又又又来了！？”
　　伍杰彻底变呆滞，看看唐鸿，看看曾黎。
　　天可怜见。
　　又猜对了第三次――伍杰嘴角抽搐好几下，再也说不出话来。
　　“你这……真的是缘分。”曾黎摆了个笑哭的生动表情，转过身，朝着唐鸿毕恭毕敬请示道：“要不我带伍杰再去做一次记忆清洗？”
　　唰~
　　忽有一束光照亮。
　　唐鸿认真凝视了一眼伍杰。
　　“好了。”
　　事实证明入圣意志比起记忆清除器简单快捷更有效，且无副作用，认真看一眼即可。
　　……
　　晚上六点，国定艺术中心，唐鸿曾黎和伍杰拿着学生证进入所谓的检票大门。
　　对于毕业联欢会的隆重举行，同学们分为两个极端，喜欢热闹的人，充分享受师生庆祝的时刻，另有少数人不喜这种场合。
　　焦晓瑜属于后者。
　　她觉得超凡者金红色注定是一个奢望。
　　该工作工作，该学习学习，努力把生活过好，也是爱国，也是对超凡入圣的一份支持。
　　没办法，学校有规定，毕业班级的同学必须参加毕业晚会与毕业典礼才能领取毕业证与学位证书，焦晓瑜只好请了一周的假期，为此回校回寝室。
　　“可惜了。”
　　“有这个充裕时间，不如在帝都加班工作呢，还有加班费。”
　　焦晓瑜穿着短裙，内心想法并没有表现在脸上，她挽着闺蜜手臂，坐在艺术中心的北侧看台，静静看着灯光从明亮到昏暗，一段段寄托学生时代的回忆视频开始播放。
　　随后是舞蹈社团的表演。
　　“哎？”
　　她闺蜜附耳说道：“你看那边，是唐鸿。”
　　唐鸿？
　　焦晓瑜一眼望去，怔了一下，整整一年多不见，唐鸿变化有点大，甚至给她一股陌生的感觉。
　　“希望你越来越好。”
　　“当然……应该不如我的吧。”焦晓瑜心思复杂，回过头，不再看。
　　她打心底希望唐鸿过得好，但是不能比她好，这样就挺好。


第九十二章 毕业典礼（下）
　　人的心理情感往往很复杂，多重色彩交织在一起，并不是非黑即白。
　　焦晓瑜事业心很强，她给自己定了一个目标，毕业三年内挣到一百万华国币。至于感情也重要，但不是唯一，不是人生必需品。
　　所以她一直想不通那些影视剧为什么经常上演前任倒追的戏码。
　　很有意思么。
　　简直糟透了。
　　“唐鸿。”
　　焦晓瑜远远望了眼，收回视线。
　　她扭头看向闺蜜：“最近工作找的怎么样。”
　　“非常棒，面试很顺利。”身穿黑色短袖的女生拢起耳边长发，颇有些洋洋自得的骄傲说道：“我问过每月税后三千华国币，还不用天天加班，厉害吧。”
　　“厉害？”
　　焦晓瑜愣了一下，略显惊愕，好歹毕业于云海财大财务专业，全国首屈一指的财经院校，这就满意了？
　　大概……当今社会对男性和女性的优秀定义截然不同。
　　她不置可否。
　　黑色短袖女生抿嘴一笑道：“我可不像你那么争强好胜呢，工作稳定就好啦。”
　　“嗯嗯，确实稳定。”焦晓瑜哭笑不得地说道：“要是想买质量好点的化妆品怎么办，先不说包包，吃个甜点下午茶都难啊，你不攒钱嘛，有些存款才踏实。”
　　黑色短袖女生笑了笑，没说什么。
　　焦晓瑜咬着下唇，欲言又止，也笑了。
　　“听说……”
　　“后天的毕业典礼……我们学校将会有一位金红色上台讲话。”焦晓瑜转移话题。
　　“是呢。”
　　黑色短袖女生眼底闪烁着异彩。
　　旁侧。
　　很多人低声交流，面露期待，纷纷好奇那位金红色是谁：“据说是咱们学校的学生，太不可思议了呀，又是金红色又是大学生……官方公布超凡者平均年龄三十岁，金红色相对年轻一些，等同预备级超凡。”
　　“羡慕的快要裂开了，金红色都是人生赢家，上辈子拯救地球！”
　　“超凡者上辈子拯救银河系！但是超凡太少了，云海市官府公布常驻人口约有两千六百万，常驻超凡却只有七十多人。金红色多些，约有上千人。”
　　照这么看来，金红色才是真正的万中无一。
　　而超凡，太稀有，凤毛麟角，如同天上星辰，人们尽皆仰望――数十万人诞生一位货真价实超凡者。
　　众人不敢奢望超凡者，毕业之时有机会见到金红色，还是同校人，这已经超乎想象，超出预期，媲美刮刮乐刮出特等奖的重磅惊喜。
　　那么……
　　既然是同校……
　　一个个男生女生开始祈祷，希望有个好运气，那位金红色是自己的舍友同学或者熟人。
　　“你们说，那位金红色是学长还是学姐。”
　　“等着吧。”
　　“后天就知道是谁了。”
　　“哎哎，真想提前认识一下，减寿十年我也心甘情愿的！”
　　“激动！激动！好激动！不过还是安静看舞蹈叭，凑巧认识金红色，怎么轮也轮不到我们。”
　　众人看着毕业晚会的舞蹈，一个个花枝招展的女生跳着舞，画着美美妆容，穿着统一露背式深色服装，俨然一只只蝴蝶翩翩起舞。
　　至少在此刻，舞台上的她们像是小仙女下凡。
　　有人目眩神迷，有人瞪大眼睛，还有人拿着手机、摄像机进行拍照，毕业联欢会的整体氛围很热闹，载歌载舞的庆祝时刻令唐鸿脸上露出一丝笑容。
　　绚烂舞姿之后，是一首原创校园歌曲，歌词大意是歌颂绿叶步行街的美好偶遇。
　　民乐歌曲之后，是任课老师与学校保卫处、宿舍阿姨、以及食堂工作人员一起演绎的节目，令唐鸿回忆起学生时代的点点滴滴。
　　但……
　　那太遥远了……
　　学生时代好像发生在上辈子的事情再也回不去。
　　唐鸿叹口气：“以前的时光要能慢点该多好。”
　　可惜了。
　　他那时不懂方南洵的意思，踏入超凡世界后，基本无闲暇。
　　仿佛尘封多年的旧相片，仿佛遗忘良久的旧篇章，实在没感动，唐鸿看了眼曾黎与伍杰，两人百无聊赖，正在低头打瞌睡。
　　“我的学生时代就这么过去了？”
　　“好在后天还有一场毕业典礼！”
　　念及此处，唐鸿握紧拳，稍稍爆发了一下入圣意志。
　　他看向舞台之上，由毕业班级辅导员倾情奉献的最后一个节目，入圣意志宛若一丝丝细雨润物，无声之间，感性共鸣在扩散，所有人失声落泪。
　　莫名感动，莫名氛围，一下子笼罩全场。
　　无数人泪流满面。
　　正准备上台讲话，总结晚会的校长擦了擦眼睛。
　　包括低头打瞌睡的曾黎伍杰两人睁开眼睛，迷茫对视了一眼，抱头大哭。
　　值此夏夜，皎月如丝绸，偌大的艺术中心充满哽咽声，宽阔的场地人人互诉衷肠拉着手，四周看台上，众人诉说着真实不虚的心声，友谊爱情在此时得到了短暂升华。
　　而此时。
　　唐鸿坐在艺术中心东边看台上。
　　“这样才对嘛。”
　　毕业时刻，就该如此，唐鸿露出慈悲欣慰的笑容。
　　自从发现特立独行的触发机制，唐鸿无时无刻不在飘，整个人悬浮在塑料座椅之上，笑容灿烂，与众不同，也有些格格不入。
　　【叮咚！】
　　【你体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加三】
　　……
　　时光在不经意间悄悄流逝。
　　时间：六月二十号，中午十二点十五分。
　　地点：云海财经大学大礼堂。
　　这一刻人山人海，熙熙攘攘，礼堂座位与过道挤满人，黑压压一片，仿佛每年春运的繁盛景象。
　　礼堂第一排座位，前方的空地，大量摄像机对准站在发言台之上的金红色曾黎同学。
　　礼堂门口，门外，乃至于明亮干净的窗户早已经被人占领，万众瞩目的视线落在曾黎身上，鸦雀无声的场面好似哑剧，所有人不禁屏息，只觉得大脑一片思考，不知在想些什么。
　　万众瞩目！
　　大礼堂落针可闻！
　　念完发言稿，曾黎沉默了一下，现在是自由提问的环节。
　　“肃静。”
　　曾黎握住话筒，面色庄重，组织了一下语言。
　　“肃静。”
　　“接下来由我为大家介绍一位真正的超凡。”曾黎深深吸口气，整理了一下袖口，缓缓转过身，面朝礼堂发言台的侧门鞠躬，毕恭毕敬的样子。
　　他脸上露出崇拜神色。
　　他语气散发庄严沉重。
　　曾黎停顿了一下才继续开口：“我的舍友……唐鸿。”
　　话音刚落，唐鸿推门而入，大步流星走向礼堂发言台。
　　霎时间全场轰动。
　　所有人无一例外震撼起身。
　　“肃静！”
　　曾黎又重复一遍，恭敬退开，将主位让给唐鸿。
　　“大家好。”
　　唐鸿微微一笑，摊开左掌，五指握紧将空气一寸寸捏爆：“如你所见，我是超凡。”
　　轰！
　　大礼堂一下子彻底轰动，如炽烈火山爆发。
　　……
　　同一时刻。
　　美洲国领土上空。
　　桑博士坐着军方专机从华国抵达美洲国北部大洲。
　　“它在哪？”
　　桑博士一头黑发乱糟糟，但那双冷漠眼睛却充满光芒，那是希望的光芒。
　　“星尘雁在哪！”
　　“小白瓶能不能研制成功就落在它身上！”
　　超凡入圣之崛起，噬神者计划产生爆发式成效，这一切就落在霸主身上。
　　桑博士搓了搓手。
　　他眼底闪过疯狂亢奋的色彩。


第九十三章 注意安全
　　桑博士紧急前往美洲国。
　　而此时。
　　晴天万里无云，阳光炙热如火，云海财经大学大礼堂这一刻好似火山爆发。
　　“我是超凡。”
　　当唐鸿面向公众，开口承认超凡者的身份，大礼堂像是炸了，一台台摄像机的闪光灯闪烁，已开启网络直播的毕业典礼引起无数人惊呼。
　　假如说金红色发言是风暴，超凡者公开发言就好比山崩地裂――六月初旬超凡入圣公开时，人们经常能看到超凡直播，再往后，越来越少，除了明星超凡参与者，绝大多数超凡者的日常生活并没有太多变化，偶尔配合国家的宣传战略，讲述超凡者生涯，阻击之战的情况。
　　而人们渐渐发现超凡者多为三十岁到五十岁之间。
　　年轻超凡特别少。
　　这也是唐鸿公开超凡身份就立刻引起轰动的重要原因。
　　“超凡！”
　　“一位真正超凡者！”
　　无数人饱含震撼望向唐鸿。
　　值此毕业季，忽然出现一位同校金红色已令人惊奇，至于同校超凡者，大家想都不敢想，太离谱太荒谬不遵守客观认知。
　　但……
　　不可能的事情……
　　就发生眼前，真切上演，万众瞩目！
　　“同校金红色是学长，同校超凡也是一位学长呢，天赐的机会来了！！”
　　“冲鸭，让我们来日方长。”
　　“这什么神仙颜值，以前怎么没发现我们学校还有这样的男人，错过了就是一辈子呜呜。”在场女生传出一大片尖叫浪潮，尽数疯狂了，室内空气的温度湿度都在升高。
　　男生们眼睛通红，心潮澎湃，激动至极。
　　超凡！超凡！
　　颇有一股大丈夫当如是的滋味！
　　“假如让我有机会成为超凡……就算寿命只剩三个月也行啊。”
　　“我不贪心，这辈子成为金红色就够了，心满意足。”
　　“唉，唉，同校超凡。”
　　众人低语，一时间不能冷静，热血上头似得。
　　“我的天！”
　　“那个人竟然是超凡！”唐鸿同班同学们面面相觑，瞠目结舌，一个个脸色变得精彩纷呈：“我记得唐鸿从去年开始就再也见不到，平时的团建活动也从不参加，原来是去当超凡。”
　　“我下巴合不上了。”
　　“妈耶！唐鸿真低调，换我肯定忍不住到处得瑟，办个聚会，大声告诉所有人我是超凡者，沐浴在尊敬的崇拜的狂热的人群之中。”
　　唐鸿的班级同学全都惊呆了，要么面庞呆滞，要么激动起立。
　　……
　　而这时。
　　女班长抿着嘴，吸气，吐气，冷汗打湿了后背，直冒寒气：“当初唐鸿那份实习工作，每月三万华国币，现在看来绝对是超凡者掩饰身份的一个手段！”
　　“我真是找死！”
　　“居然嫉妒一位真正的超凡！”
　　女班长懊恼极了，甚至沮丧，悔恨交加又害怕。
　　幸亏她打算毕业之后就分手的男朋友宣力争与唐鸿关系不错。
　　宣力争是班级体育委员，他摇晃女友手臂，压着嗓子低叫道：“我早就说过唐鸿不是正常人，没用几天，从卧推入门到卧推100KG以上。”
　　“没准是仙人转世。”
　　“太猛了。”
　　宣力争特别亢奋，脸色发红，并没有注意到女友异色。
　　……
　　礼堂第五排座位。
　　正在低头跟小姐姐互发表情包的韩世斌终于抬头。
　　“唐鸿？超凡者？”
　　此时此刻，他与小姐姐约好下午一起打游戏的期待感不翼而飞，唯有莫名情绪一点点滋生，疯了般扩散，很快就占据内心。
　　像是打翻五味瓶。
　　像是一颗子弹打穿胸膛，紧跟着无数子弹打爆心脏，韩世斌一口气憋在喉咙差点倒下去。
　　伍杰连忙扶住他：“世斌，没事吧？”
　　“没，没什么。”
　　韩世斌慌忙低头，又酸又痛苦，心灵扭曲到变形。
　　……
　　礼堂第三排座位。
　　焦晓瑜愣愣坐着。
　　“怎么会有这种事。”
　　“不可能。”
　　焦晓瑜直勾勾盯着唐鸿，内心深处的骄傲，顷刻间荡然无存。
　　在她左边，一身黑色学士服的长发女子不禁倒吸一口气：“小瑜你的前男友是超凡者呀。”
　　接着。
　　长发女子转过身：“对了，等会儿把他微信推给我呗。”
　　“啊。”
　　焦晓瑜脸蛋僵了，摇头又点头，一时间讷讷无言。
　　她仿佛失去了开口能力，虚弱无力没劲头，一直以来自视甚高的心气也遭到打击，看看闺蜜，看看自己，又看看周围的激情澎湃同学们，听不见礼堂喧嚣。
　　……
　　礼堂前排。
　　校领导也都懵了。
　　毕业典礼，金红色上台发言，这个提前沟通过，事先得到官方通知，校方只需要配合即可。
　　“官方好像没说会有超凡者。”
　　“真是咱们学校的同学？还是应届毕业生？他在哪个毕业班？”
　　众人坐在前几排，仰着头，困惑与惊喜狂涌。
　　以唐鸿独特气质，不加以隐藏，宛若一轮大日遮蔽旁边的微弱星光，绝对的全场中心，磁铁一般吸引所有人目光无法挪动。
　　他只好稍稍收敛。
　　他没有以入圣意志进行共鸣。
　　因为这个决定的初衷是为了超凡者尽快崛起，少年强则国强，青年强则超凡强。
　　‘我想在这里留下一些东西。’
　　‘或经验，或指引，至少让人知道超凡者并非高高在上，可望不可即，我们超凡都在平凡中诞生。’
　　很快。
　　礼堂进入自由提问的阶段，同学们争先恐后举起手，一双双热烈眼神能融化冰雪。
　　‘这样的感觉……真好。’
　　‘难道我内心深处最原始最初的渴望是这个？’唐鸿遵从内心的选择，承认超凡者身份，察觉到形形色色的目光与心理活动，似有顿悟，恍惚间入圣意志开始翻腾。
　　……
　　另一个省份，另一个城市，唐妈妈在家收到唐鸿的提醒讯息，她打开网络电视，调到了云海频道，便看到云海财大大礼堂的典礼画面。
　　金红色曾黎发言，礼堂安静，她不懂唐鸿想表达什么。
　　“曾黎？”
　　唐妈妈听过曾黎的名字。
　　她回忆片刻，有了些印象，曾黎不止是唐鸿同校校友，也是舍友，如今作为金红色在礼堂发言，毕业典礼最为耀眼的应届毕业生。
　　确实是高光时刻。
　　看来唐鸿跟曾黎关系很好。
　　好朋友上台讲话，成为高校毕业生的瞩目代表，为其开心，为其祝贺，然后把这个好消息分享给父母也是合情合理的。
　　但在下一刻。
　　唐妈妈彻底愣住。
　　她看见唐鸿一巴掌捏爆空气，隐约见火光冒烟，隔着屏幕亦有强烈的震撼。
　　“超凡？”
　　听到金红色曾黎恭敬介绍，看到唐鸿脸上挂着若有若无的笑容，唐妈妈愣愣站在沙发旁，这时岂能不明白唐鸿意思，瞬间想通了一切。
　　当面承认，告知此事，可能唐鸿不知怎么说出口，于是用这个方式，更婉转含蓄一些。
　　“我儿是超凡？”
　　唐妈妈只觉得天旋地转，视野中心不变，周边却绕了起来，仿佛有漩涡吞噬所有思绪，声音，色彩，全世界化为黑白二色。
　　她险些一个趔趄。
　　良久后，颤巍巍拿出手机，她发了一条信息。
　　“注意安全。”


第九十四章 再唤醒一头霸主（上）
　　“注意安全。”
　　事实上，这一句之前，唐妈妈多次拨出电话又挂断，握着手机，所有的悉心叮嘱好像失去了原有意义。
　　近些日子，远古时代的霸主是讨论中心，异空间神o不多。
　　它们是自然主宰，恐怖生物，无论体型重量，还是可怕破坏力，尽皆直观又清晰。
　　但是k们呢？
　　谁也没经历过神o入侵。
　　官方公示的资料相对简略，只言片语的描述令人们模糊，缺乏对于异空间神o的准确认知，可却隐隐明白神o才是真正的存亡大敌，甚至逼迫人类不得不结盟霸主。
　　“官府领导在公开场合说过超凡者阻击神o……伤亡率很高。”
　　人类，远古霸主，谁也不敢说一定能对抗神o，逐渐恶化的局势，再也补救不了。
　　唐妈妈不懂这些。
　　她只记得超凡入圣伤亡率很高。
　　于是拿起手机，目无焦点，怔怔然点亮屏幕又锁上，亮了又熄灭，片刻之后又亮起。
　　唐妈妈输入文字，紧皱眉头，焦急不安的样子：“你什么时候成为超凡者的啊？你们阻止异空间神o入侵危险不危险？平时住哪，伙食好吗，现在身体怎么样，有空去做个体检，别有暗伤，别生病……你打算什么时候回家。”
　　平时打字快，这一刻打字更快，短短两分钟输入几百字内容。
　　她指尖悬在发送按钮上。
　　沉默好久。
　　她把输入完毕的讯息内容全部删除又打字：“别太累，常回家看看。”
　　又删除，最后嘱咐道：“注意安全。”
　　唐妈妈看了眼液晶电视，大礼堂进入自由提问的环节，她走到窗边，看着楼下有一对情侣遛狗，有几个上了年纪的老人打牌，小区氛围越来越和谐友善。
　　她有点伤心。
　　也骄傲。
　　……
　　姓名：桑博士（原名桑圣）
　　性别：男
　　国籍：华国
　　民族：汉族
　　星座：天蝎座
　　身高：169cm
　　出生地、籍贯：北河省。
　　出生日期：1981年10月24日
　　职业：院士（中央研究所）
　　配偶：无。
　　亲属：无。
　　个人经历：暂无。
　　研究成果：
　　1、开创第一例神物资源（小蓝瓶、大蓝瓶）；
　　2、开创第一例神性药物（封印神性小红瓶，原材料未知）；
　　3、开创第一例引导超凡入圣理智失控的无害药剂（生物激素小黑瓶，以屏蔽理智为主）。
　　主要成就：
　　1、构建超凡者部分体系，促进战法的诞生，推动执念论成型。
　　2、记忆清除器、水银武器发明者。
　　3、拟神躯计划，拟神力计划，异空间裂缝计划，先驱超凡者计划，以及入圣计划参与者。
　　4、仙路实验，神之祭台实验，神o沟通实验，人造神实验，以及噬神者实验主导者。
　　5、最初提出意志论，信念论，参与拟订《打破极限》方法论，参与拟订《防线类型阻击战，如何有效控制神之祭台数量持续性增长》应对机制，参与拟订《异空间神o入侵最终目的，黄金起源，水银作用》实验报告。
　　……
　　美洲国北部大洲，军方基地，约有五十岁的中老年男子低头翻阅桑博士少量资料。
　　这份资历太耀眼。
　　哪怕他身为美洲国高级军官也狠狠吃了一惊。
　　“这就是鼎鼎大名桑博士？”
　　“可惜了……华国议会的内部机密与我们不共享，我们这边看不到过往经历与详细资料。”
　　一身深棕色军服的白人男子忍不住啧啧称奇。
　　他继续看下去，越来越心惊，血液流速都加快，看到最后一行，遍布皱纹的眼角抽搐了两下。
　　“远古霸主的坐标？”
　　“对于浩劫之战与世纪之战有着不容忽视的巨大贡献？据分析，其功劳不亚于第七天才弑神者。”白人男子快要喘不过来气，扯了扯棕色军服的紧致领口。
　　他以前不太了解。
　　直到今天才明白为何桑博士得到华国议会的高度重视，这已经超出世界级尖端人才的定义范畴，称得上一个时代引领者。
　　时势造英雄！
　　超凡入圣新时代仿如滚滚浪潮把桑博士推到前沿。
　　而如今，各方重视，中央军方出动十余架先进战机，全程护送桑博士前往美洲国北部大洲。
　　他皱起眉，喃喃自语：“怪不得刚刚亲自致电，通知白宫的决定，尽可能满足桑博士一切要求。”
　　美洲国军方属于国家，不属于任何一个具体党派，曾经与白宫议会发生严重的矛盾分歧，并不是特别在意命令，更不是白宫私兵。
　　所以……
　　白宫决定下令，干涉不了军方的相关决策。
　　棕色军装的白人男子撇撇嘴，他望向基地深处，星尘雁如同一尊百米之高的黑铁雕塑，屹立在雪地之上，以双翼裹住身躯：“北极霸主星尘雁杀出大量灾难级神o的围剿，身负重伤，陷入昏迷。”
　　“他无权接触霸主。”
　　“这可是我们与霸主建立友好关系的重大契机。”
　　……
　　片刻后。
　　来自华国中央研究所的桑博士正式抵达。
　　白人男子整理了一下棕色军服，摸着胸口的一枚枚金属勋章，五颜六色的款式，各式各类的荣誉，阳光下闪烁着金属光泽。
　　这些勋章的手感有些冰凉。
　　他检查一遍有没有戴好，紧跟着腰背挺直，底气十足，面露威严，好像这么做即可赋予他跟桑博士面对面谈判资格。
　　“欢迎。”
　　他满脸笑容，迎向桑博士，给了个热情拥抱。
　　桑博士开门见山：“它在哪？”
　　“抱歉，请理解一下，我们无权让你接近北极洲远古霸主。”白人男子脸上挂着真挚的歉意笑容，礼节方面挑不出半点毛病。
　　桑博士摇头：“你去找个管事的跟我谈。”
　　白人男子连忙道：“我就是。”
　　闻言。
　　桑博士顿时笑了，眉毛一挑，摘眼镜轻轻擦拭：“我不远万里到这，你却在浪费我的宝贵时间。”
　　白人男子语气很愧疚：“其实我们担心你要给它做实验，万一不小心激怒霸主怎么办。”他阻拦桑博士的真正原因不是这个，但需要找个借口，总不能无缘无故的阻止桑博士探访霸主星尘雁。
　　做实验！
　　绝对是无懈可击！
　　借口恰当，理由苦衷刚刚好，很符合桑博士的冷酷作风。
　　“这个嘛。”桑博士淡然表情有了变化，刹那瓦解，有点尴尬：“科学实验是人类进步的源泉，你放心，我会特别小心的。”
　　仿佛平地一声雷！
　　震得耳边乱嗡嗡直响！
　　白人男子整个人直接傻了！
　　他眼睛一瞪，眼球都凸出，结结巴巴颤声道：“你，你……你准备趁着它昏迷期间做实验？？？”
　　人类好不容易才与它结盟，美洲国军方原先也有这想法，但也只是个想法。
　　没人敢付诸行动。
　　风险太高了，收益亦不知多少，风险收益不对等。
　　“别紧张，别慌别慌。”桑博士拉住白人男子的袖口，诚意满满，发自内心的笑容令人心颤：“相信我，备用计划好几个，即使惊醒它激怒它也不会造成损失。”
　　瑟瑟发抖的白人男子几乎听不清桑博士到底在讲些什么。
　　疯子吧！
　　要出人命的！
　　这种事，不出意外还好说，一旦出意外必然是万分惨痛，恐怕这座军方基地会被它拆光，硬生生摧毁殆尽，到最后沦为废墟――他眼前仿佛闪过整个基地的死寂惨象，浑身打了个寒颤，热情目光也变了。
　　事发匆忙。
　　应该是两国没有沟通好……白人军官脸庞僵硬，强行挤出的笑容弱小又无助。
　　桑博士好言相劝：“体检而已，没关系的。”
　　紧跟着。
　　基地内部走出一名眼睛呈现碧绿色的中年男人，大步迎向桑博士，正乃美洲国天才序列X：Ⅲ。
　　X：Ⅲ与桑博士握手：“欢迎到访。”
　　桑博士低声解释：“此事牵扯到小白瓶和噬神者计划能否奏效，我也没办法。”
　　他内心清楚，提个小要求，给霸主做个体检，美洲国不会同意，轻则被严厉拒绝，重则被驱逐出境，毕竟星尘雁在此休养生息，出了问题势必由美洲国军方承担责任。
　　但……
　　千载难逢的机会……桑博士觉得应该先斩后奏！
　　“好。”
　　X：Ⅲ也极为干脆，思绪一转，答应下来。
　　一位天才的意志，冠绝无双，往往不会有迟疑。
　　“博士。”
　　“我建议你先联络弑神者，它好像只愿意和唐鸿交流。”X：Ⅲ传音道。
　　“当然。”
　　桑博士进入基地，夜色朦胧，那头远古霸主仿佛钢铁浇铸的巨型雕塑屹立在一片空地。
　　少顷。
　　他拨通唐鸿号码，听到太平洋彼岸的祖国声音，就是有点吵。
　　桑博士一头雾水：“唐鸿……你在干什么？”


第九十五章 再唤醒一头霸主（下）
　　美洲国、北部大洲、军事基地。
　　桑博士拨通唐鸿私人号码。
　　他听到手机传出远在万里之外的吵闹声音：“唐鸿……你在干什么？”
　　“这个。”
　　唐鸿沉吟了一下。
　　这个问题，属实有点难，总不能告诉桑博士自己在人前显圣？
　　于是换了个文艺说法：“我在引领迷途的羔羊抵达星空彼岸，用真挚不虚的语言，用荡气回肠的情感，用我这一身正气与高尚人格，帮助人们解开心中的困惑。”
　　“是的。”
　　“为高尚目标，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”
　　简称：粉碎彷徨。
　　然而桑博士头脑何其敏锐，将手机听筒贴在左侧耳边，稍稍一听捕捉到几个关键词。
　　他叹息：“超凡公开……你终于做出了选择。”
　　“何必呢。”
　　“我跟你讲过，按照科学的客观的数据表明，这么做没有好处……当你尝尽默默无闻的苦涩，隐姓埋名的寂寥，忍耐冰冷与煎熬，远离人群，远离聚光灯，远离温暖的生活，最后你会感到无依无靠也无助，登上世界之巅峰。”
　　桑博士不知道一人之力，但通过观察唐鸿的变强历程，他相信孤独是唐鸿的天赋源泉。
　　所以……
　　从客观角度来说……桑博士尊重唐鸿的决定，但是不赞同。
　　桑博士摇了摇头：“你说说，有什么好处呢。”
　　此时，跨越太平洋，跨国通讯另一侧。
　　唐鸿不禁沉默，临时的决定没跟任何人商量――青年强则超凡强，年轻的超凡太少，他希望以自身经历激起更多年轻人渴望超凡，富有积极性，而不是一门心思的消沉，认定自己没指望，没能力，以后也没有机会。
　　超凡者之所以擅长缔造奇迹是因为超凡相信奇迹，相信更多可能，总会有另一条路。
　　若前方无路，就打出一条路！
　　若前程无光，就用意志信念与斗志将其照亮，驱散四周的黑暗！
　　“自古时间不等人。”
　　“我得站出来，所有年轻的超凡都得站出来，要让天下人皆知，超凡者从不是高高在上，是生活的点点滴滴塑造意志，是美好的幸福的衣食住行塑造信念，祖国繁盛，日子过好，每个人都有成为超凡的巨大潜力。”唐鸿想了想又道：“官府要的是牢固协调无差错，求稳没错，可也会缺乏活力。”
　　稳定和谐无动荡无意外，多元化齐头并进，两者无法共存的时候，当然是前者重要，况且局势持续性恶化不能冒险。
　　正因此，才有了明星计划，该计划人选几乎没有年轻人。
　　值此之际。
　　唐鸿的模范作用就凸显――这一年阻击生涯，便是强而有力的证明。
　　至于金红色预选名单过分僵化固化了。
　　大数据按部就班，循规蹈矩，那么奇迹在哪里。
　　墨守成规的世界只会扼杀更多可能性。
　　桑博士不置可否，转而道：“我需要你的帮助。”
　　他找唐鸿……主要是担心霸主在体检中途苏醒，届时由唐鸿出面，免得双方之间发生误会，一旦有隔阂，再想修复就难了。
　　“体检？”
　　唐鸿瞬间想起桑博士提出过一个构思：“小白瓶不是假设吗，那么疯狂的想法能实现？”
　　桑博士：“经初步测试，有希望。”
　　唐鸿严肃了起来：“等等，我找个安静地方保持通讯。”
　　据了解，小红瓶神物资源，小白瓶则是解决神息对人体的伤害。
　　神息！神息！这是超凡者闭气的根本原因。
　　片刻后。
　　他匆匆离开云海财经大学。
　　同校金红色引起好奇心，同校超凡者引发强烈的轰动，唐鸿的存在就是楷模作用，最好的典范例子，网络上也掀起一片浪潮。
　　“今儿无超凡潜力，不代表明天后天也没有，只要不放弃，不消沉，生活会越来越好。”
　　“一切皆有可能。”
　　“天呐，唐鸿讲的太好了，少年强则国强，青年强则超凡强，我又有热血燃烧的感觉了啊啊！！”
　　“谁有他号码，QQ也行鸭，百万华国币悬赏。”
　　“一见唐鸿误终生Σ(°△°|||)酢
　　“咦，惊现单身超凡者，你们统统闪开，让我来，舍身为国，拯救唐鸿！”
　　网络沸腾，仅仅三分钟，唐鸿我是超凡者的搜索热点强势挤入热搜榜。
　　但……
　　神秘绝伦弑神者……牢牢占据热搜榜第一位。
　　……
　　下午三点。
　　通过远程视频通讯，唐鸿再次看到星尘雁，它身上伤痕累累，黑色羽毛也变得支离破碎，无有一处是完好的凄惨样子。
　　唐鸿观察了一下。
　　它双翼裹住躯体。
　　翼翅羽毛有的只剩一小半，有的露出银白色能量血肉，仿佛一只差点拔光毛的鸟儿。
　　“星尘雁伤势不轻。”
　　“它突围，无处也无暇养伤，灾难神一直在后面追杀，只好飞往美洲国北部大洲，利用异空间神o不入北极禁区的定律。”
　　唐鸿摸了摸下巴，眸光闪烁，若有所思。
　　显然。
　　灾难级神o围剿令它重伤！
　　尽管如此，谁也不敢小觑它，那可是七八十尊灾难神，别说入圣者，即使象征世界级至强意志、入圣之上方南洵也逃不出去。
　　包括第二天才许贤，充其量应付两三尊灾难神，超出五尊就全无抗衡之力。
　　“咳。”
　　视频通讯传出桑博士声音，他拿着注射针头，朝着星尘雁腿部，比划两下，大概在寻找位置。
　　漆黑羽毛，重重叠叠，如钢铁浇铸！
　　其坚固，其韧性，匪夷所思！
　　普通狙击枪子弹打不透，大口径狙击炮的专用子弹也难以贯穿羽毛，恐怕会卡在中间。
　　好在它杀出灾难级神o围剿，腿部有很多伤口，不必使用切割机钻孔机之类的科学仪器。
　　“没办法。”
　　“解剖是不可能解剖的。”桑博士小声对唐鸿解释道：“我们要注射几个微型传感器，此器械天然无害，进入体内十分钟就会融化。”
　　唐鸿也小声回应：“轻点，你别弄疼星尘雁！”
　　“放心，我们这么细，应该扎不醒它的。”
　　“这跟粗细没关系。”
　　“打几针而已。”
　　桑博士擦了擦额头细汗，找准注射位置后，把枕头交给天才序列X：Ⅲ。
　　X：Ⅲ：？？？
　　桑博士：You go up（你上）
　　X：Ⅲ脸庞扭曲，嘴角扯动，狠狠瞪着桑博士。
　　“别看我，我是个手无缚鸡之力的科研工作者，面对它，双腿发软，浑身颤抖没力气。”桑博士理直气壮，罗列一大堆理由，扭头跑向远处的测量仪器。
　　“Damn it！”
　　X：Ⅲ眯起碧绿色眼睛，启动了注射仪器，一把扎进去。
　　时间似静止，空间似凝固，无人开口高声语，乖巧站着，包括X：Ⅲ。
　　令人窒息的时刻。
　　全场寂静。
　　万里之遥的唐鸿也闭气。
　　直到三小时之后，桑博士扶了扶银框眼睛，低声道：“能量数据，拿到了！”
　　虽然这么做，有些不道德，趁火打劫的感觉……桑博士挠挠手背，内心无波澜。
　　须知。
　　霸主清醒时，能量波动太剧烈，一方面干扰信号，另一方面，微型传感器也难以正常运行。
　　……
　　一周后。
　　星尘雁终于苏醒，缓缓睁开眼，就看到长宽皆有二十米的巨大屏幕摆在面前。
　　屏幕亮起，显示出唐鸿脸庞，直接问道：“你能唤醒更多霸主吗，再唤醒一个？k们开始袭击我们人类城市了！”
　　星尘雁瞳孔一缩：“k们有多少。”
　　唐鸿沉声道：“经估测，全球范围灾难神数量已超过一百五十尊！”


第九十六章 三大喜讯（上）
　　美洲国北部大洲。
　　军事基地内。
　　星尘雁瞳孔一缩，盯着长宽约有二十米的巨屏，它与唐鸿进行跨国的视频通讯。
　　“唐鸿，你是说，世上神使的数量……”
　　“超出一百五十尊？？？”
　　这一刻，星尘雁双翼一颤，骤然加速的心脏跳动了两下，传出六月闷雷一般的轰鸣之音，震得众人头晕眼花，只觉得天旋地转，接二连三的思维意识变模糊，要么摔倒在地，要么捂住胸口大喘气。
　　霸主心跳几近于音波武器。
　　体弱多病的人，若在百米内，可谓是十死无生。
　　附近的运输汽车嗡嗡发响。
　　一个个电子仪器忽地失灵。
　　美洲国军方基地大量设备发出剧烈尖锐警报音。
　　“好吧。”
　　“你们人类真脆弱。”星尘雁忍不住嘀咕两句。
　　它连忙控制，尽可能防止误伤。
　　无论怎么说，人类是盟友，它遭到围攻之时，有入圣支援，星尘雁小声表达了歉意。
　　紧跟着。
　　它继续与唐鸿的视频通讯：“你说的很有道理，唤醒更多的霸主是个好办法。”
　　“我不反对。”
　　“但是我无法确定有多少同族沉眠又在哪沉眠。”
　　霸主之间必须近距离接触才能够唤醒。
　　唐鸿皱眉，沉声问道：“难道没别的办法？”
　　“有。”
　　“两个办法。”星尘雁那双碧绿色瞳孔滴溜溜转动：“要么有神o接近，要么有我们霸主的九大领袖同时施展唤醒波动，隔空唤醒所有沉睡的同族。”
　　神o接近――星尘雁指的是异空间真正神o，七彩神躯。
　　九大领袖――南极霸主鳄龙龟属于低等级霸主，它是高等级霸主，再往上就是领袖，领袖是一份资格，近似于唐鸿体内的那股力量。
　　星尘雁的解释较为详细。
　　它对唐鸿不隐瞒，不欺骗，没有一句是谎言。
　　领袖？
　　唐鸿顾不上震惊：“怎么唤醒你们霸主的九大领袖。”
　　星尘雁：“别想了，现在还没有领袖。”
　　唐鸿：“死光了？”
　　星尘雁摇晃头颅：“霸主领袖这个概念我也说不清，反正……异空间伟大神o驾临之时，我们霸主的领袖必将诞生，不惜一切，杀死伟大，我记得应该是这样子的。”
　　唐鸿追问：“那……南极那头鳄龙龟把你给唤醒？”
　　“那是因为它闻到了我的气息。”
　　星尘雁眨了眨碧绿瞳孔，与唐鸿商量很久，到最后不欢而散。
　　……
　　华国境内。
　　云海分区。
　　唐鸿与方南洵对视一眼，眉宇间都有愁色，至强力量与至强意志也无可对抗复数灾难神。
　　远古霸主是契机。
　　但……对于星尘雁来说，唤醒同族无好处，它留在北极范围，灾难神不会闯入神o禁区，高枕无忧，并没有任何危险。
　　“它好像不太情愿。”
　　方南洵点燃香烟，吞云吐雾，望向天边的夕阳落向地平线：“神之祭台的数量持续性增加，神息范围扩张，应该是它喜闻乐见的事儿。”
　　毕竟它以神息为食。
　　唐鸿摇摇头：“它醒了，它一直留在北极会饿死。”
　　“那就继续沟通，务必让它答应唤醒计划。”方南洵说道。
　　“尽我所能。”
　　唐鸿拍拍脑门，夕阳映入瞳孔，仿佛湛耀万丈光。
　　……
　　异空间真正神o降临之前，灾难降临已开始，灾难级神o存量一点点上涨。
　　……
　　今年三月份之前。
　　入圣者负责国际层面，坐镇各大战区。因此全球第一例灾难降临发生在华国境内属于极度危险的情况，国内没有入圣者，也没有神之祭台。
　　简单来讲。
　　异空间结晶演化神之祭台。
　　神之祭台成型后，内部的微型种子孕育神躯，宛若胎儿时期的状态，亦如同开花结果的萌芽，人们称之为灾难级神o幼体――神之祭台大概具备近似于冰箱作用，储存一尊灾难神，将其冷藏起来，演化成功再解冻，这是此前灾难神的唯一来源。
　　……
　　今年三月份之后。
　　大气层边缘，异空间裂缝漏点，一尊尊灾难神降临世间，源源不绝，局势越来越恶化。
　　入圣者难以阻击！
　　原因有二！
　　其一：那时候人们同心协力，全体做好迎接浩劫的准备。
　　其二：入圣阻击灾难神，路程是个大问题。
　　神o大多显化在荒无人烟的地区。
　　例如非洲大草原，太平洋印度洋这些区域。这个范围太大了，降临点又没有固定位置，就导致入圣者要么在阻击中途，要么在回归所负责神之祭台的镇守中途，路上时间不够用，可能入圣者抵达，k们已显化完毕，或入山或入海消失不见。
　　入圣阻击来不及，而即使抵达，阻击又可能失败。
　　要知道，盛夏前，除了天才入圣与巅峰圣者，没有哪个入圣者敢说自己有百分百把握阻击成功，k们有各式各样的类型，尤其是腾空类型灾难神堪称入圣噩梦。
　　再一个……
　　说不准降临几尊灾难神……
　　五月之时，有两大圣者出动，正好碰到四尊灾难神降临，没得选，只能撤离。
　　……
　　说白了，阻击力量不够，【盛夏浩劫】与【灾难降临】难以兼顾。
　　人类尽全力渡过三重浩劫，称得上损伤惨重，以目前入圣战力最多守住一小片区域。
　　“当前形势很糟糕。”
　　“灾难神太多，k们在海上百无禁忌的游荡，一尊尊常规神危险神加入k们的游荡集合，仿佛一股股洪流，支流疯了般汇入，愈发庞大，已经不在我们可控范围内。”
　　事实上，当入圣退守各国，就证明各大战区彻底失败。
　　到如今。
　　神之祭台的防备力量全面撤回。
　　军事力量开始向国境边缘汇聚。
　　全球大多数区域的阻击之战宣告放弃！
　　……
　　六月二十七日，澳洲南部，三座城镇遭遇危险神袭击。
　　……
　　六月二十八日，西欧盟国，号称艺术之都的巴黎市中心发生了灾难降临。
　　……
　　六月二十九日，东南亚海岸，天竺国斗象圣者特里帕蒂遭遇三尊灾难神围剿，配合洲际导弹，他拉上两尊灾难神同归于尽。
　　……
　　六月三十日。
　　超凡者APP论坛。
　　一条标题醒目、字体加粗的帖子高高置顶――《恭喜亚圣合同签订者红晔突破入圣者》


第九十七章 三大喜讯（下）
　　超凡者APP论坛变得火爆。
　　置顶帖子传出的好消息令超凡喜出望外。
　　仅仅十分钟，所有入圣者与绝大多数超凡者全都收到了【亚圣合同签订者红晔入圣】的重大喜讯，仿佛一束阳光照破了漫天乌云，驱散黑暗，出现曙光。
　　“第十位入圣红晔！”
　　“目前，国内有五位入圣，另外四位入圣全部支援附近地区。”
　　“天竺国斗象圣者特里帕蒂的壮烈牺牲令那边人们惊慌，他是公开后第一位宣告死亡的入圣……红晔圣者得增援东南亚地区，那边没有入圣者，压力太大了……入圣增援也没用，太迟了，谁也拯救不了亡国局面啊。”
　　超凡们议论纷纷。
　　神o袭击，局势恶化，超凡入圣伤亡率也在上涨。
　　阻击战的频率没变化，但……人类必须想办法清空隐藏在这片土地的大量神o。
　　“幸亏我们去年执行了扫地行动。”
　　“国内几无常规神。”
　　“危险神很多――平均每个分区都有十几个可疑地点，按照扫地行动搜集到的数据，建立模型运算，少说也有上百尊危险神，这是当前入圣者与顾问级别的主要目标。”
　　……
　　同一时刻。
　　凌晨的北湖分区。
　　唐鸿站在一片湿润土地，方圆百米的范围像是经过暴风雨摧残，遍地都是强势搏杀的痕迹，大地上犁出沟壑，夏季的茂盛草树统统折断，俨然是小型战争的废墟现场。
　　天边微亮。
　　四周昏暗。
　　唐鸿脚踏两尊危险神，k们神躯淡化到临界点，化为神骸，散发金光，破碎不堪的样子。
　　【叮咚！】
　　【第四十二次体验一个人击毙神仆，一人值加四】
　　【叮咚！】
　　【一人之力，扭转神战，一人值加二】
　　唐鸿斩杀两尊全盛阶段危险，一人值收益加起来恰巧十点：“一人斩杀常规神获得两点一人值，一人斩杀危险神获得四点一人值，收益不低也不高。”
　　初次事件，可多次重复进行。
　　初次无价，后续触发变困难，收益也减少，但是有底线，减少到一定程度就会恒定。
　　嗡嗡~
　　凌晨时分，东边天边蒙蒙亮，军方武装直升机飞速接近。
　　唰唰~
　　青山碧绿，小河流淌，唐鸿从湿润土地走到河边，捧起清澈河水，擦了擦遍布泥土的鞋子。
　　以唐鸿实力，只要不犯错，足以无伤斩杀复数危险神。
　　他洗完布鞋，劲道一震，弹开鞋面的水珠：“北湖分区，十五个可疑地点检查完毕。”
　　“接下来……”
　　“以防守为主……我得尽快劝说星尘雁唤醒更多霸主。”
　　唐鸿整理思路，扭头望了眼，小河上游几个身影跑过来。
　　他隔空虚抓，将两截神骸扔出，交给这些金红色，将其封存，送到中央研究所。
　　他负责神战。
　　战后的相关事务当然要交给专业人士处理。
　　下一刻，爆发式腾空而起，唐鸿准备前往云海与方南洵汇合――斗象圣者的死亡警醒了人类，入圣者最好是两两配合，免得遭到神o围剿时无力突围。
　　……
　　云海分区的边缘。
　　千米之上的高空。
　　“咦？”
　　唐鸿一边飞行，一边登入超凡者APP论坛，就看到红晔入圣的巨大喜讯。
　　“太好了！”
　　“我们多出一位入圣者，我们对抗神o灭世有更大把握。”唐鸿深深明白入圣战力的宝贵之处，配合科技热武器，一位入圣的作用不容小觑。
　　超凡者感性升华，晋升入圣，与唐鸿截然不同。
　　系统量化了意志与力量要素，同时也发生固化。
　　唐鸿注视着论坛，暗道：“红晔入圣意志力不会正好卡在2001%的极限之上的固化节点，可能2500%，甚至更多些。”
　　超凡入圣的突破，意志力如同火山爆发，打破极限，仍有惯性，继续变强一大截。
　　更何况红晔底蕴深厚，第一信念又属于上品序列，积累这些年，入圣时后劲巨大，厚积薄发――即使一次性暴涨到3000%，唐鸿也不会惊讶。
　　正当此时。
　　铃声响起。
　　屏幕上显示红晔的备注名字。
　　“红晔找我做什么，难道国内的战力部署有变动。”
　　唐鸿倍加疑惑，接起通讯。
　　尽管红晔忙碌，仍然抽出时间，他要找唐鸿分享这份得之不易的成功。
　　横跨大半个华国，万万里山河，红晔拨通了唐鸿通讯视频：“我红晔于今日超凡入圣……唐鸿，你怎么看。”
　　入圣之上已诞生。
　　入圣者不再是这条道理的尽头。
　　但无论如何，入圣依旧是人类巅峰代名词，值得庆祝，值得自豪，红晔想亲耳听到唐鸿评价，这样令人特别有成就感。
　　唐鸿：“……”
　　他想了想，语如泉涌，开始长达几万字的慷慨陈词。
　　他从不吝惜赞美，又感慨又惊叹的样子，词藻之华丽，语气之真挚，把夸人这点小事做到极致。
　　或讴歌，
　　或敬佩，
　　听起来让人浑身发热！
　　“够了够了。”
　　红晔深深吸口气，心跳加速，整个人充满朝气，熊熊战意，一往无前的劲头。
　　“真有用？”
　　唐鸿瞪了瞪眼睛，减慢速度，略显惊愕的停留在千米高空。
　　他心生好奇，红晔的第一信念究竟是什么！？
　　怕不是夸夸就变强！
　　只听红晔得意道：“我决定即日加入明星超凡的宣传计划。”
　　唐鸿：“子嗣呢？亚圣合同必须得生孩子。”
　　红晔闷声道：“是育有子嗣，我已经在执行了……先不说这个，昨天官府又发出一份亚圣合同，应该已发到黄河组织的总部。”
　　唐鸿眼睛一亮：“由黄河组织哪位超凡签订！”
　　“姓郭，名泊君，是常驻云海分区的顶级超凡。”红晔拍了拍脑门：“那个郭泊君跟你同期特训营？”
　　“对。”
　　唐鸿笑了起来。
　　……
　　华国境内，帝都分区，黄河组织的总部。
　　顾问级别办公处。
　　办公室之内，余茗坐椅子，低头整理办公桌，听到门外的声音，隔空一指拽开了棕色木门。
　　顿时。
　　她瞧见一个年轻人朝着办公人员礼貌微笑，温文尔雅的气质，赫然是顶级超凡郭泊君。
　　“郭泊君？”
　　余茗正待站起身，迎向郭泊君，却一愣。
　　“先驱超凡者？”
　　“他打破第三次意志力极限？”
　　余茗仔细感应，大惊失色，震撼的情绪没办法描述：“天可怜见，不会又是一个唐鸿吧。”
　　她思绪一转又摇头失笑。
　　第二个唐鸿，概率约为零，毕竟郭泊君此人并不是天才。
　　……
　　众所周知。
　　超凡世界一直使用统一的规范的标准合同。
　　制式合同的内容相当之多――若要打印成纸张，至少得20页A4纸张，其内容涵盖金红色与超凡者两大部分，前者所占据的篇幅较大，后者的各项条款反而较少。
　　除此以外。
　　该份合同允许依据各国家各地区乃至于省份城市，时间因素、签订者具体情况加以调整。
　　……
　　当然。
　　全球各国的合同级别不尽相同。
　　在华国，标准合同之上是次级天才的合同，再往上则是亚圣合同。
　　“亚圣合同，顾名思义，有希望成为入圣的专属合同。”
　　这可是最高级别的待遇，象征着郭泊君潜力巨大，以后有很大概率成为入圣者。
　　说着。
　　余茗将两份合同递给郭泊君，一份是次级天才的合同即刻终止，一份是正式的亚圣合同。
　　“签了吧。”
　　“恩。”
　　郭泊君执笔签名，唰唰两三下，黑色签字笔在白纸底端留下了铁画银钩的字迹。
　　紧跟着。
　　他抬头看向余茗，轻声道：“请问允许拍照吗。”
　　“当然。”
　　余茗微微一笑：“反正……亚圣合同的条款也不算机密。”
　　正常而言，省略细则，合同内容仅仅有五条规定。
　　1、提供一切资源。
　　2、成为天才，则合同立即作废。（无效）
　　3、禁止出境。（无效）
　　4、禁止出名。（无效）
　　5、请务必在三年内育有子嗣。
　　由于超凡世界的公开，全球各国的局势持续性恶化，取消了禁止出境与禁止出名。
　　由于郭泊君已经是顶级超凡，眉心没有天才印记的显化，取消了第二条天才约定。
　　……
　　当天。
　　中央研究所。
　　蒋璐璐摇晃着一头金发，以前对亚圣合同万分羡慕，如今却万分惊愕。
　　“一、给资源。”
　　“五、奉旨生孩子。”
　　郭泊君签订的这份亚圣合同，经过临时调整，只剩这么两条。
　　太可怜！
　　太凄惨！
　　莫名其妙的想笑！
　　她强忍笑意，小指头快速打字，送上了一份诚意满满的点赞……郭泊君发的这条朋友圈，设置了仅限超凡者分组可见……除了蒋璐璐，黄河组织特训营同一届的唐鸿张景也点赞。
　　“等一下。”
　　蒋璐璐在床上滚来滚去，猛地意识到什么，翻身而起，眼睛发亮，给唐鸿发了条语音。
　　她格外关心：“唐鸿你应该不用生孩子的嗷？”
　　这时。
　　外面的通道。
　　桑博士捧着资料，低头翻看，走到门口。
　　“血肉之躯的修炼方式就差最后一步了。”
　　“仿霸主进化路线。”
　　他合上纸质资料，封面上标注着潦草大字――原子吐纳术。


第九十八章 核武功
　　《中央研究所20XX年、编号ZG06实验报告――仿霸主进化路线、论人体如何修炼、验证超凡入圣是否能够利用原子能提升血肉之躯的强度》
　　全称：第八版原子能毛孔呼吸应用方法。
　　简称：原子吐纳术。
　　……
　　中央研究所。
　　蒋璐璐房间之外。
　　咚咚，咚咚，桑博士轻轻轻敲门，他左臂抱着一份份纸质资料，五指紧扣着文件。
　　“就差最后一步了。”
　　桑博士喃喃自语，脸上没有任何的表情变化，抓着资料的手指关节似由于过度发力而泛白。
　　他扶了一下银框眼镜的镜框。
　　他继续敲门。
　　咚咚，咚咚，敲门声富有节奏，回荡在空旷的通道走廊，仿佛契合桑博士的心脏跳动。
　　紧跟着。
　　房间内传出蒋璐璐大呼小叫的声音。
　　“等一下！！”
　　她大声喊道，大约在整理东西，传出鸡飞狗跳一般的碰撞之音，夹杂着塑料瓶子瞬间挤扁，小脚丫踏在地上的各式响声。
　　显然……
　　蒋璐璐房间很乱……
　　好在她已经是顶级超凡，短短十秒就全部收拾干净，这才打开门，小脑袋从门缝悄悄挤出，蒋璐璐乌黑眸子眨巴两下：“博士？什么事情呀。”
　　她用脑袋、小身子堵住门缝，挡住桑博士视线。
　　她又变矮，目测不到一米五，娇小玲珑的身躯蕴含着噬神者庞大力量。
　　“恩。”
　　“《原子吐纳术》的实验研究需要你予以协助。”
　　《原子吐纳术》乃是为超凡入圣设计、打造、有科学理论支撑的一门功法。
　　借鉴霸主，
　　模仿霸主，
　　但又有不同之处――霸主吸收天地间游离能量，血肉之躯做不到，只好寻找替代品，最先考虑的是太阳能与电磁能量，发现行不通，退而求其次，最终选定原子能。
　　桑博士低头看着蒋璐璐，一如既往的语气，讲出一大堆令人完全听不懂的专业术语，以及计算公式，又高深又晦涩的充满了科学奥妙。
　　反正蒋璐璐难以理解，听得云里雾里。
　　见此。
　　桑博士露出一副尴尬且不失礼貌的笑容。
　　他也不想说的过分深奥，奈何术业有专攻，擅长的领域不同――桑博士率领的研究团队，有着原子能方面的专业人士。
　　“其实……我也不太懂。”桑博士看了看小脸写满迷茫的蒋璐璐。
　　现代科学，包罗万象，一个人精力和时间有限，做不到全面发展，精益求精才是正确的方向。
　　桑博士称得上世界超一流人才，但在原子能领域，充其量入门水准，很难把专业理论表述的浅显易懂，只好换了个相对直观的说法。
　　“原子能又名核能，即为原子核发生变化时释放的能量，不仅可用来制造战略级武器，还可以用于发展生产和改善人民生活，我们准备把这股能量应用到人体方面……通过毛孔呼吸等等一系列办法，令超凡入圣汲取适量原子能，以达到淬炼血肉之躯的修炼计划。”
　　桑博士一口气说了很多，尽可能简略一些，但愿蒋璐璐听懂。
　　“哦。”
　　蒋璐璐抬起小脑袋，下巴搁在金属门把手之上，她思考片刻，金色瞳孔似有一点光乍起，整个人得意洋洋了起来。
　　“科学武功！核爆神功！”
　　刚说完，她连忙呸呸两声，应该是核爆仙功才对嘛。
　　仙家法门，神通广大，蒋璐璐的思绪开始发散：“我懂了！我懂了！全都明白了！”
　　“？？”
　　桑博士面露愕然，总觉得蒋璐璐思路奇妙，有着与众不同的思维方式。
　　反正他完全猜不透这孩子的奇葩思路。
　　果然，她瞳孔炯炯发光：“为什么天地灵气越来越稀薄，使人修炼难，全世界进入末法时代呢？为什么从古代到现代，修行者、练气士越来越少，一代代传承消失，彻底绝迹呢？因为建国之后不允许飞升，不允许仙魔妖怪的诞生，个体力量的时代过去了，集体时代，取而代之，灵气运用以科技武器为主！”
　　没错。
　　这是变更，是升级，是进步，是人类生产力的巨大提升，是一场看不见战火硝烟的伟大改革。
　　譬如5G取代了4G。
　　譬如蒸汽时代取代了农耕时代。
　　先进的事物诞生，落后的事物一定会淘汰，消失，此乃注定的，浩浩荡荡不可挡的历史进程。
　　蒋璐璐扬起拳头：“先进的核武器取代了落后的灵气法则――首要原因是核爆威力绝伦，其次核爆可控制，不像那些高高在上修炼者，全然不顾社会责任与家国使命，太上忘情，从此再也不是人。”
　　综上所述。
　　蒋璐璐提出一个庞大世界观。
　　灵气――天地间游离射线。
　　灵石――核武器生产源头，那些矿产。
　　灵根――有能力，有天赋，有资格接触蕴含核能的矿石，第一次修炼称之为引气入体，必须有灵根，才能汲取核物质，正式开启修行路。
　　以后又怎么修炼？
　　蒋璐璐认为引气入体成功后，有一就有二，有二就有三，灵根所在的关键部位打通了，当然是畅通无阻，可吸收天地间游离能量，也就是俗称的天地灵气。
　　但！
　　修炼难，无灵石，无法修炼！
　　因为天地灵气的密度太低了，空气所含的核能射线太少了，灵石又名原子能矿石成为必需品。
　　桑博士脸色一黑：“什么乱七八糟的东西。”
　　蒋璐璐摆摆手，语气坚定，不容置疑。
　　“没错。”
　　“就是这样子。”
　　她脸蛋涨红，笑容如莲花，纯洁而又骄傲的盛开：“天地灵气并不是虚无缥缈的天道法则，更不是子虚乌有的罕见气体，真切存在，符合唯物主义世界观，正是核物质射线。”
　　“正道修炼者偏爱‘铀’矿，清洁高效无污染，修炼起来很环保。”
　　“邪道呢，更喜欢从灵石之内提取出‘钚’，易衰变，不稳定，污染大，放射性更大。”
　　看见桑博士脸色僵硬，蒋璐璐友好的翻译了一下。
　　铀：稳定，正道。
　　钚：高效，高杀伤，相应的危害较大。
　　“唉。”
　　桑博士叹了口气，看着蒋璐璐沾沾自喜的小脸，雀跃极了，他内心不由得产生动摇，噬神者大脑智力好像有点低。
　　低的过分了。
　　而且平时又经常看那些影视剧。
　　“博士？”
　　蒋璐璐表示不满：“你觉得我说不对吗。”
　　“何止不对，简直离谱。”桑博士沉声说道：“现阶段《原子吐纳术》经过初步的整理，归纳与总结，我将其分为三套。”
　　三套原子吐纳术，大体差不多，细节上区别较大。
　　第一套：通用型。
　　第二套：神性配合型。
　　第三套：弑神者唐鸿专属。
　　无论哪套《原子吐纳术》，标准超凡者压根没资格修炼，小部分顶级超凡恐怕也不行。
　　“因为意志力不够。”
　　“意志？”
　　“意志力干涉现实，这是原子吐纳术的最低要求，否则没办法汲取铀矿原子能。”
　　语毕。
　　桑博士吸了口气，忽地沉默，说出目的。
　　“现在情况是这样，第二套原子吐纳术属于神性配合型，适用于你和方南洵。上头建议我们先让你修炼，验证可行性之后，再交给方南洵进行修炼。”
　　闻言。
　　蒋璐璐小脸惊喜：“我会是第一个修炼原子吐纳术的人呀！太好了！”
　　……
　　同时。
　　云海分区。
　　唐鸿收到《原子吐纳术》即将执行最后阶段的实验的机密讯息。
　　“核武功！？”
　　这TM是让我们前往核能实验室排队修炼的节奏吗。


第九十九章 变天了
　　原子吐纳术？
　　核武功？
　　当唐鸿收到这条中央研究所发来的机密讯息，又震撼又惊骇，仔细翻看了两遍，以桑博士为首的研究团队实在太疯狂，竟然推出这么个修炼方式。
　　很写实，很奇怪，也很危险。
　　因为《原子吐纳术》修炼进程的第一个步骤：超凡入圣通过【意志力干涉现实】的奇妙能力，抽取铀[yóu]矿蕴含的原子能。
　　“照这么修炼……要命啊！”
　　“而且限制太难了，对于多数超凡者并不容易，高要求，高标准，很多人干脆达不到修炼门槛。”
　　是的。
　　先别说能否变强，又变强多少，入门是个大问题。
　　超凡战法的入门难度是一，原子吐纳术的入门难度就是一万：前后两者看起来大同小异，都是意志力与血肉之躯的结合方式，协调统一，巧妙搭配所产生大量增益，实际上区别极大。
　　……
　　超凡战法：以意志为主，上到入圣者下到普通人全都有资格修习。
　　境界划分：入门，小成，大成，上限，炉火境，登峰境，天工境。
　　入门几无要求，身体强健即可，至于方南洵开创的拳术是例外，对于修习者臂力有一定要求，所以卧推达到100KG是基础条件。
　　……
　　原子吐纳术：以血肉之躯为主。
　　境界划分：暂无。
　　入门要求：强大意志力，顶级超凡者以上具备资格。
　　……
　　唐鸿思索了起来：“不对，恐怕顶级也不够。”
　　一次次打破极限，通过升华，强大意志力赋予超凡者很多能力。
　　【意志力干涉现实】乃是超凡者接近第三次意志极限临界点才拥有的奇妙能力。要么即将突破到顾问级别的顶尖超凡，要么出类拔萃，天资较高，而除了上述两个情况，很多顶级超凡者压根做不到【意志力干涉现实】，原子吐纳术想要入门没可能。
　　一般来说。
　　这个能力从顶尖顶级超凡者开始才诞生。
　　待到打破第三次极限，就可以隔空驱物，再往后，领悟天工境战法，便具备意志显化的领域能力，全方位压制神o。
　　念及此处。
　　唐鸿暗暗估算了一下，百分之三十的顶级超凡者、百分之八十的顾问级别具备修炼资格。
　　“巅峰顾问不用说。”
　　“主要是大多数顾问级别分为两类。”
　　“像余茗，柳笙，偏向意志力的顾问级别没问题……至于打破第三次人体极限，更侧重血肉之躯的顾问级别，意志力偏弱尚可，差太多不行，将会失去第一批修炼资格。”
　　唐鸿沉吟片刻，为之叹服，中央研究所的确已经尽力了。
　　远古时代的霸主，其进化路线与人类截然不同――它们对抗异空间神o依赖的是庞大体型，疑似高等生命生物能的银白粒子流。
　　它们以神息为主食。
　　它们吸收天地间游离能量进入体内转化为银白粒子。
　　原子吐纳术借鉴、模仿、参考它们的能量汇聚之过程，但人体终究不是高等生命，必须寻找替代品。
　　“要是利用太阳能，创出一套终极日光吐纳术――血肉之躯模拟植物的光合作用？”
　　“算了。”
　　“也不知‘原子能’怎么使用。”
　　唐鸿思绪发散，这辈子还没有参观过核能实验室，不过他曾经亲身体会核辐射恶劣环境。
　　浩劫之战，引爆战略级武器，引爆中心点区域作为战场――这也是入圣者活不到理论寿命的重要原因，闯进核爆之后的附近区域，可怕高温与辐射对人体有害。
　　旁侧。
　　方南洵眉毛一挑：“我们汲取原子能会不会出现严重后遗症？日积月累的能量辐射足以杀死入圣者。”
　　唐鸿摸了摸下巴，什么也没说，因为什么也不懂。
　　相比于唐鸿，方南洵更加担心修炼副作用，忧心忡忡地说道：“人体修炼是超凡崛起的契机，收益之大，势必震撼全世界，但风险也大，一旦出问题就会导致超凡凋零。”
　　“因为……”
　　“凡有修炼资格的……这些人可是阻击异空间神o的绝对主力！”
　　两人聊了一会儿，各自沉默，想法再多也无用――中央研究所预计在一周之后正式公布《原子吐纳术》，届时所有符合修炼要求的超凡入圣开始修炼。
　　而现在。
　　各国需要考虑的是如何应对异空间神o袭击。
　　从入侵，到袭击，这是个巨大变化！
　　方南洵自顾自点燃一根香烟，又开始吞云吐雾，身上的压力太大。
　　灾难神数量暴涨，神o灭世，修炼开启，超凡扩充，所有的事情好像挤在一起。
　　‘局势已失控。’
　　‘我们应该怎么做。’
　　唐鸿摸了摸下巴，论繁忙程度，他超过入圣之上方南洵。
　　【一人之力】【孤傲无双】【一枝独秀】【孤注一掷】这些状态怎么配合能起到最佳效果？一人值收益方式仍然在摸索，殚精竭虑的验证，基本上没有丝毫的空闲时间。
　　况且……
　　为防止神o围剿……
　　现阶段所有入圣尽量两个人一起行动！也有入圣者落单，身边都有十位以上的顾问级别。
　　‘说起来。’
　　‘老方意志有多少？入圣之上的意志打破第五次极限，约有百分之五千。’
　　但……方南洵接近第六次意志极限！
　　恐怕已破万！
　　唐鸿有点小忧伤，还是不够强，他唤出系统界面。
　　凡人：普通的生物
　　意志：2802%
　　力量：2799%
　　境界：1.30
　　一人值：10
　　……
　　日落月升，黑夜弄红，笼罩着这片土地。
　　华国作为当今最安全国家，一直重视预警体系的建设，每逢大气层边缘出现波动，总是能及时发现，并发出警告信号。
　　七月一号。
　　清晨时分。
　　浙洲分区正上空的大气层出现了神力波动。
　　“申请卫星权限！”
　　“监测神力波动！”
　　“初步评估：灾难级。”
　　预警由官府、军方负责，各大机构也有查询的权限。
　　神力波动出现在浙洲分区，地载组织的总部密切关注，查询大气层神力波动对应的具体地址。
　　“降临点在哪？”
　　这么一查，万籁俱寂，地载组织所有人心胆俱裂。
　　“变天了。”
　　官府军方也骇然。
　　因为……降临点恰巧落在浙洲分区一座城市的中心。


第一百章 不可直视的神威
　　根据华国中央研究所李海针博士提出的观测方式，通过神力波动的强度数值，全天候卫星监管，每当神o降临时，便可确定异空间神o级别。
　　奈何科技有限，再加上神力波动不稳定，人类一直无法准确预测神o的具体数量。
　　无论常规级，危险级，灾难级，只能够予以估测，而此次数量选取了计算区间最高值，约有三尊灾难神。
　　突兀！
　　震动！
　　异空间神o降临在人口密集区域！
　　即使不是七彩神躯，黄金神躯，亦有巨大的危害，威胁程度不亚于霸主袭击。
　　“三尊！”
　　“灾难级别的降临！”
　　“参照世界各地的灾难降临相关资料，神力扩散阶段需要一小时，降临阶段最少三小时，最多是九个小时零五分钟。”
　　从现在开始计时，四个小时到十个小时之间，k们随时有可能降临显化。
　　庞大的预警体系进入二级战备状态。
　　惊慌，恐惧，震骇，这些情绪肯定是避免不了，但整体没乱，各部门井然有序的运行――为了抗衡神o灭世的危机，通过预先演算，华国议会早已经做好准备。
　　虽然谈不上万全之策，可也算未雨绸缪，多加防范。
　　值此之际。
　　各方严格执行《扶世三号》紧急预案。
　　……
　　官府预警部门。
　　一间会议室，十余人或坐或站，弥漫着严峻氛围。
　　长桌对侧，一名中老年男子盯着卫星实时数据，缓缓开口道：“神o灭世的征兆又出现，这不是全球首例，西欧盟国那边巴黎大都市上周发生过一次。”
　　“第二次发生在非洲，好在通讯不发达，消息已经被封锁。”
　　“今天属于第三次。”
　　那名身穿正装的中老年男子搓了搓手指，颇感庆幸，这个情况有先例可供参考。
　　说白了，这么多年，世界第一例灾难降临发生在华国，然而第一例灾难降临在城市发生在西欧巴黎，后者更可怕一些。
　　根据不完全统计，巴黎死亡人数超出两千，伤者超出十万――大多数伤势都是永久性失明，失去视力，再也看不见东西。
　　“第一步，立即疏散人群。”
　　“第二步，封锁降临点周边的街道区域。”
　　“第三步，建立入圣者战场，防止不可直视的神威泄露。”众人纷纷看向危机预案的简略流程，沉甸甸心情好像轻松了一些。
　　防范计划再简陋也比没有强。
　　确实。
　　巴黎遇袭是参考，是教训，相当于前车之鉴。包括东南亚国度的斗象圣者遭到灾难神围剿，壮烈牺牲，真真切切敲响了世界警钟。
　　……
　　浙洲分区，地载组织，总部顾问办公处。
　　办公区域的声音吵闹，乱中有序忙碌着。
　　办公室颇为安静。
　　只见一名身高两米的中年男子站在圆桌侧边，他个子虽高，却不是魁梧壮汉的铁塔模样，更像路边电线杆的瘦高体格，时而摇晃，时而摆动，整个人重心始终不动。
　　他腰背挺直，脊椎如长龙，稳稳扎根在地上。
　　仿佛屹立天地间的擎天巨柱。
　　“哼。”
　　“国境内第十四次灾难降临居然在城市中心。”
　　他低头看着警报讯息，那红润脸庞似有蒸蒸热气，徐徐冒出，正乃是代号赤信的顾问级别，当前顾问战力榜第四十名！
　　到如今，赤信是巅峰顾问，战力榜前四十名都是巅峰顾问！
　　搁在以前，国内的超凡世界仅有三十位巅峰顾问，历经三重浩劫，伤亡惨痛，超凡入圣有减员，但是一位位天骄人物相继突破。
　　入圣之上多出好几位；
　　入圣者变少；
　　顾问级别、顶级超凡的人数大幅度上涨――总体而言，超凡力量壮大，隐隐胜过盛夏之前的盛况。
　　“可惜了。”
　　“很多老友看不见今天这景象。”
　　赤信轻叹一声，摇头不语，陷入过去的回忆。
　　有人往前看，有人往后看，赤信属于后者，总是忍不住思念，似有从前一幕幕在眼前闪过……尽管意志力干涉现实、隔空驱物、意志显化、镇压自身或旁人的负面情绪，对赤信而言只不过小事一桩。
　　可是……
　　他不愿忘记……
　　那些年，那些人，条件再怎么艰苦依旧前进，再前进，一往直前。
　　神o们高高在上，从来不在意人类是反抗还是挣扎。
　　现在呢，表面上日子变好，崭新的时代来临，其实是假象，一个空前的挑战就摆在面前：“异空间神o开始袭击人口密集的区域，袭杀入圣者，k们变了！”
　　神o变得更可怕，更恐怖，好像不再是高高在上的姿态。
　　k们注意到人类的誓死斗争……
　　k们终于低下头，注视着超凡入圣的阻击，远古霸主的复苏……
　　这是好事吗？
　　人类与霸主结盟，超凡入圣的分量越来越强大，总算拥有让k们重视的资格？
　　“不。”
　　“这一切来得太快。”赤信眼底闪过一抹愁色，他不敢想象人类应该如何面对那么多的灾难神。
　　阻击范围收缩了太多，从全球各大战区，退守到各国领土。
　　水银武器对付灾难神几乎无效。
　　换而言之，国境之内守得住，是因为绝大多数神o游荡在国境之外的广阔区域。
　　就在这个时候。
　　咚咚~
　　有人敲响办公室棕色木门。
　　“进来！”
　　赤信思绪被打断。
　　嘎吱一声，两名金红色敲门，闻言就推门而入。
　　其中一人恭敬道：“军方运输机已抵达……依据灾难级阻击协议，必要时，附近的顾问级别予以支援，协助入圣者作战，以及疏散人群、安抚民心的战场事务。”
　　赤信苦笑道：“我知道，我正打算睡觉呢。”
　　超凡世界的睡眠时间通常是从凌晨到中午，他一夜没睡，收到警报就在办公室等待。
　　即刻出发。
　　代号赤信的巅峰顾问动身前往那一座港口城市。
　　……
　　七月一号，上午八点五十分，赤信抵达浙洲分区的港口城市。
　　……
　　上午九点零三分，代号圆方的巅峰顾问从浙洲分区的省会启程，正式抵达降临点。
　　……
　　上午九点十五分，方圆五公里启动了疏散程序，恐慌如同小火星，一点一点的蔓延，茫然的人群变得争先恐后，纷纷逃离市中心。
　　街道上交通事故频频发生。
　　严重堵塞的市区大桥出现了拥挤人潮。
　　……
　　云海分区。
　　入圣之上方南洵、弑神者唐鸿一起登机，专机飞往那一座港口城市。
　　唐鸿问道：“不可直视的神威怎么处理？”
　　官府负责人回应：“我们临时征用上千台造云机器……《扶世三号》计划为各个省份打造大型云雾设备，每个分区有十台，由于工程量较大，今天能运到现场、正常使用的大型云雾设备就两台。”
　　“假如不够用，军方会发射大型白磷烟雾弹。”
　　“问题是……”
　　官府负责人咽了口干涩唾沫，低着头小声说道：“遮挡视线的云雾范围最多做到方圆一点五公里。”
　　一点五公里？
　　唐鸿抿了口凉茶，扭过头，他与方南洵隔空对视了一眼。
　　这代表……两人必须在方圆一点五公里范围内，彻底击毙灾难神。
　　“恩。”
　　方南洵点燃香烟，抽了几口，慢悠悠说道：“我负责两尊，第三尊交给你了。”
　　灾难神，入圣者，移动速度超过每秒三百米――方圆一点五公里的空间太小了，且还有高度限制，就像好几个金红色与异空间神o信徒在出租车内展开生死战。
　　没办法。
　　不可直视的神威，入圣之上面对灾难级神o也得闭目……普通人站在远处望一眼，轻则失明，重则丧命。
　　“一点五公里。”
　　唐鸿默默估算了一下：“只要不出现腾空类型灾难神，大概有七成把握。”
　　腾空类型灾难神，一旦腾空，极限高度约有两百多公里！


第一百零一章 咬钩
　　异空间入侵源头，正是异空间裂缝。
　　地球大气层边缘的异空间裂缝的平均高度仅有两三百公里。
　　当然了，异空间裂缝漏点的位置高度并不是水平分布――极少数裂缝较低，以及还没有彻底演化完毕的裂缝，海拔高度的区间下限大概在一百公里。
　　……
　　常规级腾空类型，升空千余米。
　　危险级腾空类型，升空万余米。
　　灾难级腾空类型，升空极限达到两百多公里――异空间裂缝高度远远低于腾空类型灾难神的升空高度。
　　……
　　机舱内。
　　唐鸿拿着一瓶矿泉水，在眼前轻轻摇晃，他看着瓶内水面的摇曳涟漪好似映出这一刻真实心情。
　　“k们能飞到两百公里以上。”
　　“那么高，接近外太空，我们超凡入圣也无能为力。”
　　即使不是腾空类型的灾难神也可以任意飞行，只不过高度有限，甚至不如入圣者。
　　一旦是腾空类型，飞行方面的能力就尤为可怕……一尊腾空类型灾难神可以拉升十余尊其余类型灾难神，k们在天穹之上到处游荡，一尊又一尊神o与k们汇合……这就是当今局势，绝大多数灾难神并没有隐藏，百无禁忌，横行世界，k们的‘队伍’正在一点点壮大，无论人类或霸主，对此没办法。
　　“k们到底想要做什么？”
　　不止唐鸿，不止入圣，所有人都想尽快查清楚。
　　首先，入圣者升空有上限，没办法追杀k们，即使有科技辅助，高空作战对入圣极为不利。况且大量灾难神汇聚在一起，同时出动，找不到逐个击破的机会。
　　其次，热武器近乎无效，监测设备找不到k们所在的确切位置。
　　最后，远古霸主星尘雁明确地告诉人类：异空间裂缝对它们而言像是一条条神圣锁链形成一座大笼子。
　　此乃霸主的牢笼。
　　哪怕星尘雁拥有钢铁般双翼，以生物能量抵消地心引力，飞出大气层注定是痴心妄想。
　　……
　　机舱前端。
　　一名中年女子正襟危坐，面前摆着一台笔记本电脑，金属外壳在灯光之下闪烁莫名的光泽。
　　她微微一笑，对准前置摄像头，启动了远程通讯。
　　中年女子向上级汇报道：“两位入圣者预计半小时之后抵达港口。”
　　屏幕上。
　　视频通讯显示出一张坐满了官府领导的圆桌。
　　画面好像调成了静音模式，一点杂音也没有，一双双严肃眼睛无声凝视中年女子。
　　她约有三十七八岁的样子，一头浓密的黑发，脸上肌肤很白净，良好的日常护理消去了皱纹，唯有时光流逝在她眼角留下浅浅鱼尾纹。
　　她身穿浅色正装，领口微张，隐隐看见一条湛蓝色吊坠。
　　她语气如常：“行程无误，两位入圣者即将抵达降临点。”
　　“那就好。”
　　“按照《扶世三号》紧急预案，将由两位入圣者、以及四位顾问级别协同处理此次灾难级阻击。”
　　“那就好。”
　　屏幕画面忽然间变得生动，一张张肃穆脸庞浮出笑意，直勾勾盯着中年女子似得。
　　同时。
　　中年女子嘴角越来越上扬，整个人纹丝不动，一切如常。
　　……
　　华国首都。
　　中央议会。
　　议事大厅空荡荡，白发苍苍的老者坐在首位，紧握着滚烫杯子，深邃思考的视线缓缓变锐利。
　　“真的上钩了？”
　　“确定没出错？”
　　“现在就展开反击会不会太早了？”
　　白发老者低着头，喃喃自语，但却紧闭着嘴唇。
　　旁侧。
　　余茗轻声道：“鱼儿咬钩了，该通知它动身了吧。”
　　“别急，再等等。”白发老者深深看了眼余茗，低声叹息：“我们以为盛夏浩劫过去了，有更多时间，可以让人喘口气，歇一会，谁也没想到局势会在短时间恶化到这个地步。”
　　白发老者不禁有些后悔了。
　　或许人类不应该公开超凡。
　　但……霸主复苏，超凡入圣的重大力量不可能继续隐瞒下去。
　　“灾难神数量超出一百五十尊！”
　　“k们在汇合，一尊又一尊，难道要组成一支异空间神o大军？”
　　说到这儿，白发老者心颤，浑身打了个哆嗦。
　　以前的神o一心一意只为了启动异空间结晶，演化神之祭台，其余的诸多事情一概不管。
　　现在的神o变了，k们召集更多神o加入一个个队伍，要么在高空游荡，要么在海底汇拢，仿佛做好了发动战争的准备。
　　“该死的神o！”
　　白发老者咬着牙暗骂一句。
　　他收到西欧消息，全球范围汇合点约有五处，加起来，全盛阶段危险神约有上千尊，常规神不计其数，恐怖程度可以媲美异空间真正神o。
　　“这些变化发生在公开后、倾力对抗霸主、以及与霸主结盟的那段日子。”
　　“要是那两头霸主……”白发老者的语气有了些惋惜。
　　余茗摇摇头：“不，是好事。”
　　人类对抗远古时代的霸主，超凡者伤亡较少，入圣者没有牺牲。
　　要是刚打完浩劫之战，然后又马不停蹄的阻击灾难神，世上仅存入圣者会是个位数，也没有足够时间，诞生一位位入圣之上，更别说即将发布的修炼方式。
　　“恩。”
　　白发老者闭上眼，一声不吭，他只能寄托于《原子吐纳术》如实具备中央研究所阐述的那般威力。
　　……
　　浙洲省港口城市。
　　天气晴朗，万里无云，中央军方运输机在高空经过。
　　若有超凡者仰望，就会发现当专机划过长空，两个模糊的身影从机尾一跃而出――由于两人速度过快，几近于一倍音速的瞬时爆发，着实令人看不清。
　　“到了。”
　　唐鸿悬浮在三千米高空，垂眸俯视这座城，视力聚焦，洞察秋毫，便看到一个个渺小人影逃离市中心。
　　“到我了。”
　　唐鸿抿嘴一乐，摊开掌心，准备以入圣意志激发感性共鸣，让人们忘记惊恐与畏惧，恢复冷静的同时也激起勇气。
　　下一刻。
　　轰！
　　方南洵一步破空，破开音障，若有所思道：“唐鸿你……你经常这么使用入圣意志吗？”
　　唐鸿一怔，紧跟着面色一变，脑海回忆起这段时间的言行举止，顿时明白自身心态出了个问题，掌控人们喜怒哀乐的美妙感觉，仿佛至高无上的诱惑差点令人沉沦。
　　“这……”
　　唐鸿搓了搓手指，欲言又止，他好像有点理解什么是第一欲望了。


第一百零二章 金色的云
　　入圣之上，也就是打破第五次意志力极限，领悟第一欲望。
　　第一欲望与第一信念看似相近，实际上截然不同，第一信念的概念是为了什么而活着，第一欲望是活着的最高需求，信念是欲望基石，亦是超凡入圣的基础。
　　……
　　浙洲分区。
　　港口城市。
　　三千米高空之上，阳光炽烈，唐鸿陷入沉思。
　　唿唿~
　　大风吹过，下方有鸟儿飞过，遥远地面的人影逃离市中心。
　　“入圣之上。”
　　唐鸿摇摇头，意志力消去焦虑，第一欲望也有了更多感悟。
　　全世界都在讴歌、赞叹、无限美化弑神者的人物形象，空前绝后的盛名令唐鸿陶醉，差一点迷失，好在清醒的理智仍旧不坠。
　　“心态确实出了点问题。”
　　“入圣意志，感性共鸣，轻易掌控人们的喜怒哀乐。”唐鸿如梦初醒的想起往事，回忆涌上心头，眼前闪过李雪空沧桑容颜。
　　史上第一位入圣，那个苍老的屠神者曾经说过：我们对抗神o时，应当小心自己不要变成‘神o’，这也是理智失控的前兆。
　　唐鸿实力上彻底超越李雪空。
　　但……超凡入圣最为闪耀的东西从不是实力，而是意志，信念，好似炎热沉闷的天气有一盆冰水浇落，又似在高温火炉的旁边吃雪糕，唐鸿对于自身定位有了更清晰、更直观的深刻认知。
　　最近一个月，唐鸿一身实力火箭式飞速提升，成为了至强象征。
　　至强名号的水分有点大。
　　‘若想要拥有至强的力量必须有特定条件。’唐鸿皱眉，解剖内心，便有了真实答案：‘论意志，我不如巅峰圣者。要不是借助了一人之力与孤注一掷，以及桑博士提供各式物资，我没法杀死霸主。’
　　同样的道理。
　　要不是理智失控，唐鸿打不死那一尊黄金神躯，更别说七彩神躯。
　　他低头沉吟。
　　一人之力推动意志力临时翻倍达到5000%以上，仍不是入圣之上，第五次极限超过5000%，或6000%，或更高一些。
　　除去特殊状态，唐鸿全方位碾压巅峰入圣，但弱于天才入圣。
　　天才入圣可谓是盛夏前的至强席位。
　　而如今……
　　世上已没有天才入圣……
　　截止到七月一号，仅存的天才纷纷突破入圣之上，这么一算，唐鸿拍了拍脑门，豁然惊醒：“我好像……真的有点弱！”
　　全球范围的排名，方南洵乃是货真价实第一名，天才们紧随其后，从上往下占据了第二名到第九名，然后才轮到唐鸿。
　　区区第十名，谈不上至强的力量。
　　“我懈怠了啊。”
　　唐鸿得出这结论，冷汗涔涔，长叹一声。
　　旁侧。
　　方南洵十分茫然，他只是随口问了句而已，哪里知道一言激起唐鸿的敏锐思维，瞬间警觉，幡然醒悟，就开始反省自身。
　　谦和虚心……
　　引以为戒……
　　唐鸿默默念叨了几句，忽地看向方南洵，又感激又惆怅：“想来想去，还是老方你凶残。”
　　方南洵一脸无辜：“我咋嘞？”
　　“你踩着一位位在世天才，统统压在脚底下，登上至强者宝座！”
　　确实，加上唐鸿，九位天才没一个能够比肩方南洵。
　　方南洵闷闷抽烟：“别夸张，人造神路线注定了后继乏力。”
　　说白了，没后劲，天才代表的超凡入圣之路线才是正统。
　　他吐出几个烟圈，低头望了眼，疏散工作已到了尾声，车辆熄火，大量人群沿着高架路远去，两位巅峰顾问与两位侧重意志力的顾问级别检查降临点周边的街道区域。
　　……
　　片刻后。
　　两人从高空落下。
　　市中心有一条大河，河上有一座长桥，代号赤信的巅峰顾问站在大桥的南端，仰头望天，日光夺目，那两个身影比太阳更加夺目。
　　“方圣者，唐圣者。”赤信连忙腾空迎上去，就看见方南洵那双金色瞳孔散发着高贵威势，如同高天之上的华贵仙人下凡间，也看到唐鸿脸上闪烁涟漪，仿如朦胧月色的湖面波纹，隐去相貌，深邃如渊不可测，唯有一双黑白分明的闪亮眸子。
　　入圣之上方南洵贵不可言。
　　弑神者唐鸿则是神秘绝伦。
　　赤信克制好奇心，没有多问，低声简述现场的相关情况。
　　紧接着。
　　光头锃亮的圆方也飞了过去，朝着唐鸿传音道：“它到了？”
　　“放心。”
　　唐鸿微微一笑：“我们先尽快解决降临的神o，要争取无伤击毙。”
　　闻言，圆方松了口气，他听说官府内部出问题，被信徒渗透，又惊闻华国议会有意纵容，为的是诱敌深入，捕杀那些灾难神。
　　倘若在市中心诱杀k们，无论成功不成功，必然有伤亡。
　　华国议会与超凡世界共同决定的计策，圆方不支持，不赞同，可是想到灾难神那么多，又有心无力。
　　总不能坐等着神o汇合……
　　k们在各地袭击，针对落单入圣者进行围剿，也应该予以反击……
　　哪怕破釜沉舟，引起神o暴动，好过什么都不做！
　　以入圣作为诱饵，猎杀神o不失为一个好办法，圆方摸了摸光头，继续主导市中心疏散工作，他飞过一条条空无人影的街道。
　　他所过之处，路口的红绿灯纷纷变红。
　　他又开始检查车辆。
　　由于疏散匆忙，很多车子直接停在了路上，有的忘记了熄火，圆方使用意志力干涉现实，隔空关闭一辆辆车子与街边商家的电器设备。
　　“恩？”
　　圆方耳朵一动，听到空气撕裂的细微声音，只见弑神者唐鸿绕着附近商业写字楼，斜着往上的飞行，每绕完一圈就上升四五十米，大概在检查楼内是否有人。
　　过了一会儿，唐鸿抱出两只布偶猫，以及一个小男孩。
　　少顷，又拎出一个醉酒昏睡的中年男子，三个不要命的敬业记者，外加一对活到了八十多岁，准备近距离见识异空间神o的老夫妻。
　　圆方哑然失笑：“入圣核查，绝对是万无一失。”
　　他心生敬佩，无论唐鸿还是方南洵都是当今至强者，却没有自恃身份，了解完现场情况，立刻加入最后的疏散工作。
　　……
　　这下子，疏散的效率奇高。
　　只用一个多小时，清空市中心，官府征用的上千台造云机器尽数启动，临时运过来的云雾设备也运转，从雾气蒙蒙到白云隔绝视线，笼罩方圆一点五公里，耗时四十五分钟。
　　天穹垂落的金色光柱不明显，当周边升起云雾，一朵朵白云却愈加衬托出神圣光芒。
　　万籁俱寂时。
　　一片片金云流动。
　　……
　　在此期间。
　　唐鸿坐在红绿灯，闭目小憩。
　　市中心广场时钟缓缓转动，敲响了两次之后，源自大气层边缘的金色光柱一下子变得强烈！
　　……
　　降临点：市中心绿化广场。
　　东八区统一时间：十一点五十六分。
　　轰隆！！！
　　惊天动地的巨响。
　　偌大广场仿佛摇晃了起来，金色光柱骤然间分为三份，神力澎湃，隐约间神威流转，若有若无的三团金光正是灾难神显化。
　　“终于显化了。”
　　只听一声风轻云淡的呢喃，方南洵从远处高楼飞至，金色瞳孔焕发着无上意志。
　　“北边这只交给我。”
　　广场边缘，唐鸿闲庭信步，慢悠悠走向神o，随手摘了三片绿叶，弹指间如有刀刃出鞘，叶片化为炽烈锋芒射向三尊灾难神。
　　唰！唰！唰！
　　三记绿叶之刃没入金光内，顷刻间粉碎无余，传出神圣的低吟。
　　下一刻。
　　唐鸿身躯闪烁，就出现在三团金光的北侧，一把抓向那尊灾难级神o。
　　与此同时，方南洵一步踏出，整个人几乎拖出了剧烈海浪，仿佛携着铺天盖地暴风雨，暴射而至，直接击飞另外两尊灾难神。
　　不动则已，动则如闪电雷霆！
　　两人出手，眨眼间分割战场！
　　吼！
　　北边那尊虚弱阶段灾难神置身于金光之内，发出低吼，欲要挣脱。
　　“别乱动。”
　　唐鸿紧闭双目，左掌往下一压，地面炸开数不清裂痕网格。
　　上千吨力量爆发！
　　唐鸿按住灾难神！
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　唐鸿将其限制在原地不动，就是为了这一刻，方南洵已经在百米之外，混淆不堪的轰鸣回荡天地间，四面八方是一片片金色的云。
　　轰隆！！
　　唐鸿一脚高抬，几如创世纪战斧劈向k神躯，立刻有神躯炸裂的巨响传出。
　　接着，金光散去，三双圣洁的羽翼砰然撑开，竟然扫退了唐鸿，k试图腾空而起。
　　“腾空类型灾难神……”
　　“滚下来！”
　　唐鸿一步上前，扯住金色羽翼，往下一拽。
　　轰！！！
　　约有十五米之高、长着三双耀金羽翼的神躯砸在地面上，坠落之处顿时化为一个坑，唐鸿松开手，五指摊开就有意志力显化一柄柄锋锐刀刃，轰然间贯穿神躯，扎入广场的石砖。
　　唐鸿又一脚碾压上去。
　　嗤啦！
　　灾难神原地打转，挣开束缚，被唐鸿踏着的羽翼也应声断裂。
　　只一瞬，k羽翼一动，违背空气动力学的升空百米，唐鸿脚底的石砖炸成齑粉，巨力在体内涌动，整个人腾空而起，无数道意志刀锋也升起，神躯笼罩在意志力领域之内。
　　唰！
　　唐鸿一记手刀，凌空横斩，将神躯斩成两截。
　　正当此时。
　　他听见不远处方南洵低沉声音。
　　“两尊腾空类型灾难神！”
　　入圣者通常用喉咙发音，不影响闭气状态。更何况入圣搏杀灾难级神o不可睁眼，只能用声音交流，唐鸿听到方南洵语气急切：“我这边两尊腾空，换一下？”


第一百零三章 自爆
　　换一下？
　　换个鬼！
　　唐鸿遥遥传音道：“我这边也是一只腾空类型。”
　　“三头腾空？”
　　“对！”
　　一边交流，一边抬起手，唐鸿掌心似有无穷的锋芒凝为一团光，瞬间把闷热空气尽数割裂，仿佛一层层刀子刮开这片天。
　　轰！！
　　他掌心轰向神o，闪电一般，接触到神躯表面，直接把意志之光按进去，这尊灾难神发出凄厉的吼叫，差点被这一击四分五裂。
　　k毫无抗衡之力。
　　实力差距很明显。
　　但神躯无伤，刹那间愈合，唐鸿凌空斩击数十次，几乎把蓝天划开，战无不胜的第一信念燃起火焰，耀金神躯一次次恢复如初，看不见一丝一毫的淡化。
　　毕竟是灾难级别的神o。
　　k神躯异常坚固，永恒无伤，难以想象的神力，禁止喘息的神息，禁止直视的神威锁定了唐鸿。
　　哗啦！
　　神圣的羽翼愈合，张开之时，好似有太阳诞生。
　　三双羽翼中间，竟是人型神躯，k头颅戴着一个面罩，不见脸庞，仅仅有一只瞳孔。
　　“吼！！”
　　k驾临唐鸿面前，金光摇晃，裹住了血肉之躯。
　　神力沸腾，神息暴动，一门门不知名神术施展，宛若一重重透明封印的加固工程，叠加在神躯各处，势要把唐鸿囚禁在神躯内部。
　　下一刻。
　　神躯表面就裂开。
　　只听得嘁哩喀喳的声音，清脆悦耳的粉碎之音传出去，区区一尊虚弱阶段灾难神岂能囚禁唐鸿。
　　‘破！’
　　‘破！’‘破！’
　　唐鸿心中低吼，浑身爆发将近两千吨之力，入圣意志，感性共鸣，整个人破开神躯。
　　咚！
　　心跳如雷，筋骨收缩又弹开，唐鸿差点撑爆了耀金神躯。
　　k仍不甘心。
　　那只瞳孔闪烁着神圣迷幻，好似把唐鸿拖入幻境世界，陷入无底深渊，恍惚之间又上升天堂门口。
　　“弑神！！”
　　唐鸿切换临时的弑神信念，所有的感官错觉一扫而空，又一步踏碎所有的神威封锁。
　　直到这时，感官回归，唐鸿与这尊神躯近身搏杀，不知不觉间已经上升三百米，快要超出周边云雾的顶端，而一旦神威普照，港口城市将有无数人伤亡。
　　神威普照，制造伤亡，并不是k的目的。
　　k摆脱不了唐鸿，近身纠缠，试图把唐鸿带到高空之上。
　　万米之下，入圣者尚可应对，杀伐也游刃有余。而超出万米之高，那可是腾空类型灾难神的主场。
　　吼！！
　　k继续裹住唐鸿往上飞。
　　咚！！
　　心脏猛地跳动，血流如大江，唐鸿劲道如弹簧。
　　右拳一握，
　　打穿神躯，
　　他手臂挂着神躯坠落大地。
　　轰隆隆！！
　　市中心绿化广场的一块块石砖全部掀飞，继而变成碎石子，朝着四周嗖嗖嗖破空射出，堪比机关枪扫射，尤其是坠落之时，荡起灰尘，几近于滚滚雪崩席卷苍穹。
　　灰尘弥漫，烟雾遮天，双方厮杀白热化。
　　k神躯已淡化到了十分之七。
　　“魔主！！”
　　唐鸿一步踏出，天崩地裂，周边的金色云朵都在震荡。
　　灰尘散开，
　　气浪狂涌，
　　神圣的光芒减弱，亮度变低，终于暴露出这尊腾空类型灾难神的真实面貌。
　　k神躯约有十五米之高，外观也惊世骇俗，仿如西方的神话传说之天使代表着天堂，代表着上帝旨意，宣布最终的审判。
　　k没有腿部，但却有双臂，以及三双羽翼。
　　k神躯表面烙印着神异符号，仿佛是妙若天成的字迹，汨汨金光似流水似泉涌在符号之间流淌。
　　匪夷所思！
　　令人忐忑！
　　假如k的样子传到了网上，必然会引起恐慌，这也是灾难级别阻击战务必封锁战场的重要原因――异空间真正神o的外貌体型与人相似，其实无所谓，就怕k们与世界各地的神话传说发生雷同。
　　“呜！！”
　　k仰天长啸，似有惊怒，又似在召唤什么。
　　啪！
　　唐鸿一巴掌抡起，打爆k头颅，撕开k三双羽翼。
　　正当此时。
　　不远处传出云雾的爆炸声音。
　　军方迫不得己启用了大型白磷烟雾弹。
　　……
　　市中心云雾之外。
　　赤信与圆方隔空对视了一眼。
　　两人眼底泛着苦涩之意：“这种级别的战斗，我们加入是送死。”
　　“只能在外边协助。”
　　“这样也好，以我们顾问级别的意志信念，造成不了伤害的。”
　　寻常的顾问级别面对灾难神，整个人都要承担恐怖压迫，微观层面的血管细胞疯狂颤抖，意志衰弱，超凡之力变枯竭，基本上造成不了任何伤害。
　　k难以摧毁，难以镇压，几乎不可能死亡。
　　k象征灾难，所到之处，没什么能够阻挡。
　　哪怕人类引爆战略级武器，除非是引爆范围中心点，借助上亿摄氏度的强烈高温、庞大的核能辐射、才能够彻底杀死一尊灾难神。
　　核爆中心可以在一秒内，融化蒸发灾难神，令其淡化到极限！
　　遗憾的是……
　　若不在引爆中心，核武器充其量淡化神躯，无法消灭k……
　　去年十一月中旬，太平洋战区启用战略级武器，正是先用核爆淡化两尊灾难神，然后由入圣者亲自出面，最大限度避免了入圣伤亡。
　　此乃两害取其轻的低效方式。
　　今日不同往昔。
　　全球范围，灾难神数量极多，总不能丧心病狂投放上百枚核弹氢弹，怕是不需要异空间神o入侵，人类就先把自己灭亡了。
　　再一个。
　　战略级武器的威力不容小觑，区间较大，上限较高，既可灭杀灾难神，同时也可以阻击黄金神躯，异空间真正神o的七彩神躯！
　　所以启用战略级武器要慎重，要用在关键时刻。
　　云雾之外，赤信摇头：“说来说去还得交给入圣者。”
　　“耐心等着吧。”
　　圆方深深吸口气，听到云雾之内的庞然轰鸣、震荡、忍不住心生向往，不想入圣的超凡不是好超凡。
　　就在这个时候。
　　“死！！”
　　云雾内部传出来一声暴喝。
　　圆方一愣，瞪大眼睛，旁边的赤信则是惊喜交加：“灾难神少了一尊！你有感觉没？”
　　“有。”
　　圆方摸了摸锃亮光头：“k们的神威令我心惊胆战，刚刚是三份，现在是两份，神威的源头变少，证明有灾难级神o死去。”
　　而且……
　　听声音好像是唐鸿……
　　两人看了眼时间，尽皆震撼，第七天才弑神者只用五分钟杀死一尊灾难神！
　　事实上。
　　以唐鸿实力，搏杀一尊虚弱阶段灾难神完全是碾压局面，只不过时刻当心k腾空。
　　腾空类型灾难神，一旦腾空，谁也别想追上k。
　　“老方！”
　　云雾内，唐鸿飞驰，低空掠过早已经破碎不堪的绿化广场。
　　“接着！”
　　方南洵侧身踢腿，把一尊腾空类型灾难神踢向下方，k砸在地上划出一道深深沟壑，化解入圣之力，消去惯性正打算腾空而起，就被唐鸿一脚压在脚底下。
　　两人配合默契，不存在失误，不需要过多沟通。
　　只见唐鸿弯下腰，擒拿神躯，立刻感应到神躯已淡化到十分之四。
　　轰！
　　五指握拳轰下去！
　　‘咦？’
　　唐鸿面色微微一变：‘刚才摸到了什么？’
　　电光火石，思绪一转，他好像摸到了几个英文字母。
　　“不可能！！”
　　唐鸿悍然扑上去，压住那神躯，指尖飞一般扫过k羽翼内侧，圣洁崇高的羽翼边缘烙印着金色纹路，一个个神秘符号熠熠生辉。
　　然而羽翼表面有着微不可察的凸起。
　　就好像华国币盲文标志。
　　看不见，察觉不到，洞察秋毫的感官沦为无用功。
　　只有真正的触摸，仔细摩挲，方能识别出神躯羽翼的内侧确实存在着一小行透明印痕。
　　“这，这怎么可能。”
　　唐鸿脸色都变了，彻底懵了，真的摸到五个英文字母。
　　按照顺序，从左往右，依次是u、r、i、e、l。
　　uriel是什么意思……诡异的情况令唐鸿头皮发麻，他应该是全世界第一个发现此事的人。
　　紧跟着，
　　神圣的羽翼合拢，
　　无尽金光如雷暴狂涌天空，神力神息与神威统统爆炸――灾难级神o自爆！！


第一百零四章 史无前例的现象！
　　浙洲分区。
　　港口城市的郊区。
　　一条条街道，包括所有地铁站，或高或矮的楼房，紧急避难处，乃至于临时搭建的军事帐篷全都挤满人，再怎么空间宽阔也变得狭窄，愈加发闷的空气充满了压迫。
　　……
　　地铁站之内，一个个摩肩擦踵。
　　……
　　楼房，避难处，临时搭起的银色帐篷尽数满员，里面的人出不去，也不愿出去。
　　外边的人想进去。
　　但是进不去。
　　……
　　街道，路口，外环高架桥，黑压压人潮如海浪缓缓涌动，穿梭在早已堵塞的车辆之间。
　　准确来说，这些车辆从清晨时分就开始变得拥堵，停滞不前，连着好几个小时也不见挪动，车上的驾驶人员与乘客只能下车，听从指挥，跟着官府的人员弃车步行。
　　一眼望去。
　　好似一支支绵长、时而弯曲、时断时续的线段。
　　有人回头望向市中心，眼力较好的能看见一大片金色云雾――螺旋式上升扩散的金色云雾，遮挡视线，约有三百米之高，徐徐扩散，接上低空的白云。
　　“造云机？产生云雾的设备？”
　　“什么也看不到啊。”
　　“真可惜。”
　　尽管这些人回头看了很多次，每一次回头望去依旧惊诧，隐隐透露着金光的巨型云雾相当壮观。
　　“别看！”
　　“大家不要回头看！”
　　顿时有官府人员大声警告，语气却麻木不仁，听不出责备之意。
　　因为不听劝告的人太多，总觉得死亡不会突兀到来，会有个过程，会让人准备一下，不至于那么倒霉，万事万物再糟糕也有个底线。
　　殊不知厄运不给人反应时间。
　　往往是不经意之间大难临头。
　　到了这时候，维护秩序，协助疏散的官府人员也有心无力，嗓子沙哑，阳光下汗流浃背，期间又发生了十多场谩骂与肢体冲突。
　　正所谓良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人。
　　神o的降临位置，无法预测，没办法提前判断，只有神力波动扩散的时候才能够进行定位，所以这一次迫不得已，引诱神o――事先谁也不知道是否会发生，假如发生了，又会在哪个城市。
　　“别回头！”
　　诸多公务人员继续警告，声音越来越嘶哑，能做的只有这些。
　　“没事的。”
　　“一定会平安无事。”绝大多数人都在喃喃自语，不敢高声语，生怕音量过大会引来神o。即使是顽劣不堪熊孩子也格外乖巧，缩着脑袋，哆哆嗦嗦的样子。
　　“我不想死，不想死……”
　　“异空间神o那么可怕，真的看一眼就会死亡或失明？”
　　“天啊，实在想象不出来，超凡们到底怎么对抗神o？听说既不能睁眼也不能呼吸，喘口气都会受伤，怪不得官府公布的金红色考核名额的入门标准是闭气五分钟。”
　　曾几何以，在网上强烈抗议，对此严重不甘心的人们失声。
　　自主闭气五分钟――站着坐着躺着蹲着的闭气一点也不难，关键是五分钟这么漫长的时间太绝望，无数人一辈子难以企及。然而难于上青天的闭气要求，在超凡入圣看来，仅仅小儿科罢了。
　　官府公示的标准是静态闭气。
　　静态之上是动态，再往上，才是实战闭气。
　　须知！一个正常人，超越了人体极限也无用，实战闭气需要强大的意志，不是说服用了神物资源，就能做到超凡的闭气习惯――当肌肤撕裂，当血肉泯灭，当筋脉骨骼粉碎，剧痛之下，身体创伤迫使人张口喘气，不由自主的呼吸，以及无意识吐出鲜血与内脏碎片，这些是源自生命本能的天然行为。
　　意志力才是核心！
　　闭气，闭目，小事一桩，超凡入圣都认为不值一提，也很少宣扬。
　　“好难啊，超凡们好难，怎么从来不说呢。”
　　心灵层面的震撼、敬佩、崇拜等等的正面情绪几乎掩盖了恐慌。
　　于是。
　　逃向远方的人们开始了祈祷。
　　“佛祖保佑……”
　　“玉皇大帝保佑……”
　　假如世上曾有过天庭之仙，灵山的佛祖菩萨，如今在何方？
　　这一刻。
　　众人嘴上念叨着漫天仙佛，内心却浮出一位位超凡入圣的身影，光芒闪耀万万丈。
　　确实。
　　求仙拜佛还不如礼敬超凡入圣。
　　……
　　市中心的人们纷纷逃到了郊区。
　　城市边缘的郊区，人们则是驱车前往高速路口，要逃出城市之外。
　　四五个高速入口好似变成了节假日免费通行。
　　ETC通道，人工收费通道，平时不开通的紧急通道全放行，尽可能让高速畅通无阻，一辆辆车子低速驶出城市范围。
　　值此之际。
　　天上的阳光隐去。
　　晴天变阴天，漆黑的乌云蔽日，预示着暴风雨即将来临！
　　“咿呀咿呀~”
　　距离高速入口七公里，一辆白色小桥车的后排座位，两个刚上幼儿园的女孩一起玩着五子棋，她们看不见妈妈坐在驾驶位，无声的哭泣，又偷偷擦去泪痕。
　　这辆白色小轿车跟着车流慢慢行驶。
　　女孩们对视一眼，继续下棋，分出胜负。
　　“你输了！”
　　“我赢了！”
　　其中一个扎着朝天辫的女孩儿倚着右侧车门，眉开眼笑，却看到车窗之外豁然闪亮。
　　漫天乌云，
　　风雨之际，
　　阴沉的天空亮起了夺目金光！
　　源自市中心、云雾深处的神圣光芒照亮天空，意料之外的情况！
　　“哎？”
　　朝天辫女孩一愣，就看见双胞胎姐姐傻傻地看向窗外，连忙扑上去，直接将姐姐推倒，又善解人意捂住姐姐的眼睛。
　　她大叫：“妈妈说了，不准看窗外！”
　　“好孩子。”
　　驾驶位的妈妈扭头一瞧，又放心又惊恐的颤声鼓励，她脸色一下子变得惨白。
　　年轻的妈妈透过后面的车窗，亲眼目睹了货车司机把脑袋探出窗外，扭头瞥了眼市中心金光源头，他仿佛变成了静止不动的雕塑，七窍流血的脑袋转动了回来，往前一歪，额头抵在方向盘。
　　只有出气无进气！
　　当场死亡！
　　轰！
　　小货车直接失控，狠狠撞在前方白车的尾部，年轻妈妈来不及发出尖叫，轰然之间的撞击掀翻了车辆，天旋地转的视野陷入黑暗。
　　……
　　同一时刻。
　　市中心云雾之外。
　　官府与军方协助此次阻击战的相关人员背对着金色云雾。
　　哗！！！
　　神圣的光芒普照！
　　幸亏众人全都背对着战场，并没有正面观察：“远程探测的仪器显示神力数值突然暴涨！”
　　“增长了多少？”
　　“一秒内上涨百倍！第，第三秒开始滑落……第五秒回归常态……第八秒消失。”
　　“糟了，神威泄露了出去。”
　　“不可能的事！”
　　“这，这么强烈的波动，已彻底超出灾难级别的理论范围！”
　　官府军方负责人脸色变了。
　　此刻的神力，神息，神威尽数凌驾于灾难级别的区间之上。
　　虚弱阶段，全盛阶段，最后是神化阶段――即使三尊神化阶段灾难神施展大范围神术，神圣波动达不到这么强烈的程度。
　　更别说云雾之内只剩两尊。
　　计划之外，意料之外，众人心尖忍不住颤抖起来。
　　“天呐。”
　　官府军方负责人眼前一黑，大脑也一片空白，彻底懵了。
　　仿佛失水的鱼儿，陷入沙滩，张开嘴吐着泡泡，发出呻吟，虚弱无力到极点。
　　“神威泄露了八秒！”
　　“八秒啊！”
　　若是在日常生活，区区八秒只是个喝水时间，锁门时间，甚至拿出手机扫个二维码，输入支付密码，短短八秒的时间或许不够用。
　　但……
　　神威泄露……
　　计量单位是毫秒……
　　众人失语，手脚发凉，难以想象八秒内将会造成多么恐怖的伤亡。
　　……
　　另一侧。
　　瘦削中老年男子，巅峰顾问，代号赤信。
　　“？？？”
　　他背对云雾，满脑子都是问号，完全搞不懂云雾之内到底发生了什么。
　　他打破第三次人体极限，打破第三次意志力极限，感官很敏锐，察觉到毁灭性威能爆发，仿佛要同归于尽，一次性疯狂打击。
　　毫无征兆！
　　刹那之间！
　　如雪崩滚滚扩散的气浪回荡！
　　“那是……”
　　赤信身旁，光头圆方也错愕，铜铃般眼睛流露出悲哀之色：“我们全力准备了那么长时间，利用人造云，遮挡k们的神威……到头来，伤亡仍不可避免。”
　　超凡入圣伤亡率一直很高，一次次牺牲换取民众零伤亡，持续二十年之久。
　　事到如今。
　　空前的挑战到来。
　　除了阻击，还需要守卫家园，圆方眼底的悲苦之色愈加浓重。
　　下一刻。
　　第二个神威源头消失了。
　　宛若照耀九天十地的太阳一下子没了。
　　“等等！”
　　“第二尊灾难神居然死了！”
　　背对战场的圆方眼睛都直了。
　　众所周知。
　　异空间神o淡化到极限才会死亡。
　　“不对啊。”
　　“就在半分钟之前，第七天才弑神者唐鸿传音，简明扼要，阐述战况，一尊神躯淡化到十分之四，另一尊神躯淡化到十分之三，我分明听见了啊。”
　　赤信低头嘀咕了几句，当今至强者搏杀虚弱阶段灾难神，若不出意外，全数击毙没问题，但没这么快，完全不合理。
　　圆方迟疑了一下：“我也听得清楚。”
　　这时。
　　云雾内传出一声暴喝：“灾难级神o自爆！”
　　自爆？
　　什么意思不懂啊，圆方很茫然，赤信却一脸骇然。
　　……
　　西边的云雾边缘。
　　一名穿着高跟鞋的中年女子也听到唐鸿暴喝。
　　“自爆？”
　　“同归于尽的神术？”
　　她是浙洲分区的顾问级别，眼底闪过一丝莫名的色彩，她觉得不是神术。
　　“奇怪。”
　　“好像在哪见到过。”
　　她蹙眉，望向天边，夹杂着狂风闪电的漫天乌云下起了一场暴雨。
　　……
　　云雾之内。
　　广场中心。
　　第二尊腾空类型灾难神当场自爆。
　　绿化广场如废墟，断壁残垣，一座座石雕粉碎，一片片树丛枯萎，地上的石砖水泥全部掀翻，地下水如同清泉汨汨冒出。
　　仿佛军方的导弹在此地引爆。
　　湮灭万物，净化万物，简直是微型浩劫。
　　“该死！！”
　　唐鸿双脚犁地，没时间后退，好似遭到全速行进的动车撞击。
　　他浑身颤抖，拖出二十米深沟，堪堪止住后退，差点一头栽倒，浑身上下无有一处是完好。
　　死寂！
　　杀伤力难以想象！
　　气爆，音浪，轰鸣，震动，染血的人影几乎是摇摇欲坠。
　　“神o怎么会自爆？”
　　“从来没有过！”
　　自从异空间裂缝出现，神o演化一座座神之祭台，常规神危险神灾难神包括象征着异空间真正神o之投影的七彩神躯，没有一个会自爆，因为k们的神o永恒无伤。
　　太诡异。
　　他百思不得其解。
　　“咳咳。”
　　他大口咳血，低头一看，胸口插满了金色神骸的碎片，遍身伤口，滚烫的鲜血流出。
　　“k……k想做什么？”
　　唐鸿顾不得伤势，思绪飞快，回忆刚才的画面。
　　细节涌现。
　　困惑顿生。
　　其一：灾难神通过自毁，爆发出可怕威能，摧毁一切，灭绝生息，别的灾难神以及危险神常规神也能进行自爆吗？
　　其二：k为何自爆？
　　k神躯淡化到十分之四，还能再坚持一会，显而易见，是因为神躯羽翼的内侧痕迹，烙印着五个英文字母，被唐鸿意外发现。
　　“k试图掩盖一些事情。”
　　“k不惜自毁，要同归于尽，最好把我也杀死。”
　　唐鸿止住血，深深吸口气，促进伤口的愈合。
　　他喘了口气。
　　他搜索大脑记忆。
　　u-r-i-e-l。
　　uriel是一个英文词汇，翻译过来是乌列，或乌里耶尔，意为神之光，乃是犹太教基督教信仰文化的一位天使长之名。
　　“搞什么？”
　　“乌里耶尔在我面前自爆了？”
　　唐鸿正打算睁眼，拼着永久性失明也要观察第三尊腾空类型灾难神。
　　下一刻。
　　东方的天空发出高光信号弹！
　　哗啦啦~
　　随着信号弹闪光，响起富有节奏感的鼓点声音――k们来了。
　　“唐鸿！”
　　“先跟我一起杀k！”
　　百米之外，方南洵低吼一声，抓起那尊灾难神，抡圆了两圈，凌空甩向唐鸿的所在位置。
　　轰！
　　唐鸿一拳打穿灾难级神躯。
　　唰！
　　唐鸿左臂拎起k，暴然腾空，绕着云雾的内侧，如火箭发射一般，耀金神躯与云雾剧烈摩擦，霎时间绕出一圈圈火焰痕迹。
　　所过之处，摩擦升温，云雾燃烧了起来。
　　此次显化三尊灾难级神o只剩最后一尊。
　　方南洵：“速战速决！”
　　“不！”
　　唐鸿心头一动，传音道：“我们两个带着k飞向东方！k们从东边来袭，正好迎上去。”
　　三尊
　　方南洵急了：“k神躯淡化到十分之二！”
　　“先不杀……我摸完再杀。”
　　唐鸿下意识传音，完全没有意识到这一句如同利刃穿透方南洵心脏，又窒息又惊恐的凝固当空。


第一百零五章 三方相见，海域之上大混战！
　　距离打破第六次意志极限只差一步之遥的方南洵，象征着至强意志，但也会感到惊恐。
　　入圣之上……
　　人造神计划对象……
　　方南洵借助大脑深处的神性，通过汲取人们的信仰之力，又开路成功才得到短时间爆发式的全面提升，暂时领先一位位在世天才，平凡逆袭之经典，后发崛起的范例。
　　然而他的潜意识一直抗拒，不愿意模仿神o，却不得不这么做。
　　‘我必须变强。’
　　‘我愿意为了阻击异空间神o入侵不惜一切代价。’方南洵的信念不曾动摇，难免苦涩。
　　这条路太扭曲，他越来越强，也越来越像神o，从相仿到相近，从模拟实验到真实不虚的变化――尤其在近些日子，方南洵血管流淌的血液泛起一丝金色光泽。
　　这真是太讽刺了。
　　当今世界至强者为了流淌着红色之血的人类同胞而战斗，自身的血却渐渐化为金色，方南洵生怕自己到最后真的变成一尊异空间神o。
　　……
　　这一刻。
　　阻击战进入尾声。
　　第三尊腾空类型灾难神、正处于虚弱阶段，神躯已经淡化到十分之二。
　　‘为何不杀？’
　　‘摸完再杀？？’
　　方南洵怎么也想不到唐鸿居然说出这么一句话。
　　他闻听此言，着实惊恐了一下，心灵沉入谷底，立刻思索起来，难道唐鸿也出现同化征兆？堂堂弑神者会朝着神o转化？
　　没道理。
　　超凡天才无神性。
　　仔细想了想，散去内心的迟疑，方南洵没有多问。
　　他相信唐鸿这句话一定不是字面意思，另有缘故，另有深意。
　　况且两人历经一场场阻击，一次次游走在生死边缘，南征北战杀出来的至强名号，不需要过多交流，默契配合才是神战的重要基础。
　　“唐鸿！”
　　“我们合力封锁k的神威！”
　　以两人实力，不可能同时封住三尊灾难神，而现在仅剩一尊，封禁神o的神力神息与神威，把神躯困在中间并不难。
　　顿时。
　　方南洵坠向大地，如一团燃烧火焰的天穹流星射向绿化广场正中心，入圣之力掀起石砖的碎片，碾成齑粉的尘埃与树丛枝叶，控制这些东西化为一个漏斗型庞大漩涡。
　　仿如大量粉末自发性演化漩涡。
　　“扔过来！”
　　随着方南洵传音，唐鸿转过身，瞬间掷出了神躯。
　　“吼！吼！”
　　神躯的三双羽翼疯狂扇动，但是在唐鸿面前，k全无抗衡之力。
　　只一下。
　　唐鸿直接把灾难神扔进漩涡。
　　这尊高度约有十五米的耀金神躯即将陷入漩涡内部的时候，k施展一门奇妙至极的神术，粉身碎骨，坚固的神躯分解，顷刻间化为一粒粒金色砂砾企图逃离。
　　金色砂砾发出乱嗡嗡嘶鸣。
　　下一刻，山呼海啸，神躯砂砾几如一条充满金沙的长河，又如同一条匹练倒挂长空――神圣崇高的金砂流向远方。
　　“回来！”
　　唐鸿一掌抓出，追逐星辰似得，拖出上百个残影，五指合拢，摧枯拉朽擒拿了这尊神躯。
　　入圣意志击溃k神术！
　　魔主信念镇压k神力！
　　巧夺天工的战法折断k神躯！
　　乍一看，好似折断钢筋，分成两截就抛入漩涡中心。
　　接着。
　　唐鸿飞向方南洵。
　　两人用意志显化入圣领域，一重重高妙天门相继涌现，矗立在神躯周边，依次打开的门户，焕发出无与伦比的意志之光。
　　方南洵意志显化的是‘门。’
　　唐鸿显化了‘锋芒’。
　　只见一柄柄刀刃悬浮四方，从虚无之中诞生，回荡着铿锵刀鸣。
　　“走！”
　　方南洵当机立断，往东飞去。
　　唐鸿也紧随其后……由于身在方南洵百米之内，一人之力已消失，入圣意志与四门天工境战法仍然存在，唐鸿勉强跟上方南洵速度，短短两秒腾空到云雾之上。
　　轰隆隆~
　　天空传出一大片气爆之音。
　　漫天乌云暴风雨，向两侧分开，寰绕着意志之光的两个人影破开了云雾封锁。
　　此地的人造云雾是为了隔绝视线。
　　而随着大风过境，暴雨来袭，原先的浓厚云雾变得稀薄。
　　同时。
　　云雾之外。
　　背对战场的赤信与圆方脸上写满了忧心忡忡的愁色。
　　“雨下的太大，还有强风，恐怕云雾快散了。”
　　“催一催？”
　　“没必要！”
　　赤信摇摇头，倘若能斩杀，超凡入圣肯定会第一时间击毙神o。
　　阻击战向来如此，尽可能，尽最大速度，所以催人没意义，圆方摸了摸雨水打湿的光头，轻轻叹口气，当前局势还不如盛夏时刻。
　　仅仅一个月，神之祭台增多，异空间神o占据压倒性优势。
　　“唉。”
　　圆方压下了杂念，抬头看去，铺天盖地的雨帘撑开了天地：“幸亏这样的雨天会阻碍视线，遮挡目光，即使神威再泄露，景观如此模糊，没几个人看得清。”
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　天地间一声巨响，圆方愣住了，震撼难言的目光望向前方。
　　两个闪耀的身影破空而去，托举着巨型漩涡，宛若水泥浇铸的庞大漏斗。
　　言语已苍白无力。
　　圆方说不出话来。
　　“那，那是……”
　　旁边，赤信也瞪大眼睛，惊愕仰望方南洵唐鸿两人凌空扛着一个漏斗型漩涡飞向东边――方南洵举起双掌，托起漩涡左边，失去了一人之力的唐鸿变弱，咬紧牙关，肩膀扛住另一侧。
　　一边托举，一边肩扛，双份的入圣意志封住灾难神！
　　雨帘撑开天地，
　　两个身影推动着漩涡前进，撑开了风雨帘幕，逆流而上。
　　“了不得！”
　　“这就是至强层次的实力！”赤信喃喃自语着，向往极了。
　　另一侧。
　　顾问级别的中年女子垂着眼帘，心尖儿隐隐发颤，难以置信血肉之躯竟会有这般威力。
　　“这得多大的力气！”
　　她曾经见识过天才入圣，万万做不到这么离谱的事情――目测那巨型漩涡八千立方米，长宽高尽皆二十米，相当于拖动一栋六七层居民楼，硬生生拽上高空，秒速超出三百米。
　　恩……
　　应该不是实心的……
　　她哑然失笑，空心也够可怕的，更何况漩涡中心封禁一尊腾空类型灾难神。
　　同一时刻。
　　官府军方负责人注意到这个情况。
　　这些人不是超凡，不是金红色，感官目力一般般――多数人仅仅看到一个巨型事物，在高空一闪而逝，正打算仔细观察，聚焦视线，每秒移动三百米的巨型漩涡消失在视野范围。
　　“那是什么？”
　　“有东西飞过去了！很大，特别大。”
　　暴风雨天气，景物也模糊，众人压根没看清。
　　还有人低头忙碌，干脆没看见。
　　极少数亲眼目睹，如遭雷击，下巴快要砸在地上：“我好像看见两位入圣推动一座小山头，穿过风雨，飞上高空。”
　　长宽高二十米的庞然大物称得上一座小山。
　　但是太快了……呼啸而过，经天纬地的奇观令众人彷徨。
　　片刻后。
　　官府军方负责人收到两位入圣携着一尊灾难神腾空而去的讯息，所有人呆若木鸡，匪夷所思到极点。
　　“也好，离开是好事。”
　　“《扶世三号》的诱捕计划不能在市区进行。”
　　临时搭建的帐篷之外，几名负责人碰头商量了一下，外面的大风吹动衣角与头发，雨水打在雨伞上，噼里啪啦的声音如密集鼓点。
　　《扶世三号》的计划内容是假如神o降临人口聚集区，任由信徒联络灾难神展开袭击，然后入圣者前往预先埋伏好的陷阱区域，逃亡变反击，削减灾难神数量。
　　引蛇出洞！
　　请君入瓮！
　　但……灾难神太多，入圣者可能到不了陷阱位置。
　　而到了此刻，上述问题都没了，计划有变，神o袭击太迟了，因为第二尊灾难神自爆导致时间提前――盘旋天上的神o还没有抵达。
　　……
　　华国议会。
　　白发老者紧盯着实时报告。
　　“k们没撤退？”
　　“看来唐鸿没杀那尊灾难神，是为了让k给k们提供位置，这是拿自己当诱饵啊。”
　　白发老者抿了口热茶，扶了扶黑色镜框，颇为感动。
　　事实上。
　　他曲解了唐鸿的真实想法。
　　包括余茗也误会，她站在一旁，心脏都加速跳动：“按照原计划，k们迟到就算了。”
　　此举疯狂，有点鲁莽，唐鸿相当于拿着一个GPS定位器！
　　神o那边的实时坐标定位器！
　　而且时刻散发信号，标注着唐鸿的移动轨迹，移动速度――余茗不禁揉了揉左侧太阳穴，暗暗道：“k们确定了入圣者所在位置，进行袭杀，为什么不用别的手段？”
　　k们完全可以正面进攻任意一座国际大都市。
　　那才是灭世。
　　真正的灭世。
　　……
　　云海分区。
　　现已是顾问级别的郭泊君仰望蓝天。
　　“《扶世三号》计划在浙洲湾开始反击。”
　　“快到了。”
　　郭泊君看着唐鸿的坐标位置，眼底闪过遗憾之色――他坚持自强不息，近日也突飞猛进，境界晋升的效率不逊于天才，又签订亚圣合同，怎么与唐鸿差距越来越大了。
　　比如说这次行动。
　　他压根没有参与的资格。
　　……
　　这时候。
　　各方都在密切关注这一次诱捕行动。
　　世上灾难神太多，若不削减，一旦k们发动了正面进攻，即使人类与远古霸主结盟也没有抗衡之力，那将是全球噩梦。
　　……
　　浙洲分区。
　　两人拖着一尊灾难神，飞驰两千米高空，即将抵达浙洲湾。
　　浙洲湾坐落在云海分区与浙洲分区的中间，是一片海域，再往外才是东海。
　　值此之际。
　　军方已清空海上的游轮船舶，属于无人区，伏击的最佳地点。
　　两个身影飞过，紧跟着，庞大漏斗型漩涡也划过天空――唐鸿扛着巨型漩涡很吃力，耐力不够，由肩扛变成牵引，就像是光芒巨人拖着重物飞向浙洲湾，几近于一倍音速的高速飞行令空气统统爆炸，留下一条横跨天际的痕迹。
　　开口说话听不见。
　　两人以传音交流。
　　方南洵：“怎么变弱了？”
　　唐鸿：“有人在旁，我紧张。”
　　方南洵无言以对，他一直搞不清楚为何唐鸿独自战斗就变强，有人在旁就变弱。
　　遥想当年，唐鸿初次修习战法也是这样子。有人在旁边，怎么也无法入门，身边无人，独自练拳，唐鸿练拳立刻就入门小成。
　　他又追问道：“对了，刚才你对第二尊灾难神做了什么……k居然选择自爆？发现了什么？你可是第一个逼迫神o自毁灭亡的人。”
　　“k神躯――”
　　唐鸿正想告诉方南洵，猛地想起桑博士曾经说过，异空间真正神o无时无刻不在注视着这个世界。
　　不可说。
　　至少现在不宜说。
　　“战后再谈。”
　　唐鸿沉声传音道：“灾难神自爆造成神威的泄露……我真没想到。”
　　“这个不怪你，事先没准备，谁知神o会自爆？”
　　飞过平原，飞过河流，两个人无暇多想――神威泄露的确是一个重大失误，惭愧，内疚，歉意，恼火，复杂情绪在心间翻腾起来，又在下一刻熄灭。
　　因为到了浙洲湾！
　　乌云，风雨，被两人甩在后方！
　　骄阳普照，海面上波光粼粼，唐鸿松开力量，漩涡寸寸瓦解，那尊神躯淡化到十分之二的腾空类型灾难神极速上升。
　　方南洵连忙闭目，无唐鸿协助，他无法维持这么庞大的泥石漩涡。
　　轰！
　　天摇地动！
　　唐鸿一把抓住耀金色神躯羽翼往下一扯：“下去！”
　　“呜！！”
　　k似在召唤什么。
　　遥远天边隐隐弥漫着神圣威严。
　　方南洵侧头感知，面色微变，立即提醒：“唐鸿，你到底要做什么？k们快到了。”
　　唐鸿压制灾难神，游刃有余，轻描淡写传音道：“我说了摸完再杀，我很认真的。”
　　“那……好吧，那你搞快点！”
　　方南洵没好气道，将开生死战，唐鸿还要摸神躯，真是疯了，莫非神躯上有什么关键信息。
　　这么一想。
　　方南洵又惊又喜。
　　‘神语？’
　　‘唐鸿找到了神语的破译方式？’
　　正想着，一重重震荡翻滚，唐鸿翻掌之间，按住了神躯，从高空坠落海面。
　　哗啦啦！！
　　蔚蓝海面炸开了，浪花破碎，唐鸿按着灾难神狠狠砸下去。
　　海面升温，
　　蒸发大量水蒸汽，
　　一滴滴蓝色海水溅起万重浪！
　　“别动。”
　　唐鸿语气漠然，警告k，但没用。
　　唰唰！
　　一束束神光利刃划过手臂，入圣意志的感性共鸣将其粉碎，唐鸿一边摸过左边的羽翼，一边捏住k头颅，神躯一动不能动。
　　“左边没有……再摸摸右边。”
　　神躯挣扎，疯狂扑腾，唐鸿死死压住k。
　　吼！！
　　k还在挣扎。
　　没办法，唐鸿不能打爆k，否则摸不到神躯表面的印痕。
　　其实……摸不到最好，证明那尊灾难级神o乃是个例……要是真的摸到了才令人震骇，那证明灾难神可能都有类似印痕，或是神o讽刺，故意戏弄人类，有何意义呢？
　　唐鸿不敢再去想，
　　指尖飞一般掠过，
　　他在寻找羽翼表面是否有微不可察的凸起印痕――近似于盲文标志，科技仪器观测不到的东西。
　　就在这时候。
　　唐鸿心跳停止了一下。
　　当指尖扫过最下端右侧羽翼，清晰感觉到一小行透明印痕，悬浮在金色纹路和符号之上。
　　“m-a-d――”
　　刹那之间，唐鸿刚摸到印痕，这尊灾难级神o立刻自爆。
　　斩钉截铁的自爆！
　　天亮了！
　　海面上神圣光芒在泛滥，遥远的东方天空，一尊尊灾难级神o出现。
　　一尊两尊三尊，四尊五尊六尊，二十九尊全盛阶段灾难神骤然怒吼，分散到各个方向，包围唐鸿方南洵，从高空俯冲下来，好似宣判不可违抗的神罚。
　　方南洵一声暴喝：“唐鸿！准备！”
　　“我……”
　　唐鸿站在海面上，一个趔趄，浑身是血。
　　吼！吼！吼！
　　整整十五尊灾难神杀向唐鸿，一缕缕神威锁定，神力爆发，神息扩张，这片蔚蓝的海域化为神o世界。
　　‘mad……后面是什么！我怎么没有摸到！’
　　‘该死的！’
　　‘k们到底是什么！’
　　唐鸿闭着眼，缓缓转过身，面朝十五尊全盛阶段灾难神。
　　天上的火红太阳黯然失色。
　　海上的汹涌波涛开始凸起。
　　“时间到。”
　　唐鸿面无表情，举起右手，轻轻打了个响指。
　　轰隆隆！！！！！
　　海面之下，蔚蓝色变成黑色，方圆百余米化为浓重如墨的漆黑之色！
　　恐怖的阴影浮出。
　　庞然大物星尘雁昂起头颅。
　　哗啦啦！！！
　　它扬起头颅，碧绿色瞳孔睁开，难以估量的海水如瀑布砸落，一滴滴水珠连成一条条水线帷幕，一片片海浪变成一场场小型海啸，顷刻间蔓延八方。
　　唐鸿岿然不动。
　　他双脚屹立在星尘雁头颅之上。
　　“轮到我们反击了。”
　　远古的霸主昂首，如巍峨高山一下子拔地而起，唐鸿站在海面上，渺小的身影也开始无限拔高，宛若九重云霄之上的至强俯视。
　　嗡！
　　两侧海面再一次变得漆黑。
　　嗡！
　　钢铁浇铸一般的双翼撑开。
　　嗡嗡嗡！
　　霸主双翼扇动了海啸爆发！
　　银白色光芒闪烁……浩浩荡荡粒子流贯穿天地间，暴然淹没十五尊全盛阶段灾难神！！


第一百零六章 直视神威（上）
　　浙洲湾，蔚蓝的海面之上，北极洲远古霸主星尘雁一口能量粒子流淹没十五尊灾难级神o。
　　浩浩荡荡的能量如星辰雷海。
　　这等攻势，恐怖绝伦，几乎能摧毁一切事物，仍没有湮灭神躯，十五尊全盛阶段灾难神的耀金神躯化为神圣崇高的砂砾，如金沙一般破开银白粒子流的扫荡范围。
　　同时。
　　星尘雁碧绿瞳孔闪过一丝困惑的色彩。
　　“唐鸿？”
　　它感觉不到唐鸿身上的战意。
　　“怎么了？”
　　星尘雁传音问道……通过与人类的友善交流，它已经熟练掌握了隔空传音的交流方式。
　　传音好处多多。其一是不用担心被听见，隔墙有耳亦无妨，最为先进的科学仪器也无法窃听，截获音波会变成一堆乱码，其次是传音可以无视高速移动所导致的信息失真。
　　唐鸿摇摇头：“没什么。”
　　哗！！
　　一重重浪花卷起，扑面而至，隐藏在海水之内的两尊全盛阶段灾难神杀向唐鸿。
　　“滚开。”
　　唐鸿轻飘飘一掌拍出，立刻有无穷锋芒暴射而出，打穿神躯，继而如挂画一般，硬生生将其打爆。
　　k们变成漫天光雨在飞速愈合。
　　星尘雁猛地扭头，海上一声吼，银白色粒子流如大江东去，洗礼天地，令神躯短时间难以愈合。
　　蓬！
　　一团火燃烧起来！
　　入圣意志，感性共鸣，唐鸿浑身寰绕着意志烈焰杀向神o！
　　……
　　【一人之力】没消失――远古霸主在唐鸿百米之内，并不会打断一人之力的状态。
　　……
　　【孤注一掷】没激发――唐鸿必须正方向面对霸主，才激发孤注一掷。
　　……
　　这代表双方可以协同作战，极为完美的配合建有奇效，绝不是壹加壹那么简单。
　　霸主需要唐鸿的冷静、理智、随机应变的能力，战术方面的决定，尽可能减少失误。
　　唐鸿需要霸主的灵活、力量、以避免孤身血战的生命危险。
　　正当此时。
　　附近的蔚蓝海面。
　　轰！轰！轰！
　　第二天才、第三天才、以及西欧盟国的天才序列No.2破开海面，以及华国入圣者武贰世、司空勿易、包括支援东南亚的牛贺川、樱花岛国的浅川圣者尽数现身。
　　时至如今，这三位天才入圣全都打破第五次意志极限，入圣之上的天才！
　　另有四位入圣者！
　　生死绝境的局势一下子逆转！
　　“杀！”
　　方南洵体内爆发出高贵金光。
　　“杀！”
　　许贤一指点出，遥遥指向海面，一寸寸意志锁链卷起灾难神。
　　骄阳当空，海风拂过，一枚枚近程导弹划破长空，在附近海域引爆，协助超凡入圣与霸主围剿神o，封住k们的退路。
　　二十九尊灾难神发出怒吼，
　　九大入圣的意志闪耀光芒，
　　星尘雁撑开遮天之翼，银白色能量爆发――超凡入圣与霸主围杀异空间神o！
　　……
　　反击才刚刚开始。
　　偌大海面就变成风暴移动，时不时穿梭着雷霆闪电，惊天动地的激战瞬间白热化，流光四溢，炮火轰鸣，二十九尊全盛阶段灾难神落入下风。
　　时间流逝。
　　低空搏杀越来越惨烈。
　　方南洵失去左臂，神o们也付出巨大代价，三尊灾难神死亡。
　　“吼！”
　　神o们似在哀鸣。
　　仅有五尊腾空类型灾难神腾空而起。
　　剩余的神o不具备腾空能力，没办法突围而出，注定了死亡结局。
　　……
　　随着战况明朗化，在场灾难神只剩七八尊的时候，唐鸿暂时松了口气。
　　悬着的心放下去，
　　心绪一动，
　　他不禁思索刚才的惊天发现，有些遗憾又苦恼，‘mad――’全部内容是什么？
　　“可惜。”
　　“mad后面的英文字母没摸到。”
　　那尊神躯已自爆，化为神骸，永远也无从得知。
　　就像是激情时刻卡在中间，不上不下的滋味，唐鸿也抓狂，求知欲和好奇心涌上心头，意志力将其镇压，不为打翻的牛奶哭泣。
　　况且……
　　灾难神还有很多……
　　唐鸿想了想，首次发现神躯之上一小行印痕：uriel乃是基督信仰文化的一位天使长名字，可能有别的含义，但这也太巧合了。
　　‘腾空类型，长着羽翼，k符合天使形象。’
　　一个个想法浮现，相继否决。
　　恍惚之间，灵机一动，唐鸿低头询问霸主星尘雁。
　　“k们是不是信仰显化的东西？”
　　面对唐鸿的疑问，星尘雁一愣，漆黑双翼扇飞两尊灾难神：“唐鸿你发什么疯！神o不在意信仰，不是必需品。”
　　闻言。
　　唐鸿沉默了一下，到底是先有人类的信仰，产生了uriel之名，还是uriel早已经真实存在，原也不假，才引起人的信仰。
　　“那……”
　　唐鸿又追问：“远古时代的神o与现在有区别吗。”
　　星尘雁回忆起沉眠之前、远古时代的斗争，它语气变得萧索：“我们遇到的神o没什么区别……但我的传承记忆出现过少量画面，一个个充满生机的星球消失，一片片广阔无垠的星系寂灭，似椭圆似盘子似涡旋的闪亮星河被庞大阴影笼罩，阴影源头，星河之上，是蓝金颜色巨柱。”
　　“可能是传承记忆的原因吧。”
　　“我感到恐惧，绝望，莫名其妙就知道蓝金巨柱乃是异空间神o。”
　　柱子模样的神o。
　　唐鸿顿时想到千奇百怪的常规神危险神灾难神，圆柱模样的神躯，属于较弱类型。
　　“对了。”
　　星尘雁补充说明：“那只是一部分神躯而已，唐鸿你能想象吗，一小截真正神躯就那么庞大……整个神躯又多大，神o又有多可怕？或许在宇宙星空很多区域，也发生异空间神o入侵，也有着与我们肩负相同使命的生物在对抗k们。”
　　唐鸿狠狠吃了一惊：“这么重要的信息，你之前不说！”
　　星尘雁：“跟你说没事，咱们一边的。”
　　这……唐鸿无语了：“你传承记忆有无神使的画面？”
　　星尘雁稍加思索：“有。”
　　紧跟着，它声情并茂，描述了一个星系。
　　按照人类的定义，现阶段宇宙天体的相关理论，行星围绕恒星公转的天体系统即为行星系――星尘雁绘声绘色的描述，某处行星系，一尊百分百显化的神使悬浮，如同一匹白马，马头有着独角，独角呈现一圈圈螺旋纹路，朝着行星系隔空撞击了一下。
　　然后就没了。
　　足足有十二个行星公转的行星系化为一片虚无。
　　“？？？”
　　唐鸿震撼失语。
　　而此时。
　　海面上还有六尊全盛阶段灾难神仍在挣扎。
　　唐鸿站在星尘雁头颅侧边，一拳打穿一尊灾难级神o，神躯挂在手臂，随意摇晃两下，又一脚凌空踢爆：“我们说的不是同一个神使？”


第一百零七章 直视神威（下）
　　这一刻，炮火轰鸣，入圣之血染红了浙洲湾――反击已有半小时，超凡入圣与霸主围杀神o即将大获全胜，海面上只剩五六尊神o，唐鸿贴在星尘雁头颅左边，凌空打爆其中一尊灾难神。
　　“看到没！”
　　唐鸿低声传音，掌心一颤，顿时点燃一团火，战无不胜的第一信念与弑神融为魔主，隐约间发生一缕奇妙不可言的变化。
　　轰隆！
　　那尊灾难神化为漫天金光再一次杀向唐鸿！
　　扭头，侧身，他一掌拍出。
　　如炮弹出膛，如万刃加身，轰隆一声巨响，唐鸿拍飞神躯，看起来不费吹灰之力――哪怕对抗神化阶段灾难神亦可平分秋色，甚至是略胜一筹。
　　嘭~嘭~嘭~
　　耀金神躯，四分五裂，又在下一个毫秒彻底愈合，恢复了神圣崇高，永恒无伤的神躯看不见伤势，但是扛不住唐鸿的后续力量。
　　混合着意志信念的可怕劲道好比一重重火山，相继爆发，最后叠加在一起。
　　哗！
　　只见k在低空划出痕迹，在海面划出一道泛着白浪的涟漪，仿佛金色石子打水花，连续弹飞三四次，这尊灾难神才堪堪止住退势。
　　“所以……”
　　唐鸿收回手，没追击：“你确定咱们说的是同一个灾难神？”
　　众所周知，灾难神、黄金神躯乃至于七彩神躯皆有神威。
　　灾难级神o仅仅具备一缕神威也不可小瞧，不可直视，超凡入圣必须得闭上眼睛。
　　神息：闭气作战！
　　神威：闭目作战！
　　远古霸主不在这个范围内。
　　它无视神威，食用神息，唯有神力克制它。
　　或是生命结构、基因细胞不同，或是星尘雁吸收游离能量，转化为银色粒子储存在体内，它不仅可以直视这些灾难神，也直视七彩神躯。
　　“这个嘛。”
　　“神使太多了，只能说k们是同一个级别。”星尘雁眨了眨碧绿瞳孔，百米之高的躯体遮住太阳光，在海面浮浮沉沉如一座小山。
　　“话说，唐鸿，你们该不会以为目前这样子……就是异空间神使的真正实力吧？你仔细想想，那可是神使。”
　　k们的前缀是‘神’。
　　k们代表着神o的无上旨意。
　　神圣的使者！持拿着神谕！所谓灾难神只是人类的称谓罢了。
　　“唔。”
　　唐鸿摸了摸下巴，常规级危险级灾难级是为了方便划分，将其统一化。
　　星尘雁摇头：“人类没资格给k们冠名，异空间真正神o为k们定名。”
　　“对了。”
　　“我依稀记得。”
　　“神之祭台超出一千座，神奴神仆神使变强一大截……神之祭台一万座，十万座，k们会随之变强。远古时期大概有二十万座，那时的k们不像现在这么弱。”星尘雁继续念叨：“后来也不知发生了什么事情，一座座神之祭台逐渐消失，缺乏食物，日益饥饿，我们才决定沉眠。”
　　“对吧。”
　　“不冬眠不行。”
　　“我们霸主会饿死，闹饥荒，很惨的。”
　　星尘雁模仿着人类语气，似调侃似悲伤的样子，唐鸿却笑不出来。
　　这几句信息量有些恐怖。
　　唐鸿连忙道：“k们会变强？不会吧。”
　　神o变强的情况无记载。
　　据他所知，迄今为止，阻击已有二十年，神o的威胁级别都是固定的，只有极个别类型比较难缠。例如腾空类型，又或者无实体的虚无类型。
　　星尘雁嘿嘿一乐：“会的。你们还没有见过而已。”
　　“很久以前……”
　　“我独自遇见神使……恩，通常以逃命为主。”
　　此时回忆，星尘雁扇动双翼，全都是不堪回首的往事，幸亏飞得快，才能一次次逃过神使追杀。
　　接着。
　　它安慰唐鸿：“别着急。我相信你们一定有机会见识。”
　　按照当前的局势，神之祭台注定持续性上涨，大概在明年。
　　异空间裂缝扩大到一定程度，已经显化的不变，以后显化的神躯会更加强大。
　　星尘雁耐心解释：“神之祭台的数量突破临界点，才会有显著提升。”
　　至于量级临界点，依次是一千、一万与十万。
　　再往上……
　　它也不清楚！
　　星尘雁迟疑说道：“或许在神之祭台覆盖这个星球的时候，k们百分百显化。”
　　星尘雁认为，神奴神仆和神使并不是投影，更不是分身，异空间神使真身投入裂缝内，从那边启程出发，降临到这个世界。
　　在此期间，损伤极大，很可能死在中途。
　　k们要穿过裂缝，穿梭世界，当然得付出代价。
　　唐鸿扯动嘴角，笑了笑：“这是一个好消息。”
　　神躯淡化到极点，化为神骸，k们也彻底死亡。
　　确实。
　　按照各国的记载，相互对照，世上没有完全相同的神o。
　　“那……”
　　“定名是什么意思。”唐鸿拍了拍星尘雁体表羽毛，漆黑的羽毛冰凉，阳光下闪耀着古老光泽，一滴滴水珠从羽毛表面垂落，滴水不沾，一尘不染，此乃高等生命体的奇异之处。
　　星尘雁：“神名！每一尊神使都有各自的神名！”
　　神奴神仆不配有，不够格。
　　唐鸿：“我们不也有名字。”
　　“不。”
　　星尘雁摇晃头颅。
　　名字是智慧生物为区分个体、特定的名称符号，是通过语言文字信息识别出个体差异的重要标志。
　　神名有神之前缀，意思是神o赐予的真实之名，神妙绝伦不可测，圣洁崇高不可言，一旦开口诵念，就会引起源自异空间神罚。
　　可能世界不通融……
　　神罚威力一般般……
　　它也没见过，不曾诵念过神名，这些都是传承记忆的信息。
　　“神使的名，无从得知，我倒是希望你们能破译神语，发现神名，便可沿着神罚能见到异空间，看看异空间到底长什么样子。”
　　人类定义的异空间这个称谓，星尘雁比较认同。
　　它正在絮絮叨叨，忽地一怔，站在它羽毛之上的唐鸿起身，破空而去，极速飞向远处的海上战场。
　　唰！！
　　途经之处，空气撕裂，几近于一倍音速。
　　唐鸿闭目感知到三份神威的源头如煌煌大日，还剩三尊灾难神，入圣围剿已到了最后关头。
　　“留k们一命！”
　　“先别杀！”
　　唐鸿立刻传音，飞了过去，迎着众人的疑惑与疲惫目光，他没说什么，用行动证明一切。
　　紧跟着。
　　他抓起一尊神躯，就开始摸索，寻找着神躯之上的细微印痕。
　　‘神使有神名。’
　　‘神名会是什么呢。’
　　不知怎么，唐鸿心跳加速，浑身的血液流动也加快。
　　忐忑不安了起来！
　　入圣意志克制不住的紧张！
　　“唐鸿。”
　　第二天才许贤传音道：“怎么回事啊。”
　　牛贺川侧头感应。
　　以入圣感官，只知唐鸿与神躯纠缠在一起，不进攻，不杀伐，意志力第一信念统统隐去：“唐鸿做什么，好像在戏耍k们。”
　　无杀机，
　　无战意，
　　仿佛在寻找什么东西。
　　“啥意思。”
　　众人面面相觑，留k们一命，就为了戏弄神躯？
　　怕不是心理病态了吧。
　　远处的军方战舰停止轰炸，一枚枚导弹失去了引爆指令，纷纷坠落大海。
　　“唉。”
　　“刚才就这样。”方南洵稍稍沉吟了一下：“我们牵制另外两尊灾难神，别打扰唐鸿。”
　　方南洵觉得这件事不同寻常，另有隐情，更深层次的缘由。
　　或许与信念有关。
　　弑神者摸完神躯会变强……这个苦衷的确是难以启齿，方南洵并没有讲出真相。
　　“我们镇压另外两尊灾难神！”
　　众人做出决定。
　　紧随其后，樱花岛国的浅川圣者匆匆离开包围圈，坐上了回国专机。
　　同时。
　　唐鸿指尖飞一般划过神躯表面。
　　争分夺秒，全力搜寻，他不禁心生焦急。
　　灾难神动辄自爆，似自毁，又似要同归于尽，唐鸿也苦恼，他要在神使自爆之前，摸到那一行印痕，获知全部内容。
　　‘k有印痕吗？’
　　‘那一行诡异印痕是不是腾空类型的专属标志？’
　　唐鸿忍不住胡思乱想了起来。
　　下一刻。
　　指尖似触电，雷霆一般的掠过，第三次摸到神躯之上的印痕。
　　h-a-t-h-o-r！
　　中文译为哈托尔。
　　这是古埃及神话文化、象征着爱与美的女神之名，k兼为富裕之神、舞蹈之神，音乐之神。
　　‘诵神名……睁开眼……我将会见到什么。’
　　唐鸿眼角微微一动。
　　电光火石间，所有的念头粉碎，全世界远去似得。
　　下午时分的阳光格外耀眼，普照着蔚蓝海面，波光粼粼，海风习习，白云朵朵与浪花，构成了一幅天朗气清的夏日画面。
　　远方的军舰静止，
　　天边的战机静止，
　　日光、云朵、破碎翻腾的浪花统统静止。
　　时间，空间，心灵，唐鸿的思维意识在此刻异常缓慢，听不见心跳声音，血液筋骨与脸庞纹丝不动，前额头发一滴血砸了下去。
　　活了！动了！万事万物皆复苏！
　　宛若一滴血打破了绝对静态，迎来了沸腾金光，神使在自爆！
　　“hathor！”
　　身前是一尊灾难级神o。
　　身后是诸多入圣，方南洵侧头，许贤正在高抬腿，牛贺川一指点出，司空勿易一头黑发在飘荡，众人牵制着另外两尊灾难神。
　　“hathor！”
　　唐鸿骤然一声吼，诵念出来，响彻天地。
　　hathor！
　　hathor！hathor！
　　面前这尊灾难神瞬间凝固，即将爆炸的神躯向中心坍缩，无与伦比的神圣光芒消失了。
　　同时。
　　唐鸿睁开眼，他要亲眼看一看。
　　“那是……”
　　他看见神躯模样，牛身人面，那双淡金色瞳孔几如万花筒，旋转之时，幻化出无数色彩，更有一缕缕金色气流交织其内，k处于将爆没爆的凝固状态。
　　下一刻。
　　天变了。
　　若有若无的蓝金色擎天巨柱映入唐鸿眼帘。
　　“这就是神罚！？”
　　唐鸿以莫名视角，亲眼看到了蓝金色巨柱之大，大过整个银河系。
　　难测其高。
　　完全看不到尽头。
　　这般景象与星尘雁传承记忆的画面有些相似。
　　轰隆隆！！！
　　源自于宇宙深处，或是另一个世界的蓝金巨柱破开地球大气层，毁天灭地的威势把星河划分，灭绝一切的神圣把时空颠倒，不可知不可查不可理解的伟大存在驾临到唐鸿面前。
　　蓝金色巨柱填满了唐鸿视野。
　　巨柱的前端，抵在眼球上，抵在视网膜之上。
　　“唉。”
　　一声长叹，几乎把意志碾碎，唐鸿面前的景象也发生巨变！


第一百零八章 伟大的慈悲
　　异空间神o叹息！
　　神叹！
　　紧随其后，神罚来临，当唐鸿眼睛接触到蓝金巨柱，整个人仿佛悬浮了起来，灵魂脱离躯壳，思维意识破开了血肉之躯！
　　仿佛被拽出，被扯出，神罚拖曳着唐鸿离开尘世间。
　　恍惚间，无尽岁月定格，唐鸿清晰察觉到身边的世界，熟悉的天地，万事万物几近于浪潮退去。
　　头顶……
　　脚下……
　　身前……
　　背后……
　　四面八方的景象发生了巨变！
　　唐鸿目不转睛，感到震撼，懵懵懂懂的思维，有一缕灵光闪过，瞬间想通了这一切变化根源――他好像正在沿着异空间神罚，置身于极速移动的莫名状态，即将窥见异空间真实样貌。
　　“奇怪。”
　　“我的手臂呢，脚呢，怎么全都看不见。”
　　唐鸿看不见自己的超凡之躯，完全感觉不到了，仿佛失去身体，只剩一团虚妄无形的意识，开始上升，永无止境的上升。
　　升到十万米高空……
　　升到大气层边缘……
　　升到地球之外的死寂真空……
　　升到太阳系之上，银河系之上，周身是严酷黑暗的宇宙空间！
　　一下子超越光速。
　　加速，再加速，继续加速，还在无止境加速，超越光速无数倍，这么恐怖的神妙状态已超出速度范畴，不再是物体移动之快慢的通俗概念。
　　“我在移动！”
　　唐鸿想了想，认真想了想，诸多念头变迟缓。
　　一切一切变慢了。
　　当然也包括唐鸿的内心活动与思考。
　　“恩。”
　　“确实在移动。”
　　仿佛一秒拉长，几如一个世纪。每过去一年，念头运转一丁点，而外界时不时色彩斑斓，光暗轮转，蓝色与金色交织。
　　“这是到哪了？”
　　究竟在哪里，已然不重要，入圣意志裂开了，唐鸿也迎来绝望，因为他依旧看不见蓝金颜色的擎天巨柱之源头之顶端。
　　假如有天，蓝金巨柱比天高！
　　唐鸿不需要计算，不用任何测量工具和研究，随意目测，比较体型，就能明白异空间神o可怕――假设蓝金色巨柱，如同星尘雁所述，仅仅是一部分真正神躯，k动一动，摇晃两下，广袤无边银河系化为齑粉，摧毁殆尽，再没有生命存活，再没有物质存在。
　　或者说，
　　在神o面前，
　　银河系这么庞大的天体系统相当于路边尘埃。
　　“这样的话……”
　　“我们对抗什么呢……我们阻击异空间神o入侵有用吗。”唐鸿陷入了彷徨。
　　下一刻。
　　视野变模糊。
　　大概在蓝金巨柱内部移动。
　　画面、声音、感官、意识、所有的外界信息化为虚无。
　　绝对的虚空，黑暗都没有，唐鸿心头不禁闪烁着回忆――看来烙印在神使的神躯之上的神秘印痕，毋庸置疑是神名。
　　【h-a-t-h-o-r】
　　【hathor】就是那尊神使的真实之名。
　　他诵念神名，睁开眼睛，直视神威的源头，蓝金色巨柱驾临，把唐鸿灵魂意志生生抽离，如同剥鸡蛋，仅仅带走鸡蛋黄。
　　“难怪那一尊黄金神躯对我们那么不屑，藐视，一点不在意。”
　　“我们生活在地球……”
　　“无论科技，还是超凡入圣，全都不具备离开太阳系的能力……然而异空间神o一小截神躯，大过银河系，无边无际无尽头……照这么看来，桑博士不清楚这个情况，否则以他理性客观的观念肯定会放弃，不必尽力，不如认输，接受注定的败亡。”
　　其实黄金神躯也还好，把人类视为蝼蚁，抬高不少。
　　其实桑博士也挺可怜，浪费一辈子心血，到头来，没希望，他说的一线胜算怕也是无知者无谓――神奴神仆与神使越来越多，神之祭台的数量逐渐上涨，神息笼罩全球，远古霸主复苏，那才是真正战争。
　　好吧。
　　以前就有了预示。
　　只不过人们始终不愿意相信。
　　“自然仙以前说过。”
　　“真正的战争与我们无关。”
　　【仙】明确表示，这场战争与人类没关系，当时唐鸿很不悦，世界灭亡怎么与人类无关，如今再回忆，顿时有了新感悟。
　　神o随便动一动，星系瓦解，星河寂灭。
　　k们不在意人类是否反抗，有多少壮烈惨烈，例如一个人走路时不会在意脚底泥土的粒子运动。
　　总算理清了思绪。
　　正待松口气。
　　唐鸿猛地想起一件事，一个特别关键的问题：何为神罚？
　　“神罚神罚在哪里~”
　　理智一点点褪去，他有些病态，居然哼唱了起来。
　　“唔。”
　　“星尘雁亲口告诉我神罚威力一般般。”
　　理智继续消散，疯狂取而代之，唐鸿忍不住笑了出来。
　　四面八方，尽皆虚无，好像在高维世界。
　　偶尔有蓝光闪烁。
　　唐鸿抓狂，理智要褪去，声嘶力竭了起来：“你以为我会认输？你以为我们会跪下认输？不可能！”
　　整个人变得歇斯底里。
　　但没有回音。
　　“该死！”
　　唐鸿骤然一怔，剧痛袭来，差点昏死了过去。
　　按理说，入圣的意志，做得到天塌不惊。
　　哪怕世界毁灭，生命灭绝，入圣者永远不会惊慌失措，其意志其信念的坚固程度超越想象，异空间伟大神o也为之叹息。
　　正因为k的叹息……
　　神圣的怜悯……
　　入圣意志有重创，念头不稳，几乎失去自控力！
　　“这就是神罚！”
　　“该死的神o太TM卑鄙了！简直不要脸了啊，那么庞大的蓝金颜色之神躯对付我这么弱小可怜又无助的凡人还使用卑鄙招数。”
　　到这时，唐鸿反应过来，原来异空间神罚早已经开始。
　　他却不自知。
　　现在才明白。
　　谁说神罚必须是暴动杀伐，一下子毁天灭地，审判惩罚？神罚也可以潜移默化的来临，不声不响，不知不觉就死去。
　　润物细无声。
　　即使死亡仍不知自己死亡。
　　这一切发生太快，神罚已良久，唐鸿察觉到伤势，入圣意志遭到了无法想象的沉重压迫，刚刚那一声异空间神o叹息把意志碾碎。
　　痛！
　　极致的痛苦！
　　凌驾于人类认知、打破理论的无边痛苦将灵魂彻底裹住，思维意识历经了千刀万剐，凌迟一般，好像分裂无数份。
　　“真够惊险的。”
　　“要不是第一信念【战无不胜】苦苦支撑，我已经死了，又青又翠坟头草就会在星尘雁那个坑货的疑惑下茁壮生长。”
　　唐鸿暗暗无语，北极霸主星尘雁这个白痴，说好的异空间神罚威力一般呢。
　　今儿彻底领教了。
　　霸主言论，不能尽信，以后再信是傻子――不过这样也挺好，神罚不是实体实质的东西，那么蓝金颜色之巨柱大约是幻象。
　　况且……
　　有个好消息……
　　神罚的最难一关已经过去了！唐鸿咬牙挺过去，扛住了最初‘无声无息的死亡之神罚攻势’。
　　“来啊。”
　　“继续痛苦啊。”
　　唐鸿恢复冷静，即将失控的理智开始回归，即将疯狂的思维意识继续运转。
　　他现在要做的是沿着神罚亲眼看一看异空间真实样貌。
　　是一片混沌？
　　是神国晶壁？
　　瞧上一眼异空间，能否回得去，这个问题不在唐鸿的考虑范围。
　　“唉。”
　　又一声叹息，夹杂着高高在上的神圣仁慈，唐鸿思维炸开了。
　　他头疼欲裂，欲要捂住脑袋，抱头蹲下却发现自己无头。
　　他四肢扭曲，软软跌了下去，摔在一旁却发现仍在原地。
　　难以名状的变化……
　　越来越模糊……
　　唐鸿的灵魂意识快到极限。
　　“唉。”
　　第三声神o之叹。
　　随后。
　　眼前有光芒，点亮了整个世界，唐鸿看到了一条条绵长锁链。
　　这些锁链，源自另一个世界，好似扎破了宇宙星空的边缘，横跨一片片璀璨的星河天体，穿过一个个至暗无光的区域，再然后驾临地球，剥离唐鸿的灵魂与思维意识。
　　这些透明的锁链缠绕唐鸿，传递异空间神罚。
　　同时也传导一些信息。
　　星尘雁亲口说的‘有机会看见异空间实际景观’是真的。
　　唐鸿暗暗道：“照这么看来，以后应该再相信它一次。”
　　下一刻。
　　莫名的波动回荡。
　　时间，空间，物质，乃至于心灵思维全部失去了原有意义。
　　“人类。”
　　似声音，似画面，似信息的神o之音响彻虚空。
　　人类……人类……人类……人类……人类……异空间伟大神o开口时，一重重回音疯了般叠加回荡，仿佛天地配合k发出声音。
　　上下左右，四面八方，全都是神o之音的源头。
　　唐鸿灵魂在颤抖。
　　唐鸿想说话，做出一些动作，但是做不到。
　　远远超出神o叹息的强烈痛苦硬生生剥夺理智，仿佛神圣的赐予，纯正的疯狂加身。
　　“何必呢。”
　　“一次又一次浪费伟大的慈悲。”
　　异空间伟大神o发出审判，宏大的圣洁之音宣告道：“你的清醒与理智将会离去，粉碎，消失；你的灵魂与意志拥抱疯狂，混乱，虚无。”
　　轰！
　　最终的神罚来临！
　　k居高临下俯视着这个渺小的人类！
　　唐鸿一愣，念头消散，所有的思绪消散，愤怒的悲伤的绝望的惊讶的困惑的情绪也消散，闻到了死亡气息，感到了终结征兆。
　　即将上路，
　　彻底死去，
　　但在临行的时刻，唐鸿瞧了眼，亲眼目睹异空间！
　　“那是……”
　　唐鸿看到了一个慢动作画面。
　　紧跟着眼前一黑。
　　灵魂破裂，思维意识也粉碎，称得上弥留之际，千钧一发的关头，唐鸿的清醒理智率先失控。
　　死亡之前，
　　理智失控，
　　异空间伟大神o的冷酷宣判！k预见唐鸿的身躯留在地球，疯狂地杀向同胞。
　　【叮咚！】
　　【孑然一身，无依无靠，现激发孤家寡人！】
　　唐鸿听见遥远的提示声音。
　　异空间神罚显化一条条透明锁链没能把唐鸿与系统分开。
　　源自生命最深处、灵魂最深处、玄之又玄的变化，这是异空间神罚无法割裂的玄奇力量，顷刻间斩断一条条圣洁锁链。
　　‘理智失控……’
　　‘孤家寡人……’
　　‘孤注一掷对应力量要素，孤家寡人应该对应意志力。’唐鸿正打算唤出系统界面，就失去意识，一点刀光亮起来。
　　轰！！！
　　唐鸿彻底爆发了！
　　挣脱禁锢，甩开锁链，无意识咆哮起来：“你们算什么东西，也配审判我唐鸿！？”
　　“滚！”
　　“滚出我们的世界！”
　　唐鸿怒吼仿佛沿着锁链传入异空间之内。
　　顿时。
　　蓝金颜色的巨柱停顿了一下，k见过无量奇迹，但是这一幕不能用奇迹形容。
　　“有意思。”
　　异空间伟大神o幽幽道：“别辜负伟大的慈悲，记住这一点。”
　　……
　　骄阳普照。
　　浙洲湾海域之上。
　　海风习习，浪花也跌宕起伏，唐鸿的灵魂仿佛又回归体内。
　　“恩？”
　　唐鸿瞪大了眼睛。
　　面前依旧是那尊灾难神自爆，牛头人面的模样，那双淡金色瞳孔与唐鸿对视。
　　身后是诸多入圣牵制另外两尊灾难神。
　　时间没流逝。
　　什么也不曾发生。
　　仿佛刚刚按了暂停键。
　　异空间神罚堪称一场生死之旅。
　　神妙绝伦，万分凶险，唐鸿从没有如此接近死亡。
　　“吼？？？”
　　而那尊全盛阶段灾难神，神躯之上烙印着‘hathor’英文字母，k好像异常惊骇看着唐鸿。
　　神罚失误了？
　　这个人居然没死！
　　简直在挑战k的认知！
　　对侧。
　　唐鸿抬头看了眼蔚蓝天空，一朵朵白云浮动，远方有海鸟，亦有先进的军方战机在盘旋，那个蓝金色巨柱的确是幻象。
　　只属于唐鸿的神经错觉。
　　倘若那不知其高、不见其尽头、蓝金巨柱真的出现在地球，且不说神躯扫灭多少星辰，单单引力变化足以摧毁整个太阳系。
　　那就太悲惨。
　　唐鸿仅仅念了个神使神名，引起异空间神罚驾临地球，宏观之极的神躯大过银河系……当神罚碾死唐鸿，也会牵连所有人，整个地球家园会在下一刻粉碎，所有生物大灭绝，沉眠的远古霸主也不例外……但是不符合逻辑，要如此，神o为什么不引导人类诵念神名，以此毁灭地球，入侵这个世界？太玄幻，小说大结局怕也不敢这么写！
　　然而有个小问题……
　　神罚是近乎真实的幻象……
　　唐鸿要怎么确认异空间神罚已经过去了？
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人面对神罚，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人对抗神罚，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人经历神罚，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见伟大神o，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人亲耳听到伟大神o之音，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人亲眼目睹异空间部分景观，一人值加十】
　　霎时间一条条系统提示信息流纷纷涌现，他这才确定，异空间伟大神罚已经过去了。
　　下一刻。
　　时间恢复了流动。
　　“嗨。”
　　唐鸿看向正前方，这尊灾难神处于将爆没爆的状态――估计神罚借助了k的神躯，才得以贯穿世界，爆发出灵魂层面的恐怖威力。
　　异空间神罚抽光了k的一切。
　　那些锁链，缠绕唐鸿，是由k提供神力。
　　简单来说。
　　伟大神o相当于卫星基站，这尊灾难神则是信号接收器――神罚启动的代价是k的性命，唐鸿注视k，而k也直勾勾盯着唐鸿。
　　双方对视。
　　距离只有小半米。
　　唐鸿笑容灿烂，露出一口洁白无瑕的牙齿：“嘿！惊喜不惊喜，意外不意外。”
　　神息已消失。
　　神威的伤害仍在。
　　黑白分明的眸子渐渐融化，眼窝也开始深陷，唐鸿笑容却不变。
　　“吼。”
　　k发出低沉吼声，似惊怒震骇。耀金色神躯变得黯淡无光，一寸寸随风消逝了起来，眨眼间步入死亡。
　　趁着视力还在，唐鸿定睛一瞧，看向神躯表面的印痕位置。
　　看不见。
　　透明的印痕。
　　如盲文标志，必须摸上去，才能摸到那一行微不可察的真名印记。
　　【叮咚！】
　　【第十九次一个人击毙神使，一人值加十】
　　这也算击毙？
　　唐鸿哑然失笑了起来，也彻底失去视力，双目失明，浑身无力，整个人坠入海面。
　　哗啦~
　　他坠入波光粼粼的海面。
　　不远处，牛贺川脸色微变，疾驰破空五百米，左手划过海面，捞起唐鸿就发现有些不对。
　　“气息这么微弱？”
　　“重伤了？”
　　牛贺川当然不知唐鸿的伤势发生在意志层面。
　　刹那间。
　　牛贺川低头看去……唐鸿一双眼睛变成窟窿，如岩浆灼烧一般，漆黑眼眶的周边有血管暴起，拥有当今世界上至强力量的血肉之躯竟绵软，气若游丝的样子。
　　“怎么会这样。”牛贺川急忙飞向运输机，机上有十九型治疗设备。
　　啪嗒！
　　虚弱的手掌抬起。
　　唐鸿一把抓住牛贺川肩膀，他眼角流出两行血色痕迹，有气无力的嘴巴颤抖了一下。
　　“总教官。”
　　“我好像看见了异空间。”
　　刚说完，唐鸿一头晕过去。
　　这是重伤昏迷前，唐鸿做的最后一件事，但已经够了。
　　牛贺川听见没头没脑一句话。
　　远处。
　　诸多入圣也听到。
　　“唐鸿！？”
　　作为全球第一人，方南洵察觉到唐鸿气息呈现崩塌式减弱，立刻沉吟了起来。
　　“唐鸿看见异空间！？”
　　许贤，武贰世，司空勿易几个人也大吃一惊。
　　显然唐鸿在传递重要信息。
　　众人相互传音，立刻有了决定：目前浙洲湾海域还有两尊灾难神仍在挣扎，仿照唐鸿之前的行为，挨个试一试。
　　……
　　七月二号。
　　清晨时分。
　　唐鸿刚刚睁开眼，就听见桑博士的低沉声音：“看见什么了？”
　　“看不见。”
　　“我竟然瞎了。”
　　一丝惊诧，缭绕心头，唐鸿发现身上的伤势已愈合，双目却失明，他什么也看不见。
　　“呵呵。”
　　桑博士冷笑一声：“十九型设备是以神躯养人体，神威创伤还好说，神罚造成的伤势没办法治愈……牛贺川为了治好你眼伤，报废了三台十九型治疗设备！幸好我及时制止，太浪费。”
　　闻言。
　　唐鸿摸了摸双眼，眼窝陷进去，眼球全没了。
　　看来不止是直视神威的后果，也因为面临神罚，导致十九型设备完全失效。
　　唐鸿沉默了一下：“永久性失明？”
　　“暂时性而已，不用担心，过几周就好了。”桑博士追问：“你看见异空间什么了呢。”
　　“我看见……”
　　唐鸿回忆了起来。


第一百零九章 异空间神罚也分人？
　　唐鸿摸了摸眼眶。
　　双目失明，感官仍在，他朝着桑博士轻声说道。
　　“我看见异空间那边景象。”
　　“一片黑暗，寒冷，空荡荡，死寂无声的区域，就好像平时观看科幻电影所看到的外太空。”唐鸿仿佛陷入了遥远回忆。
　　桑博士盯着唐鸿：“然后呢？”
　　“然后……有几个彩色裂缝，每一条裂缝外面遍布神躯。”唐鸿声音浮现出不愿提及的一丝痛苦：“我看见无数神躯在裂缝之外，排成一条条绵长弯曲的队伍，蜿蜒，绕来绕去，组成一个个六芒星巨型图案。”
　　室内变得静悄悄。
　　此乃中央研究所的实验房间，墙壁皆为双层玻璃夹杂着大量水银，唐鸿看不见这些。
　　清晨日光穿过了窗帘缝隙，在地上形成一块块或大或小的光斑，中央空调输送出二十五摄氏度的清新风儿，恒温空气，愈加清新，唐鸿深深吸口气。
　　“博士，见过排队吗？”
　　“怎么说？”
　　“每逢法定节假日，游乐园各式项目全部爆满，往往有金属护栏，一个入口分割出大量区域，一个区域又划出大量通道，令队伍变得弯弯绕绕，可以容纳更多人。”
　　闻言。
　　桑博士陷入沉思。
　　唐鸿看到的异空间真实景观，大约是一尊尊神躯排队进入异空间裂缝，那也是入侵源头。
　　“很多，很多的神躯。”唐鸿又着重强调了一遍。
　　井然有序！
　　整齐划一！
　　裂缝之外排起了一条条层次分明的神躯队列！
　　至于更多的画面。
　　唐鸿皱眉，竟然遗忘，有些想不起来了。
　　“恩？”
　　“没道理的啊，入圣意志过目不忘很轻松，除非你不想记住。”桑博士若有所思的打量唐鸿，他在琢磨要不要进行催眠，从而强迫式引导唐鸿说出那些回忆。
　　不过……
　　催眠有极大风险……
　　尤其是催眠、试图引导超凡入圣的回忆，称得上极度凶险――桑博士担心的不是唐鸿，而是自己以及催眠人员的生命安全，催眠天才，等同玩火，在悬崖边上跳舞。
　　“博士。”唐鸿颇为无语：“即使入圣者失明，感官仍在，总觉得你对我不怀好意。”
　　“怎么可能呢，别乱说。”桑博士连忙否认，沉着冷静，告诉唐鸿千万不要再胡思乱想。
　　众所周知。
　　按照人们的划分，异空间神奴对应着常规级别，神仆对应危险级，神使对应灾难级，再往上，则是代表浩劫级别的黄金神躯，七彩神躯。
　　正常状态的唐鸿介于单个灾难级与浩劫之间。
　　理智失控的唐鸿介于黄金神躯与七彩神躯之间，彼时失控几分钟，活活打死黄金神躯的凶残场面还在桑博士心头时而缭绕，如同梦魇，挥之不去的印象。
　　因此……
　　桑博士有过考虑……
　　一旦弑神者唐鸿理智失控，恐怕全世界没有人能够抗衡，到时候误伤误杀就惨了。
　　“冷静！”
　　桑博士温声提醒：“别激动，你得控制好情绪。”
　　唐鸿摇摇头，看向桑博士，但什么也看不见：“或许是失明引起的暂时失忆？通过异空间神罚，我只能记住一部分慢动作画面。”
　　没办法。
　　仅仅是惊鸿一瞥。
　　景观模糊，记忆也混淆不堪，可能是神罚产生的负面影响。
　　桑博士沉吟了一下：“隔壁房间有一台十九型医疗设备，镇压一尊全盛阶段危险神，你去瞧瞧，说不定有助于修复记忆，想起更多的事情。”
　　“行。”
　　对于这个建议，唐鸿也同意，正在下地的时候。
　　左掌拄着床沿，
　　双脚落在地面，
　　脚踏实地的感觉涌上心头，同时一幕幕景象疯狂闪烁，戛然而止，又突然挤爆脑袋，唐鸿按住眉心：“我当时查了一下。”
　　观神躯，查数量，信息量过多令唐鸿记忆模糊。
　　况且他入圣意志遭到重创，随后又陷入昏迷，此时苏醒，脑门发麻，还没有彻底清醒。
　　“彩色裂缝：九万九千零三个。”
　　“神躯数量：只记得其中一条彩色裂缝的左方，各式各类的神躯超过二十万。”
　　整个人都是懵的。
　　他摇头晃脑，激起意志力，遥不可及的记忆一点点解封。
　　“一条裂缝，一片神躯，构成一个六芒星巨型图案。”
　　“彩色裂缝的下方，流淌着金红颜色之河流，浩浩荡荡，无始无终，演变出无尽支流，注入上方的裂缝。”
　　“那时惊恐，神罚痛苦，我勉强看清一尊即将进入彩色裂缝的神躯，一盏琉璃灯模样，上端有花儿盛开，璀璨花心即灯芯，徐徐燃烧一缕缕青烟白光。”
　　“那盏灯的底座仿佛莲台。”
　　“中间部分，烙印痕迹，隐隐浮现三个字。”
　　语毕。
　　唐鸿轻叹一口气。
　　“可惜了。”
　　“那行印记没看清。”
　　唐鸿有强烈预感，那一行痕迹绝对是神使之名――异空间真正神o赐予的真实神名！
　　紧跟着。
　　桑博士询问一些细节：“你是说一条裂缝的神躯队列，你只查到一小半。”
　　“是的。”
　　唐鸿点头，没查完，就有二十万神躯。
　　这证明星尘雁说的没错，估计在宇宙星空的很多地方，也同时发生异空间神o入侵。
　　异空间大肆入侵，而地球家园，只不过其中之一！
　　“哦。”
　　桑博士不置可否：“除了这些，还有别的吗。”
　　“没了。”
　　唐鸿几乎是全盘托出。
　　桑博士皱眉，他继续询问，翻来覆去的沟通了无数遍。
　　“真没了。”
　　蓝金巨柱大过太阳系，甚至大过银河系的恐怖情况，唐鸿决定隐瞒，否则传出去引起全球的恐慌，超凡入圣失去了官府与军方支持，完全没办法阻击神o入侵。
　　唐鸿也无奈。
　　双方差距太大了。
　　别说正常人，超凡者也会惊骇，入圣者也会失声。
　　什么是绝望？这才是绝望！超凡入圣不惧怕，可是官府呢，军方呢，超凡入圣与霸主阻击神o，世界各国提供的全面支持至关重要――倘若缺少科技方面的协助，无后备力量，无各方配合，不出一个月，超凡入圣会凋零。
　　再说……
　　即使不计入蓝金巨柱的威胁……
　　那么多彩色裂缝，那么多神躯，已经是相当残酷。
　　唐鸿征询桑博士：“你觉得我们有希望赢得这场神战吗。”
　　桑博士斩钉截铁：“有。”
　　唐鸿笑了笑，感慨了一句：“你是个乐观主义者……对了，我历经神罚之后，直接昏迷了过去，还有别的入圣者引起神罚吗，浙洲湾反向围剿的战况如何。”
　　大获全胜，不用多说，唐鸿主要想了解后续进展。
　　对侧。
　　桑博士深深看了眼唐鸿。
　　“恩。”
　　“入圣者牛贺川把你送到装载十九型设备的运输机进行治疗，海面上只剩两尊灾难神，星尘雁一言不发，直接飞离，目前在北极歇息。”
　　听到这儿，唐鸿微微一愣，好像忽略了什么特别关键的事儿。
　　思绪翻飞，
　　似有哪里不通顺，
　　还没等唐鸿理清念头，桑博士咳嗽了两声，继续道：“星尘雁离开之后，入圣们决定模仿你的行为，看看能否有发现。”
　　“两分钟过去，许贤侥幸摸到了神躯之上的细微印记，可惜只摸到半截，那一尊灾难神立刻自爆，众人也大吃一惊，围了上去。”
　　“神o自爆是奇闻。”
　　“再然后，有了经验和教训，众人派出方南洵。”桑博士耸了耸肩，瞥了眼唐鸿空洞眼眶如窟窿：“毕竟在场入圣者，当属方南洵最强，他的成功率最高。”
　　确实。
　　作为全球第一人，方南洵人体五大要素以灵敏为主。
　　经过短暂的商议，众人把最后一尊灾难神交给方南洵：“他摸完印记，大声念出那尊神使的神名，什么也没有发生。”
　　啥玩意？
　　异空间神罚也分人？
　　“怎么会！”
　　唐鸿有点惊诧，感知到桑博士心跳加速，面色又是一变。
　　“博士……”
　　“你怎么知道神罚……星尘雁不会告诉你神罚之事。”唐鸿终于想到了刚刚忽略的关键之处。
　　假设入圣们摸到印记，诵念神名引起异空间神罚――即便如此，没有霸主星尘雁进行讲解，众人也不知什么是神名神罚。
　　更何况许贤方南洵全都失败！
　　偏偏桑博士一清二楚的样子！
　　“第一啊。”
　　“她以前也经历过神罚的。”桑博士语气幽幽。


第一百一十章 信仰之谜？唐鸿突破入圣者！
　　神名，神使的真实之名――神o赐予的名字产生神威。
　　神罚，源自异空间――据说只要有智慧生物诵念神名就会引起异空间神罚，星尘雁略知一二，也不懂什么原理，又有何缘故，它传承记忆夹杂着少量信息。
　　而此时。
　　房间内。
　　唐鸿与桑博士两人进行了一次漫长的沟通。
　　桑博士吃惊，脸色难看：“那头霸主星尘雁有传承记忆？这么说，咱们一起弄死的南极霸主鳄龙龟也有传承记忆。”
　　“太可惜！”
　　“早知道这个就好了！”
　　桑博士深感遗憾，抓心挠肺，痛心疾首的样子。要是让不知内情的人看到还以为错过了什么好事，不慎遗失宝物呢。
　　事实上。
　　桑博士长吁短叹，是因为南极霸主鳄龙龟死的太快，早知如此，当初应该趁热研究它大脑，说不定能够找出传承记忆的具体原理――那可是千载难逢的高等生命，研究价值极大，后来研究它躯壳，收获不太大，是由于死亡时间太久了。
　　“霸主的自愈能力那么离谱，先前星尘雁重伤，仅仅养伤四五日，站着不动就痊愈，没道理啊……难道失去活性的霸主躯体也失去研究价值？”
　　“不愧是外来生物。”
　　桑博士端着下巴，沉思少许，又扶了扶新换的白框眼镜。
　　另一侧。
　　唐鸿更吃惊，他以为自己是第一个发现神躯之上有印记，近似于盲文标志的透明印记。但在多年前，桑博士与第一天才进行合作，早已经做过了相关实验。
　　每尊神使，皆有各自的神名。
　　每次异空间神罚，皆有蓝金颜色的宏伟巨柱，那是异空间伟大神o的部分神躯。
　　可是……
　　凭什么加上【每】这个字！
　　心头一动，头皮发麻，朴实无华的字眼几如震天雷，顷刻间天昏地暗，颠覆了唐鸿认知。
　　唐鸿搓了搓脸庞：“先等下，容我缓一缓。”
　　“好的。”
　　桑博士微微一笑，神态矜持。
　　显然。
　　此人与第一天才展开合作，不止一次历经异空间神罚，这才是真正的从无到有。
　　要知道，霸主有传承记忆，人类什么都没有，无依无靠，全凭自身，愣生生摸索出神名神罚的这些事情，已经超出胆大包天的范畴。
　　唐鸿脑袋冒出一个准确的成语。
　　丧心病狂啊。
　　他感叹：“了不起，你们尝试过几次神罚。”
　　桑博士异常谦虚：“不多，也就五六次。”
　　“博士，那可是神罚。”唐鸿沉默了很久，欲言又止，止言又欲，仿佛大气层边缘劈下一记闪电，把大脑容量充满。
　　要没有理智失控，激发了孤家寡人的未知状态，唐鸿不清楚能否扛过神罚痛苦。
　　的确是严重失误。
　　大意轻信了星尘雁说的神罚威力一般般……唐鸿有点忧伤，如今再面对一次异空间神罚，是生是死，实在没什么把握，至少不像桑博士表现的这么轻巧。
　　“每次神罚都是k。”
　　“认真观察，总结经验和教训，就可以避开一些不必要失误。”
　　“最开始我也震撼，那尊异空间伟大神o是人型，蓝金巨柱是指尖，不过k施加神罚的方式很单一，翻来覆去就那么两个模式……第一她看见异空间真实样貌，跟你差不多，可惜无意义……异空间神o入侵的规模极大，有很多彩色裂缝，神躯更难以估量――可能k们穿梭裂缝有风险，万不存一，因此量多，也可能神o入侵多个地方，同一时间，多线入侵。”
　　桑博士絮絮叨叨，一口气讲完。
　　蓝金巨柱的原貌，竟然是伟大神o的一根手指的前端部分，此乃第一观察得出的事实。
　　“Σ(°△°|||)酢
　　摇摇头，眨眨眼，唐鸿顿时惊呆了。
　　第一时间的反应，就是低头看，下意识抬起左手，竖起食指，看向手指最前端。
　　紧跟着：(°`°〃)
　　差点忘了双目失明的事儿，看不见一点光亮……唐鸿只好默默地握住了指尖。
　　“恩。”
　　“这么一小截，大过银河系，k整个神躯真身该有多大呢。”唐鸿松了口气似得――恐惧源自于未知，现在感觉好多了。尽管k不可抗衡，超出了固有认知，但毕竟不是无穷无尽的神躯。
　　模糊变清晰，
　　未知变已知，
　　再加上入圣意志，唐鸿想了想，恢复冷静又与桑博士探讨一些问题。
　　“老方没引起神罚。”
　　“这个简单，可能k乏了倦了累了不耐烦。”
　　仔细想想，倒也没错，毕竟是横跨两个世界，连续神罚，对伟大神o可能也是个负担。
　　“你们当年怎么发现的。”
　　“第一发现的，她找我协助，后续实验也只有我们两人参与。”桑博士表示还有少量知情者，全都清除了记忆，其中一个知情者后来成为顾问级别。
　　桑博士又指责道：“唐鸿，你当时不该提醒其他人。”
　　唐鸿：“事情已经发生了。”
　　他提醒诸多入圣是明智之举，搞清楚何为神名和神罚，有利于人们研究异空间神o入侵的真正意图。
　　万万没想到……
　　桑博士这个天坑太深了……唐鸿有点咬牙切齿地说道：“你还知道些什么？你总是秘而不宣，隐瞒不报，官府军方就罢了，我们超凡入圣呢，也没有资格知道？”
　　桑博士想了想，笑呵呵开口：“那你现在随便问。”
　　桑博士心有苦衷，难以诉说，此时见唐鸿不悦，也有点打怵，瞥了眼搁在一旁的血红蜡烛，他决定尽量解答唐鸿疑问。
　　……
　　神躯之上的印记，神使的真实之名有些是英文，有些是中文。
　　k们又总是强调伟大的慈悲。
　　桑博士语气复杂：“或许k们在利用我们的信仰，以信仰作为桥梁，连通着两个世界――我们的信仰成为k们的武器，以此入侵。”
　　“现在禁止信仰太迟了。”
　　“几千年积累下来的信仰之力难以消除。”
　　……
　　至于神罚的原因。
　　k们到底要掩盖什么真相。
　　桑博士说道：“k们不想让人类明白灭亡的真正原因，是基于那些信仰。”
　　……
　　人类与异空间神o完全不是一个层面的，超凡阻击，希望在哪。
　　“拖！”
　　桑博士言之凿凿：“等到异空间伟大神o驾临，远古时代的霸主全部苏醒，我们在夹缝之间挣扎求生，那时会有一线胜算，这也是我和第一共同推测的关键时机。”
　　……
　　第一天才去哪了，是生是死，唐鸿盯着桑博士，虽然看不见，但感官将其锁定。
　　“这个嘛。”
　　桑博士讪讪道：“我也不清楚。”
　　……
　　自然仙，远古霸主，它们之间的关系。
　　这是唐鸿一直想不通的事情。
　　按照星尘雁所说，它那个时代，地球上没有人类，没有恐龙，霸主抗衡神o发生在侏罗纪时期之前。
　　“可能……从远古到现代，中间有霸主苏醒，接触人类，留下传说，自然仙从而诞生。”
　　“【仙】是个谜团。”
　　“那时候我和第一很想抓捕一只自然仙，没成功，抓不到。”桑博士有点支支吾吾的样子，察觉到唐鸿散发危险气息，连忙叫苦道：“我又不是全知全能的神o！”
　　……
　　片刻后。
　　桑博士整理衣领，看向唐鸿，临走前沉声叮嘱：“如果有人问，你就说当时快要理智失控，口不择言，压根没见异空间，是错觉，是妄想。”
　　唐鸿挑了挑眉毛：“其他入圣怎么办。”
　　“放心，我都说过了。”桑博士擦了擦脑门细汗，感觉不对劲，刚刚一下子冷汗涔涔的发抖。
　　可能是着凉了吧。
　　确实。
　　最近这些天，为避免恐慌，他只好挨个警告在场入圣，风险有点大，心理的压力更大。
　　在超凡层面，桑博士口碑不错，入圣层面却不同。
　　绝大多数入圣者对他没好感。
　　“走了走了。”
　　“唐鸿你就当我没来过。”
　　下一刻，桑博士摆摆手，飞速端起那支燃烧红蜡烛，夺门而出，落下了黑色上衣搭在床尾。
　　“博士，你的衣服忘拿了！”
　　“送你了！”
　　桑博士头也不回，小跑着离开，房门开了又关上，室内重归静谧，点点光斑在地上轻轻摇曳。
　　良久。
　　唐鸿摸了摸有些胡茬的下巴，刚刚动用了入圣意志加以引导，竟然失败了。
　　‘匪夷所思啊。’
　　‘2852%的入圣意志配合感性共鸣居然无法引导桑博士说出心事。’
　　无论成败，唐鸿皆有负罪感，幸亏博士没发现，不然很尴尬，两人关系经过盛夏才得到一定缓解。
　　……
　　凡人：普通的生物
　　意志：2852%
　　力量：2909%
　　境界：1.31
　　一人值：20
　　唐鸿唤出系统界面，不出意料，暂时性双目失明，依旧‘看得见’，系统界面包括提示信息以神经信号的形式呈现。
　　意志，力量，很接近百分之三千。
　　按照预测，入圣之上，第五次极限应该是百分之六千。
　　“快了。”
　　唐鸿心生期待，一人之力令意志力量翻倍，全部达到第五次极限之上的战力堪称至强。
　　意志、力量，然后是愈加不起眼的境界数值。
　　天工境之上，至今无人能突破，恐怕要涉及到主观改造客观物质的微观层面。
　　一人值存量二十……
　　太少了……
　　看来又得找官府，营造神秘，一枝独秀。
　　沉吟片刻，唐鸿理清思绪，注意力落在系统界面第一行。
　　“凡人――普通的生物。”
　　唐鸿凝视了很久，坐回床边，感应着体内力量似大江涌动。
　　超凡层面是凡人。
　　那么入圣呢。
　　轰！！！
　　体内筋骨如雷鸣，血流澎湃，唐鸿的速度要素开始突破！
　　截至目前，灵敏要素已经打破第四次极限――柔韧、耐力、力量与灵敏尽皆入圣要素，速度要素的突破，这一刻真正入圣。
　　其实突破入圣者意义不大。
　　首先，战力提升不多。
　　其次，速度方面的提升也不多。
　　《长跑》、《翱翔》，这两门都是巧夺天工的战法，使得唐鸿破空飞行的速度接近一倍音速，到了这程度，再想提速很困难。
　　一分钟……十分钟……整整过去了二十多分钟，唐鸿浑身一颤，浑身的筋骨血管与肌肉纤维都在变化，仿佛一块千锤百炼金刚石，历经东南西北风，百般磨砺终出炉。
　　“终于入圣了！”
　　唐鸿悠悠吐口气，心念一动，就看向系统界面。


第一百一十二章 杰出的生物
　　凡人：杰出的生物！
　　……
　　唐鸿很无奈，怎么还是个凡人，一人之力辅助系统的凡人标准简直高出了天际。
　　“高的没边了。”
　　“凡人这么个前缀如何界定，上限又在哪里呢。”唐鸿一方面觉得系统有恶意，令人越来越扭曲，幸亏超凡以意志为核心才一直没有出事。另一方面又比较依赖系统，前期的帮助很大，如今作用也不小。
　　若无系统，他现在应该媲美天才入圣。
　　天才入圣变成了过去式，以前代表至强，远胜巅峰圣者……到如今，在世天才皆突破入圣之上。而唐鸿身为天才的其中一员，象征着至强力量，地位上略胜一筹。
　　但都是假象。
　　系统界面的称谓，清清楚楚地标着凡人前缀，注解是杰出生物。
　　人体方面：全力爆发冲击力约有两千吨，破空飞行的速度比肩音速，陆地上大海上的跑动速度超过音速，体表肌肤的坚韧程度超过钻石，体内器官也超过钢筋水泥，称得上人形导弹。
　　“我这一拳……”
　　唐鸿握紧拳，站起身，感应着钢化玻璃的墙壁，估计一拳打爆实验室，兜一圈便可摧毁中央研究所。
　　意志更是不用说。
　　在很多方面，意志威力杀伤力胜过蛮力……但唐鸿思考很久，最终不得不承认一个事实，入圣亦凡人，做不到长生久视，谈什么凌驾凡尘。
　　“唉。”
　　唐鸿不禁捂脸，他想起最初遇见方南洵的时候，还问过一句：超凡，可得长生否？
　　别说长生，长寿，超凡不短命就算相当不错了！
　　当然。
　　人人想活不想死。
　　唐鸿也向往求仙求道求长生，但不是自然仙那个方式，抹去情感，几如死物，活的再久又如何，失去生命的意义――与其拥有漫长悠久的寿命，过上长生不老的悠闲日子，唐鸿更喜欢有限生涯爆发出无限光芒。
　　如流星划破夜空。
　　短暂，绚烂，昙花一现总好过当一个崇尚自然的【仙】。
　　“说起自然仙。”
　　“上个月南极鳄龙龟死后，它就没再出现过，莫非怕我杀了它。”
　　唐鸿衡量了一番。
　　力量达标，直面霸主，才激发孤注一掷……前置条件是力量要素达到2000%以上，自从满足这个条件，唐鸿没遇过自然仙。
　　即使真的能激发，充分准备，唐鸿穿上减震服也只有三击。
　　他打出三次孤注一掷，入圣之躯到极限，再发力等同自尽。
　　再一个。
　　生物药剂、病毒、神息成品的诱饵统统无用，自然仙体型较小，比霸主更难对付。
　　唐鸿跃跃欲试了一会儿，又放弃这个念头。
　　“罢了。”
　　它能够融入空气，融入天地，融入这片大自然，生擒没机会，恐怕打也打不过。更何况现阶段人类的存亡之敌是神o，局势恶劣，举步维艰，再去针对自然仙不明智，把它推给神o那边就糟了。
　　念及此处。
　　唐鸿又躺回床上，适应着崭新的入圣之躯，一重重无坚不摧的入圣之力在体内流转不息。
　　实际情况比预料好一些。
　　柔韧，耐力，灵敏，速度这四个入圣要素仿佛组成闭环，彼此融洽，契合无间的状态――各方面水准全都暴涨一大截。
　　简单来说，唐鸿突破入圣者，战力少说提升了两三成。
　　“这才是天才的强大之处。”
　　四大要素找到了最佳的搭配方式。
　　相辅相成，互补互助，唐鸿体内构成完美小天地。
　　各要素之间，处于均衡点，几近于天然圆满……唯独少了个力量要素，不过有得必有失，唐鸿继续适应着入圣之躯。
　　……
　　时间流逝，很快到了下午，唐鸿起身在室内走了两圈。
　　他缓缓拉开窗帘。
　　炽热日光从外面照了进来。
　　他的肌肤，毛孔，手掌，清晰察觉到温度的明显变化，但也仅此而已了。
　　唐鸿能感觉到亮度变化，但是丝毫看不见。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人后天失明，一人值加三】
　　一段系统信息流，一闪而过，唐鸿顿时小惊喜。
　　后天失明，一天多些，竟有一人值收获！
　　“福利啊。”
　　后天失明有收益，失去头发呢，耳朵鼻子嘴巴呢。
　　算了算了。
　　巧夺天工的颜值不能够冒险，岂能为一点好处，伤害自己……唐鸿用左掌稳稳抓住右肩膀，想来想去，依旧心动。
　　直接拽下去？
　　绕个百圈拧下去？
　　画面血腥，过分残忍，不符合社会主义价值观，唐鸿也觉得生撕手臂好像不怎么正常。
　　就在这个时候。
　　房门敲响。
　　“进！”
　　唐鸿揉了揉肩膀，压下杂念，侧头倾听了一下。
　　此乃中央研究所，专用医疗室，偶尔有超凡患上了特殊病症在这儿医治。
　　下一刻。
　　三个人推门而入，为首的是一名中年女子，与唐鸿有过接触，她小心翼翼拿着一个小箱子，恭敬道：“《原子吐纳术》将会在后天发布，我们建议您修炼成功之后再离开……修炼实验已进入最终阶段，经过验证，仍有风险，要是您不忙的话，能不能多留几天，这样能随时检查身体的状况，修炼的变化，针对性进行优化。”
　　“一周就够了。”
　　“我们推测入圣者修炼成功只需要一周时间。”
　　随后。
　　她又解释了几句。
　　大意是唐鸿修炼的原子吐纳术相当于量身打造，修炼过程出问题，必须得及时解决。
　　唐鸿心中了然。
　　最好在修炼成功之前，留在中央研究所，一旦不对，立刻调整，生命安全有保障，争取一次性成功，也防止原子能对人体造成伤害。
　　唐鸿想了想，问道：“你们还有核能技术实验室？”
　　“没。”中年女子连忙道：“目前《原子吐纳术》修炼材料是经过加工的铀矿。”
　　即使是超凡入圣，直接汲取核裂变核聚变的能量很危险，万一控制不住就炸了。
　　所以全程以意志干涉为主。
　　唐鸿沉吟了一下：“等会再给你们答复。”他打算找方南洵沟通一下。
　　超凡入圣与霸主围剿异空间神o可能会引起神o的暴怒袭击。
　　而唐鸿失明，战力影响不大。但总归经历神罚，意志力重创不稳，得静心调理几天。
　　“好的。”
　　“这是给您准备的生活用品。”
　　中年女子把箱子放在旁边，就带着两个下属匆匆离开……三人与唐鸿身处一个房间，都感到沉重压迫，心跳疯了般跳动，难以遏制，快要喘不过来气。
　　三人以为是天才、入圣、至强者威势使然。
　　实则唐鸿刚突破，入圣之躯不经意泄露气机，标准超凡者也会有一些难熬。
　　下一刻。
　　又有人敲门。
　　唐鸿就听到蒋璐璐大摇大摆走进来。
　　“这股气息……”
　　唐鸿一怔，眼角狂跳，蒋璐璐体内蕴含着恐怖能量！！
　　宛若星尘雁体内的银白粒子。
　　相似，相仿，又截然不同，更有爆炸性威力，而且也充满生机勃勃的活力。
　　“后天才公布，你不要命了，怎么敢提前修炼原子吐纳术。”唐鸿察觉到蒋璐璐扑了过来，右手一抬，按住她的小脑袋。
　　蒋璐璐骄傲的像个母鸡，雄赳赳气昂昂：“我是第一个修炼，我修炼成功才轮到方南洵的。”
　　说着。
　　她摇晃白嫩指尖，一小团可怕能量开始上升，顷刻间熠熠生辉。
　　“唐鸿，你瞧，这颜色漂亮不。”
　　蒋璐璐献宝似得，把指头递到唐鸿眼前，左右摇晃了一下――入圣意志干涉光线的变化，在她眼里，唐鸿眼睛仍然是那么明亮。
　　“漂亮。”
　　唐鸿有些心疼道：“很漂亮。”
　　……
　　与此同时。
　　帝都市区。
　　帝都师范大学校园内。
　　嗡嗡~
　　一辆白色法拉利California T停在宿舍楼侧边，车内空调很凉快，副驾驶小姐姐一点也不热，她含情脉脉看着唐钧的脸庞，空气弥漫着恋爱的纯真氛围。
　　要是空调温度再高点，氛围会更好。
　　而此时。
　　唐钧低头看手机，点开微信，给唐鸿发了条几条文字消息。
　　“大哥？”
　　“下周有空吗/呲牙/呲牙”


第一百一十三章 发语音
　　校内。
　　车内。
　　唐钧用双手捧着手机打字，敬若神明的态度，引起副驾驶小姐姐好奇目光。
　　她细声细语：“你给谁发消息呢。”
　　“我大哥！”
　　唐钧嘴角上扬，端正坐姿，掩饰不住的骄傲自豪让女孩暗暗惊讶。
　　她坐在法拉利副驾驶上，看了看唐钧一身衣服裤子、手表鞋子、朴实无华的样式，怕是全部加起来，还不如一双AJ球鞋贵呢。
　　但她不肤浅。
　　怎么能用外在衣物的价值衡量一个人。
　　于是她摸了摸真皮座椅，琢磨唐钧到底是什么家境，一年不到，从自行车升级到奔驰E级，还是敞篷型号。最近奔驰出了个高速失速的事故新闻，没过几天，唐钧就换了一台法拉利。
　　虽然是个二手车……
　　她不禁幽幽一叹……
　　原装固然好，但也特别少，这就相当不错了，总不能自己没有，偏偏要求别人有。
　　“对了，你哥做啥的？”
　　“不可说。”
　　唐钧嘿嘿一乐。
　　他认为大哥唐鸿不喜欢自己到处宣扬炫耀――亲生大哥是超凡，最近唐钧也开始严于律己，谨言慎行，立志以后也要成为超凡者，跟唐鸿并肩作战。
　　……
　　另一侧。
　　手机屏幕闪烁着。
　　弟弟唐钧发来四五条文字消息。
　　通过语音朗读的播音插件，唐鸿侧耳听了遍，脸色越来越古怪。
　　弟弟唐钧的请求――大意是即将进入暑假，在期末考试之后，为防止九月份开学有人不来，一走了之，从此弃学，校内举办一场场团建活动。
　　后天有一场演讲，万众瞩目，全体参加。
　　据说有人邀请到金红色，届时会亲自到场……所有师生都有邀请权力，引起了大量攀比，谁能请动金红色，谁就是人群之中最亮的星，因此唐钧试探着问了一下。
　　但……
　　语音朗读是标准电子女音……
　　唐鸿咳嗽了一声：“发语音，不要发文字。”
　　唐钧：“遵旨！”
　　唐鸿：“我有点事儿，等会说。”
　　旁侧。
　　蒋璐璐眯起眼睛，金色眸子流露出危险气息：“听声音不是贝霓。”
　　唐鸿怔了怔，摇头道：“好久不联系了。”
　　“噢。”蒋璐璐拉长语调：“妈妈说的对，世上没有好男人，一个个有了新欢忘旧爱。”
　　唐鸿翻了个‘白眼’，解释道：“贝霓好像在考证，再说我也忙……再说也不是旧爱！”
　　“先坐下。”
　　“我给你检查检查身体。”
　　唐鸿仔细感知她体内能量运行，蒋璐璐小脸警惕，眨了眨眼睛，又乖巧坐在床边，小声说道：“唐鸿，我把你当最好朋友，这样子不好。”
　　闻言。
　　唐鸿几欲吐血，他是个心理健康的正常青年，怎么可能喜欢上蒋璐璐？
　　身高一米五不到，长得又娇小，两人一起出门像父女。
　　他说起正事：“《原子吐纳术》修炼过程顺利吗。”
　　“我还没入门，就差一点点。”蒋璐璐捏着手指比划了两下，她目前已经具备千吨之力，入门标准是两千吨爆发力量。
　　当然，力量代表不了全部，血肉之躯的进化才是关键点。
　　生命的进化，升华，战力提升仅仅只是一方面――人体器官，血液与肌肉组织，新陈代谢的效率，发育与衰老速度，若站在生命层次的角度，这些东西比战力更加重要。
　　“寿命！”
　　蒋璐璐扬起下巴，昂起小脑袋，指着头顶天花板：“博士说，以后超凡者不用担心短命了。”
　　……
　　与此同时。
　　唐鸿家内。
　　唐妈妈打开电视，看着新闻，目无焦点的发怔。
　　自从唐鸿公布超凡者身份，家里迎来一场翻天覆地的变化，首先是唐妈妈的职位变动，表面上降低不少，实则提升一大截。
　　身边的领导同事全都贺喜。
　　唐妈妈却一直沉默，待遇越好，她越惊慌――她这边得到很多，唐鸿那边肯定付出了更多，这不禁让唐妈妈心如刀绞。
　　“平安是福。”
　　这一刻她深深理解这句话。
　　叮铃~
　　门铃响起。
　　四五位官方人员上门劝说。
　　就在前天，唐妈妈提交了辞职报告，惊动好几位高层领导，甚至捅到了华国议会的层面，登时吓坏无数人。
　　一位超凡的至亲，递交辞呈，居然能引起上头异常重视？
　　绝大多数知情者对于超凡者有了全新的认知，每一位真正超凡，皆是人类的英雄。
　　极少数人，隐隐听闻，这件事与一位入圣者有关。
　　中央议会也没有过多解释，只是连发好几条紧急批文……作为华国最高级别的机关，最担心、最害怕的就是超凡移民，毕竟华国地大物博，将近二十亿人口，良莠不齐，有好有坏，万一超凡者对祖国失望至极，即使不退出国籍，举家搬迁也是个巨大损失。
　　……
　　境况相同，鸿运临门，唐爸爸为了打发时间，开的街角洗衣店，得到了九位数华国币的巨额投资。
　　仿佛强加，强塞，强给。
　　这辈子头一次见到这么多支票与合同协议，美好前景，各方承诺，就像是漫天雪花落在身上，躲都躲不过，生活越来越玄幻。
　　唐爸爸捡起戒了多年的香烟，一口口闷闷抽着：“这就是强卖强买？”
　　这不是惊喜，简直变成了惊吓。
　　搁在以前，一个个高不可攀的官员富豪，如今却登门拜访。
　　“离谱！”
　　“荒唐！”
　　午后阳光，照着鬓角白发，唐爸爸翻出手机相册的一张照片。
　　照片上是一张彩票特等奖。
　　彩票左下方，他当时用手捏着，生怕这张小票长翅膀飞走了。
　　“嘿。”
　　唐爸爸一下子笑了出声：“我就说普通人买彩票怎么中奖，原来是这样。”
　　往日的困惑如迷雾重重揭开。
　　他老脸一红，又一黑，暗暗嘀咕了起来。
　　难道人老了，真的会降智……好歹五十知天命，一大把岁数，竟然让儿子瞒了那么久，他现在回想起来，唐鸿天天嚷着加班加点工作忙，没日没夜的劳碌，分明是一次次杀向神o。
　　怎么就轻信了呢。
　　大概超凡者有着不俗气势，真挚诚恳的语气直击心灵，令人信服。
　　“不过，不管怎么说，善意的谎言也是谎言。”唐爸爸有点生气，不忍心责怪唐鸿。
　　唐爸爸想起超凡入圣的状况，神色愈加黯淡，仅有的少量喜悦也不翼而飞。
　　他看过超凡者访谈节目。
　　每次参与神战，生死难料，超凡不知能否再看到明天日出。
　　“唉。”
　　愧疚滋生，捂住脸庞，唐爸爸胸口发闷。
　　他不能理解唐鸿，但还是一如既往的支持，能帮则帮，帮不上忙，至少不给添麻烦，不去扯后腿。
　　默默守望，
　　等唐鸿回家吃饭，
　　于是他发了十几条文字消息，长篇大论似得，没再发语音――唐爸爸在网上看到年轻人不喜欢收到太多的语音消息，听起来浪费时间，文字更方便一些。
　　很快。
　　唐鸿回复：“发语音呗，文字看着累眼睛。”
　　他双目暂时失明，看不见东西，只好用语音插件――标准的电子女音配上唐爸爸充满关切、挂念、絮絮叨叨的文字，显得特别诡异，令人不忍再听。
　　唐爸爸立刻说道：“累眼睛？你可是超凡！”
　　超凡者，超凡脱俗，连续睁眼三天三夜也不累，这是访谈节目上说的，他记得一清二楚。
　　他终于机警了一回，口吻变得严厉：“老实交代，你眼睛受伤了吧，严重不？？”
　　唐鸿：Σ(ｏдｏ|||)丿丿
　　唐鸿有气无力道：“我的意思是读起来太长了。”
　　唐爸爸当机立断：“视频！”
　　单纯的视力损伤倒是没关系，只要看得见，重度近视也无妨。
　　问题是……一双眼球已融化，又收到视频邀请，唐鸿陷入了沉思。入圣意志改变光线的变化，其实是通过引导神经信号，调整生物感官，摄像头当然不在此列，所以接还是不接，有点难办啊。


第一百一十四章 小白瓶（上）
　　中央研究所。
　　一间超凡专用医疗室。
　　唐鸿拿着手机，陷入了迟疑，屏幕上唐爸爸唐闻君发来视频通话的邀请。
　　“接啊。”
　　身穿藕荷色小棉袄的蒋璐璐直勾勾瞪着唐鸿：“百善孝为先，唐鸿你得学学我。”
　　学习你什么，脑回路千回百转，特别曲折的思维吗……唐鸿笑笑不说话，但在蒋璐璐眼里，她发现唐鸿又朝着自己翻了个闪亮白眼。
　　她顿时不开心了，张牙舞爪，捏紧一双小拳头。
　　“我天天跟我妈妈视频，每天通讯一小时，做个好榜样。”
　　“真孝顺。”
　　唐鸿语气真挚，轻轻叹口气，顶着一双如同窟窿的漆黑眼眶跟家人视频，实属没事找事儿。但历经神罚，他心灵愈加坚韧，深深明白入圣意志不能滥用。
　　善意的谎言，说到底仍是谎言，与其闪烁其词，遮遮掩掩，还不如大大方方的承认。
　　于是他拒绝了视频邀请，回了几条语音：“恩，眼睛伤势一般般，看不清东西而已。”
　　另一侧。
　　唐闻君大惊失色，有点急了。
　　刚才还蹲在地上，闷闷抽烟，此时一下子站起身：“快给我看看……变成了重度近视？”
　　“差不多！”
　　唐鸿理直气壮地问道：“超凡者有点小伤不是很正常，有什么好看的！！”
　　超凡伤疤，皆是勋章，代表着独一无二的荣誉――每次伤痕代表着难以替代的宝贵经历，背后有一个个可歌可泣的动人故事，至少唐闻君看的超凡者独家访谈这么说的。
　　所以没别的意思。
　　就想截个图，发个朋友圈……唐闻君如此说道：“我帮你记录一下，并标注何年何月何日、人在何地、身体的何处受伤，以后老了可以拿出来缅怀。”
　　“？？？”
　　唐鸿彻底惊呆了。敢问天地良心在哪里，亲爹自己吃了吗。
　　“别生气。”
　　唐闻君继续劝说：“考虑一下，纪念价值与意义很大的。”
　　听到饱含关切的语音讯息，唐鸿内心是崩溃的，看来他一直低估家人心理承受能力。
　　伤情记录没关系。
　　官府部门，黄河机构的规定：每一次超凡伤亡的具体细节列入档案。
　　但……
　　考虑到个人形象……
　　个人形象包括仪容、表情、举止，谈吐、服饰，待人接物等方面，然而一双眼睛毁所有。
　　“算了吧。”
　　唐鸿义正言辞，终结此次聊天，又摸了两下眼眶。
　　“面对异性，我这张脸，妥妥的万有引力！”
　　“必须拒绝黑历史！”
　　唐鸿背负双手，发自内心的感慨了起来。
　　同时。
　　唐爸爸低头看着手机屏幕，目无焦点的发怔，连续抽了好几根香烟，烟头堆在老式烟灰缸之内，其中几处闪烁着微弱火星。
　　……
　　天色渐暗。
　　昏黄夕阳落入地平线。
　　天上飘着一朵朵稀薄的云，颜色越来越浓厚，宛若静谧的湖水逐渐加深。
　　唐鸿拨通方南洵私人号码，有点落寞地说道：“老方，我暂时回不去了。你可要抓住机会，好好陪柳笙，多多看海啊。”
　　经商议。
　　入圣者武贰世暂代唐鸿，配合入圣之上方南洵，负责云海周边区域的入圣阻击。
　　方南洵说道：“《原子吐纳术》修炼过程有风险，尽快练成吧。”
　　有关柳笙，方南洵没有接口，显然没这个打算。
　　“唉。”
　　唐鸿叹口气：“譬如朝露，你觉得去日苦多？”
　　方南洵没好气道：“听不懂。”
　　“须知。”
　　“何以解忧，唯有恋爱，谈一场甜甜的恋爱不好么。”唐鸿好似化身为慈父一般，忍不住为了方南洵人生大事而发愁。
　　自从结识方南洵，唐鸿一路弑神无败绩，成为超凡，成为入圣，方南洵也是超越在世天才，积累深厚，一朝爆发，后来者崛起典范。
　　两人的变化巨大。
　　但有一点，始终如旧，那就是单身属性。
　　“要我说。”
　　“柳笙对你那么好，又是一位先驱超凡者，做人不能太无情。”
　　唐鸿劝说，十分费解，想不通方南洵为何抗拒……他推崇单身主义，是因为一人之力的限制，孤身独处才能够飞速变强。
　　方南洵：“对我们来说，爱情是个奢侈品。”
　　语毕。
　　方南洵挂断通讯。
　　他事务繁忙，原先是配合唐鸿，如今变成武贰世。
　　据说中央议会全员对此乐开花，希望弑神者唐鸿留在帝都，由暂代转为常驻。
　　至于入圣武贰世……
　　既已派出去，不用再回来，帝都这边有唐鸿就够了。
　　当然了，也只是说说而已，现在没人敢得罪一位入圣者。况且唐鸿方南洵才是绝配，至强的力量和至强的意志堪称无敌。
　　合则无敌，
　　分则危险，
　　世界各国很担心超凡入圣落单时遭到神o袭击，尤其是人类至强，不容有失。
　　……
　　很快到了黑夜时分。
　　一轮皎月高悬，月光柔和，如同丝绸。
　　中央研究所内部，通道长廊，四通八达的构造，墙壁呈现银白色，一间间实验室排列有序。
　　唰唰~
　　晚餐后，唐鸿闲逛，悠然自得。
　　姿势略显古怪，看似趴在地上，实则悬空一公分，横着移动，整个人如浮行亦如游曳。
　　身体朝下，
　　脑袋旋转了起来，
　　从左到右，慢速转动，有时碰到了熟人，唐鸿也会笑呵呵打招呼，彬彬有礼的样子。
　　“嗨！”
　　“最近过的怎么样。”唐鸿看见了以前配合他验证【特立独行的好处】的熟悉面孔。
　　“嗯嗯嗯挺好~再见再见。”
　　两名研究助手，互相挽着手，颤颤巍巍从唐鸿身边经过。
　　她们双腿发抖，脸色发白，眼睁睁看着唐鸿一边扭头，似螺丝似发条的持续转动，一边移动，轻轻地飘向远方。
　　‘是他！’
　　‘又，又回来了啊！’
　　两人对视一眼，无声凝噎，眼眶饱含的晶莹热泪是感动。
　　‘那个男人又变了。’
　　‘更加凶残，更加可怕……刚才经过他身边，我浑身瞬间湿透，脑袋转了那么多圈，脖子不会折断嘛，颈椎不会错位嘛。’两人从对方眼里看到相同的震骇之色。
　　她们严重怀疑唐鸿打算自己卸下自己头！
　　好叭……说不定……这也是弑神者变强的独门方式。
　　同时。
　　唐鸿挣脱了重力，慢悠悠飘到这条长廊的尽头。
　　身躯一扭，神龙摆尾，他转角撞见一个低头走路的中年男子。
　　中年男子张着嘴：“……”
　　仿佛按了暂停键，凝固在原地，一动不敢动。
　　唐鸿脑袋刚好转到了下方。
　　那人目光落在唐鸿后脑勺。
　　咯哒咯哒~
　　脑袋回转~
　　他看见唐鸿回头一笑，尽显礼貌与友好，霎时间发出一声撕心裂肺的凄厉尖叫。
　　“你你你你你怎么又回来了！！”
　　“是啊，好久不见。”
　　唐鸿不禁唏嘘道。
　　【叮咚！】
　　【体验特立独行的好处，感到轻微的孤独，一人值加二】
　　还记得上次小住中央研究所，是在盛夏来临前，年初三月份――那时终极神物申请书正式通过，唐鸿得留在这里，配合神物调制，相当于量身裁剪的专属宝物，每位服用者对应不同的配置方案。
　　终极神物不通用，不固定，不可能批量生产。
　　原材料（灾难级神o神骸）极度稀缺不过是次要原因。
　　因人而异是关键。
　　世界上没有相同的叶子，也没有相同的人，人体的五大要素各有特征。
　　终极神物乃是最高级资源。每次服用后，间隔半年才能够再次服用，当然入圣者很少重复服用，打破第四次人体极限之后，神物资源的作用减弱了很多，所以人体的修炼才至关重要。
　　唰唰~
　　唐鸿继续浮动，换了个体位，贴在天花板之上，溜达两三个小时，见到好多熟人，笑容愈加灿烂。
　　正当他准备回去休息，前方出现了一个疲惫的身影。
　　“唐鸿？”
　　桑博士抬头一瞧，笑了笑：“我正要去找你……小白瓶有了成品，有时间帮忙测试一下。”
　　小白瓶，
　　听着不像好东西，
　　唐鸿眼底闪过警惕之色：“先说说怎么测试，有没有危险。”
　　“简单，简单。”桑博士脸上堆起热情笑容：“尝几口神息，没危险，我发誓。”


第一百一十五章 小白瓶（下）
　　小白瓶品尝神息？
　　博士这个人发誓没危险管用？
　　唐鸿记得以前听过桑博士提起小白瓶初步构思――血肉之躯建立一个近似于霸主结构的临时器官，主要用来净化神息的伤害。
　　简单来说，
　　仿照霸主，
　　它们以神息为食，转化为能量。虽然人类做不到，但全面模拟，有机会防御神息的侵蚀威力。
　　这就够了！已经很好了！要知道神息乃是世纪难题，困扰了所有超凡整整二十年，吸入神息就重伤，也由此演变出闭气作战的重要习惯，后来成为超凡的标志性象征。
　　包括目前的选拔。
　　官府明面上公示的金红色考核名额的获取方式便是《自主闭气五分钟》。
　　‘神息，闭气，禁止喘息的阻击。’
　　‘小白瓶。’
　　唐鸿没想到桑博士那个设想真的能实现。
　　这一刻，他仰面朝上，整个人看似贴着天花板。
　　身躯笔直似平躺。
　　咯哒、咯哒、一点点扭过脑袋，面朝桑博士，唐鸿忍不住说道：“小白瓶有意义吗，有用吗？入圣对抗灾难神，就算找不到合适的换气时机，神息之内，五六口气，这个时间很充裕。”
　　入圣者超越巅峰，闭气换气融入了生命本能，造不成任何负担。另一方面入圣者固然强大，人体相对于神躯较为脆弱，会受伤，会流血，面对常规神也不能随意喘气。
　　除非入圣临战失了智。
　　否则有没有神息，闭气不闭气，几乎没什么影响。
　　“是这个理儿。”
　　桑博士实事求是，点点头，并没有解释什么。
　　他继续说道：“考虑好了吗，你什么时候有空？”听其语气，仿佛直接跳过了协商环节，询问唐鸿哪天有时间测试。
　　唐鸿：O__O''’
　　唐鸿清晰感知到桑博士脸上笑容如同一朵向日葵，洋溢热情与期冀，晃得人睁不开眼：“我原先打算找一位入圣测试。正好有你在，就不舍近求远了。”
　　“依我看……”
　　“择日不如撞日……等会就开始测试，你觉得呢。”
　　他似乎认定唐鸿不可能拒绝。
　　到如今，华国有十位入圣，其中四位入圣者出国支援……华国的国境之内有六位入圣，分别是唐鸿、许贤、方南洵、武贰世、红晔以及司空勿易。
　　确实。
　　假如要找个实验测试的对象，最佳选择是唐鸿：人在中央研究所，身为天才又有可怕的天赋，对神力对神息的抗性极高。
　　这在一定程度上，避免了实际测试的风险。
　　即使失败，中途出了事故，天才之躯可谓是千锤百炼，固若金汤，哪怕小白瓶偶然激发神息的巨大杀伤，料想唐鸿都可以轻松化解，游刃有余的处理好各种意外。
　　说白了！
　　血厚、防御高、抗性高，随便折腾不怕出事儿！
　　桑博士滔滔不绝地说道：“按照小白瓶首次的测试方案：常规级神息，危险级神息，还有灾难级神息，挨个试一遍就行，我保证不会占用你太长时间。”
　　“停，停，停。”唐鸿摆手，打了个响指。
　　啪嗒~
　　钢化玻璃的通道，夹着水银，闪耀着柔和银色。
　　通道之内，静悄悄的，大概是因为唐鸿闲庭信步，到处游荡，导致很多人提前了睡眠时间。
　　“咳咳。”
　　唐鸿咳嗽了两声，严肃道：“我什么时候答应你了？”
　　桑博士微微一愣。
　　唐鸿：“说实话，不是时间的问题。尽管我身为入圣，时间很宝贵，更不会随便浪费。”
　　桑博士：“别说了，我没钱。”
　　唐鸿正色道：“不不不，不是金钱的问题。”
　　接着。
　　他面色忧伤，叹息道：“恶语伤人七月寒，竟如此看待我？我唐鸿一身正气，坚持恪守新时代大好青年的道德标准，思想境界高，为国为民流过血，是个热血好男儿”
　　“呵呵。”
　　桑博士面无表情，挠了挠手背。
　　“呵呵。”
　　唐鸿也附和两声。
　　一直以来，桑博士高深莫测，时不时拿出一些稀有宝物――譬如令霸主昏迷的生物病毒，入圣者专用的减震减压战斗服，以及在盛夏之时，浩劫的最后关头，突然冒出小黑瓶。
　　凭此推断，
　　桑博士像是一个叮当猫！
　　值此之际，小白瓶研制成功，唐鸿肯定得帮忙。倘若解决了神息，将会是超凡全体的重大福音。
　　无可推卸！
　　义不容辞！
　　但……趁此机会，他在桑博士身上捞点好处不过分。
　　“那行吧。”
　　桑博士打了个哈欠：“我走了。”
　　天花板之上，唐鸿张张嘴，哑然无语的听到桑博士长叹。
　　“你不答应，合情合理，谁又能说什么呢。”
　　桑博士声音苦涩，转身离开，又恢复一如既往冷漠脸庞。
　　真是个戏精……
　　唐鸿连忙跟上去……
　　他想了想，难掩惊喜，倘若小白瓶与噬神者配合将会产生多大威力？
　　显而易见，解决神息的限制，最大获益者不是超凡，不是入圣，而是蒋璐璐！
　　……
　　凌晨时分。
　　一间巨型实验室。
　　哗哗，哗哗，桑博士自顾自倒了杯热水泡茶。
　　他抬头扫了一眼。
　　映入视野的是三台大型神力对撞机。
　　从左到右，光雾类型常规神、光球类型危险神，漩涡类型灾难神，难以估量的神力神息频繁爆发，偶尔有一丝神威辐散周边，但k们的神躯纹丝不动。
　　嗡嗡！
　　改良之后的大型神力对撞机高效稳定。
　　盛夏过后，科学技术又有了显著提升，桑博士淡淡说道：“小白瓶借鉴星尘雁体内结构，原材料是那尊黄金神躯的死后神骸。”
　　“恩？”
　　旁侧，唐鸿一听，顿时皱起了眉头。
　　“这么说，小白瓶产量有限！”
　　唐鸿瞬间抓住关键点，黄金神躯比七彩神躯稀少――以前的浩劫之战，皆是一尊七彩神躯，今年多出了一尊黄金神躯。
　　k弱于七彩神躯，仍然很恐怖。
　　k是神能者，再往上，才是异空间真正神躯。
　　‘可惜没遇见七彩神躯。’
　　唐鸿尚且不知道系统对于七彩神躯的定义。
　　这般想着。
　　他听到桑博士喝了口热茶，搓了搓一头乱发：“小白瓶产量还行，预计每位入圣者拿到十瓶，每位先驱超凡者拿到三瓶，绝境之时再服用，有机会逆转局面。”
　　唐鸿迟疑了一下：“顶级超凡和标准超凡没有？”
　　“抱歉。”
　　桑博士语气平静：“谁也做不到绝对意义的公平……小白瓶价值堪比终极神物，实力太弱，实在浪费，从私人感情方面，我也希望超凡者全体都有。”
　　语毕。
　　桑博士打开抽屉，拿出一管乳白色注射药剂，扔给唐鸿。
　　针管呈现透明色，内有液体，散发着纯正白光，无标识，唯有一个小标签贴在上面：T4测试产品。
　　“开始吧。”
　　“看看小白瓶功效如何。”桑博士搓了两下疲惫面庞。
　　唐鸿隔空拿起小白瓶，摇摇头，冠上一个小白瓶的通俗名称，实际上却像药剂，有点沉。
　　叮~
　　一声轻响~
　　唐鸿尝试着将其扎入手臂，注射剂扎不进去，他体表肌肤如同坚固的钢铁。
　　稍微用点力，针头差点折断，这就是天才入圣的钢铁之躯！
　　“咦？”
　　桑博士豁然起身，见到这一幕，他脸色有些震惊：“入圣了？你已经真正入圣！”
　　“对啊，有什么问题。”唐鸿轻描淡写道，不认为需要报喜，不至于那么惊喜。
　　桑博士深深吸气，直拍大腿，脸上都泛起红色。
　　此乃绝密，旁人不知，所有入圣以及桑博士知道唐鸿的实际情况：人体的五大要素，仅有三个达到入圣层面，还不是入圣之躯。
　　入圣之躯，指的是全方位打破第四次人体极限。
　　唐鸿现在做到了。
　　只是他没说，不打算刻意宣扬。
　　一位当今至强者突破入圣不值得大肆庆祝，理所当然的事情。
　　“好，好！”
　　桑博士激动地瞪大眼睛，那管注射剂是超凡之躯专用，扎不破入圣之躯的体表肌肤。
　　叮~
　　唐鸿又试着让手臂肌肉松懈，还是扎不进去。
　　“现在怎么办。”
　　“其实饮用也可以。”
　　他端起热茶，近距离绕身观察，看向唐鸿的目光热切，仿佛在考察一件稀世珍宝，迫不及待的样子。
　　既然唐鸿已入圣，很多计划也可以开始了……独自前往外太空，置身于万米深海、世界最高峰、荒无人烟的沙漠孤岛乃至于月亮之上……他认定唐鸿天赋与孤独有关，早已有打算，迟迟不行动是因为风险考量，一直等唐鸿入圣，终于等到这一天。
　　一个人登月，
　　一个人住在人造卫星，
　　甚至从心理角度进行辅导，注射药物以此制造孤独感，桑博士愈加迫切。
　　同时。
　　唐鸿服用小白瓶。
　　咔嚓一声，扭断注射剂尾端，他仰头一口喝下！
　　“身体没什么感觉。”
　　“喉咙凉凉的，像吃了薄荷，我吸入空气也尽数净化似得。”
　　“尝试常规级神息……”
　　“吸口气……”
　　“恩……”
　　唐鸿缓缓走向常规神，诉说着自身感受，详细记录小白瓶首次测试的所有细节。
　　哗哗！
　　金色神息入口后，宛若一粒粒圣洁崇高的金砂，经过喉咙，就化为一股清凉的奇妙气流，隐隐滋润唐鸿的体内器官。
　　“神息无效。”
　　“补充体力。”
　　唐鸿一边说着，一边开始吸入危险级神息，最后轮到灾难神。
　　这是一尊漩涡形状的神使。
　　神名在哪儿。
　　他打算寻找一下，摸索出神躯之上的透明印记，耳边传来桑博士的冷静声音：“你想害死我？中央研究所会变成一片废墟！”
　　大型神力对撞机，能囚禁神o，无法阻止其自爆。
　　神使自爆有条件，只要不摸到那一行透明印记，无论镇压还是击杀都不会令其自爆。
　　……
　　翌日中午。
　　唐鸿还没有睡醒，就听到门外的心跳声音。
　　房门之外，蒋璐璐玩着手机，她明白睡觉时被人吵醒的糟糕心情，并没有敲门打扰，默默地刷着新闻。
　　少顷。
　　唐鸿穿好衣服打开门一看。
　　“快递到了！”
　　蒋璐璐大呼小叫：“你的《原子吐纳术》请查收~”
　　下一刻，她双手递出，正是一份巴掌大小的白纸。
　　这张纸没有字迹，如无字天书。
　　但有着微不可察的凸起，形成一行行文字――林林总总上万字浓缩在巴掌大小的白纸之上。
　　唐鸿接过，轻轻摩挲，顷刻间识别出了具体内容：“原子吐纳术第一层修炼境界，汲取充分原子能，融入心脏！”


第一百一十六章 另一个【仙】
　　众所周知。
　　心脏主要功能是为血液流动提供动力使其运行到人体的各个部分。
　　原子吐纳术第一层修炼境界，就是把原子能融入心脏，令血液流速得到极大提高，各个器官也得到更加充足的血液流量，供应更多的营养，并优化细胞代谢一系列功能。
　　简言之。
　　心脏像是发动机。
　　是生命核心，是一切源泉，强而有力的心脏有诸多好处……原子能注入血肉之躯的心脏，好比拿着滚烫岩浆一口喝下去，喝完之后，将其吸收，就可以强化人体？
　　“索命呢！”
　　“一点也不科学！”
　　看到此处，唐鸿嘴角都抽搐。
　　真是……
　　越来越玄幻……
　　世界变化大，时间流逝也太快，又落伍又过时的复杂滋味涌上心头。
　　不知不觉间，唐鸿好像变成旧时代的超凡入圣，有些不理解人体修炼的巨大改变――此乃划时代，足以变革超凡入圣之体系，乃至于颠覆原有认知的崭新事物。
　　“改造心脏。”
　　“人体器官的优化……这是要把心脏打造成‘微型’‘可控’‘储存核能’‘收发随心’‘威力爆炸’的血肉之躯核武器。”
　　房门之外。
　　整条长廊静悄悄。
　　只有一扇门是唐鸿临时居住的私人房间，蒋璐璐抬头，眼巴巴观察唐鸿。
　　“唔。”
　　“修炼材料是铀矿。”
　　唐鸿继续‘看’白纸，原子吐纳术与原先的意志修行，有着另类的风格和实际方式。
　　没错。
　　比起汲取原子能，生命进化，唐鸿更怀念以前，更舒适，更有安全感。
　　毕竟……心脏是力量之源，仅次于人类大脑的重要器官……更何况心脏蕴含大量原子能，修炼究竟是进化，还是改造人，发生异化呢，这个问题不好说。
　　说白了。
　　按照这方式，修炼成功后，到底算不算人类。
　　唐鸿抗拒的不是改变，而是担心伦理层面的问题，恐惧于对抗神o的超凡入圣变成霸主或者自然仙。
　　超凡还是超凡吗，
　　入圣还是入圣吗，
　　意志一动，如梦初醒，意志力才是超凡入圣的基石，相当于万载冰川的沉重磐石，只要坚守这一点，无论有什么问题皆是纸老虎。
　　类似情况的先例，数不胜数。
　　超凡诞生，信念诞生，包括七情的磨砺，感性升华，神物资源的探索，这一切成功不是侥幸和好运，而是用实实在在的牺牲换来的成果。
　　“可惜了。”
　　“这份送给我们超凡的礼物有点迟到了。”
　　唐鸿‘看见’面前蒋璐璐蹦蹦跳跳的雀跃样子，忍不住想啊，要是李雪空还在该有多好呢。
　　最令人遗憾的是，李雪空寿终正寝与人体修炼的诞生只差了一个多月的时间而已……那位逝去的屠神者，历史上第一位入圣，若能拿到这张纸，相信一定开心的像个孩子，嘴角合不拢，将其视为命运赐予的最好礼物。
　　当然。
　　人得往前看。
　　他不禁摸了摸纸上印痕，在脑海建立模板，立刻浮现出一行行标准黑体的字迹。
　　大量篇幅的文字，栩栩如生，几近于亲眼观看――唐鸿读取了纸上的全部内容，仅仅一遍，轻松记住。但为了防止疏漏，他又检查了一遍。
　　“饮气入体……把原子能想象成一股气流，用意志抽取。”
　　“控制心脏……通过模仿远古霸主的心脏结构，调整入圣者之躯，以达到接近霸主的生理状态，百分之五十以上相似度即可，并服用药物促进心脏吸收。”
　　“转化能量……储存能量……第一层修炼境界名为【焚心境】。”
　　唐鸿琢磨了一下，原子吐纳焚心境该不会取自心急如焚吧。
　　难道修炼会烧心。
　　于是他问了一下蒋璐璐修炼期间的真实体验。
　　“还好啦。”
　　“就是心口热热的。”蒋璐璐揉了揉完全不符合身高的崇山峻岭。
　　乍一听，唐鸿很安心，看来修炼的过程没什么痛苦。
　　“嗯嗯。”
　　蒋璐璐狂点小脑袋：“我卡在转化能量的阶段，没办法储存。”
　　好比一个沙漏，能吸收沙粒，可却存不住。
　　这就导致每次蒋璐璐汲取原子能之后，最多维持小半天，然后体内原子能开始散逸……蒋璐璐只好随身携带一个探测仪，辐射强度达到某个临界值，仪器就发出尖锐的警报声音。
　　唐鸿了然：“所以你现在是行走的核污染。”
　　“不不不。”
　　蒋璐璐生怕被嫌弃似得，近距离抱住唐鸿，宛若贴身小棉袄：“你有什么警觉吗？没有吧。”
　　这年头电子产品都有轻微辐射呢。
　　况且经过意志力主观干涉，初步转化原子能，不会造成核污染，她能量辐射超出了安全区间，只需要使用清水进行清洗，隔离几天就行了。
　　“那还好。”
　　唐鸿低头，细细感应，蒋璐璐身上确实没有危险源，入圣感官无警兆，只闻到淡淡的清香气息。
　　好像是体香……薄荷味，夹杂着牛奶醇香。
　　正当此时。
　　嘀嘀~
　　她兜里发出尖锐的清脆声音。
　　拿出圆型探测器，仪器表层裹着一层卡通的塑料外壳，黄黄的，大约是一只胖嘟嘟皮卡丘，蒋璐璐递给唐鸿看了眼，小脸认真地说道：“我现在变成危险了。”
　　但……唐鸿看不见，也感觉不到一丝一毫的危险。
　　估计是入圣之躯的缘故。对于正常人能够致命的辐射，不过是清风拂面之于入圣者。
　　紧跟着，收起仪器，蒋璐璐拥抱了一下唐鸿：“我得走了，有空记得带上好吃的来看我~隔离间就在这条通道的尽头，左拐右拐再右拐右拐最后左拐一下子，就到了。”
　　“恩，记住了，你放心去吧。”
　　她得到唐鸿的确切答复，一溜烟跑向通道尽头。
　　中央研究所大多数科研人员连金红色都不是，更没有超凡之躯，入圣之躯，蒋璐璐不想害人，一路疾跑，忘了把裤兜揣着的麻辣脆骨小零食送给唐鸿。
　　……
　　下午时分。
　　一间密封实验室。
　　一位位穿着核辐射防护服的研究助手将唐鸿团团围住。
　　例行检查，
　　准备充分，
　　其中一人递过来金属箱子，箱内存放一小块铀矿石，呈现亮银粉末状。
　　“恩。”
　　“其实粉末也可以是石头。”唐鸿捏了捏箱内的少量粉末。
　　这些铀矿经过了加工处理，有效提升成功率，使得意志力汲取原子能更加容易。
　　果不其然。
　　唐鸿心跳开始变化，血液肌肉与器官全都在调整，这一刻全力运行《原子吐纳术》。
　　刹那间。
　　掌心之上的铀矿悬浮了起来。
　　他凭借入圣感官，清晰察觉到这些粉末的内部潜藏微弱能量――经过核裂变的铀矿才发挥威力，常态铀矿仅有放射性作用，谈不上惊天动地的能量。
　　“呼哧。”
　　唐鸿三次深呼吸，五指摊开，缓缓托起铀矿石。
　　他一把握紧！
　　意志力干涉现实！
　　轰！！
　　意志提炼原子能，注入体内，唐鸿体内瞬间发生了巨变。
　　良久后。
　　唐鸿眼前好似出现了一丝光亮。
　　“成功了吗？”
　　“提炼过程不稳定，失效了。”
　　意料之外，情理之中，唐鸿的第一次修炼以失败告终。
　　众多身穿防护服的研究助手又为第二次修炼，做好了准备工作，递给唐鸿的铀矿仍是粉末状。
　　没办法。
　　以目前科技，足以提炼铀物质，但是科学提炼的‘铀’不如意志力提炼的‘铀’符合人体的要求。
　　科技提炼，威力更强，然而不适用血肉之躯的吸收。
　　意志提炼，较为繁琐，胜在稳定性极高――原子能变成可控，这是原子吐纳术的最高价值，可惜超凡入圣提炼效率一般般，又碍于技术限制，暂时无法应用到其他方面。
　　……
　　一个小时过去了。
　　唐鸿意志力提炼失败三次。
　　“再来！”
　　“下一次我有七八成把握。”
　　有了经验和教训，唐鸿更熟练，信誓旦旦地说道。
　　……
　　二十分钟之后，第四次修炼也正式宣告失败。
　　入圣意志提炼铀，如同一个正常人在万米高空、两台飞机的中间走钢丝。
　　成功率太低。
　　好在失败也没有生命危险。
　　唐鸿咬咬牙，重拾士气，继续第五次修炼。
　　旁侧。
　　约有二十七八岁的瘦弱青年崇拜地看着唐鸿。
　　他说道：“您注定成功，更何况我们比爱迪生有钱多了。”
　　其实用‘有钱’二字，不太恰当，如今是全球各国大力支持《原子吐纳术》修炼计划，提供一切物资，不惜一切代价。
　　其实用‘爱迪生’比喻，很多人可能觉得不太恰当，事实上恰到好处。
　　从小到大，人们提起爱迪生，第一反应往往是发明大王，科学家，相比于上述头衔，一个成功的商人更符合爱迪生的人生经历。
　　在十九世纪中期，戈培尔使用碳化竹丝放入真空玻璃瓶通电发光，可持续照明半个月之久。
　　可惜他并没有申请专利。
　　后来又有人使用玻璃泡加入氮气通电发光，由于资金缺乏，无法进行后续的研究工作，专利卖给爱迪生，进行商业化改进与各式包装，终于令千家万户用上电灯。
　　爱迪生为何成功？
　　有钱任性！
　　正如爱迪生经得起近万次实验失败的巨额代价，配得上那些荣誉，唐鸿也因为祖国的全力支持，经得起一次次修炼失败，足足过了小半天，第九次原子能提炼成功！
　　接下来，
　　修炼过程就开始一帆风顺，
　　唐鸿把意志提炼的原子能一点点注入心脏。
　　……
　　原子吐纳术第一层境界：焚心境。
　　提炼，吸收，转化，储存，这就是焚心境的四个步骤。
　　“提炼成功。”
　　“吸收成功。”
　　“转化成功。”
　　“现在就差最后一步了。”唐鸿思索着原子能储存原理――血肉之躯仿如一个巨型电池，修炼成功，便可以随时充电，随时漏电，只不过能量用一分减少一分，必须得及时补充。
　　此时已经是凌晨。
　　墙壁上圆盘钟表一格格转动。
　　唐鸿有些困了，一头压塌枕头，很快沉沉睡过去。
　　渐渐地。
　　虚无缥缈的声音回荡在耳边。
　　他好像做了个梦，梦到大气层边缘出现光团，一尊神圣煌煌如大日的真正神o俯视着蔚蓝地球，k居高临下，注视着所有人类。
　　“唐鸿~唐鸿~唐鸿~”
　　似有人在耳边轻声呢喃，又似乎窃窃低语，温柔至极。
　　只一瞬！
　　唐鸿惊醒了过来！
　　“谁？”
　　他坐起身，低喝一声，侧头感知着音波撞在墙壁上，弹来弹去的状态，立刻明白房间内空无一人。
　　不过……
　　没人不代表没有别的东西……
　　唐鸿很确定，不是幻觉，入圣之躯永远不会有幻觉：“谁，谁在那？”
　　他看向房间角落。
　　右手边，房间一角，有什么东西正在注视着唐鸿！
　　“仙？”
　　以前看过一些灵异恐怖影视剧人物明明察觉到异常之处，不放在心上，以为是劳累过度的错觉……唐鸿不会犯这么低级的失误，因为身体有些战栗的征兆。
　　超凡之躯，面对【仙】，所有细胞都颤抖。
　　入圣之躯稍微好一些。
　　房间内一片漆黑，突然响起细微的脚步声音，像是穿了双拖鞋，踮起脚尖的走路，其声音源头越来越接近唐鸿。
　　这可是凌晨时分！
　　大半夜冒出这么个异常情况，令人身心都紧张，毛骨悚然！
　　“唿唿~”
　　微不可察的空气流动了起来。
　　从房间角落出发，经过办公桌，它站在唐鸿床边：“你就是唐鸿，对吧？”
　　闻言。
　　唐鸿面色微微一变。
　　它悄声道：“你以为……霸主真的会成为人类盟友？”
　　“哦。”
　　唐鸿笑了笑：“然后呢，跟你们有关系吗。”


第一百一十七章 梦中梦中梦
　　七月四号。
　　凌晨时间三点十三分。
　　华国境内，帝都附近，中央研究所一间超凡入圣休息室。
　　这房间面积约有三十多平米，相当于快捷酒店的住宿条件――要知道一位入圣住在这样的标准房间，称得上屈尊降贵，下榻此处。按照正常人思维模式与惯性，得知这么个情况，指不定以为官方在恶意打压甚至羞辱。
　　其实是因为《原子吐纳术》的修炼。
　　中央研究所之内，实验区域占据了大部分，日常居住的区域小一些，而且核能修炼者需要住在经过加工、加固、防辐射的安全房间。
　　所谓安全，指的不是修炼者，是那些科研人员。
　　所以要临时改造。
　　工程量较大，时间又十分紧迫，有的住就不错了。
　　但在这一刻。
　　中央研究所特意为唐鸿腾出一小片安全区域，并提供了休息室，迎来了历史上从无记载的第二个【仙】。
　　唐鸿看不见它长着什么模样。
　　但是能够感觉到。
　　微风拂面，空气流动，它出现在角落里，一步步走了过来，站在床尾。
　　“听着。”
　　唐鸿缓缓坐起身，面无表情，一字一顿强调道：“无论霸主是不是真心实意跟我们结盟，有别的企图，亦或者是个陷阱，全都跟你们无关，这么低级的挑拨离间谁会信。”
　　常规神危险神灾难神，也就是神奴神仆神使的背后，有着异空间神o；
　　远古时代的霸主，有传承记忆，很可能它们的古老祖先乃是不亚于神o的宇宙生物；
　　追溯起源，
　　难以估测，
　　两方皆是凌驾于人类认知范围的恐怖背景！
　　一个比一个来头大，相比之下，人类就像是无依无靠的浮萍，阻击之战就像是夹缝之间的挣扎，依赖的唯有自身。
　　说白了。
　　这么多年一直在袖手旁观的自然仙还没有远古霸主值得信任。
　　“我们竭尽全力。”
　　“我们忽略霸主造成的破坏。”
　　“我们好不容易才建立起与霸主友好沟通的互助关系，你们轻飘飘一句就想毁了这一切？”唐鸿假装一副愤怒的口吻，实则冷静，使用入圣意志力发出警告。
　　入圣意志，覆盖方圆几百米，唐鸿清晰察觉到上百人或是沉睡或是熬夜忙碌着。
　　但……
　　没回应……
　　入圣意志传出的声音、情绪，皆无反应。
　　正当此时。
　　一身绿衣如芭蕉如青草的小女孩忽地凑到唐鸿眼前：“好奇怪，你不应该愤怒的。”
　　说着。
　　它抓起唐鸿右手，柔和的力量让唐鸿无法挣脱，仿佛被一片巨型漩涡吸扯住了。
　　“你感觉到什么了。”
　　“冷，像寒冰。”
　　“还有呢。”
　　“……”
　　唐鸿沉默了一下，面色骤变，用尽全力坐起身。
　　轰！！
　　如同一座山拔地而起，瞬间撞破一重重梦幻阻碍，身下的床铺，房间桌椅垃圾桶统统粉碎，化为大量雪花，飘飘扬扬打转儿。
　　明显这是个梦境。
　　仿如鬼压床，又如同梦境坠落，唐鸿只觉得一股强烈失重感，像是整个人从万米高空砸落，唰的一下，狠狠地砸在床上。
　　然后坐起身……
　　刚才是个梦……
　　绝大多数人体验过类似经历：浑浑噩噩的时候，意识到正在做梦，但怎么挣扎也无法摆脱梦境，下意识用力地绷紧身体，想要苏醒，通常都是无用功。
　　好在唐鸿力量大，意志绝伦，堪堪打破它所引导的梦境。
　　简言之！
　　半梦半醒的状态！
　　唐鸿坐起身，皱了皱眉，依旧握着它的冰冷手掌：“还是梦，这就是你的能力？”
　　“对。”
　　它轻声回道。
　　“破。”
　　唐鸿也轻声说道，入圣意志几近于火山爆发，床铺再次粉碎，临时改造的房间化为雪花，又一次挣脱梦境，恢复了清醒。
　　可惜。
　　它仍在眼前，它手掌仍然冰冷，散发幽幽寒意，接触唐鸿掌心，一点点渗透到了内心深处。
　　谈一谈，协商一下，的确是个好办法。
　　不过唐鸿窃以为展开谈判的前提是双方站在同一个层面。
　　再一个。
　　这是摸索自然仙实力定位的绝佳机会。
　　“破！破！破！”
　　唐鸿心中低喝，房间内物品一次次化为碎片，似刀子割在脸上。
　　十九次打破梦境。
　　十九次砸在床上坐起身。
　　永无止境的样子。
　　梦境破碎的痛感也叠加一起，唐鸿感觉到浑身酸疼且无力，不清楚它引导的这个梦境到底多少重。
　　“别浪费力气。”
　　它注视唐鸿，笑嘻嘻开口：“伟大神o驾临时，霸主领袖会出现，你们要做好防范。”
　　听其所说，霸主领袖对待人类的态度很恶劣，一定会清洗全球。
　　唐鸿索性也不再打破梦境，摸了摸它的手掌：“所以这是个好意、善意的提醒？基于什么理由呢。”
　　“上一个出世者违背约定，你可理解为我们错误的弥补，抵偿。”绿衣小女孩模样的【仙】解释道：“我们不能拒绝霸主的任何要求，但可以隐藏起来……由于上个出世者把人类的唤醒计划告知霸主，数百万人类死亡，它已经付出代价……我代表我们向你们表示歉意，这个小提醒，请务必相信。”
　　“另外。”
　　“你感觉到什么了。”
　　绿衣小女孩握紧了唐鸿手掌。
　　冰冷，漠然，毫无感情，没有人性也没有神性似得，唐鸿刚说完，只听它磨了磨牙齿：“所以，那个许贤什么都没说是吗。”
　　唐鸿眼角狠狠一跳：“说什么？”
　　它声音温柔，却异常虚假：“看来许贤没告诉任何人，我没有神性，我们都没有神性。”
　　“神性无法根除的。”
　　“神性拥有者永远也成不了仙。”
　　这一下。
　　唐鸿不禁流露出惊愕之色。
　　难怪许贤守口如瓶，始终不肯讲出他与自然仙交谈的具体内容――成仙之路也无法剥夺神性，它们成仙前，是没有神性的人。
　　它开口：“严格来讲，我也算人呢。”
　　“呵呵。”
　　唐鸿笑了笑。
　　它见唐鸿似不信，又解释：“我是霸主人类的完美融合，这座宇宙的火种，有无穷潜力。”
　　“世界注定要灭亡。”
　　“我们才是正统的传承之人，可能你很难理解，事实就这样。”
　　语毕。
　　它起身离开。
　　唐鸿连忙大声道：“神使神名，以及异空间神罚……k们是利用我们的信仰入侵吗？仙佛以前存在吗？你能说说吗？”
　　它眨巴两下眼睛：“现在是。不存在。”
　　接着，它又补充道：“我劝你别辜负伟大的善良慈悲，不过呢，相信你们也撑不到伟大驾临的时刻。目前地球上神使超出两百尊，比你们人类探测的数量更高。”
　　直到这一刻，唐鸿隐隐意识到伟大的善意、慈悲好像不是神神叨叨的歌颂虚词。
　　但真的难以想象……
　　异空间伟大神o与慈悲搭边……唐鸿挠了挠下巴：“我们看不见k们所谓的慈悲。”
　　房间内静悄悄的。
　　脚步声逐渐远去。
　　一重重梦境开始变得支离破碎。
　　“唐鸿。”
　　它走到门边，回头看唐鸿，观察良久才说道：“如果你愿意成仙，就能看见了。”
　　……
　　翌日中午。
　　炽热阳光照在唐鸿身上，他终于苏醒过来，眼前有一丝光亮。
　　他摸摸眼眶，就发现双眼正在飞速愈合，又听见手机响起几声提示音。
　　“大哥！明天有空吗。”弟弟唐钧的声音传出来。
　　唐鸿叹口气：“我想一个人静静。”
　　“咋回事？”
　　“昨晚拒绝了一个成仙的机会，那可是长生久视，近在咫尺啊！”
　　弟弟唐钧配合着惊讶道：“长生不老多香啊，谁会拒绝呢。”
　　唐鸿搓了把脸庞，没说话……世上超凡会拒绝。


第一百一十八章 学生会主席是你能@的？
　　长生不死，永寿无疆，的确是大多数人梦寐以求的终极梦想。
　　但是长生，就要成仙。
　　一旦成为自然仙，就得磨灭人性与七情六欲，刹那决定，毫无迟疑，唐鸿觉得还是留在人间好。
　　天生无神性的出身又如何。
　　什么也代表不了。
　　只有斩钉截铁踏上这条路，才能称之为超凡天才――【仙】与超凡入圣不是一条路，完全没有可比性。即使有相似天赋，选择不同，使命不同，双方都不会回头，时间将证明一切。
　　‘不过。’
　　‘这事儿难办，惹人烦，不好轻易说出去。’
　　唐鸿现在理解了许贤一直守口如瓶的固执做法。
　　天才无神性，它也无神性，一旦传出去搞不好弄巧成拙……超凡入圣与统治阶级有着一致的目标，所有才会有万众一心的势头。
　　念及此处。
　　他驱散脑海杂念，低头看手机，隐隐见到一丝光。
　　咚咚~
　　微信响起提示音，弟弟唐鸿又相继发来好几条语音消息：“明天有空吗！”
　　“我们学校要举办一场喜迎暑假的大型活动。”
　　“妹子多，特别多……大哥真的不骗你！”
　　乍一听，唐鸿气乐了，难道在唐钧眼里自己会被美色诱惑的吗。
　　虽然一年多不曾为爱鼓掌过，仍无一丁点渴望――单纯的生理需求已无法激起唐鸿的任何欲望，先有爱，然后才可能有欲。
　　“恩。”
　　“最近有点忙，明天没空。”唐鸿想到自己还得修炼《原子吐纳术》第一层焚心境。
　　尽管中央研究所就在帝都附近。
　　以他的腾空速度，去市区逛上一圈不碍事，但万一中途发生原子能辐射泄露的意外事故怎么办。
　　核辐射杀伤力太恐怖了。
　　倘若蔓延到市区，或者郊区，其后果不堪设想：“我现在是危险源，不宜见面。”
　　对于第一批超凡入圣修炼者，修炼过程的监管相当严格，在此期间不能与家人相见，要么修炼成功，要么暂时停止，不汲取铀矿即可。
　　另一侧。
　　弟弟唐钧的声音一下子蔫了。
　　“那好吧！”
　　“一定要注意安全！”唐钧没问什么是危险源，大哥唐鸿平安无事就行了。
　　至于能不能炫耀，虚荣之类的，以后总会有机会。
　　唐鸿听出弟弟唐钧微不可察的失落之情，心一软，开口道：“这样吧，我找个超凡好友过去一趟。”
　　唐钧连道：“真的可以吗，会不会太麻烦了。”
　　“不麻烦，闲着也是闲着。”唐鸿深知超凡入圣也是人，也有生活，并不是所谓的冷酷强者。
　　唐钧惊喜万分，千恩万谢，激动过后又说道：“还有个事儿，我被保研了。”
　　“被？”
　　“是的啊，好几个顶级学府承诺给我研究生资格，还有美洲国西欧盟国的四五个学府，全球排名前十的，我都吓傻了。”
　　唐钧百思不得其解，这些天居然接到七八个匪夷所思的读研邀请。
　　据说……
　　学费全免，给予全额奖学金，尤其是国外学府的邀请函更加吓人。
　　只要他毕业之后，留那边工作，各式各类的优渥待遇如梦幻，这让唐钧小心脏怦怦直跳，莫非大哥的名声已传到国外？
　　国际地位影响力那么高？
　　他想来想去，没有擅自做决定，找唐鸿商量一下。
　　“别去。”
　　唐鸿连忙叮嘱道：“这段时间不适合出国留学，还是祖国最安全。”
　　要没有异空间神o入侵，唐鸿当然会赞同，无论怎么说，留学有利于提高眼界与阅历，各方面好处很多，与国际接轨，看一看广阔世界。
　　故步自封，崇洋媚外，尽皆不可取。
　　“好的。”
　　唐钧忍不住好奇：“我看新闻上天天说阻击战屡战屡胜，形势应该不错吧？”
　　唐鸿沉默了一下：“超凡层面的阻击还可以。”
　　“嘿嘿，好事，我要去练习单手驾驶法拉利了。”唐钧松口气，得意洋洋地说道。
　　“幼稚。”
　　唐鸿哑然失笑，扔开手机，换好衣服走出门。
　　年轻真好……
　　不像自己……
　　一次次汲取铀矿蕴含原子能，灼心感愈加严重，仿佛有一团烈火裹住心脏开始焚烧。
　　唿唿~
　　亮银色钟乳状铀矿悬浮在唐鸿掌心之上――铀矿有土状，粉末状，也有块状，钟乳状，肾状等。
　　唐鸿细细感应，入圣意志抽取出其内能量，经过提炼，注入心脏，心跳越来越有力。
　　宛若微型核能发动机。
　　咚，咚，咚，每一下跳动皆有大量血液输送到浑身各处，心跳频率一分钟两千次。
　　每秒约有三十次心脏跳动！
　　仿佛解开限制，打破人体牢笼，唐鸿感觉到无与伦比的力量！
　　“这股力量用不了。”
　　唐鸿皱起眉，又一次陷入困境，尚且无法精准控制这么庞大的能量。
　　……
　　时间流逝。
　　修炼专用实验室。
　　唐鸿整整用了小半天，仍没有完全原子能储存过程，蒋璐璐也是卡在这个地方。
　　“太慢。”
　　“难道我天纵之姿仅仅体现在意志力人体方面？”
　　唐鸿略感失望，能量运用的进境较为缓慢。当然了，焚心境没有练成，身体素质已得到大幅度提升――柔韧要素接近第五次极限！
　　旁侧。
　　众多科研助手一脸茫然：“这个效率很高了！”
　　“进展火速。”
　　“按照现在的状态，恐怕要不了一周时间，他就能修炼成功。”
　　众人穿着核能辐射防护服，互相对视了几眼，都看到对方眼底的惊愕之色。
　　哪怕世上真的有天地灵气，引气入体也是个浩大工程，必须得积年累月的修炼。更何况核能高危，怎么可能轻而易举就成功。
　　正当此时。
　　只听唐鸿沉声道：“你们先出去。”
　　众人一愣，纷纷摆手：“您独自修炼不了，铀矿提炼与吸收，前期需要相关设备的引导。”
　　确实。
　　实验室之内摆放一台台先进仪器。
　　“没关系。”
　　“昨天看了遍，今天又看了遍，我已学会具体的使用过程。”唐鸿转身扫了眼实验设备，了然于胸，称得上轻车熟路。
　　而众人统统傻眼，面面相觑，讷讷说道。
　　“一个人如何使用这么多设备。”
　　“您可没三头六臂，又不会传说中的分身术，没办法同时使用。”
　　众人劝阻，见唐鸿坚持，只好乖乖撤出去。
　　这期间并无嘲讽，亦无质疑，研究助手都是高智商人士……只不过众人在心底暗暗惋惜，那一份铀矿资源将会浪费。
　　此时，
　　偌大实验室，
　　仅剩唐鸿一个人！
　　他不禁想起当初独自练拳，独自修习一门门超凡战法、独自悟出第一信念的回忆画面。
　　唿唿~
　　一份粉末状铀矿凭空悬浮。
　　嗡嗡~
　　一台台实验设备相继运行。
　　哗哗~
　　唐鸿提炼原子能，注入心脏，血流速度瞬间提升了十倍。
　　【叮咚！】
　　【一人修炼，掌控核能，一人值加五】
　　……
　　同一时刻。
　　唐钧登入手机QQ翻到了华国首都师范大学学生会QQ群。
　　点开群成员列表，压根不用翻，群主就是学生会主席，包括其余群成员也皆有各自对应的闪亮头衔，标注着具体职位。
　　唐钧没想太多，直接@群主，问了下明天情况：“请问邀请函还有效？我看截止日期是昨天。”
　　他看着群聊界面，久久没回复，询问如石沉大海。
　　突然！
　　一条闪耀夺目似霓虹的彩色文字消息映入唐钧的眼帘。
　　一时间看不清，
　　待到字体的特效散去。
　　唐钧定睛一瞧――学生会主席是你能@的？开辆法拉利就能为所欲为吗？


第一百一十九章 滑稽
　　学生会主席是你能直接@的？
　　这是个不大不小的新闻，前几年某校出现过这样的荒谬事例――学生团体的官僚主义的诡异结合，如同风雨，形影不离的样子，当时被人们称为拙劣的模仿，不比能力，不比学业，拉帮结伙混圈子就完事儿。
　　……
　　华国帝都师范大学的大学生不可能犯下这么低级的错误。
　　这可是网络时代！
　　舆论有巨大威力！
　　人人皆知，哪怕傻子都明白，一旦聊天记录传到网络上，且不说刘颖职务百分百没了，整个学生会，乃至于学校风评将遭到严重的负面打击。
　　所以要加个滑稽。
　　等等？什么？你说我无理取闹，恶意羞辱，睁大眼睛看清楚，我分明加了滑稽，这么认真开不起玩笑的吗。
　　……
　　这一刻。
　　唐钧的手机屏幕。
　　他低头看着QQ会员炫彩字迹。
　　“这个人谁啊。”
　　“好像上周找过我……让我送她去参加同学聚会。”
　　唐钧有点懵，又仔细看了一遍，开不开法拉利和@不@学生会主席没什么关系。
　　看似是在开玩笑。
　　但稍微一想，似有仇富，吸引仇恨的意思。
　　紧跟着。
　　QQ群的聊天界面又冒出一行文字。
　　更确切一些，是闪烁入目，花里胡哨的字体令人眼睛疼，压根看不清，过了几秒才看清：“请各位干事成员以后注意自己的身份和说话方式。”
　　发言的还是刚刚那个人。
　　群昵称：刘颖。
　　群标识：外联部部长
　　她极度厌恶唐钧，眼红嫉妒，凭什么她每月生活费不到三千，出行都是地铁公交自行车，而别人就能在上学时开上法拉利。
　　这个社会不公平。
　　她要通过打压教训唐钧获得无上的人格尊严与快感。
　　当然……
　　她心里有数……
　　这年头有钱的确能为所欲为，更何况还没毕业，就买得起法拉利，最好别得罪太狠，免得日后有麻烦。
　　所以为了防止唐钧发火，刘颖每句都加上滑稽表情：“进可攻，退可防守，我真是太机智啦。”
　　她要为自己的智慧点赞，这个做法太英明。
　　一方面，要是唐钧生气，她大可委屈叫冤，人家明明加上了滑稽.jpg，只不过开了个无伤大雅的玩笑，何必这么较真呢……然后再找人哭诉一番，而网络世界对女性格外优待，唐钧此人的名声注定要炸裂，无数人鄙夷唾弃，指责谩骂，开辆法拉利就以为自己了不起，就能欺负小仙女？看我的女拳出击！
　　‘没错。’
　　‘我无所畏惧，我代表正义，我身后站着千千万万姐妹们。’
　　另一方面，要是唐钧不生气，那就再好不过啦。
　　真的不气？
　　怎么可能！
　　只是哑巴吃黄连，有苦说不出，相信很多人体验过相似经历――明明一肚子火气却无处诉说，生气愤怒也徒劳，细想又觉不甘心，但只能忍着，劝说自己退一步海阔天空。
　　她沉浸在内心的正义世界，遨游在愉悦大海，笑靥如花，面色潮红，默默注视群聊界面的变化。
　　咚咚~
　　群聊出现一张图。
　　刘颖一愣，定睛一瞧，她脸色瞬间变白。
　　只见唐钧把聊天记录截图，修了一下，消去滑稽，发到群里，刘颖有些做贼心虚的感觉。
　　没了滑稽，小心思立刻暴露……她理直气壮，又有点气急败坏，发了条语音：“你什么意思？开不起玩笑是吧，恶意修图想发到网上搞我？”
　　另一侧。
　　唐钧不是超凡者，不是金红色，不克制蔑视之色。
　　“放心，没人搞你，白送都不要。”
　　唐钧迅速打字道：“请问我开法拉利怎么了，不偷不抢不诈骗，合着我花钱还得考虑你心情？九年义务教育给了你真的浪费，建议回小学重读，滑稽.jpg”
　　两段文字发出，刘颖脸色再变，想起了痛苦往事。
　　她平时在街上看见这么好的车，忍不住双眼冒光。
　　她也想拍照合影，近距离摸一摸法拉利兰博基尼之类的名贵超跑，乃至于坐在车内。
　　可惜长得不太行。
　　她侥幸遇到两个车主都是一副尴尬又不失礼貌的笑容，比起直接拒绝，更加暴击伤人心。
　　刘颖怒了：“怎么说话的！你马上给我道歉！”
　　唐钧笑了，不答反问：“你刚才不是命令所有干事注意身份和说话方式，请问你什么身份……哦，晓得了，一个学生会部长，特别高贵的人士，就不知毕业工资有多少，会不会拉低应届生平均薪资，据说好多企业公司不收混过学生会的阶级精英，毕竟有官威，不敢直视呢，滑稽.jpg”
　　刘颖出离的愤怒，@全体成员，又发了几条语音消息。
　　“别啊，怎么忽然生气了？我跟你开个玩笑而已嘛，上周你叫我开车送你去一公里之外的邻校找高中同学，不巧那天我没空，跟你又不熟，就没送，看来刘学姐一直记恨在心。”唐钧叹口气，发了两张法拉利方向盘：“其实这辆车开着不怎么舒适，噪音很大，容易扰民，就是个吃油机器，跑长途把人累死，除了外观华丽点，基本没优点……视野不好，空调不好，性价比不高，关键出行不方便，很多道路没法走……说了这么多缺点，刘学姐别买，听清楚了吗。”
　　“听清楚就好。”
　　“我喜欢你瞧不上又买不起的样子。”
　　发完，唐钧又补充：“抱歉我差点忘了加上这个：滑稽.jpg，滑稽jpg”
　　群聊内一片死寂。
　　众多学生会成员一言不发的默默观察。
　　以彼之道，还施彼身，唐钧这套组合拳打下来，刘颖完全没料到，不知道怎么应对这么无解的滑稽方式。
　　滑稽保命，有相同例子，譬如脏话融入表情包好像就不算骂人。
　　而到了这个时候，由于刘颖@全体成员好几次，就导致看似沉默的群聊足有几十人围观，俨然事发现场，众人纷纷化身为吃瓜群众。
　　聊天记录往上翻，
　　一条条读完，
　　众人全都又惊讶又茫然，这什么古怪情况，事情起因居然是唐钧@了一下学生会主席。
　　“啧啧，翻了遍聊天记录，原是刘颖先找事。”
　　“要我说，@一下很正常，没什么的啊。”
　　“唐钧理应道歉！”
　　“真是小心眼，没风度，针锋相对不懂谦让女孩子――哼哼，以后他邀请我坐上法拉利兜风，我也不会同意的！！”
　　“刘颖这人平时习惯摆架子，以前有新生发信息，不小心打错了她的名字，她给人罚写一百遍，还发到QQ群通报批评……不过她处事圆滑，啥时候都给自己留个后路，犯了错，也能找到个理由，而且她跟学生会主席特别好，两人是异性闺蜜……看来看去，还是唐钧厉害啊，说的刘颖不吭声。”
　　众人私底下交流，众说纷纭，各执己见。
　　有的笑出声，早就看不惯刘颖，这个瓜实在香甜可口。
　　有的同仇敌忾，义愤填膺，恨不得立刻发言支持刘颖，打倒唐钧，让世界重归正义光芒和正确轨迹。
　　正当此时。
　　QQ群聊界面的上方闪过一个进场特效。
　　“群主来了！”
　　“齐哥终于出现了！”
　　“刚才唐钧不是很嚣张吗？学生会最高负责人齐晟到场，肯定会打压他那副无法无天的气焰，竟敢跟学姐顶嘴，还是学生会领导，等着挨批吧。”
　　“其实唐钧说到我心坎……大家都是学生嘛，搞得好像分出了三六九等，谁说新生必须向学长学姐鞠躬问好，仅仅多读一两年，我们之间不该有左右尊卑。”
　　“我觉得齐哥会说以和为贵。”
　　“一边是异性闺蜜，一边是平时低调不炫耀的唐钧，换我也为难。”
　　估计是大事化小，小事化无，众人转动着心思。
　　而此刻。
　　刘颖眯起丹凤眼，嫣然一笑，胜券在握。
　　‘教他做人！’
　　‘我们学生会权威不容挑衅！’
　　刘颖知道唐钧的家境很好。
　　但又如何。
　　家庭条件再好，管不了这么宽，学生会是校方领导下，团委指导下的最主要学生组织，以全心全意为同学服务为宗旨，乃是学校沟通广大学子的纽带。
　　是的。
　　唐钧家境好，没什么用处，在学校这个地方，学生会就是苍天，掌管一切事务以及奖学金评定――至少刘颖打心底这么认为，她奉为真理，只是不能说出口。
　　她坚信现实社会也如此。
　　譬如行业潜规则，一直都存在，难道否认就没了？
　　于是她在群里发消息：“我就想问问现在的校内风气是不是应该整治一下了@齐晟@唐钧”
　　齐晟：“是的，是该整治了。”
　　下一刻。
　　刘颖的头像还在，群昵称变成一连串QQ号码，众人全都愣住了。
　　点她头像，
　　进入到个人界面，
　　显示着此人已不在此群的提示消息！
　　“@唐钧”
　　群内死寂，众人懵了，眼睁睁看着齐晟发了条文字：“这样满意吗？要不把她拽回来你来踢，滑稽.jpg”


第一百二十章 绿色生物
　　群聊界面。
　　唐钧看了眼齐晟的帐号信息，还以为这人被盗号，竟然一上来就把刘颖给踢了。
　　他挠了挠头。
　　感觉很无趣。
　　像是小孩子玩着过家家的幼稚游戏。
　　唐钧问道：“@齐晟，请问邀请函还有效吗。”
　　“有效啊。”
　　齐晟连忙回复了一句，私底下添加唐钧QQ好友，为刚刚发生的荒唐争论而道歉。
　　同时。
　　因为暑期活动而组建的QQ群不断地有人退群，看完了一出闹剧，要么觉得齐晟的做法很对，要么觉得齐晟有点舔狗的倾向，不忍直视，不可理喻，彻底毁了众人对于学生会主席的固有印象。
　　“散了散了。”
　　“这瓜吃的太美妙了吼。”
　　“说起来唐钧怎么会问邀请函的事情，难道他真能请到一位金红色？现在金红色天然具备很好的名人效应。”
　　……
　　另一侧。
　　刘颖看着自己被踢出QQ群的红色提示，血红一般的颜色，格外刺眼。
　　“？”
　　她千言万语化为一个问号发给齐晟。
　　齐晟直接回了个语音通讯：“这个部长你别当了……太能惹事了。那几段聊天记录传到网上，谁管你加没加上滑稽表情，想上天与太阳肩并肩啊。”
　　刘颖有点气急败坏地说道：“那你为什么对他态度那么好！”
　　“法拉利车主，我可惹不起。”
　　“？？？”
　　听到语音挂断的嘟嘟声音，刘颖顿时傻眼了。
　　有没有搞错……
　　说好的帝都作为政治文化中心藏龙卧虎呢……
　　官本位……有钱不如有权……她感觉人生观念遭到颠覆：“正常剧情应该是齐晟为我主持公道，学生会权力胜过金钱才对啊。”
　　……
　　附近一家火锅店。
　　齐晟正在跟三五个朋友一起吃火锅。
　　他吃不了辣，偏爱番茄汤，奈何这家火锅店的番茄汤完全是清水加上可怜的几片番茄。
　　“就这？”
　　“一份锅底九十九？最近物价涨得太凶了。”齐晟心疼钱包了。
　　旁边。
　　一个穿着浅黄色短袖的男生看了看左手腕江诗丹顿机械手表，刚好是下午四点。
　　他正是唐钧的同班同学夏哲瀚。
　　“哎，啥情况。”夏哲瀚免不了好奇心理，扭头看了眼齐晟：“那个刘颖又搞事？”
　　齐晟一脸苦笑，简明扼要：“天知道她怎么想的，说什么别人不能随便@我，吓我一大跳。”
　　“对了。”
　　“那个唐钧跟你同一个专业。”
　　齐晟不认识唐钧，但是听说过，毕竟开辆法拉利上学很耀眼，平时为人很低调，仿佛没什么东西能够引起唐钧的注意。
　　所以。
　　他询问夏哲瀚是否认识唐钧。
　　“废话！”
　　“我们是同班同学！”夏哲瀚对唐钧印象深刻，主要是去年唐钧过生日，他曾经见过唐鸿，那位把钓鱼台大会堂当成餐厅，还有挂着军方牌照的专车来接。
　　那都是去年的事情了。
　　不过夏哲瀚一直记得很清楚，遥远的回忆闪过眼前，他连忙摇头，没敢说太多，只是把装饰餐盘的西红柿放入番茄锅底，抿了抿筷子上又酸又涩的火锅汤水。
　　……
　　同时。
　　校门口。
　　唐钧打扮的整洁，严肃，耐心等待着大哥唐鸿的超凡好友。
　　他在烈日下等了一个多小时，就看见街道对面，一身白色练功服的青年男子气质不凡，如飘渺遗世仙人，一步步走了过来。
　　引人注目！
　　鹤立鸡群！
　　白衣青年像是个人型磁铁，吸住了所有目光，那风范，那气势，令人看一眼就觉得自惭形秽，纷纷低头，用眼角余光瞄着。
　　‘嘶！’
　　唐钧也倒吸一口凉气。
　　他几乎凝固原地。
　　他清晰感觉到白衣青年的目光落向这边，直直走过来，冰霜一般的脸庞也浮出笑容。
　　‘这应该就是大哥的朋友，仿佛一柄出鞘的利剑。’唐钧下意识比较，外在形象与高冷华贵的气质，大哥唐鸿输了可不止一筹。
　　压根没法比。
　　看来这是超凡行列的强者。
　　唐钧暗暗琢磨，白衣青年两三步走到面前，上下打量了一下：“唐钧？我是萧子允。”
　　……
　　天色渐黑。
　　中央研究所之内。
　　唐鸿站在一台经过加固的测量仪器的中心。
　　“好了！”
　　“焚心境大功告成！”
　　唐鸿伸了个懒腰，腰部筋骨发出雷鸣般脆响，同时也真切感到心口似有一团火熊熊燃烧。
　　十余个研究助手围在四周，或是面色呆滞，或是双眼放光，谁也没想到世界上第一位修炼成功的超凡入圣，竟是弑神者唐鸿。
　　要知道唐鸿修炼的原子吐纳术乃是量身调整的。
　　依据唐鸿的身躯要素的数据，进行各方面改动……经过改良的修炼过程与别的入圣截然不同，尽量避免力量方面的暴涨效应，主要提升人体柔韧与耐力方面。
　　更困难！
　　绝对是难上加难！
　　一名身穿防护服的年轻女子瞪了瞪惊讶眸子：“这才两天不到，就这么简简单单的修炼成功？”
　　这也太随意。
　　她对于‘没有人能够随随便便的轻易成功’这个言论产生了严重怀疑。
　　“焚心境真的实现了！”
　　“理论上演，变成事实，他可以像霸主那般发出能量攻击。”
　　身边的同事也陷入深深震撼，眼前这位弑神者――古往今来，人类历史第一位初步掌握原子能、能发出核能打击的传奇人物。
　　但是唐鸿对自己不太满意。
　　所谓的血肉之躯核打击仅仅是把储存在心脏内部的原子能倾泻出去，就好像一个漏电的充电宝，不过是能量输出的浅显方式，既简陋，又低效，无法媲美星尘雁。
　　这般想着。
　　他尝试输出一点点转化之后的毁灭能量。
　　实验有风险，但这股能量可控，唐鸿能收发自如的圈定范围――他看向前方一米直径的钢铁圆球，用指尖点了一下。
　　轰隆！！
　　偌大实验室摇晃，似天昏地暗，唐鸿正前方的圆型钢铁直接融化。
　　电光火石，能量爆闪，众人压根看不清，而唐鸿双目还没有彻底恢复，感知到一股能量由体内输出，接触到空气之时，好像发生了裂变，可谓是高危高压的瞬间爆炸。
　　幸亏有先进镜头记录了刚才那一幕。
　　通过回放，十倍慢速，就能够看到究竟发生了什么。
　　唐鸿指尖闪亮，一重重白光涌动如浪潮，朝着正前方射出，呈现扇形的毁灭性杀伤范围，空气气化，钢铁也即刻融化。
　　“太弱了。”
　　众人听到一声惆怅的叹息，脸色都变得麻木，愣愣地扭过头去。
　　“太弱了。”
　　唐鸿再一次发出感慨。
　　因为这股原子能瞬时爆发没办法附加意志。
　　……
　　弱？
　　原子吐纳术很弱？
　　桑博士面无表情瞥了眼唐鸿，他皱了皱眉，解释道：“《原子吐纳术》首要方向是升华血肉之躯，延长寿命，且提升身躯强度。原子能将会取代神物资源的作用，帮助入圣者继续打破人体极限，譬如你耐力要素，看数据，接近第五次极限。”
　　“超凡入圣的进化才是第一优先级目标。”
　　“核能输出，精准打击，属于额外的赠品……另外，谁说不附加意志，一定打不死神o？核武器引爆中心，轻易杀死灾难神，黄金神躯和七彩神躯也遭到重创。”
　　以前就有这方面研究结论。
　　除了人类的意志，一定程度的高温亦可产生有效杀伤，只不过高温定义有点高。
　　“你现在……”
　　“一指头点死一尊常规神没问题。”
　　桑博士扶了扶镜框，低头计算了一下，危险神需要点击三次以上。
　　对神o而言，
　　意志力杀伤属于一点点磨灭，
　　高温杀伤是融化，是蒸发，神躯飞速地淡化，如血条清空，期间愈合不了的。
　　要说哪个更有效，很难比较。面对弱小神o时，高温占优势，而在对抗灾难神以及异空间真正神o，意志是第一武器，现阶段人类科技能够创造的高温杀伤力不够。
　　况且大多数高温武器不可控。
　　常规神危险神懂得闪避，瞄准锁定很困难，所以军方经常使用大范围炮火轰炸。
　　说完。
　　他拉着唐鸿走进一间实验室。
　　“听。”
　　桑博士指着一个个玻璃牢笼，每一个玻璃笼子都装着动物，上到狮虎豹，下到白兔小白鼠，陆地生活的动物应有尽有。
　　一眼看去，没有鸟类，也没有鱼儿之类的海域生物。
　　吼！
　　一头老虎张着嘴，发出一声吼，那利爪拍在钢化玻璃上，划出了几道划痕，唐鸿看不见划痕，但是听到了猛虎咆哮与其余动物的声音。
　　他不禁错愕，仔细一听：“超凡生物计划？”
　　“错。”
　　桑博士纠正道：“是绿色生物计划。”
　　见唐鸿面色古怪，桑博士费解，反思了一下：“怎么，绿色不好么。”
　　“好。”唐鸿点头：“特别好。”
　　这都是细枝末节，桑博士继续说起绿色生物的计划：“我们照着远古霸主的生理结构，对实验动物进行一系列改造，可惜一直不成功。目前而言，只有一个残次品，时速达到两百三十公里，一蹄子能有百吨，时不时发疯。”
　　说着说着。
　　他打开另一扇门，是一片模仿自然树丛的假石小山，一头金色小毛驴低头闻着绿草的芬香。
　　“那是一个小毛驴……唐鸿，你想不想骑一下？”
　　桑博士看着早已经瞠目结舌的唐鸿发出邀请。


第一百二十一章 统治灵魂的信仰
　　骑上一个小毛驴？
　　前方入圣者，可敢下驴一战？
　　面对桑博士邀请，唐鸿简直无力吐槽了：“搞什么东西，就算这些动物拥有超凡力量，无意志，无信念，如何对抗异空间神o入侵。”
　　“呵呵。”
　　桑博士漠然一笑，笑而不语。
　　阻击神o，各国有责，在大量人力物资的支持之下，不能说一个东西看起来没用，将其搁置，束之高阁，再也不深入研究。
　　要是这么个态度，不会有超凡，不会有神物资源！
　　最开始神物资源怎么诞生的？
　　那时候，神躯淡化临界点，神o死亡之后所留下的残躯乃是丝毫无用的废品。
　　除了坚固，隐隐发光，没有一丁点作用，研究意义不大，神骸的具体成分无可分析。后来才发现神骸加入黄金会发生变化，经过无数人努力，有了超凡者打破人体极限的必备资源――神物。
　　有用，没用，皆要尽全力研究。
　　更何况中央研究所人才多，科研资源又充裕，只盯着‘绝对有用、价值极高、意义极大’的东西才是严重的浪费行为。
　　对此。
　　桑博士懒得解释：“你不想骑就算了。”
　　“别，我骑，看看这个金色小毛驴有没有资格成为入圣者专用座驾。”唐鸿特别感兴趣，小毛驴是个开头，若是鸟类生物呢――可以预见，超音速鸟类生物将会提供巨大助力。
　　毕竟……
　　入圣之上指的是意志力打破第五次极限……
　　而人体五次极限，至今无人打破！
　　哗哗~
　　经过加固的多层合成金属栅栏一点点抬起。
　　只见那头金色小毛驴低着头，假装闲逛一点点接近出口，紧跟着刨开蹄子冲向出口。
　　“这速度……”
　　唐鸿暗暗咂舌，站在出口，左掌按住小毛驴。
　　他翻身骑上去，小毛驴一颤，顿时不敢动弹。
　　它能感觉到唐鸿体内蕴含着恐怖绝伦的庞大能量，瑟瑟发抖，瞬间蔫了，仿佛小兔子遇到翱翔九天的巨龙，此乃高等生命体的天然压制。
　　“不错。”
　　桑博士在旁边目睹这一切：“看来原子吐纳术是对的，修炼进化的理论没问题。”
　　就一点，令他遗憾，倘若把原子能换成太阳能就好了。
　　片刻之后。
　　唐鸿骑着一头金色小毛驴到处溜达的事情彻底传开了。
　　“我的天！”
　　约有三十多岁的中年女人亲眼目睹唐鸿骑着小毛驴在前方通道闪过。
　　仿佛一辆高速疾驰小汽车。
　　后面跟着气喘吁吁桑博士。
　　她张了张嘴。
　　行吧，再疯狂的事儿，搁在那个人身上也不觉奇怪。
　　“其实这样挺好的。”
　　“总归好过那个人天天贴着天花板飘浮移动，时不时找我们拿着重机枪朝他扫射。”
　　科研人员们苦笑，又有点感动，不是谁都有机会见到第七天才弑神者唐鸿的真实一面。
　　……
　　足足折腾半小时，唐鸿对这次试驾体验进行了总结，或者说试骑也行。
　　风和日丽，白云朵朵，中央研究所之外的一片空地，全新一代超凡入圣之座驾正式启程，在黑色泥土之上，崭新座驾有着充沛的动力，硬朗的外观设计，灵动灵活的变向能力与智力，为座驾市场注入了热血活力。
　　座位方面：共有前后两个舒适的座位。
　　发动机方面：大开大合，四蹄堪称完美无缺的四驱。
　　小结：野性不驯，霸气外露，彰显着原始的越野风格、兼具时尚、自由自在的体验。
　　……
　　夜幕降临。
　　唐鸿把异常乖巧的小毛驴送回了树丛小窝。
　　两人一起离开绿色生物之计划的实验区域，桑博士询问：“焚心境成效如何。”
　　“刚刚测过人体数据了。”
　　“我想了解你的主观体验有什么地方值得注意。”桑博士一脸认真。他知道有些东西没法描述，尤其是奇妙的人体进化，难以言喻，玄之又玄，客观数据不可能代表一切。
　　就好像一个人生病。
　　病痛，折腾，只有自己能理解，无论怎么说，别人也体会不到。
　　唐鸿想了想，开口道：“心口有强烈灼烧感，体内器官好像与心脏不太匹配。思维方面更清醒，以前一天不进食有点饿，现在……这几天没吃东西，一点也不饿。”
　　想必是原子能提供了生命运动的必要营养。
　　除此之外。
　　《原子吐纳术》第一层焚心境令唐鸿有些疲惫，体力流失相当多，偶尔有困意。饿不饿与累不累、困不困是两码事。
　　这些问题能改进，桑博士关注的是唐鸿心态变化：“你有无居高临下、看人如同看蝼蚁、自觉站在更高处的俯视心情？”
　　“没。”
　　唐鸿摇摇头。
　　自从他上次发现心态异常，入圣意志很稳定。即使有，也瞬间消失，干扰不了心态。
　　“那就好。”
　　桑博士如释重负，彻底放心，又细心叮嘱唐鸿：“待到你汲取铀矿，把原子能填满心脏的时候，就可以开始第二层境界修炼――原子能入肾，修炼成功后，应该能打破第五次人体极限。”
　　唐鸿闻言点点头。
　　依据系统界面的百分比数值定义。
　　第五次极限是6000%，他的力量数值即将达到3000%，柔韧要素与耐力要素大约在5000%之上，速度要素与灵敏要素则是2000%出头。
　　至于第六次极限，遥遥无期！
　　他揉揉眉心，再监测一周，只要人体无异化，无负面征兆，就不再依赖于中央研究所的修炼协助。
　　“对了。”
　　唐鸿听到桑博士忽地说道：“我晚上的飞机去北极，星尘雁决定唤醒更多的霸主。”
　　唐鸿惊喜：“太好了。”
　　桑博士叹了口气，幽幽道：“实际情况不太好……那头南极鳄龙龟在北极找了一圈，仅仅找到星尘雁。它们沉睡了太长时间，漫长岁月，地壳运动把它们掩埋太深了。”
　　“还有。”
　　“你说自然仙夜访，以及它所透露的那些信息，尚待进一步验证。”
　　桑博士深深看了眼唐鸿。
　　他相信唐鸿。
　　但……所有仪器对于【仙】的到访根本没反应，难道不同的【仙】，隐匿能力也不同？先前那个红衣小男孩逃不过热感雷达的扫描，这也是人类不惧怕它的重要原因。
　　……
　　焚心境成功之后，唐鸿已经不再是危险源，只需要配合检测，免得心脏储存的原子能异变，崭新事物的开篇往往最艰难。
　　时间流逝。
　　七月五号。
　　唐鸿联络帝都方面的官府。
　　他决定参与今晚的新闻直播，再激发一枝独秀的收益，把意志和力量统统提升到3000%之上。
　　“唉。”
　　“一枝独秀收益高，特别好，就是激发的前置条件有点难。”
　　上亿人同时观看才激发。
　　要不是官府帮助，压根做不到，一个亿不是小数字――须知事后看录播不计入人数，这导致唐鸿上网发言也没用，上亿人同时关注的标准太高了。
　　各大新闻媒体、视频网站、乃至于微博抖音之类的网络APP几乎不可能做到。
　　于是，
　　晚上七点零二十五分，
　　当新闻内容播完，神秘的弑神者终于出场，千呼万唤始出来的弑神者背影传入千家万户。
　　将近两亿人或喜悦或崇拜或好奇或彷徨地看见背对央视镜头的弑神者盘膝端坐，翻开一本封面是红白相间之图案的厚厚书籍――《信仰是否具备统治灵魂的力量：是人类创造了神，还是神创造了人？》


第一百二十二章 黑色警报
　　读书使人明智，读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞和哲学使人善辩。
　　说白了。
　　阅读使人进步。
　　举国上下，约有两亿人饱含热情的看着弑神者背影，下一刻目瞪口呆，或大脑一片空白，或磕磕巴巴完全讲不出话来。
　　天可怜见！
　　弑神者翻页极快，一秒十页，阅读效率吓死人。
　　“原来超凡入圣也得读书，太难了。”
　　“信仰统治灵魂……好像是宗教知识读书，个人表示没看过。”
　　绝大多数人以为弑神者作为入圣行列的最强之人，应该是闲暇之时，负手屹立在云霄，一览众山小，享受高处不胜寒的独特氛围。
　　【叮咚！】
　　【人前显圣，人次达标，现激发神秘的一枝独秀！】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加三】
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加三】
　　三点一人值收益不少了。
　　十秒三点，一分则有十八点，只要收益不减弱，源源不绝的持续，唐鸿就会一直捧书看下去。
　　‘不说话。’
　　‘默默看书就完事。’
　　一枝独秀有两个前置条件：实时人次达到一个亿以上，另外就是尽可能营造神秘感。
　　这方面唐鸿的确没什么经验。
　　但可以请教心理学家。
　　整个人坐在地上，如同磐石，纹丝不动的样子。
　　哗哗~
　　仅有意志力显化一寸寸锋芒，迎着新闻播报间的柔和灯光――经过设计的灯光落在锋芒上，宛若一柄刀染上了一层紫色，翘起书页，唰唰翻动，晶莹剔透又灵巧的意志锋芒上下跳动，几如一场华丽的世纪舞蹈。
　　太美了！
　　人类的美感认知有共通之处！
　　这一幕传入千家万户，似静似动的画面胜过银屏特效，沉稳的静态与浮光掠影的动态结合，美不胜收，一时间令人陶醉。
　　镜头前。
　　唐鸿看完一本书，又翻开第二本书。
　　封面是白色与棕色相间――《人类正义问题的开山之作：理想国》
　　面向全国、乃至于世界各地的人们也纷纷收看新闻播报，进入到温和宁静的氛围。
　　要说有什么意义，其实无意义。
　　弑神者一言一行，一举一动，尽数被人们下意识加以美化，随便动一动手指亦可解读出一千个中心思想，将其立意与宗旨无限拔高。
　　主题大意是什么……
　　具体内容是什么……
　　唐鸿不用说，让人去解读，这样才有神秘感。
　　于是所有人绞尽脑汁的思考，相信弑神者不止是坐在镜头前看书――事情没这么简单，不能只顾着表面，一定有内涵，近似于讲道念经，只不过我们无法理解弑神者的高深境界。
　　脑补开始了。
　　思路一点点迪化。
　　……
　　娱乐圈当红小花王丹婧‘领悟’到了沉默是应对舆论的最佳武器。
　　……
　　云海某处，广场边上，伍杰看着实时播放的新闻画面，‘领悟’到了有些事情可猜测不可说出，不然就会被禁言。
　　……
　　正在为明天校内暑期活动做准备的唐钧‘领悟’到了坚持阅读有利于磨砺意志，提升涵养，乃是通往超凡者的坦荡之路：“不过这背影，看起来有些眼熟。”
　　……
　　【叮咚！】
　　【一枝独秀持续十秒，一人值加四】
　　正当此时，一段系统提示信息流闪过脑海，唐鸿也大吃一惊。
　　收益竟然在增加！
　　开什么玩笑！
　　按理说，随着时间流逝，神秘感势必减弱，收益也随之减少，此乃合情合理的情况。
　　而现在，
　　一人值不减反增，
　　好奇怪，完全不科学，于是他慢条斯理翻开第三本哲学类型的书籍。
　　‘书上说得对。’
　　‘这年头，这世道，还是好人多。’
　　唐鸿又感慨又欣喜，心中充满了爱与正能量，翻书翻得更慢了。
　　世上还有比这更容易的事情吗。
　　没有。
　　一言不发，默默坐着，随便翻两下书籍就有一人值！
　　订个外卖都得左挑右选呢，打个出租还得在路边挥手呢，而唐鸿压根不动如同雕塑！
　　央视新闻负责人也忙碌起来，延长新闻时间，加大宣传力度，争取把收看人数再创新高，他认为弑神者应该想要传达深层理念：“阅读不仅可以增加一个人生活态度，还能够抵抗孤独，滋润心灵，消除恐慌，沉浸在书籍海洋，就会忘却异空间神o入侵的恐慌情绪。”
　　“这个法子真的妙。”
　　“阅读也属于娱乐方式，只是现代人喜欢急功近利，静不下心。”他把弑神者视为知己，知音，认为两人的观念不谋而合。
　　同时。
　　网上又炸了，社交平台也炸了，足以媲美春节晚会的恐怖热度一点点蔓延全国。
　　“没理由的啊。”
　　远在国外牛贺川也收看，猜不透唐鸿心思，但也习惯了。
　　他见怪不怪。
　　早在特训营之时，唐鸿就喜欢跟狼群雄狮与猎豹赛跑，恐怕对人生又有了新的理解。
　　……
　　众所周知。
　　华国央视晚七点新闻播报一般是三十分钟。
　　这个时长并不是固定的，假如当天发生的事情较多，或有突发事件，或有重大决策，则会加长事件，做出相应的调整。
　　由于弑神者要求，今天的新闻播报延长到了四十二分钟。
　　先是一人值加三，然后迎来一人值加四峰值，逐渐回落，减为三，一人值收益减为二终于停止。
　　唐鸿算了一下。
　　累计收益：三百一十三点一人值。
　　“美滋滋。”
　　唐鸿忍不住笑出了声，一路上哼着小曲，回到中央研究所。
　　同一时刻。
　　有些人的惊喜程度不亚于唐鸿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”西欧盟国的一位作家指着手机，双手捂脸，发出惊天动地的尖叫：“是我的！！那是我写的啊啊啊啊啊啊！！”
　　“上帝！”
　　“我快要晕过去了！！”
　　年约四十岁，一头棕发的中年男人双眼冒光，那叫声仿佛鸭子，甚至叫破了喉咙也不能停歇，他看见国际荣誉和一份份世界级别的文学大奖，这可是弑神者亲身广告，销量必须爆炸，名气必须暴涨。
　　也看见一座堆金迭玉的宝藏。
　　那是金钱的光泽，芬香，与重量。
　　另一侧。
　　华国境内。
　　不知名出版社老总瞪圆了眼睛，发出猪哼一般的细微声音，他发现弑神者看的第五本心理书籍恰好是他前年买断的冷门作品。
　　“咕咚。”
　　他咽了一口唾沫，笑了起来。
　　……
　　凡人：杰出的生物
　　意志：2860%
　　力量：2929%
　　境界：1.35
　　一人值：323
　　由于唐鸿有了好习惯，不遇到神战之时，留着十点一人值，可能强迫症，看起来心头舒坦。
　　所以。
　　当前一人值存量：313+10=323。
　　唐鸿站起身，走到洗漱间，刷牙洗脸再洗头，闻着洗发露的薄荷香，他又练拳约有二十多分钟，心态恢复了天塌不惊的冷静。
　　当一切准备就绪。
　　唐鸿施施然开始提升力量与意志。
　　“力量，加！”
　　他决定优先增加力量百分比数值。
　　一方面是为了不辜负世界至强之力量的名声。另一方面，权衡利弊，现阶段提升力量更好些，意志方面怎么也追不上方南洵，还不如主加力量，跟老方形成互补。
　　2929%……2949%……2969%，力量在节节攀升。
　　很快就超过3000%。
　　唐鸿清晰感知到无坚不摧的力量在体内涌动，几如翩翩游龙，甚至把血肉之躯撑得饱满。
　　但是还不够。
　　入圣，第四次极限是2000%。
　　入圣之上，第五次极限是6000%。
　　他抬起手，握紧拳头，有一股出拳移山的错觉。
　　“继续！”
　　唐鸿眯起眼睛，视力开始恢复，力量要素疯了般继续提升。
　　这么大手笔的提升，很少见，很痛快。
　　少顷。
　　力量增加到3101%，体表肌肤泛起了血红颜色，一根根青筋暴露，好在唐鸿的柔韧要素更强大，轻易扛住力量大涨的影响。
　　加完力量，
　　他转过头，
　　接下来提升意志。
　　唐鸿已算好，百分之三千乃是战力临界点：若达到，再激发一人之力，就拥有入圣之上的意志与力量。
　　“3001%的意志！”
　　“一旦翻倍，即为6002%！”
　　唐鸿还记得以前的经验教训。
　　百分百，不代表打破极限，百分之一百零一才是打破极限。
　　意志：3001%
　　力量：3101%
　　一人值存量依旧是十点，唐鸿露出心满意足的笑容，正准备躺回床上，好好睡上一觉，明天继续配合科研人员的修炼检验。
　　就在这时，
　　天花板灯光亮起，
　　万分尖锐的黑色警报之声音传入唐鸿耳边！！
　　“这是……”


第一百二十三章 带她走
　　七月六号。
　　东八区标准时间，凌晨时分，零点零九分。
　　中央研究所，入圣专属休息室，天花板灯光狂闪，异常刺眼，电源开关似失效，闪烁光线落在唐鸿阴晴不定的脸庞。
　　黑色警报？
　　自毁程序？
　　唐鸿眼角狠狠一跳――最近他临时留在中央研究所，小住这些天，也了解一些常识。譬如中央研究所的预警系统与注意事项，黑色警报象征着无可抗衡的灭亡危机，为防止资料外泄，被神o拿到，埋在地下的高爆炸弹将会启动。
　　……
　　中央研究所成立已有二十年。
　　以前也不是没有类似的境况。
　　十年前有过一次，二十尊常规神突然袭击，顾问级别李雪空且战且退，当场突破入圣者，成为人类历史上第一位入圣，并且解决了那次黑色警报。
　　……
　　今日不同往昔。
　　客观、清醒、理智让唐鸿明白他无法抵挡。
　　“糟了。”
　　“距离最近的入圣是许贤。即使他立即支援，少说也得半个小时的时间。”
　　当然。
　　或是别的危险源。
　　华国帝都附近有着至为严密的防御与监测布置，全天式战机搜查，能有效预防异空间神o袭击。
　　希望不是灾难神袭击。
　　否则……屠神者李雪空复生，第一天才重现世间也无用，必须得集合十位以上入圣者才能守住，而唐鸿充其量独身突围，逃出生天就算相当不错了。
　　简言之。
　　唐鸿能突围出去，就是成功，就是胜利！
　　“先出去问问情况。”
　　心念电转，不敢再耽误时间，唐鸿穿着一袭藕荷色睡衣走出房间。
　　他甚至来不及更换衣服。
　　争分夺秒，
　　十万火急，
　　不知不觉之间好像又回到曾经一场场生死难料的阻击。
　　下一刻。
　　唐鸿刚走出房间，迎面跑过来一个瘦弱青年大喊道：“官府警示有三十六尊全盛阶段灾难神，预计在七分钟之后来临，请您尽快撤离吧！”
　　“怎么回事。”
　　闻听此言，唐鸿急了：“预防体系怎么没提前警示？”
　　前几天，九位入圣，加上霸主星尘雁展开反击，围剿二十九尊灾难神，大获全胜的同时，亦有四五尊腾空类型灾难神逃离。
　　而现在是三十六尊灾难神！
　　“请尽快离开。”
　　面前的瘦削青年再次强调，撒腿跑向这条长廊的尽头。
　　“等等。”唐鸿拽住他：“你们怎么办。”
　　瘦削青年挣开唐鸿的拉扯：“我们肯定走不了，我得去检查实验数据有没有上传到备份终端。”
　　他狂奔离去，背影消失在漫长的长廊尽头。
　　又有两名穿着拖鞋的年轻女子急匆匆经过唐鸿门前的长廊……这个房间的门前乃是很多人必经之路，基本上每天都会经过几次的。
　　“你们去哪里。”
　　唐鸿连忙叫住她们询问道：“这里应该有安全疏散的通道，或者用合金建造的避难室？”
　　其中一人摇摇头：“没有，什么都没有。”以前有，现在没有了，挡不住灾难级别的神o。
　　另一人则是眸子闪烁着异彩，流露出爱慕之色，鼓起勇气，踮起脚尖，拥抱了一下唐鸿：“我们负责绿色生物的计划，有几份没完成的生物报告需要备份，得去拍照上传吼。”
　　“你抓紧离开。”
　　“再迟就没法突围了。”
　　按照警报，灾难神间隔较大，入圣者有希望突围离开。
　　更何况全球范围第一人，唐鸿撤离没问题，想到这儿，她深深看了眼唐鸿的犹豫脸庞，仿佛要永远记住，烙印在心灵之上。
　　“颜狗！”
　　“快点跟我去备份！”首先开口的女子一把拉住她，两个身影又消失在笔直长廊的尽头。
　　而唐鸿一个人站在原地，好像没别的选择，摆在眼前仅仅只有一条路。
　　“我必须离开。”
　　刹那间，唐鸿意识到这点，朝着中央研究所的侧门走去。
　　……
　　唿唿~
　　长廊内空气流动，风声啸叫般，唐鸿低空飞过去。
　　“别跑了，坐下歇歇吧。”
　　“这辈子真是失败，没一个科研成果拿得出手，好不甘。”有人倚着冰凉的银色墙壁，低着头，喃喃自语了起来。
　　科研事业与正常行业截然不同。
　　科研待遇，相对而言更平均，并不是金字塔收入模式――很多科研工作者碌碌无为的原因是领域不同，科学发展必须得百花齐放，百舸争流，热门领域挤破头，那些冷门的生僻的科研领域怎么办，总得有人去为之奋斗拼搏。
　　从某些角度来说。
　　有用没用，有效无效，并不是科学工作的唯一标准。
　　追求真理，扩充知识，才是科学的意义。
　　有人黯然摇头：“可惜了，时间精力不够用……那些灾难神隐形，距离一百公里才被搜查的战机发现，看来k们又出现一个全无记载的崭新类型。”
　　这一刻。
　　唐鸿双目仍失明，隐隐见到一丝丝闪烁光亮，听到前方通道拐角处，有人颤声打电话，似笑似哭的语气有决然之情；也听到远处响起吼叫声音，上了年纪的老头催着科研助手尽快整理资料，上传到另一个备用云端；更有尖锐的警鸣处处回荡，夹杂着中控室的急促声音，危机临门，乱中有序，令他心脏怦怦跳。
　　铃铃~
　　藕荷色睡衣口袋，手机响起，正是桑博士通讯。
　　唐鸿接起：“博士……你在哪？”
　　“我在北极。”
　　桑博士沉声说道：“我们从没有见过隐形神o，大意了。你什么都不要管，直接撤离，入圣之上第二天才许贤已经在路上。”
　　唐鸿语气苦涩：“我想我会很愧疚。”
　　桑博士直截了当开口道：“现在还不知k们目标是你还是中央研究所，你得逃出去才有愧疚的资格。客观数据的衡量，腾空类型灾难神的飞行速度平均达到两倍音速，不用说，定能追上你，就看有几尊腾空追杀。”
　　“别犹豫。”
　　“往北走。”
　　说完，桑博士挂断通讯，又开始联络一个个研究助手。
　　……
　　中央研究所占地面积比较大。
　　唐鸿当机立断，前往侧门，他闻到外界空气的泥土芬香。
　　夜晚下了一场雨。
　　泥土湿润，草叶碧绿，侧门之外是一望无际的平原。
　　忽然有祈求的声音传入耳边。
　　“请问弑神者在吗？”
　　“听得到吗？”
　　侧门的门框上端，安装多年的广播设施照常运转，传出一个中年女子焦急声音。
　　唐鸿一愣。
　　无尽的复杂情绪在心底爆发。
　　“如果你听到，请尽快带走噬神者蒋璐璐！”
　　“带她走！”
　　“带她走！”
　　后面两句换了人，大约是中年女子身旁有人开了口，乞求唐鸿能够带走蒋璐璐。
　　噬神者打破神躯无伤的定律。
　　在众人眼里，她才是中央研究所最为宝贵的‘东西’，远远胜过任何资源与实验数据。
　　……
　　事实上。
　　东八区十一点五十分，巡察附近空域的战机就出现异常之处。
　　异空间神o亦有不俗的智慧，k们企图控制飞行员上报安全，多亏战机上监测设备才发现k们痕迹，远程下达指令，炸出了十余尊灾难神的耀金神躯。
　　“k们会隐形？？？”
　　“这，这是全新的类型，从来没见过。”
　　中央军方负责人大惊失色。
　　他连忙调动火力，又命令大量战机紧急出动，巡察周边的空域，然后才发现各个方向皆有灾难神痕迹，初步预估数量超过三十尊。
　　……
　　十一点五十三分，大部分军力汇聚在帝都北侧，严防灾难神进入市区造成毁灭性伤亡。
　　……
　　十一点五十七分，华国议会的成员尽数转移，进入避难室。
　　……
　　零点五分，官府与军方配合，再加上卫星监控、战机巡视、这时才堪堪确定k们的目标――异空间神o袭击中央研究所！
　　这一切仅仅耗时十五分钟。
　　够快了。
　　但还是迟了。
　　有的入圣距离远，有的近一些，然而要抗衡三十六尊灾难神袭击，起码得十位以上入圣者同时抵达，有机会守住。
　　……
　　至于在上述期间，为什么没有联络弑神者唐鸿――因为灾难神太多，除非到了全球性浩劫关头，否则禁止唐鸿承担不必要风险，官府军方，黄河组织都以为k们要袭击市区。
　　神o们行进路线的交汇点确实落在市中心承天广场。
　　但中途生变。
　　k们绕了一个弯，齐刷刷杀向中央研究所位置。
　　“k们如何知道中央研究所在哪。”
　　“以前也有过袭击，但是从去年开始，国内藏匿的神o几乎消灭殆尽，k们理应不知道才对劲，莫非又是信徒策划的行动？”
　　“让唐鸿撤离！”
　　“弑神者不能出事！”
　　“k们数量多，袭击不袭击，主动权掌握在k们那边……而且又出现擅长隐形的神o，如同一团空气，炮火轰炸才发现那一团金色神躯，没法预警，我们人类要完了。”
　　人们最担心的事情正在发生。
　　k们横行无忌，局势彻底失控，就怕那些灾难神摧毁中央研究所之后又杀向帝都市区。
　　那就是双重打击。
　　黑夜之下，
　　数不清讯息传递，
　　早已经全员进入避难室的议会成员面容苦涩，仿佛在这几分钟，老了几十岁。
　　“先试试高空拦截。”
　　“至少给唐鸿争取一些撤离时间。”
　　为首的白发老者摇头不语，他终于也体会到超凡者阻击神o的惨烈氛围，神o根本不给人反应时间，事先准备全部沦为无用功，必须反击，全面反击才能够拿到喘息时机。
　　……
　　黑夜笼罩着大地。
　　时间零点十一分。
　　‘不管了！’
　　‘能救几个是几个！’唐鸿从侧门飞向隔离间，他决定竭尽所能。
　　他全速疾驰，
　　通过一条条长廊，
　　当唐鸿望到核辐射隔离间，漆黑的大门敞开，二十多个科研人员就站在大门两侧，缄默无言，望眼欲穿，默默等待着什么。
　　长廊尽头隔离剂，是个堵头。
　　前些天，蒋璐璐修炼过程卡在原子能储存，会有核辐射泄露，她只好乖乖前往隔离间居住，待到辐射强度减弱再出去。
　　蒋璐璐将其视为万恶禁闭小黑屋。
　　时间还没到，
　　大门却被人推开，
　　蒋璐璐小脸写满了茫然，愣愣看着好多人把她推出去：“你，你们不怕辐射嘛？仪器检测还是高危数值呢。”
　　“不怕不怕。”
　　“孩子，你等会跟着唐鸿离开。”
　　众人笑呵呵哄着蒋璐璐站在门口。
　　其实这个要求挺过分。
　　毕竟是黑色警报，三十六尊全盛阶段灾难神，每分每秒，稍有犹豫，就可能失去突围的大好时机。
　　“他来了！”
　　打头的中年女子眼前一亮。
　　“弑神者来了！”
　　众人沿着面前的百米长廊，尽皆看到一个人飞速接近，拖出残影，宛若飞机撞过来，下一刻就有飓风扑面而至。
　　映入眼帘的画面。
　　是一双双或颤抖或无力的手臂把蒋璐璐推到唐鸿面前：“带她走！！”


第一百二十四章 杀出去
　　唿唿~
　　唐鸿飞驰所引起的狂风在长廊之内涌动，他面色冷静，想好了万不得已的最佳方案。
　　面前的蒋璐璐小脸茫然：“好像是黑色警报。”
　　她也意识到事情有些不对劲。
　　她也感觉到众人难以掩饰的恐慌之色。
　　“带她走！”
　　一个个浑身颤抖，亦有瘫软，无数双手臂还是坚定不移的把蒋璐璐这孩子推到唐鸿面前。
　　隔离间门口。
　　众人把她推向唐鸿。
　　仿佛也推开希望，推开生机，推开最后的稻草。
　　有几个年轻人目露绝望，又羡慕又嫉妒又心甘情愿，默默注视蒋璐璐一头金发。
　　‘有神o袭击……’
　　‘很严重……’
　　蒋璐璐打破第二次意志力极限。
　　她不傻，淡金眼睛转了转，隐隐明白究竟发生了什么。
　　“等一下！”
　　“姐姐你们可以坐专机离开！”
　　蒋璐璐回身扑向那个中年女子的温暖怀抱。
　　王女士今年四十多岁，长时间高强度的辛劳工作，令她眼角留下深深的鱼尾印记，黑色短发也稀疏，但那双眼睛格外明亮又坚定，鼻梁之下的苍白嘴唇紧抿着。
　　看起来面无血色。
　　人人都怕死，她也不例外：“按照黑色警报的相关规定，撤离时优先考虑科学家级别的人士，像我们这些科研助手没资格……恩，没机会登上紧急撤离的专机，撤离车辆也没有我们位置。”
　　“对了。”
　　王女士狠狠抱住蒋璐璐，捋了捋那一头灿烂头发：“我快五十了，你应该叫我阿姨，咱们年龄差了两轮还多些。”
　　说着。
　　王女士一把推开蒋璐璐，破天荒厉声喝道：“没时间了，走，快走！”
　　众人默默地看着唐鸿蒋璐璐。
　　颇有一些活着固然好，死去也坦然的无畏之色，他们加入中央研究所就得有这个觉悟――每年都有好几次神o袭击，这次最严重。
　　“一起走！”
　　正是唐鸿接口道：“我可以把你们带到三公里之外，然后我继续突围。”
　　其一，带人突围不现实，入圣血战灾难神的余波将会摧毁周边的一切活物。
　　其二，偏向虎山行，不代表明知不可为而为之，为了救几人，搭上一位入圣者的性命，乃是不智慧不合理不值得的愚蠢行为，超凡入圣有信念有斗志不代表强行送死。
　　二十年，全球入圣才几位？
　　天才人物又几位？
　　入圣之上呢，当代至强呢，按照唐鸿的状态，到了今年年底，他将会彻底超越第一天才！
　　自以为是，盲目救人，亦或者一个人突围！
　　毋庸置疑……
　　一个人独自突围是正确选择。无论从理性角度还是感性角度，唐鸿活下去便是成功的喜讯……
　　唐鸿愿战无不胜，前提是活着。
　　超凡牺牲是壮烈，是悲歌，入圣牺牲却不行。那是对自己、对祖国、对世界以及全人类的不负责任，那样的热血煽情最可恨，唐鸿万万做不到，但在前一刻他想到一个好办法。
　　两难之际，取中间，他想试一试。
　　神o袭击，独自突围，两者之间存在一段空白期。
　　“一起！”
　　他随手一抓，意志力束缚气流化为绳索，拽上众人朝着侧门口飞去。
　　首先。
　　尽可能汇拢人员，找东西托起，由唐鸿拽着离去。
　　接着。
　　众人离开毁灭性爆炸范围，唐鸿再继续突围，神o大概率不会追杀这些看似无关紧要的弱小人类。
　　最后。
　　这些人能不能活，听天由命，全看运气，至少好过等死，唐鸿要做的只是给出一个活命的机会……凡是能够利用的交通工具全部用上，可是仍有多数人留在此地，唐鸿决定出份力。
　　“不是办法的办法。”
　　最多等待两分钟，恰到好处，不至于错过突围时机。
　　“这样。”
　　中年女子瞬间听懂了唐鸿表达的意思。
　　弑神者这边风险增加一丁点，留在此地的人员多了生存机会，近似于田忌赛马。
　　只不过……这是与时机赛跑。
　　“挺好的。”
　　中年女子挤出笑容，掏出裤兜探测仪看了眼。众人目光也聚焦，小小的仪器承载着生命希望，此乃原子能辐射探测仪器。
　　隔离间来不及进行处理，众人开门推出蒋璐璐，必然遭到核辐射。
　　问题是辐射强度是否致命。
　　她沉吟了一下：“差不多。”
　　及时治疗，存活的希望很大，众人全都松口气，惨白面色变红润，激动的开不了口。
　　唿唿~
　　空气剧烈流动~
　　唐鸿牵引着众人飞行速度达到每秒百米。
　　高速移动时，想开口也难，一个个像是沙滩上鱼儿吃力吐息……左拐之后又遇到一批人，互相拥抱，已做到死的准备，他们看见唐鸿拽着一群人飞至，大脑一片空白，又惊愕又困惑，没等这些人询问，便有一束束气流穿梭而过，不由自主地加入逃亡大队伍。
　　“继续！”
　　“加快速度！”
　　快点，再快点，唐鸿额头有汗珠。
　　即使是入圣之躯，入圣意志，牵引这么多人员高速移动不容易，尤其是通道长廊的宽度才三米而已，很考验唐鸿力量的掌握程度。
　　短短三十秒，人数达到五十九。
　　一分钟，两分钟，唐鸿牵引的人数达到两百零三。
　　他仍有余力，但是没时间：“撤离名单约有三百五十人，加上我救的，仅仅逃出一小半。”
　　唐鸿没心思惋惜，一头撞过去，侧门口直接炸开。
　　轰！！
　　合金铸造的侧门瞬间摧毁。
　　外面是一片黑夜，皎月当空，丝绸一般的月光洒落大地上。
　　手臂一颤，意志一荡，唐鸿就把这些人抛到远处的长方货箱，一指扫飞货箱之内的重物，又一脚踢断货箱的金属锁链。
　　唰唰~
　　他隔空驱物，那锁链上下翻飞，把货箱缠绕的严严实实。
　　“起飞！”
　　唐鸿认准北边，破空飞驰，负重高达十几吨，一边背着蒋璐璐，一边抓着缠绕货箱的锁链，低空掠过黑夜之下的草地。
　　一秒两百米……
　　十秒两公里……
　　正在他思忖之时，脸色微变，遥远的夜空响起两记爆炸声。
　　爆炸源头在侧方！
　　并不是唐鸿身后的中央研究所！
　　“我知道你看不见。”
　　“是专机爆炸。”
　　蒋璐璐乖巧趴在唐鸿后背上，附耳小声传音道：“左侧有飞机爆炸，右侧好像是一辆大型客车爆炸，我看见神圣光芒……k们已到了，很可能早就到了。”
　　神o？
　　唐鸿一下子哑然。
　　入圣感官竟然没有察觉到一丝一毫的警兆。
　　“看不见神躯。”
　　蒋璐璐左右观察，摇了摇脑袋，刚才只有金色的光芒闪烁，随后爆炸，看不见神o在哪。
　　紧跟着。
　　她看向唐鸿手机收到的警报讯息。
　　她咬了咬牙：“是隐形神o，k们像空气一般。”
　　“看来k们已经提前埋伏好。”
　　唐鸿心情越来越急迫，千钧一发的时刻，又有爆炸声传来。
　　刚刚爆炸发生在两点三公里之外。
　　现在爆炸发生在零点九公里之外。
　　“秒速六百米。”
　　“k们在接近我们。”蒋璐璐语气冷静地说道，仿佛在叙述与自己无关的事情。
　　下一秒。
　　唐鸿立刻减速，劲道一甩，轻柔力量把货箱放在树丛。
　　要没有这些辛勤的科研人员，不会有超凡入圣。
　　但……他能做的就这些。
　　神o迫近，能否突围还两说，唐鸿问心无愧了，尽己所能，并没有第一时间逃离此地，好歹给了这些人生存的希望。
　　“活下去！”
　　唐鸿低喝一声。
　　“走！”
　　货箱落在树丛内，压倒花草，所有人也都跌倒，撞在一起，七零八落，但却无一例外的开口呐喊：“走！你们走！”
　　说起来漫长，实际上一秒不到，唐鸿双脚踏空，巨量气爆如湖水涟漪向四面八方扩散，他背着蒋璐璐朝着北方突围而去。
　　就在这时候。
　　趴在他后背之上的蒋璐璐也要跟着跳下去。
　　“老实点！别胡闹！”唐鸿斥责道。
　　蒋璐璐有点委屈：“k们应该不会追杀我，我是个顶级超凡。”
　　唐鸿摇头。
　　蒋璐璐融合神性，汲取信仰，在神o面前像个无法忽视的灯塔。
　　更何况她修炼《原子吐纳术》，体内蕴含原子能，更会引起这些神o的杀机。
　　“恩？”
　　唐鸿面色巨变。
　　他入圣感官终于察觉到两尊隐形灾难神的高速接近。
　　正后方，大概两百米，似金砂似光点的神息范围高速移动，即将笼罩那个露天式货箱，货箱之内是唐鸿全力救出的两百多人――每一位都是国家级科研人才，而众人压根意识不到死亡危机的来临，一门心思盼着唐鸿带上蒋璐璐尽快离去。
　　心念电转，
　　刹那转身，
　　唐鸿竖起食指，凌空指向那尊隐形灾难神：“滚开！！！！！”
　　轰隆！
　　原子能瞬间裂变！
　　一束看不清颜色的核能之光，疯狂缭绕在一起，汇为一线！
　　唰！
　　宛若凝炼百万次的高能光束。
　　这一击划开了夜色月光，贯穿了几百米距离，其威力摧枯拉朽，其热量融化万物，一声轻响，空气微风与光线统统撕裂，紧跟着传来神o的愤怒哀鸣。
　　没有碎裂之音。
　　唯有悄无声息的高温融化。
　　k神躯显形，确实如空气一般，只不过金色空气的神躯边缘破开了一个大洞！
　　“吼？？”
　　k吓得当空暴退。
　　这一击核能打击简直没道理，令其神躯淡化了十分之一。
　　何止荒谬，
　　简直离谱，
　　k完全不明白为何人类也可以发出霸主的能量打击。
　　下一刻，唐鸿变向，k也变向追上去。
　　“三尊。”
　　“区区三尊灾难神就敢追杀我。”
　　唐鸿心头无力，他知道三十六尊全盛阶段灾难神的数据不准确――因为在黑色警报发出之前，已经有数量不明的灾难神潜伏，突围变得更渺茫。
　　一尊……两尊……整整三尊隐形灾难神远远跟在唐鸿周边。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　一声又一声爆炸如烟花盛开。
　　神o们疯狂摧毁中央研究所紧急撤离的交通工具。
　　k们目标有两个。
　　一个是天才唐鸿，一个是中央研究所，那些撤离的飞机车辆以及地下避难室统统遭到袭击。
　　“北方。”
　　唐鸿朝着许贤支援的方向疾驰而去。
　　黑夜时分，
　　皎月高悬，
　　天上有飞机炸裂，冒出火光，弥漫着惨烈死寂，亡者皆无声，来不及发出哪怕是一声惨叫，俨然一幅生死绝境大逃亡的残酷景象。
　　一尊尊灾难神展开袭击。
　　可是……真正引起黑色警报的三十六尊灾难神还没有抵达。
　　“嗤啦！”
　　一尊全盛阶段灾难神迎面杀至。
　　那神躯如同重剑，直接劈下，唐鸿彻底爆发了。
　　“杀出去！”
　　他今天必须得杀出重围。
　　轰！！
　　一巴掌抡圆险些拍碎耀金色神躯。
　　入圣意志，感性共鸣，唐鸿双掌擒拿这尊剑型灾难神，同时提膝，狠狠砸下去。
　　神躯崩开裂痕。
　　又在瞬间愈合。
　　“滚啊！”
　　一脚踢飞剑型神躯，又扭头，他一拳掀飞两尊隐形灾难神。
　　正当此时。
　　唐鸿再也顾不得与k们纠缠，心跳剧烈了起来，飞往北方。
　　他竟然变弱了。
　　或者说，没那么强，意志与力量刚过3000%，不翻倍，仅仅是天才入圣的水准。
　　“蒋璐璐。”
　　此时此刻，一人之力没激发……因为蒋璐璐正在唐鸿后背上。


第一百二十五章 原子能之光
　　最开始，黑色警报发生时，唐鸿下意识反应就是突围，飞速前往中央研究所侧门口，准备逃向北方，尽可能与许贤成功汇合。
　　别人生死，包括留在隔离间的蒋璐璐统统没有他重要。
　　此乃遵循客观理智的选择。
　　但……
　　那名王女士乞求一般的声音仿佛唤醒了尘封已久的记忆。
　　唐鸿不禁想起总教官牛贺川，又想起李光磊，郭泊君，一个个鲜活的人物形象在心底涌现，他决定回头，至少尽力试一试。
　　听天由命，
　　救出几个是几个，
　　唐鸿想不到，谁也想不到，短短两分钟救出了两百多人！
　　当然，真正的重量人物，专家学者早已经进行撤离――他救的是一些科研助手，谈不上科学家，可也称得上国家级宝贵人才，其中有协助唐鸿汲取原子能的人，有被唐鸿【特立独行】吓够呛的熟人，还有配合唐鸿获取【一人值】、以及协助桑博士、大部分都是唐鸿压根叫不出名字的研究人员。
　　事实证明。
　　他的想法得到了初步成功。
　　至于到最后，那些人是生是死，其实唐鸿说不准。
　　“恩。”
　　“异空间神o可能不在意、不追杀那些看似无关紧要的弱小人类……蒋璐璐却不同。”
　　其一，人造神计划，通过神性汲取信仰注定要引起神o的疯狂杀意。
　　其二，原子吐纳术、唐鸿已经把焚心境修炼成功，收发随心，可以隐藏，蒋璐璐身上的能量却一直泄露，在神o眼里应该近似于霸主，像是个持续闪亮的夺目光源。
　　“唐鸿？”
　　蒋璐璐小声说道：“放我下去。”
　　“再等等。”唐鸿摇头：“或许会有转机。”
　　蒋璐璐搓了搓唐鸿黑发，一时间怔怔无言，唯有高速移动引起的空气流动如风声啸叫。
　　她意识到唐鸿并没有临战爆发，她在弑神者一百米范围之内，竟然会产生干扰。
　　正常而言，打破第二次意志力极限的顶级超凡者影响不到唐鸿，问题就出在原子吐纳术上面……蒋璐璐现在仍是危险源，小身子散发辐射，即使打不出原子能转化攻击，也有着千吨之力，无限接近第四次人体极限。
　　血肉之躯的进境，远超意志力！
　　再一个。
　　蒋璐璐吸收神性。
　　这也令她具备远距离直视神威不会重伤的能力。
　　“我看见两尊全盛阶段灾难神。”
　　“左后方三百米，剑型。左前方五百米是一尊近似彩虹的神躯。”蒋璐璐仔细辨认了一下，虽然没重伤，但眼睛还是流出一滴滴血色。
　　唐鸿点点头，补充道：“后方有两尊隐形，这么算的话，总共四尊灾难神追杀我们。”
　　轰隆！
　　远方又有专机冒着火光向大地坠落而去。
　　月色温柔，又冷清，又残酷，唐鸿带着蒋璐璐破空飞行，仿佛在一片充满了爆炸火光的战争区域穿行。
　　蒋璐璐小脸认真：“所以你应该走了。”
　　“突围吧。”
　　“一个人才有机会。”
　　她一边说着，一边从兜里拿出一小袋香甜豌豆，一小袋麻辣脆骨，以及一小块果仁雪花酥递给唐鸿，蒋璐璐心中绝望，但还是嘻嘻一乐：“这些好吃的就当我送给你的最后礼物咯。”
　　唐鸿一怔，又好气又好笑：“看来你小日子过得舒坦，还有零食吃，我都没吃过！！”
　　蒋璐璐有点小忧伤：“其实我还有一箱零食呢，全都落在隔离间。”
　　相对来说，女孩子更喜欢囤些零食。
　　搁在平时，唐鸿看都不会看，此时却有些馋了――世界上那么多美食佳肴不曾品尝过，最近一年多，一门心思只顾着阻击战，他的生活好像变成黑白两色，看不见一点色彩。
　　咔嚓。
　　他嘁哩喀喳一口嚼碎了豌豆。
　　真的有点甜，不过风太大，吃起来不太方便。
　　“你的不行，看我的。”唐鸿从紫色睡衣的内侧口袋掏出三个小白瓶。
　　每位入圣者配有十个小白瓶。
　　所谓十瓶，只是配给的份额，不会一口气全部发出去――譬如唐鸿，随身携带三个小白瓶。
　　入圣意志，隔空驱物，他将小白瓶灌入蒋璐璐小嘴，可算堵住这孩子絮絮叨叨的遗言模式，但是蒋璐璐看到乳白色液体，不知其具体作用，小脸蛋顿时涨红。
　　“唐鸿你要干什么！！”
　　蒋璐璐仿佛古代骑士面对炮火连天维护着尊严底线，她咬牙切齿，觉得唐鸿太可恨了。
　　“那是小白瓶！”
　　唐鸿不明白蒋璐璐为何失态，特别无辜地说道：“咱们服用小白瓶之后就不怕神息了，能够持续一个小时十五分钟。在此期间，随意换气，吸入神息还可以恢复体力。”
　　原来是小白瓶免疫神息。
　　她眨巴两下眼睛：“然后呢，给我不也是浪费。”
　　“然后我们一起杀出去。”唐鸿胸口越来越升温发热，滚烫的血似泉涌似浪潮盘旋在心头之上：“在我没抛下你时，就证明还有机会，你别放弃你自己。”
　　蒋璐璐欲言又止。
　　她足足想了好几秒，从雪白牙齿之间挤出一个字：“好。”
　　她拥有千吨之力，遗憾的是意志力太弱。
　　区区顶级超凡者根本不够用！哪怕先驱超凡者用尽办法也伤害不了一尊虚弱阶段灾难神，唯有入圣意志才能令灾难神淡化，唯有淡化，才能够使其死亡，这是一个死循环。
　　唐鸿何尝不明白。
　　他这一生，不想输，愿战无不胜。
　　但……难道没有【一人之力】必输无疑？倘若失去一人之力，就会输，算什么战无不胜！
　　战天战地战神o战命运战斗一切才能够称之为战无不胜。
　　“战！”
　　唐鸿又一次体会到很久不曾有过的战意燃烧的无上斗志。
　　黑夜天空的繁星点点发光。
　　皎月悬挂，月色如潺潺流水，他听到四面八方，接二连三，一个个撤离专机发生爆炸。
　　这时。
　　剑型灾难神与彩虹类型灾难神一左一右的杀了过来。
　　k们好像发现了唐鸿的弱势。
　　确实，没激发一人之力，唐鸿最多击杀一尊灾难神。
　　而两尊同时进攻，他完全没有摧枯拉朽的优势，且战且退，高空之上回荡着巨大轰鸣，一朵朵夜空白云统统震散。
　　“吼！”
　　那尊彩虹类型灾难神弥漫金光，神圣的神躯如匹练横跨高空，亦如同倒扣天穹把唐鸿笼罩。
　　“可笑。”
　　唐鸿面色冷酷，并指成刀，瞬间划破神躯制造的囚笼。
　　就算不激发一人之力，他有着入圣意志，入圣之躯，乃是真正入圣者，战力媲美上个时代的世界至强：天才入圣！！
　　喜悦，
　　愤怒，
　　哀伤，
　　至为浓烈的感性共鸣在此刻火山爆发！
　　哗！
　　一圈圈波纹，以唐鸿为中心，势如破竹的扩散，荡开那两尊神躯，沸腾情绪达到最高峰。
　　哗！
　　唐鸿置身于波动中心，继续往北飞。
　　他打算汇合许贤之后再反击，现在还不到时候，必须得留存体力。
　　但就在这个时候。
　　身后的天空亮了。
　　轰隆隆！！
　　一声巨响，地动山摇，宏大之极的爆炸产生震感令唐鸿面色巨变。
　　紧接着，
　　没给他反应时间，
　　只听见耳边传来蒋璐璐含着哭腔的绝望声音：“唐鸿，中央研究所没了。”
　　没了？
　　自毁程序启动了？
　　那个神物资源生产地、推出十九型治疗设备、研究出水银武器、以及异空间神o入侵规律、自然仙远古霸主等等一系列计划的中央研究所就这么彻底没了。
　　唐鸿干脆看不见。
　　可是这样更残忍。
　　他只听到身后的惊天巨响，气浪滚滚与音波，震感强烈与死寂，汇聚了尖端人才的科研基地，唐鸿竟没能看上最后一眼。
　　“不，不会的，现实不可能这么残酷。”
　　他脑袋嗡的一下，思绪凝固，登时炸裂。
　　万籁俱寂时，听不见丝毫声音，全世界瞬间远去，永无止境的坠落，唐鸿只能感觉到剧烈心跳，粗重喘息，所有筋骨发出雷鸣般咆哮。
　　他不敢置信。
　　又不得不信。
　　毕竟黑色警报发出时，唐鸿已经做好了心理准备，然而这一刻，中央研究所消失在他的身后，依旧是九霄雷霆劈落脑门的沉重打击。
　　“全炸了。”
　　“我看到爆炸余波的烟雾内部有神圣光芒。”蒋璐璐号啕大哭：“唐鸿你别管我了行不行，走啊，求求你走啊。”
　　她欲要睁开唐鸿的劲道束缚。
　　“别捣乱。”
　　唐鸿面无表情柔声道：“接下来轮到我们……一起杀出去。”
　　“可是我活着，又有什么用！”
　　“中央研究所那么多宝贵资源与实验数据，那些人拜托我带你离开，你不能放弃。”
　　语毕。
　　那两尊灾难神再次杀至，另有两尊隐形灾难神骤然暴起，两团耀金色空气将唐鸿困住。
　　头顶，脚下，左侧，右侧，整整四尊全盛阶段灾难神！！
　　“我没有一人之力又如何？”
　　唐鸿深深吸口气，一指点出，撕裂黑夜。
　　请见识……中央研究所最先进科技产物与智慧结晶――原！子！吐！纳！术！
　　唰！
　　一束白光亮起来！
　　浩浩荡荡的原子能之光暴射四方！！


第一百二十六章 弑神者+噬神者=？？？
　　唰！
　　第一束白光如游龙翩翩起舞，眨眼间上达天穹，撕裂头顶的黑夜，径直击穿那一团金色空气，如裁纸如针线一戳就破，一穿就过，那尊神躯嘶吼着哀鸣着挡不住原子能之光。
　　能量压缩到极点，
　　一束光照破神躯，
　　然后第二束，贯穿脚底的空气，原子能之光遇到神o的时候，立刻裂变产生了极致高温，无论神力神息k神躯统统融化。
　　“吼！！”
　　神o哀鸣如乐章。
　　原子能之光击破两尊神躯，留下了一个大洞，余威不断，余势不停，一上一下的白光好像要擎天撑地。
　　上行之光，直达云霄，射穿了万米云海。
　　下行之光，落在大地，蒸发出一个倒扣碗型之巨坑。
　　紧跟着，第三束，第四束，霎时间无数白光疯狂涌出，愣生生吞噬淹没四尊灾难神！！
　　无一例外！
　　四尊神躯全部淡化了十分之一！
　　《原子吐纳术》恐怖威力仅仅展露一部分……唐鸿修成第一层焚心境，按照桑博士推测，还有两层境界，再往后就属于理论范畴。
　　即使第一层焚心境杀伤力也不可小觑。
　　仅仅一秒，原子能之光暴射，唐鸿击退四尊灾难级神o。
　　漆黑的夜色变亮，胜过月色，晃得蒋璐璐有些睁不开眼睛，她愣愣看着以唐鸿为中心，精准的可控的原子能裂变打击，似懂不懂，似悟不悟，仿佛想到了什么，但又抓不住脑海内一线灵光。
　　“人人都说等到我成长起来才有用。”
　　“那要等到什么时候。”
　　蒋璐璐有点痛恨自身弱小，她连复仇资格都没有，唯有入圣者才能令神使淡化死亡。
　　同时。
　　唐鸿也深感遗憾――他现在像是一个原子能储存设备，必须先充满，才能打出一记记原子裂变，说白了，人体没办法独立孕育原子能。
　　只能提炼，汲取，储存。
　　按照中央研究所为唐鸿制定的修炼计划，再过一周，便可充满。
　　“目前最多发出二十次原子能之光。”
　　“存量太少了。”
　　唐鸿摸了摸心头，能量输送时，差点把心脏焚烧。
　　焚心境名副其实。
　　他捂住心口，转过身，朝着中央研究所鞠了一躬，然后往北飞，最为艰难的逃亡之路开始了。
　　k们有两个目标。
　　中央研究所没了。
　　因为有埋伏，一切发生的太快，突围时机也消失――第七天才弑神者唐鸿成为唯一目标，蒋璐璐算是个附加赠品。
　　‘除非……扔下蒋璐璐。’
　　‘入圣之上的意志与力量会有一线生机。’
　　大多数时候，客观事实往往不在意主观意愿，再怎么炽烈燃烧的斗志信念也扭转不了劣势，双方差距大到了绝望程度，预估灾难神数量超出四十尊。
　　别说入圣者唐鸿。
　　入圣之上，配合霸主，面对这个局面也必须选择撤离――突围成功，即为最大的胜利。
　　“我要杀出去，不能死。”
　　“我要护住蒋璐璐，守住中央研究所的宝贵成果。”
　　这一次，尽全力，心无杂念的唐鸿只有这两个念头。
　　身后。
　　中央研究所已沦为一片废墟。
　　建筑倒塌，大地焦黑，钢筋水泥与合金的断壁残垣，夹杂着一处处火光，冒着烟雾，扬起灰尘，俨然是寂灭景象。
　　断裂的电线发出兹兹响声……
　　破碎的钢化玻璃流出水银……
　　塌陷的墙壁压垮供水系统……
　　扭曲的黯淡灯光偶尔闪烁……
　　一切混乱，归为死寂，偌大中央研究所真的灭亡了。
　　一眼看去，没有活物，蒋璐璐恋恋不舍回头望了眼――她距离修成焚心境只差一丁点，无限接近第四次人体极限，目力惊人，遥望后方，仿佛要把这一幕烙印心底。
　　“唐鸿。”
　　她附耳小声说道：“我要吃一口神躯。”
　　由于小白瓶，她现在免疫神息，就可以吞噬灾难级神o神躯，不必担心吸入神息而死去，但意义不大。
　　人的食量很有限。
　　再一个，以她的消化能力，充其量打破一尊神躯的无伤定律。
　　“好。”
　　身处绝境，唐鸿微笑：“这就给你切下来一截神躯。”
　　这一刻如同壮烈颂歌，灾难神好像变成一盘盘美食菜肴，谈笑间斩断那一团金色空气，唐鸿递给蒋璐璐，正打算说些什么。
　　蒋璐璐信誓旦旦开口道，仿佛在给自己打气：“我们一定能杀出重围。”
　　“这次……”
　　“我不会再晕过去……我想跟你并肩作战，哪怕就一次也好。”
　　说完，她抓住一截神躯，白皙的双手攥紧。
　　原子吐纳术！
　　她要把神躯提炼！
　　既然原子能可融入血肉之躯，凭什么神躯不行，她浑身颤抖起来。
　　要知道，提炼铀矿原子能，依赖于意志力干涉现实――意志力提炼神躯压根不可能，这两者势如水火，理论上也不可行。
　　“我嚼碎了再提炼。”
　　蒋璐璐一口小白牙咬下去，牙龈差点崩断，嘴角流血。
　　正当此时。
　　一尊两尊三尊，四尊五尊六尊，整整八尊灾难神围住唐鸿。
　　唰！！
　　一条条神圣锁链，穿破黑夜，缚住了唐鸿双臂。
　　“锋芒。”
　　战无不胜的信念凌空咆哮，化为一寸寸锋芒，即刻成型，劈断束缚，紧跟着一尊尊神躯杀到面前。
　　“翱翔。”
　　唐鸿的《翱翔》战法早已经巧夺天工。
　　宛若鱼儿水中游，他避开神躯，骤然间穿过空隙，拉起那剑型神使，好似巨人持剑扫荡天地与乾坤。
　　轰！
　　一剑荡开五尊全盛阶段灾难神。
　　轰！
　　他抡起剑型神躯，扫飞众神o，继续往北飞。
　　而此时，蒋璐璐拿着唐鸿手机发出尖锐警报：“别往北！三十六尊灾难神正在北行的必经之路！”幸亏这部手机由官府与中央研究所合力打造，由坚固合金打造，扛住了激战震荡。
　　信号满格。
　　自动语音播放出紧急联系人发来的文字讯息。
　　“这……”
　　唐鸿心头咯噔一下。
　　简直是上天无路入地无门的绝境。
　　就在下一刻。
　　他耳边响起蒋璐璐微弱声音，强烈的能量爆发：“不走，留下，我们先杀光k们！”
　　“假如神躯会受伤会变弱会如何。”
　　“k们统统都会死。”
　　如火山如冰川如万物复苏如苍穹倾塌如血色的信念爆发，她心口狠狠颤抖了起来，刹那间打破禁忌！
　　提炼神躯，
　　融入心脏，
　　小身子开始崩溃的蒋璐璐强行练成焚心境，她想复仇，哪怕死去。
　　至少在这个时刻。
　　蒋璐璐认为自己大概是超凡入圣的最强辅助……中央研究所灭亡的罪魁祸首，一个别想跑！！


第一百二十七章 真正的并肩作战
　　黑夜之下。
　　丝绸一般的月光。
　　唐鸿那冷静脸庞微微一变。
　　他感到背上蒋璐璐体内忽然多出一股极为庞大的能量。
　　圣洁，崇高，纯净，无可言语，能量性质与核能截然不同，仿佛高天之上的神圣事物被打碎，被提炼，然后融入到蒋璐璐心脏内部：“你用刚才那一截神躯替换了铀矿？那提炼出来的是什么。”
　　“不清楚。”
　　蒋璐璐声音虚弱，摇了摇脑袋。
　　经过特殊处理的铀矿可以提炼出原子能。
　　从一尊活的神使身上切割神躯，或许会提炼神力神息？蒋璐璐也不是异想天开，以前就有人提出这个设想，后来考虑到血肉之躯排异性，把这个可能剔除，完全不现实。
　　即使成功了……
　　怕也活不了多久……
　　蒋璐璐已经做好死的准备！
　　吼！
　　有神o杀到面前，被唐鸿击退，附近再没有战机的爆炸火光――提前埋伏好的神o全都汇聚一起，k们的目标由中央研究所转移到了唐鸿蒋璐璐身上。
　　“你太莽撞了。”
　　唐鸿不禁叹息道，他深深明白噬神者想要发挥作用，胃部的消化能力是关键。
　　吞噬神躯，并不是吞咽食物那么简单。目前而言，蒋璐璐能力有限，就算她每个神躯只吃一小口，充其量吃上三口，再也吃不动，消化神躯需要一定的时间。
　　神躯无杂质。
　　吞噬，消化之后的神躯将会产生巨大益处，近似于神物作用。
　　所以蒋璐璐人体素质遥遥领先意志力。
　　说白了，她不用神物资源，吞噬神躯就可以不断变强，再加上原子吐纳术修炼增幅，蒋璐璐接近第四次人体极限，也就是俗称的入圣之躯。
　　但是还不够。
　　按照桑博士演算，至少要打破第五次人体极限，才是噬神者发挥作用的时候。
　　而现在……
　　蒋璐璐提炼神躯……
　　她把‘噬神者发挥作用’的后期发威愣生生提前到了现在！
　　“那就战。”
　　事到如今，事已至此，唐鸿也不再多想。
　　与其拖泥带水，无谓感伤，倒不如尽力杀光这些灾难神。
　　“《拳刀》！”
　　唐鸿一步踏出，拳术巧夺天工，刀法也行云流水，浮光掠影，一寸寸锋芒从虚无之中诞生。
　　一刀分开天与地！
　　唰！
　　意志，信念，炼化出上百米的长刀破空。
　　在唐鸿四面八方，一尊尊全盛阶段灾难神骤然杀至，诸多神术几近于纯金笔锋戳开刀尖，笔走龙蛇时，铁画银钩般，勾勒出一条条闪耀轨迹把意志之刀缠绕，下一刻紧锁起来。
　　足有四尊灾难神同时发力。
　　乍一看，光流寰绕锋芒，仿佛金锁缠巨刀的神o封印。
　　“战无不胜！”
　　如光如暗如星如月如山崩，唐鸿浑身一颤，一重重震劲透空。
　　隔空击鼓，
　　高频震荡，
　　只见意志之刀荡开束缚，横切横扫四尊灾难级神o。可惜弱了些，一时间斩不破那些神躯，毕竟【战无不胜】走的是堂堂皇皇之壮伟，弑神信念才是真正的凶残，克制异空间神o。
　　有时候，弑神能打破局面。
　　有时候，战无不胜更稳重，略胜一筹。
　　“我们在中央研究所原址往北十公里。”
　　“此处八尊灾难神……北行之路还有三十六尊灾难神，片刻后就会抵达……先击毙纠缠我们的八尊灾难神，若不然，被k们牵制，时不时进行阻碍，实在飞不了多远。”
　　念及此处，
　　杀意一点点消散，
　　取而代之是战意节节攀升！
　　咔嚓！
　　一声脆响，赫然是唐鸿一拳打穿一团耀金色空气，抬起肘部，一划而过，切割一部分神躯。
　　唐鸿隔空驱物，将这团约有足球大小的金色空气递给蒋璐璐：“打破k神躯无伤！”
　　“到我了。”
　　蒋璐璐面色惨白，嘻嘻一乐，隐约泛起不正常红润之色。
　　只见她捧着神躯，看起来像是双手抱住了一团空气，发动原子吐纳术，一下子提炼神躯，融入心脏。
　　另类的吞噬方式！
　　这个方式与吞吃有着异曲同工之妙。
　　把胃部消化变成了心脏消化，原子吐纳术旨在储存原子能，蒋璐璐把神躯提炼储存了起来。
　　下一刻。
　　随着那尊灾难神的凄厉惨叫。
　　她捧着那团空气逐渐淡化，分崩离析的分解，融入夜风。
　　永恒无伤的神躯――打破了！！
　　k变弱，k受伤，k向后退去，而唐鸿抓住时机，一巴掌捏住k神躯，入圣意志与信念注入其内：“k神躯没有淡化，但明显弱化，神力神息与神威也开始流失。”
　　仿佛漏气的气球。
　　仿佛漏水的水管。
　　神躯无伤之定律彻底打破！
　　这一下，轮到唐鸿占上风，双掌撕裂这一团金色空气：“入圣领域！意志显化！”
　　唰！唰！唰！
　　十余道虚幻锋芒飞舞了起来。
　　如刀如剑，上下翻飞，顷刻间穿梭在神躯内部，将其切割数十份，唐鸿又拿出两份扔给蒋璐璐：“k神躯损失多少，相应的减弱多少，有计算公式？”
　　“没。”
　　蒋璐璐摇头。
　　须知，若无小白瓶，她可扛不住灾难级别的神息。
　　因此先前的噬神者相关实验仅仅涉及到常规神、危险神，至于灾难神还没有开始研究。再一个，囚禁一尊灾难神相当不容易，暂时不能为蒋璐璐提供灾难级别的实验素材。
　　“没关系！”
　　唐鸿嘴角咧开：“我们现场验证。”
　　说完，神息之内一口气，他察觉自身体力得到补充。
　　饱满的力量涌动！
　　小白瓶堪称世间罕见的宝物！
　　不过两人仍习惯闭气作战，天上的月光被神圣光芒掩盖，那尊剑型灾难神从上而下劈过来。
　　咔！
　　唐鸿来不及闪避，架起手臂，入圣之躯的骨骼发出碎裂之音。
　　南征北战，大大小小的伤势，唐鸿早已经适应，手臂扭转，掌心翻转，就抓住剑型神躯。
　　他折断一块，递给蒋璐璐。
　　“吞噬！”
　　蒋璐璐捂住心口，有点烫，有点疼。
　　好在经过修炼后，心脏储存的水准加强了不少，吞噬个两三百次没问题。
　　刹那间。
　　又一声神o惨叫。
　　黑夜笼罩，晚风停歇，接二连三的轰鸣气爆疯了般扩散而出，唐鸿与八尊神o厮杀在一起，横挪变向，左冲右撞，场面惨烈到极点――两人身躯染上了一层血色。
　　尽管蒋璐璐趴在唐鸿后背上，她努力缩成一团，可还是躲不过去。
　　嗤啦！
　　一尊彩虹类型灾难神差点划开蒋璐璐白皙脖子。
　　每次神战皆如此，生死危机总是在不经意之间，突兀发生。况且蒋璐璐战力介于先驱超凡与顶级超凡，即使趴在唐鸿后背如毛球蜷缩，依旧是血流不止，以唐鸿当前实力，天才入圣，最多应付两尊灾难级神o。
　　“找死！！”
　　唐鸿勃然大怒，毫不克制，以怒意展开共鸣。
　　这就是入圣者强大之处。
　　任何情绪，只要能发自内心，就可以转化为实际战力――人类的喜怒哀乐，建有奇效。
　　“过来！！”
　　一怒之下，入圣之躯为中心，激发出浩荡的暴燃波动，如排山倒海一般，掀飞一尊尊神躯。
　　他目标明确。
　　他抓住那尊彩虹类型灾难神，直接撕了个粉碎，蒋璐璐瞄准时机，小手一掏窃取到神躯碎片，又一尊神躯无伤被打破。
　　仅仅一分钟不到。
　　在场八尊全盛阶段灾难神的神躯无伤统统打破。
　　轰！！
　　黑夜乍起冲击波。
　　气爆，音浪，夹杂着空气尘埃与月光向四方翻动。
　　雪崩滚滚的景象，唐鸿杀出来，一拳迫退三尊灾难级神o，转过身，一头撞飞四尊灾难级神o，最终一脚踏着第八尊灾难神坠落大地。
　　方圆数百米土地强烈颤抖。
　　他一脚踏落，竟从三千米高空，一下子坠下大地！
　　嘭嘭嘭！
　　一片漆黑的土地直接崩炸，唐鸿脚底的神躯也四分五裂，淡化到了十分之一的程度！
　　唐鸿漠然低头：“送你去死。”
　　紧接着。
　　他眉心显化出天才印记，右脚高高抬起，战斧凿开世界，携着两千吨之力凿碎了神躯，令其淡化临界点，当场击毙。
　　不是唐鸿变强了。
　　而是k们变弱了。
　　耗时三分钟，击毙一尊全盛阶段灾难神乃是崭新的记录――历史上没有人能够这么快击毙灾难神，当然了，除了战略级武器。
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　天地间回荡神o的哀鸣怒吼。
　　弑神者加上噬神者胜过八尊灾难神。
　　现在变成七尊了。
　　唐鸿破空，拖出残影，绝境反杀开始了。
　　直到这一刻，他才意识到蒋璐璐究竟有多么重要，怪不得桑博士将其视为人类的希望之一，假如能成长起来，其作用无可比拟。
　　蓬！蓬！蓬！
　　唐鸿一口气连撞七尊灾难神。
　　神躯减弱，神力流失，甚至k们的神威已无法锁定……两个人并肩作战，这一战注定震惊全世界！


第一百二十八章 震动
　　这一路弑神，唐鸿遇到过很多危机与绝境，有的轻易化解，游刃有余，有的千辛万苦才逆转，不全是依赖个人的力量，少不了各方协助。
　　今天却是个例外。
　　入圣意志也克制不住强烈震撼。
　　“弱！”
　　“太弱了！”
　　黑夜，月色，长风，唐鸿一拳掀翻七尊灾难神，眉心闪烁着印记，天才入圣之躯可谓是金刚钻石，完全不需要担心伤势问题。而且服用小白瓶，免疫神息的同时也补充体能，他拽回一尊神躯，手指竖起，轻轻点击了下去。
　　轰隆！！
　　宛若原子能吐息！
　　唰~
　　白光绽放，闪耀夺目，直接击穿耀金色剑型神躯，神力泯灭，神息泯灭，神圣神威皆消散。
　　只一击，终结k所有活性，唐鸿脸色有变化：“k们变得这么弱，已介于危险级别与灾难级别之间，这些都是蒋璐璐功劳。”
　　“看来桑博士早已经打算好了。”
　　“噬神者不用太强，只要能配合超凡入圣作战，就是一个大杀器。”
　　唐鸿这边想着，落到地上，感知到附近还剩六个神威的源头。
　　同时。
　　蒋璐璐小脸痛苦，捂住心口，她感到浓浓悔意。
　　追悔莫及，惭愧万分，假如她早些提供助力，是不是能够守住中央研究所，转念一想又颓然，两人占据上风不代表挡得住神o袭击。
　　即使星尘雁在此，依旧护不住。
　　人类这边的局势几近于崩盘，多亏有入圣之上，才勉强苦苦支撑。
　　“再给我一截神躯。”
　　蒋璐璐趴在唐鸿后背，神躯过近不得不闭上眼睛，她附耳小声说道：“我们时间不多了，必须得尽快击毙这些灾难神。”
　　话音刚落。
　　她深深吸了口气。
　　夜晚空气夹杂着一丝凉意，一大片灰尘泥土，但仔细感应，亦有一粒粒仿似沙子的神圣砂砾随之入口，仿佛要净化世间的一切事物。
　　毋庸置疑，此乃神息，蒋璐璐品了又品：“有点呛嗓子，像是一碗油炸过头的辣椒。”
　　于是她吧唧吧唧小嘴，接住唐鸿扔过来的一段彩虹，拿起神躯，顷刻间提炼融入到心脏之内，对应的那尊神o又发出一声惊天动地的惨叫，两人都已经习惯。
　　k们损失一部分神躯，就会持续性弱化！
　　神力，
　　神息，
　　神圣崇高的神躯开始散逸，化为一片片光点，就好像人类流血，那些光点相当于神o之血，不断外流，再也没办法愈合。
　　“原子能爆发！”
　　唐鸿要尽快解决这些神o。
　　k们提前埋伏好，见人类撤离，立刻展开袭击，并且拦截唐鸿，这就导致k们与三十六尊灾难神发生脱节。
　　此乃计划之外的离奇变化。
　　要知道，即使激发一人之力的唐鸿切换弑神信念，面对八尊灾难神，近似于顾问级别对抗八尊常规神，充其量逃出生天，不具备反杀资格。
　　单枪匹马，独自血战，总归比不上真正的并肩作战。
　　“来！”
　　唐鸿一步踏出，横扫四方，他颇有一股斗天斗地的感动。
　　真是不容易。
　　一人征战这么久，总算是体会到超凡入圣配合作战的巧妙之处，行云流水的进攻防守与牵制，这才是阻击战核心理念，短短二十秒不到，全盛阶段灾难神又削减一尊。
　　“杀！”
　　唐鸿彻底杀疯了。
　　永恒无伤的神躯被打破，k们竟然也惊慌失措，单论心态，应对方式，这些灾难神还不如一位超凡――至少超凡者肚子暴露出肠子，仍会打个中华结塞回去，意志坚韧到极点。
　　五尊……四尊……只剩三尊灾难神！
　　就在这时。
　　蒋璐璐打了个嗝，有些难为情，低声哼哼了起来：“我要不行了，拜托唐鸿你快点。”
　　“还没好嘛？”
　　“你能不能加速呀，用点力！”
　　大地之上，唐鸿追逐灾难神，闻言险些一口老血喷出来。
　　那是八尊灾难神！
　　全球至强方南洵也无法镇压！
　　现在杀得只剩三尊，其中两尊淡化到十分之三，已然是奇迹――此刻唐鸿又无奈又好气又好笑，感到他和蒋璐璐没共同语言：“逃亡才刚刚开始。”
　　“哦。”
　　蒋璐璐揉着胸口，心脏有点疼，仿佛快要爆炸了。
　　……
　　同一时刻。
　　北极范围。
　　桑博士搓了搓下巴胡茬，看着中央研究所灭亡景象，脸色铁青，眼角跳动了起来，心头止不住翻滚着浓郁悲伤。
　　自从局势恶化，他早已经预料到这一幕。
　　神使频繁显化，大多数区域失去了阻击能力，现在主动权掌握在异空间神o那边。
　　但……
　　通过全天式卫星监控，他亲眼目睹中央研究所覆灭：“我们必须得削减灾难神数量。照这么下去，k们随意发动袭击，谁也防不住，太被动，太无力。”
　　“唐鸿有机会突围成功。”
　　“可他不该带着蒋璐璐。”
　　桑博士摘了眼镜，擦了又擦，长叹一声。
　　他收到黑色警报的讯息，其实就默认蒋璐璐必然死亡，噬神者相关计划也会中止。
　　蒋璐璐与唐鸿出自同一届黄河组织特训营，比不上唐鸿天赋，恐怕要等到明年才发挥作用，而时间从不等待，桑博士也没办法。
　　紧接着。
　　战况开始了变化。
　　一条条简报如雪花依次落下，桑博士张了张嘴，摇摇头：“估计是提炼神躯侥幸成功……神躯替代铀矿会产生严重后果，这样跟计划失败没什么区别。”
　　“唐鸿啊。”
　　“让她自生自灭不好么。”桑博士沉沉地叹了口气，不知该如何评价。
　　在他看来，没用的人，不值得费力拯救。
　　……
　　另一侧。
　　华国官府大震动。
　　他们正派出紧急支援的战机，为唐鸿考虑着怎么逃生，哪个方向，哪条路线，突围成功率最高，活下去就是胜利。
　　事情进展却颠覆众人思绪。
　　所有努力好像沦为无用功。
　　“老天爷！”
　　“他已经击毙七尊全盛阶段灾难神！”
　　“这才过去多久，堪堪七分钟，唐鸿怎么做到的。”
　　“不可思议！”
　　“按理说：一位入圣者对应一尊灾难级神o，天才入圣对应着两三尊，入圣之上对应着七八尊，势均力敌，分庭抗礼，谁也奈何不了谁。”有人瞪圆充满震骇的眼睛，下巴要砸在地上。
　　超凡入圣擅长创造奇迹，可不是这个方式。
　　摧枯拉朽！
　　势如破竹！
　　通过卫星影像，众人看到唐鸿一时间陷入绝境，打不过，飞不过，可谓是巨大劣势。
　　短短几分钟，唐鸿就打破局面，莫名其妙占据了绝对上风，先后击毙一尊尊灾难神，睥睨全场，然后火速往南飞。
　　“是那女孩的缘故？”
　　“她好像在一点点吞噬神躯。”
　　所有人瞠目结舌，面面相觑，一双双黯淡目光逐渐亮起。
　　下一刻。
　　华国议会立刻调整了决策：“要不要试着分割战场，争取把另外三十六尊灾难神一起击毙。”
　　为首的白发老者皱眉道：“这样子风险太高，没必要。”
　　霎时间议论纷纷，有人赞同，有人反对。
　　“要我说。”
　　“哪有无风险的事儿，吃饭喝水也可能意外噎死，冒多大风险，我们就有多大的成功收益，我个人建议不妨让唐鸿试试。”一名国字脸老者慢条斯理道。
　　白发老者冷哼道：“拿命试？”
　　一身深色正装的国字脸老者顿时不再吭声了，他也意识到失言，唐鸿实在太重要。
　　“我们试不起！”
　　“我们无法承担失败代价！”白发老者开口道，一锤定音：“留得青山在，不愁没柴烧，当务之急是保住唐鸿这个人。”
　　……
　　何止官府，军方也彻底懵了，墨总长眉头紧锁，又舒展，差一点大脑当机。
　　人人说当局者迷，旁观者清，此次换了个位置。
　　作为军方高层，墨总长收到讯息那一刻面色惨白，恍惚间感到绝望，那是个死亡绝境，突围的机会渺茫，最佳方案是第一时间进行撤离。
　　唐鸿可倒好。
　　一战惊天，睥睨全场，七分钟斩杀八尊全盛阶段灾难神！
　　“土鸡瓦狗，落花流水。”墨总长脑海冒出两个词儿，心跳加速，这一刻惊为天人。
　　太凶残。
　　斩钉截铁到极点。
　　先杀伏击者，消灭干扰和拦截，然后再往南突围。
　　“这胆魄，没边了。”
　　墨总长咬了咬牙，忽地羡慕，唯有超凡入圣才有这么决断的魄力。
　　紧接着。
　　他目光落向蒋璐璐个人资料，由秘书临时查阅，打印的纸质资料足有十几页。
　　他一目十行，略去那些长篇大论的报告，直接找到关键点，噬神者打破神躯无伤定律，这一句宛若流星砸入大海，天穹云海全崩塌。
　　以他的地位，当然听过这计划。
　　但……墨总长那时失笑，没想真的能实现：“但愿中央研究所那些资料都有备份，无有遗失，否则是我们的巨大损失。”
　　……
　　逃亡才刚刚开始。
　　然而中央研究所覆灭之后，一条条实时简报疯了般发出，层层升级的事态即将失控，十万火急之际，传遍世界各国。
　　各国为之侧目！
　　弑神者又又又又又弑神！
　　就在这一刻……
　　黑夜笼罩着大地……
　　天边冒出一尊尊神圣光芒，距离唐鸿蒋璐璐两人……仅有十公里！！


第一百二十九章 超凡入圣不求仙（上）
　　卫星监控，影像屏幕，各方能清晰看到一片片神圣光芒接近唐鸿。
　　仅仅只剩十公里！
　　据观察，灾难神平均速度大约在一倍音速到两倍音速之间，要不了十分钟便可追上唐鸿――附近空域有战机奉命接应，应该能拉开距离。
　　……
　　时间一点点流逝。
　　双方距离，飞速拉近，一大片神圣光芒越来越接近，从高处看去，k们与唐鸿快要重叠在一起。
　　“我们派出配合突围的战机已经毁了好几架。”
　　“加速！”
　　“只要能成功接应，任何损失都值得！”
　　……
　　凌晨时分，惊闻中央研究所没了的重大讯息，所有人都在惊恐，唯有超凡者一如既往的冷静，但也万分揪心，就连弑神者唐鸿，世界至强，不得不展开逃亡。
　　其余入圣呢。
　　超凡层面呢。
　　人类拿什么阻击异空间神o入侵。
　　华国议会与军方调遣军力，尽可能保住唐鸿，不惜代价。
　　“三十六尊灾难神怎么阻止？”
　　“要是虚弱期，情况还算好些，以唐鸿目前战力，只要摆脱腾空类型灾难神就行了，用不着正面对抗……可是k们到底有什么企图，全球范围灾难神超出一百五，这么个数量，完全不需要袭击，直接进攻没有人能够抗衡。”
　　“确实。”
　　“四处袭击，大费周章，看起来多此一举。”
　　“好像有一股力量在限制k们。”
　　“霸主？自然仙？k们也可能打算寻找一网打尽的机会。”
　　这一刻，众人都有些糊涂，猜不透神o想法。
　　……
　　帝都分区，黄河组织，总部顾问办公处。
　　办公区域挤满人，鸦雀无声，弥漫着沉重压力与忙碌氛围――弑神者唐鸿遭到大量灾难级神o追杀，不代表其余地区安然无事，有一场危险级别的神o显化突兀发生，由顾问级别彭明负责，正在前往降临点。
　　唿唿~
　　空气流动了起来。
　　莫修生和李光磊走来走去，两人对视了一眼，看到对方眼底的苦涩之意。
　　“你们安静点。”
　　余茗忍不住低声喝道。
　　“唉。”李光磊挠了挠头：“入圣者变成异空间神o猎物，搁在以前，谁能想象。”
　　k们数量太多了。
　　超凡入圣很被动。
　　这个局面，不容乐观，莫修生收起天塌不惊的笑意：“无论成败，这次过后，必须得开启反攻……再这么蚕食下去，频繁损失，我们像是温水铁锅煮青蛙――人如青蛙，再想挣扎没力气。”
　　总攻？
　　余茗眯起眼睛，抿了抿唇角，怔怔然愣在原位。
　　……
　　黑吉分区。
　　稻花组织的总部。
　　巅峰顾问猎风者坐在办公椅，看着桌上的照片，又盯着一条条顾问级别聊天群的实时消息。
　　“是时候总攻了。”
　　“绝不能被神o牵着鼻子走，落入k们节奏。”猎风者喃喃自语，摩挲塑封照片上女子脸庞，那是他领了结婚证的妻子，亦是顶级超凡者，前些年死于一场危险级别阻击战。
　　他面露思念之色，日夜缅怀。
　　他化悲伤为动力，磨砺意志，磨砺感性。
　　此乃大多数入圣者必经之路，猎风者愈是想念，愈是理解入圣者可怕之处。
　　掌控情绪，
　　随心所欲，
　　更何况天才入圣！
　　“唐鸿……”
　　“一定没事的。”猎风者对于唐鸿几乎有着盲目信心。
　　旁侧。
　　朱果紧绷着面庞，一言不发。
　　她知道许贤已前往支援，可是许贤与唐鸿中间夹着三十六尊灾难神，恐怕没机会汇合。
　　“说好的入圣者两两搭配。”
　　“还是大意了。”
　　朱果微微蹙眉，不置褒贬，静候消息。
　　……
　　川蜀分区，卧龙组织，通过顾问级别的全面调动，郭泊君离开云海，到帝都签了一份亚圣合同，随后就常驻这边。
　　他眼底闪过愁色。
　　唐鸿蒋璐璐都是郭泊君为数不多的超凡好友，岂能不为之焦急，可惜他提供不了任何帮助，路程遥远，意志层次也不够：“云海那边的两位入圣应该启程了。”
　　下一刻。
　　郭泊君背后响起低沉声音：“方南洵武贰世早已出发了。”
　　郭泊君回头一看，正是红晔，华国第十位入圣！
　　“别担心。”
　　红晔搓了搓掌心：“唐鸿抛下那个蒋璐璐，其战力必然暴涨，撑到入圣者支援不是问题……要说唐鸿缺点，其实就一点，总给自己揽上不必要责任。”
　　郭泊君愣了一下，没说什么，超凡入圣的理念不同很正常。
　　绝大多数人眼里，相比于远在天边和以后的噬神者，唐鸿的命更重要。
　　……
　　值此之际。
　　方南洵、武贰世两位入圣，牛贺川司空勿易两位入圣，以及第二天才许贤统统支援唐鸿。
　　入圣之上：方南洵、许贤。
　　入圣巅峰：司空勿易。
　　这么强大的阵容，加上唐鸿，且不说对抗三十六尊灾难神，至少性命无忧，但有些迟了。
　　……
　　此时，五千米高空，唐鸿正盘膝坐在战机之上，他动用入圣感知，检查一遍蒋璐璐身体状况。
　　她体内好像发生着一些难以估测的异化。
　　具体有什么后果，唐鸿不清楚，唯一能肯定的是，蒋璐璐器官衰竭，仿佛是基因细胞飞速瓦解。
　　“别皱眉。”
　　蒋璐璐吃力地抬起眼睛，她抚平唐鸿眉心皱纹，手指轻柔，温度冰凉，令唐鸿心头发冷，这个体征难道在预示什么……十九型设备能不能将其治愈，唐鸿有些捏不准。
　　他细细琢磨。
　　蒋璐璐嘻嘻一笑，小脸如花儿，乐观主义者似得：“神o不血赚，这波我们可不亏。”
　　“k们都死了。”
　　“中央研究所灭亡的罪魁祸首全都凉透了，好开心。”
　　蒋璐璐一边说着，一边扭过头，她望见天边亮起夺目光芒。
　　只一眼，
　　她淡金眸子流血……唐鸿听到蒋璐璐急声提醒，抹去她眼角血迹：“你就躺在战机上，等到了军方基地，立刻治疗。”
　　“没用的。”
　　蒋璐璐有一股奇妙预感，她觉得十九型设备没用，望向远方的黑夜。
　　那是三尊腾空类型灾难神。
　　k们不与唐鸿交战，只为摧毁高速飞行的战机，把唐鸿留下。
　　唐鸿：“我留下，相信k们不至于专门追杀你。”
　　正当此时。
　　一个冷清声音响彻四方。
　　“你错了。”
　　高空之上，风速强烈，一袭绿意小女孩从空气跳出。
　　它盯着蒋璐璐，又看向唐鸿：“我建议你最好杀了她……她拟态神o，她会把异空间伟大神o提前接引到这个世界。”
　　“刚开始，那些神使的确想要追杀你。”
　　“但现在，k们第一目标是捍卫唐鸿你面前这个雌性人类的拟态过程不中断。”


第一百三十章 超凡入圣不求仙（下）
　　黑夜，月光，高空，战机上蒋璐璐惊讶扭头，看向那个自然仙。
　　她没见过【仙】。
　　她知道唐鸿双目失明，暂时看不见它模样，小声说道：“是身高约有零点九米的绿色衣服小女孩，椭圆脸，双眼像是两条缝，呈现纯白色，鼻子嘴巴都小巧，左侧下颔有个痣……整个人缩在衣服内，目测四肢短小。头发很长，将近四五米，在后面徐徐飘着。”
　　蒋璐璐此时开口，因战机飞驰，空气流动剧烈有大风灌入口，声音磕磕绊绊的，但却迅速。
　　“它是仙……原来是这个样子。”
　　这就是传说之中自然仙！
　　出人意料有点丑，蒋璐璐眨巴两下眼睛，连忙闭合，远处的神o接近，她可不敢近距离直视神威。
　　另一侧。
　　唐鸿挡在她身前：“人造神，怎么会接引伟大？”
　　拟态神o……接引异空间伟大神o提前驾临……单论字面意思，唐鸿有一股浑身发寒的惊骇情绪，难怪刚刚那些灾难神受伤减弱，仍然不撤，这一刻回想起来，k们很可能特意用神躯供给。
　　霸主之言，不可尽信。
　　自然仙迥然不同――自从唐鸿接触自然仙以来，它们没说过假话。
　　“人造神计划挺好。”
　　“不过呢，唐鸿你仔细想想，地球上百亿人口，几万名超凡入圣，凭什么人造神计划对象仅仅有两人，真的是方南洵蒋璐璐天纵奇才？方南洵的人造神最大特征是【吸收信仰就变强】，蒋璐璐的人造神最大特征是【吞噬神躯就变强】，既然都是人造神，为何有不同，为何概率这么低，我敢说你从来没有考虑过，所谓人造神，究竟怎么打造的，是通过修炼，还是别的方式呢。”它侃侃而谈，风轻云淡的态度。
　　“说穿了。”
　　“人造神不过是借用异空间伟大神o的力量罢了。”它一语惊天，讲出了残酷真相。
　　‘借用伟大？’
　　蒋璐璐摸了摸脸，又抓抓胸口，浑身上下软绵绵，有点没力气，不相信它的说法。
　　一派胡言。
　　她记得博士讲过，人造神是人，从始至终都是人。
　　‘借用伟大？’
　　这时候，唐鸿脸色一变，整个人都是一颤。
　　他与蒋璐璐不同，经历过北半球浩劫之战，那一尊黄金神躯见到方南洵暴怒绝伦，说什么冒犯伟大，罪不可恕。
　　当时唐鸿很奇怪，暗暗存疑，留心注意了一下。
　　老方什么也没做。
　　k却愤怒，咬牙切齿，恨不得把老方千刀万剐。
　　‘该死。’
　　‘好像真让它说对了。’
　　唐鸿面色不动，微微皱眉，内心却翻江倒海，思绪疯了般打转，一时间不能够维持冷静。
　　单论概率，人造神低于天才，的确有些不合理。
　　至于如何借助伟大的力量，恐怕要问桑博士，要问方南洵。
　　“恩。”
　　唐鸿沉默了一下，又说道：“你的来意是什么。”
　　“我带走蒋璐璐，将其封印，中止拟态。”它脸上浮出虚假至极的笑容，仿佛石头上开花长草，贴上了一层人皮：“我不懂人类为什么厌恶、唾弃我们。这些年一直中立，不干涉人类反抗，不协助神o入侵，冷眼旁观没错，分明你们太贪心，总是想求仙帮助阻止异空间神o。”
　　唐鸿摇头：“那是以前。”
　　“哦？”
　　它慢条斯理开口：“其实我们不希望伟大驾临……这次可以破个例，只需要三名入圣开口求我，我就会帮助你们解决难题，消弭危机，三十六尊灾难神全数灭亡，当然了，得有个前提，把蒋璐璐交给我。”
　　正当此时。
　　天边的三尊神使愈加接近。
　　全盛阶段！腾空类型！杀气腾腾追上了唐鸿蒋璐璐两人！
　　它催道：“唐鸿你想好了吗，尽快做决定。”
　　唐鸿若有所思……它语气冷漠，已经不是自信心，而是叙述式口吻，随口说出天经地义的真理，好像打死三十六尊灾难神丝毫不困难，是个不值一提的事儿。
　　轻描淡写的样子令唐鸿心寒。
　　神o越来越接近。
　　它再次催道：“唐鸿，我在等你的回答。”
　　唐鸿咬咬牙：“封印之后蒋璐璐会怎样。”
　　它理所当然开口：“近似你们人类定义的植物人，不过有一些区别，具体情况要好些――封印之后，她再也不能动弹，不能交流，不能用意志信念，但思维意识还在，像是生活在一个封闭的空间，透过窗口，能看到听到身边的人和事物，孤独了一点，算不上死亡。”
　　“请放心。”
　　“我们将其封印后，就会还给你们。”
　　一袭绿意小女孩把玩长发，等待唐鸿回复，好似很耐心。
　　就在这时。
　　蒋璐璐挣扎着大声喊道：“我同意了。”
　　【仙】所言是真是假，她这个状态为何称之为拟态，到底会不会接引异空间伟大神o提前驾临，她不在乎，这些一点不重要。
　　蒋璐璐在意的是它可以解决这一次逃亡危机。
　　这才最值得关注。
　　三十六尊灾难神尽数死去，唐鸿就能活下去，不会有突围风险：“封印吧，我答应你了。”
　　蒋璐璐不想再成为别人的累赘。
　　再一个，它出手，唐鸿脱困也是个关键原因。
　　“不。”
　　“你同意没用。”它冷冷瞥了一眼蒋璐璐：“我是在征询唐鸿的意思。”
　　蒋璐璐又好气又好笑：“本人同意还不够？喂，有没有搞错，要被封印的是我，不是唐鸿，哪怕需要家属签字也是我妈妈才对！”
　　它忽地笑了起来：“我们只愿意跟超凡天才沟通，你们算什么。”
　　“？？？”
　　蒋璐璐小脸气鼓鼓，她想要张牙舞爪又有点困惑。
　　怎么感觉自然仙对她态度有些蔑视和怨恨，它理应无情才对，莫不是自己提炼神躯，融入心脏，真的会接引异空间伟大神o，所以它认为此事是她的责任？
　　那么……
　　它到底站在哪边……
　　蒋璐璐想来想去有点迷糊了。
　　另一侧。
　　唐鸿长身而起，竖起指尖，爆发出一束束原子能之光，击退三尊灾难神，随后一把夺过蒋璐璐代为保管的入圣者专用手机。
　　“姓桑的！！听到没，你的人造神计划有瑕疵。”唐鸿吼了一嗓子，他手机一直开启实时通讯：“现在告诉我有没有解决方案。”
　　紧跟着。
　　通讯响起电流音，然后是风声，暴风雪啸叫一般。
　　“有。”
　　桑博士言之凿凿：“我正在查看天级档案，解决办法是天才之血涂在一个封闭室墙壁之上，把她关进去，就可以切断拟态，不需要【仙】的封印。”
　　它淡淡说道：“治标不治本，你们治不好拟态神o的伤势。”
　　桑博士也冷冷道：“滚一边去！你们接纳了异空间伟大慈悲，同意了承担霸主的传承，两边讨好，还跟我们摆威风，听好了，我的解剖台等着你们自然仙，人与仙势不两立，不要再接触天才，你们和超凡天才不一样！！”
　　唐鸿：Σ(°△°|||)
　　这货为什么激动，为什么这么愤怒且言辞激烈，我和蒋璐璐还在被神o追杀的逃亡路上……
　　再加上一个自然仙……
　　他有点挠头，电光火石间，低声咳嗽了起来：“咳咳，冷静，博士你要冷静啊。”
　　【仙】就在我们身边，简直是丧心病狂的坑人！尽管唐鸿也不喜自然仙的行为态度，但不好翻脸，毕竟人一直势弱。
　　“没关系。”
　　桑博士声音铿锵有力：“它不能通过直接或间接方式伤害任何人，上一个【仙】已经死透了对吧！”
　　此言一出。
　　绿衣小女孩微笑：“你是谁，另一个世界的幸存者。”
　　接着。
　　它语气冰霜无情：“你竟敢违背神o与至高约定，知晓太多，你死定了！伟大神o时时刻刻注视这世界，神罚将至，忏悔无用。”
　　桑博士豁然大笑：“伟大不可欺？而我和第一已经欺k很多次！”
　　绿衣小女孩破天荒变了颜色，不敢置信的样子：“第一已死，怎么可能，你们怎么做到的。”
　　它顿时调整表情，重新挂上那一副虚假笑容：“她真的死了，那么大筹码？看来我们可以开诚布公的谈谈，请务必相信，异空间神o一定会做出让步。”
　　桑博士不置可否：“人不求仙，求了也没用，唐鸿你觉得如何。”
　　唐鸿点头道：“超凡入圣不求仙再好不过。”
　　“那就别理它。”
　　桑博士一字一顿地说道：“你带上蒋璐璐杀出重围，别让k们碰到她……这一次是我失算，原想放弃蒋璐璐，没想到伟大神o察觉到了她，接引可是双向的，拟态绝对是伟大神o在引导，算不上人造神计划瑕疵。”
　　唐鸿怔了怔：“人造神窃取伟大的神力被发现？”
　　“不是窃取。”
　　“以后我给你解释。”桑博士语气瞬间紧迫了起来：“速速突围，实在不行就杀了蒋璐璐，绝不能让【仙】封印！”
　　语毕。
　　通讯频道又变得死寂一般。
　　它飘在高空之上，张了张嘴巴，依旧微微一笑道：“我们原先也是人，不该站在对立面。”
　　“唉。”
　　唐鸿轻叹道：“人类不求仙，不过还是要感谢你刚才提醒。”
　　它顿时沉默，摇头道：“其实我们并没有两边讨好，那人误会了，一个注定灭亡的世界需要继承者。”
　　说完。
　　它身影一点点消失在空气之中。
　　战机仍在高速飞驰，自然仙出现消失如同一场梦，但愈加接近的三尊腾空类型灾难神施展神术，一束束神圣锁链横跨长空，竟试图绕过唐鸿擒拿蒋璐璐。
　　轰！
　　他指尖白光乍现！
　　心脏储存原子能统统爆发！
　　“我们应该怎么办。”
　　蒋璐璐有点傻眼，目前看起来，她自杀大概是个好办法。
　　唐鸿也不劝，客观评价道：“显然你活下去作用更大。”
　　“好叭。”
　　蒋璐璐默默掏出一袋山楂片，细嚼慢咽了起来，实在想不出往哪个方向逃亡比较好。
　　上天无路，
　　入地无门，
　　三尊灾难神不再执着于擒拿蒋璐璐。
　　唰唰~
　　两条耀金色锁链，倒挂长空，将战机双翼撕裂。
　　下一刻战机坠落，驾驶舱飞行员弹射逃生，唐鸿带上蒋璐璐继续往南飞，但速度大大减弱，血肉之躯比不上时速两千多公里的先进战机。
　　“原子能快要耗尽。”
　　唐鸿感知心脏存储的能量，最多再爆发三次。
　　吼！
　　神o之音，传到耳边，那三尊腾空类型灾难神疯狂纠缠，不正面搏杀，从侧面干扰拦截。
　　这下子，
　　两人速度更慢了，
　　唐鸿也不知飞往何方比较好。
　　蓦然间。
　　蒋璐璐灵光一闪：“这么逃下去也没个尽头啊，撑到了入圣支援，恐怕k们也不会善罢甘休……要不然咱们干脆逃向外太空，坐上航天飞机，k们绝对追不上！”
　　“对对对。”
　　“最佳逃亡方向是‘上天’！”
　　蒋璐璐得意洋洋的语气令唐鸿嘴角抽搐了起来，逃向外太空……好像真TM可以。


第一百三十一章 上天
　　这一场逃亡之路，四方无路，但向上是个机会。
　　唐鸿正想着。
　　哗！！！
　　神圣的光芒夺目，三尊灾难神化为三条光线般，横跨黑夜，织构痕迹，几近于天罗地网把唐鸿困住。
　　霎时间一点刀光亮起来。
　　唰，唰，唰，一寸寸刀痕锋芒争相涌现，唐鸿破开这困局。
　　“该死！”
　　这三尊腾空类型灾难神实在灵活到极点，唐鸿一次次扑空，完全抓不到神躯。
　　k们不与唐鸿正面交锋。
　　仿佛游击战，且战且闪避，一门心思干扰唐鸿的飞驰。
　　这就难办了。
　　唐鸿也无能无力……两人好像进入到温水煮青蛙，变成两只小青蛙。
　　“或可前往外太空。”
　　“k们上不去。”
　　盛夏之前，唐鸿亲眼目睹过火箭升空的现场情况，由于重力加速度，外层空间的轨道，以及燃料等因素，导致火箭发射后并不是直上直下的移动，反而呈现出一个弯曲的轨迹。
　　说白了。
　　发射是垂直发射。
　　发射后，并不是垂直移动，宛若逆向抛物线。
　　最重要的是，火箭加速乃是层层递进的方式，此时回忆，权衡再三，唐鸿有了个极为大胆的念头――或许在火箭发射之后，正在高空加速时，两人可以找机会进入其内。
　　“异空间神o，远古霸主，上不去外太空。”
　　“这是个绝妙方案。”
　　唐鸿忍不住抚掌惊叹，以蒋璐璐那个游离在人均智商水平线之下的思路能想到这点真的不容易。
　　不过……
　　蒋璐璐是个学渣……
　　而唐鸿勉强属于学霸行列，但是和专业人士相比，也是个渣儿：“据说火箭发射出现一丁点异常数据，基本上宣告失败，我们在火箭加速时打开舱门进入其内，势必要产生影响，空气阻力，摩擦升温，好像很复杂。”
　　“上天方案太夸张，且荒诞。”
　　“可行性不高。”
　　说是这么说，唐鸿没放弃，超凡入圣很少有悲观主义者。
　　他立刻联络官府，请求协助。
　　专业的事情，交给专业的人士，危急时刻不懂装懂是作死――飞上天和太阳肩并肩听着浪漫，实则凶险，唐鸿必须得听听航天领域专家建议。
　　正当此时，唐鸿耳边响起蒋璐璐脆生生咀嚼声音：“你现在还有心思吃零食！！”
　　“喏。”
　　蒋璐璐顿觉羞愧，难为情，怯怯地撕开一袋山楂片分给唐鸿：“我错了，我发誓以后再也不独吞了，好吃的务必分给身边人――学会分享，才有快乐与幸福。”
　　唐鸿脸色一黑：“你朗诵小学生满分作文？挺有幽默感。”
　　“不然呢。”
　　“我要怎么做。”
　　蒋璐璐小脸发白，忧伤道：“生存的希望渺茫，一堆灾难神追杀，我应该惊恐畏惧慌张？瑟瑟发抖流泪？自暴自弃尖叫？歇斯底里失控？还是假装深沉严肃的煽情，满腔热血，留下遗言，绝大多数人认为面临危机时，身处生死绝境时，我们就该那么做，就应该那些样子，可是我偏不，凭什么听从多数人就是对的，否则大错特错，不可饶恕，不允许特立独行！”
　　超凡入圣，不尽相同，各有各的做事风格和理念。
　　蒋璐璐不希望临死之前给众人留下的是压抑悲伤，她要用笑容迎接，最后时光给世界留下最后的回忆印象是欢乐。
　　“说得好。”唐鸿提议：“以后有机会冲击入圣建议用喜悦之情作为突破口。”
　　蒋璐璐一下怔住：“(°`°〃)”
　　两人来不及说笑，有神躯杀至，限制前行的方向。
　　三尊神使合拢，蒋璐璐咬牙，仿佛咬碎一口小白牙：“我打破神躯无伤，能杀多少是多少。”
　　紧接着。
　　蒋璐璐拿起唐鸿手机瞧了眼，屏幕上弹出一条加密讯息，源自身在北极的桑博士提醒。
　　“拟态过程需要二十四小时。”
　　“在此期间，吞噬神躯会导致进度加快，当你体内产生了纯正神力，请自行了断，千万别拖累唐鸿。”
　　显然这条密信是特意、专程发给蒋璐璐。
　　她飞速看完，小手一动，把该条讯息删除，免得自己真死了，事后又因为这个导致唐鸿桑博士生出间隙。
　　“对了。”
　　“唐鸿你觉得为什么我能借用异空间伟大神o力量呢。”蒋璐璐试着转移唐鸿注意力。
　　唐鸿对此也茫然：“等我下次再遇异空间神罚，我帮你问问。”
　　两人传音交流，手机实时通讯是一片死寂，唯有风声啸叫，灾难神嘶吼声音，神力神息与神术的泛滥轰鸣，以及时不时重叠的粗重喘息。
　　毕竟习惯了闭气作战。
　　一时半会不好改……小白瓶药效仅有一小时多些，不怎么持久。
　　少顷。
　　官府的通讯接入。
　　大意是酒泉航天中心可临时提供载人式火箭发射。
　　唐鸿眼睛一瞪，颇有一股美梦成真的欣喜：“真的能上天！”
　　通讯另一侧。
　　官府相关负责人急声道：“我们会派出标准超凡宇航员，由于是紧急发射，存在一定失败率，现已将注意事项发至手机，请两位尽量看完。”
　　宇航员，又名航天员，是指以太空飞行为职业或进行过太空飞行的人。
　　对于宇航员身份的衡量标准，各国暂时没统一，譬如美洲国航天总局把旅行高速超过海拔八十公里的人也定义为宇航员……但无论如何，超凡者诞生之前，宇航员乃是身体、心理、行为方式等等各方面素质全部杰出，无可挑剔，无可争议的精英，最健康人类个体。
　　据官府统计。
　　除去年龄不符合，金红色诞生比例千分之一。
　　在充分资源支持的前提下，金红色突破超凡的比例在十分之一左右，但若是细分到各个省份、各个行业，各个社会阶层，比例会上下浮动，有高有低。
　　宇航员成为超凡的比例最高！
　　很接近三分之一！
　　这部分超凡亦是罕见的签订了免战协议的特殊群体――航天事业很重要，一旦异空间神o入侵成功，逃离地球是人类唯一希望，而具备宇航员专业素养的超凡者堪称完美，很大程度上杜绝了太空飞行的人祸事故。
　　而此刻。
　　听完了注意事项，唐鸿皱皱眉，顿时追问道：“上天方案没有我？只有蒋璐璐？”
　　他要做的，是提供天才之血，让蒋璐璐带上外太空，在空间站内，把拟态过程切断。
　　“那怎么行，加我一个。”唐鸿敢说一个人遨游外太空必有大量一人值。
　　反正华国航天空间站很大。
　　近些年科技发展，日新月异，华国已成功完成三次载人登月，无一例外，宇航员登上月球成功回归――航天方面，领先了其余国家，当今华国仅次于美洲国。
　　这也是唐鸿敢于上天的底气。
　　背后有一个繁荣强盛的祖国。
　　即使方案失败，凭他的天才入圣之躯，碰不到生命威胁。
　　“尊敬的弑神者。”
　　官府负责人语气几乎变成卑微崽在线恳求：“您不用冒险……目前有多位入圣启程支援。”
　　唐鸿打断他：“上天就变强，待我上去再下来能够打十个！”
　　“你们没听错！”
　　“我要打十尊灾难级神o！”
　　唐鸿意气风发时，挥斥方遒，令人感到弹指间即可弑神的强烈信心。
　　这下子，
　　官府迟疑了起来。
　　华国议会也就此展开争论，
　　最后结论是同意并且无条件支持弑神者一切决定。
　　……
　　凌晨时分，十二点二十五分，三尊腾空类型灾难神持续干扰，弑神者和噬神者迫不得已下，耗时四分钟，将其击毙。
　　……
　　十二点三十二分。
　　又两尊腾空类型灾难神纠缠拦截。
　　耗时三分钟，再一次被迫反杀，平均一分钟多些的时间击毙一尊全盛阶段灾难神。
　　……
　　十二点三十九分。
　　代号弑神者、噬神者遭遇超过二十尊灾难神围困。
　　弑神者忽然打晕噬神者，战力暴涨一大家，破开困境，杀出重围，期间无击毙记录。
　　……
　　十二点五十分，入圣之上、第二天才许贤与两人汇合。
　　……
　　一点零三分，入圣者牛贺川、司空勿易与两人汇合。
　　……
　　一点零九分，入圣之上方南洵、入圣者武贰世与两人汇合。
　　……
　　一点三十分，众入圣一起前往酒泉航天发射中心，所过之处，漆黑天空亮起了神圣光芒，尽管一路上特意避开了城镇，仍有人侥幸拍下，深夜时分的网络顿时炸翻了。
　　……
　　这一夜，世界各国侧目，密切关注着逃亡之路的进展。
　　真的要上天？
　　弑神者、噬神者两人飞上天与太阳肩并肩？
　　“Ooooooooh！”
　　西欧No.2一脸茫然，猜不透唐鸿此举有什么深意：“上过天，就能打十个神使？即使我身为天才，入圣之上，万万做不到力压十尊灾难神。”
　　另一侧。
　　美洲国仅存两位天才序列也无言以对。
　　“要不……”
　　“咱也上个天试试？”一双碧绿色瞳孔的X：Ⅲ面色迟疑，好像发现新大陆。
　　但就在此时。
　　他收到耸人听闻的讯息。
　　全球范围灾难神开始了浩浩荡荡的疯狂集合――k们的目标，正是蒋璐璐！
　　“这……”
　　X：Ⅲ豁然色变，他看向紧随其后的数量估测，瞳孔缩紧，心跳停止，恐怖的数字令他意志都颤抖。


第一百三十二章 盖世
　　经统计，除了隐形灾难神，现阶段全球范围可以观测到的灾难神数量超过两百一十二尊。
　　“212？”
　　美洲国天才序列X：Ⅲ顿时惊到了。
　　这个可怕的数字简直是绝望，无与伦比的压力压在心灵上，X：Ⅲ那入圣之上意志也为之颤抖。
　　触目惊心！
　　完全不符合人类的监测！即使入圣者汇合，以及远古霸主星尘雁竭尽全力也不是一合之敌。
　　“难。”
　　X：Ⅲ摇头不语。
　　人类霸主和异空间神o的差距未免太大了。
　　……
　　同时。
　　刚刚还对弑神者唐鸿欲要上天的行为感到不理解的西欧No.2收到这条紧急通报也变了脸色。
　　“上帝啊。”
　　“二百一十二，加上正在华国境内追杀入圣的三十六尊灾难神，再加上孕育、诞生，存在于神之祭台内部的那些灾难级神o，其数量逼近三百。”
　　西欧No.2忍不住低声呻吟。
　　正常来讲，一位入圣者对应一尊虚弱阶段灾难神，入圣巅峰对应一尊全盛阶段灾难神，天才入圣对应一尊神化阶段灾难神，三百尊灾难神需要三百位真正入圣。
　　但现在……
　　别说三百入圣者……
　　世界各国，所有入圣者包括入圣级别的战力也计入其内，满打满算还不到三十人！
　　“看来又要启用战略级武器。”
　　“我们必须想办法把k们引入核爆中心区域才起到最佳效果。”他那双饱含仁爱与光明的目光渐渐多出了一丝冷酷杀意，展开总攻，势在必行。以前看不到机会，并不是超凡入圣想开战，神o一定会应战，毕竟人处于劣势，异空间神o掌握绝对主动权。
　　事到如今却不同。
　　情况有变化。
　　他很想知道究竟是什么东西吸引了全球各地灾难神？假如利用好，没准能成为一个关键的契机。
　　……
　　这一刻。
　　世界各国纷纷瞩目也相继得知这个恐怖的数字。
　　恐怖绝伦的数量，几乎吓死人，一个个冷汗涔涔，或浑身战栗，或大脑一片空白，还有些心理素质较弱的，一头昏迷倒下去，不省人事。
　　恐惧与绝望蔓延。
　　当前氛围的黑暗程度甚至超过双重浩劫发生时，毕竟那时候世界各国的官府皆有先驱超凡者坐镇，一定程度上化解了负面情绪，免得后方添乱，干扰前线战况。
　　北欧大国上议院。
　　一名金发鹰钩鼻白人男子不禁深深捂住脸：“why？”
　　包括坐在旁边的首相，嘴角抽搐一时间开不了口，给不出任何答案。
　　要是把战力量化，星尘雁堪比二十位标准入圣，但也仅此而已了――人类不能全指望霸主出力，太过依赖于外力，一门心思把希望寄托在奇迹上面是极为软弱的行为。
　　‘这下子好了。’
　　‘看来今年我不用再拉选票了。’
　　沉默的首相，坐在座位上，一言不发地挤出苦涩的笑容。
　　他没有过分忧愁。
　　天塌了，总有高个子顶着，他坚信无论如何，超凡者一定能创造奇迹，近似于盲目崇拜，发自内心的供奉，对自身心灵催眠……这就是人类自身的信仰，令他心安，从不慌张。
　　……
　　华国议会所在。
　　帝都二号紧急避难处。
　　为首的白发老者攥紧了水杯，杯子里热水滚烫，玻璃表面浮出了少量露珠。
　　“幸好入圣已汇合，不用太担心。”
　　他长长吁了口气，坐在首位上，感觉到史无前例的严重压力。
　　灾难级神o数量将近三百尊。
　　岂能不令人惊恐。
　　他暗暗惆怅：“要是能再给我们一些时间，灾难神而已，算得了什么？《原子吐纳术》第一层焚心境修炼成功，相当于服用两三份终极神物，将会打破第四次人体极限，铸造入圣躯，待到修成第二层，血肉之躯有增幅，有机会打破第五次人体极限。”
　　白发老者看过中央研究所递交的相关报告。
　　实验报告指出：入圣之上的人体加上入圣之上的意志，称之为盖世大圣。
　　到了那层面，以人力翻江倒海，山崩地裂不再是夸大其词，随便一击就有着万吨之力，意志力扭转现实，有能力改变物质，入圣之上即盖世，此名取自力拔山兮气盖世。
　　但这仍是个构思，设想，并没有真正实现。
　　纵观全球，尚无盖世，仅仅只有唐鸿方南洵两人最为接近盖世战力。
　　“时间啊。”
　　白发老者攥紧滚烫玻璃杯，倘若人类能出现两位盖世，或可抗衡三百尊灾难神。
　　……
　　同一时刻。
　　超凡者APP论坛。
　　自从超凡公开，论坛日益热闹，每天都有上百位超凡在线，偶尔有入圣出现，更加增添了超凡者互相沟通的热情活力。
　　超凡者专属界面。
　　好几个字体加粗加红的高危帖子高高置顶。
　　《中央研究所没了！》
　　《第七天才弑神者唐鸿上演生死逃亡进行时――入圣支援，战况危急！》
　　《全球范围灾难神开始集合！！》
　　无论是哪条帖子的惊骇内容，一旦传到了网上，势必会引起恐慌，官府将彻底失去民众公信力，异空间神o入侵成功之前，人类社会的政治经济与文化可能会率先崩溃。
　　好在超凡者APP登录界面需要经过三重验证，仅限超凡金红色进行注册，暂时不开放。
　　再一个。
　　超凡者论坛专区，金红色帐号不具备浏览资格，唯有超凡能进入――网络上任何APP用户都是良莠不齐，千奇百怪全都有，此处却不同，偌大论坛弥漫着冷静理智，为逃亡出谋划策。
　　众多超凡，五湖四海，分布在全国各地。
　　其中一个注册半年的帐号，刚从金红色权限，升级到超凡权限，又好奇又困惑，点开三个置顶帖。
　　“嘶！”
　　帐号主人倒吸了一口凉气。
　　昵称：曾经沧海难为水，挂着一个标准超凡的标识。
　　他正是唐鸿的舍友曾黎，历经多次阻击战协助任务，终于脱离金红色，成为一位注册标准超凡者，领取了正式编号九零一二。
　　“灾难神！”
　　曾黎眨了眨眼睛，咬紧牙关，有些喘不上来气。
　　别说灾难级，别说危险级，单论常规级就需要超凡配合，一名顶级超凡者加上十五位标准超凡才能够应付一尊常规神，其神力，其神息，金红色接近就死。
　　常规神已经是难以抗衡，他无法想象灾难级别的可怕之处。
　　“这……”
　　曾黎仔细看了遍，回过头，重览第二条帖子的具体内容：弑神者唐鸿遭遇二十三尊灾难神，杀出重围，负伤较重。
　　噬神者蒋璐璐昏迷不醒，疑似被唐鸿打晕，原因不明。
　　“？？？”
　　曾黎挠了挠头发，暗忖道：“一个人就能爆发，传言不欺我，以后跟唐鸿并肩作战必须得小心为上……不过这辈子应该没什么机会，唐鸿离我太遥远。”
　　这般想着。
　　他目光落在帖子内大量回复。
　　“苍天在上，那可是二十三尊灾难神疯狂围剿，居然还能杀出去？”
　　“唐鸿定义了什么叫时代至强。”
　　“据说唐鸿练成了原子吐纳术第一层修炼境界，相当于微型核弹，精准可控。”
　　“异空间神o疯了！？”
　　“我刚才感到一股强烈心悸，仿佛天崩地裂，浑身上下发抖，极限之上的意志与思维意识全数冻结，好像大量灾难神飞过我头顶。”
　　超凡们议论纷纷，尽皆吃惊，令人回想起去年十一月中旬，那一夜神o们闪电突袭，好几位顾问级别壮烈牺牲。
　　但愿今夜无牺牲。
　　人类已承担不起入圣者损失。
　　……
　　华国境内。
　　酒泉卫星发射中心。
　　实际上，这个著名的航天基地与酒泉市区相距将近三百公里，当时用酒泉命名是为了避开真实地址，其次该地址坐落在茫茫戈壁，附近荒芜人烟，曾经隶属酒泉市管辖范围，诸多因素加在一起才有了酒泉卫星发射中心的公开称谓。
　　这一刻。
　　高速飞驰引起了空气流动，剧烈风儿吹起唐鸿的黑发，他难免有些遗憾。
　　“戈壁是什么样子？”
　　说起来，这还是唐鸿人生第一次飞翔在戈壁上空，可惜却无缘得见，眼伤还没有彻底恢复，异空间神罚伤害持续了很久。
　　紧跟着。
　　他听到入圣者牛贺川瓮声瓮气的凝重声音：“马上到了，我们距离火箭发射中心只剩十多公里了。”
　　牛贺川乃是上一届黄河组织特训营总教官。
　　特训营闭营，一直没开营，以后重开由一位顶级超凡出任总教官――先驱超凡者责任担子比较重，牛贺川是个例外，【人人如龙】第一信念极为契合总教官这个身份。
　　“总教官。”
　　唐鸿依旧这么称呼牛贺川，感觉更亲切一些：“按照原计划，我和蒋璐璐会在火箭升空之后，寻找机会，进入到卫星内部，没想到成功汇合，就不用那么麻烦。”
　　牛贺川没好气道：“趁着火箭加速时悄悄潜入？你真是异想天开。”
　　现如今计划有变。
　　火箭即将发射，唐鸿与蒋璐璐发射前进去，外面灾难神袭击交给众多入圣者进行拦截。
　　不过……
　　牛贺川怎么也想不通……蒋璐璐逃向太空是唯一生机，毕竟她弱小，但唐鸿什么情况，竟也要上天，总觉得唐鸿打算上去溜达一圈，而不是逃避异空间神o袭击：“当年你被狼群雄狮美洲豹追着跑，一圈又一圈，偏偏乐呵呵，仿佛遇到了天大的惊喜好运，我差点以为你是个神经病人。”
　　念及此处。
　　牛贺川感慨万千。
　　那时候他就认为唐鸿不正常，思维方式跟正常人不一样，果然是对的。
　　另一侧，入圣之躯一闪而过，司空勿易淡笑道：“天才嘛，总会有异于常人的地方。”
　　“呵呵。”
　　许贤笑而不语，他也是天才，可不像唐鸿那么奇奇怪怪。
　　众入圣好不容易聚在一起，谈笑间横跨长空，飞过一片片戈壁，终于望到正前方火箭发射架，屹立在荒凉戈壁的遥远天边，正准备点火启动。
　　众人加速，全力飞行，一个个璀璨身影破空而至。
　　远远望着，
　　所过之处。
　　宛若一条条虹光组成平行线点缀黑夜！
　　……
　　待到唐鸿背着昏迷不醒的蒋璐璐进入航天器内部，基地内发射中心的工作人员忙碌起来，所有焦头烂额，变成千钧一发，默默祈祷了起来。
　　火箭发射塔左侧，是一栋亚洲最高单层建筑，垂直总装厂房。
　　神舟系列的航天器飞船测试大多依赖于这个关键的厂房，设计理念与技术水平位于世界前沿，与火箭屹立在茫茫戈壁之上，遥相呼应，尽皆壮观到极点。
　　航天基地总控室。
　　临时收到火箭发射的指令，所有人准备完毕――事实上这个火箭预计下个月进行发射，不过筹备很完善，提前一些也无妨。
　　“报告！发射状态检查完毕。”
　　“报告！航天人员状态良好，各个部门已就绪。”
　　“我是发射部门负责人，请做好发射预检……”
　　“开始倒计时……”
　　“十，九，八，七，主推动器启动……四，三，点火……二，一，发射！！”
　　众人通过实时影像大屏幕，能清晰看见高大卫星发射塔，高达百米，异常醒目，此乃比肩远古霸主星尘雁的庞然大物。
　　华国航天科技的最高造诣，一代代智慧结晶，火箭点火启动了！
　　总控室之外。
　　无数人要么透过窗户，要么在室外遥遥眺望这一幕，心潮澎湃，难以忍耐，爆燃爆鸣的火光直直映入在场人们的紧缩瞳孔。
　　点火！
　　发射！
　　漫漫黑夜染上了一层炽白昏黄的火光色调。
　　“一定要发射成功。”
　　航天基地的人们握紧拳，一双双眼睛瞪圆，不敢再喘息，紧盯着火箭升空，生怕一丁点动静会产生打扰。
　　轰隆隆！！
　　这画面震撼人心，万籁俱寂，大音希声，一切言语已变得苍白无力，唯有徐徐上升的火箭承载航天器，顷刻间摆脱地球引力束缚，冲破阻碍，前往遥远外太空。
　　初时极慢，随后加速，火箭尾部的气焰气浪扩散出一片云雾。
　　即使入圣者也为之赞叹。
　　“太壮观了。”
　　方南洵怔怔望着：“要是异空间神o入侵发生在千年之后，或许我们有能力离开太阳系。”
　　在他身边，
　　武贰世想法不同，
　　入圣千吨力，盖世万吨力，可单论力量大小，哪里比得上火箭发射的动能，可谓是擎天撑地之伟力，媲美自然界一场小型的天灾。
　　“意志力扭转现实……”
　　“盖世之上能不能比肩这么宏大的科技造物……恐怕有点难。”武贰世打心底盼望着【人之意志】和【科技造物】融为一体，届时不需要超凡，用科技抗衡神o。
　　然而不现实。
　　意志力属于主观层面的东西，充其量将其附加水银武器上，称得上现代科技的极限水准。
　　“火箭意志。”
　　许贤想起浩劫之际的自杀式强攻计划。
　　“宇宙星空。”
　　司空勿易仰望黑暗夜空，看见了点点繁星。
　　“神息笼罩全球……”
　　“外太空会不会变成最后的幸存区域。”
　　入圣们注视节节攀升的火箭，一时间心思各异，寂静无声。
　　……
　　酒泉航天基地中心控制室回荡着汇报声音。
　　“推力良好。”
　　“表现良好。”
　　“倾斜角方向数据传输正常。”
　　地面上，各部分有序运转，时刻注意火箭升空的状态，到了这一刻，人们能做的有限。
　　微调角度……
　　观察参数……
　　即使发生后出现了一些错误，基本上没有补救机会，最多向航天人员发出警报。
　　超凡之躯，扛不住火箭爆炸。
　　入圣之躯没问题――假设唐鸿接收到地面的警报，一拳打穿航天器飞出去不难。
　　正当此时。
　　总控室众人脸庞变了颜色。
　　“是神o！”
　　“k们要袭击正在加速的火箭！”
　　各司其职，各有其责，酒泉卫星发射中心的官府人员不曾接触过神o。
　　众人和社会上亿万民众没区别。
　　通过镜头，火箭远方，一尊尊神圣光源相继浮现：“啊，我的眼睛！”
　　虽然经过视频讯号的转化，众人看的是屏幕，直视神威仍有一定杀伤力。
　　刹那间有人捂住眼睛，发出惨叫。
　　“别看！”
　　“大家盯着数据就行了，不要看屏幕！”
　　总控室主管人员发声提醒，他不小心瞄了眼屏幕景象，头痛欲裂，眼睛也极为酸涩，缓了片刻才恢复。
　　室外。
　　听闻入圣者大喝，情绪感染，所有人情不自禁闭上眼睛。
　　“轮到我们了。”
　　“只需拖住十分钟。”
　　入圣出动，刹那破空，数不清气浪音波在火箭周边滚滚炸裂！！


第一百三十三章 太空漫步（上）
　　当今的航天科技。
　　低轨道人造卫星或者空间站，从发射到入轨的时间不长，只需要几十分钟。
　　短暂的几十分钟，卫星或者空间站足以达到几百公里的高空，然后再花费几天时间，进行轨道调整，最后是正常运行。
　　在此期间。
　　火箭首先要达到第一宇宙速度。
　　第一宇宙速度（7.9千米/秒）耗时十分钟左右。
　　……
　　入圣者标准速度：0.27千米/秒。
　　灾难神平均速度：0.50千米/秒。
　　腾空类型灾难神稍微快些，一秒能有上千米，远远不如第一宇宙速度。
　　诸多入圣要做的仅仅是拖住这些灾难神，阻止k们可能会干扰火箭、以及摧毁航天器的所有企图――仅仅争取十分钟就够了，待到火箭达到第一宇宙速度，没有神o能追上。
　　说难不难，却也不易，毕竟附近灾难神数量超出三十尊。
　　……
　　凌晨三点，即将破晓，东方天边也变得蒙蒙亮。
　　皎月高悬，火箭高升，一尊尊灾难神追逐着火箭尾部的火光气浪，k们在昏暗天空留下一条条神圣轨迹，宛若无数条金线，金砂，金河，浩浩荡荡地流向火箭所在。
　　轰！
　　霎时间入圣们拔地而起！
　　俨然流星撞彗星，火山撞雪崩，众人合力拦截所有灾难级神o！
　　“我们撑住十分钟。”
　　“注意点，重伤就撤离，在这儿牺牲无意义。”
　　“全球各地，那些神o想要杀到酒泉卫星发射中心，少说也得小半天，k们来不及干扰火箭的升空，不用太担心。”
　　入圣传音，相继腾空，如履平地的血肉之躯与神躯发生碰撞。
　　咚！
　　方南洵屈指一弹，天门闪烁，顷刻间一扇扇意志之门疯狂浮现。
　　咚！咚！咚！
　　足足十九道天门寰绕着四方，把苍穹化为囚笼，方南洵一己之力牵制十二尊全盛阶段灾难神。
　　“说起来……”
　　“方圣者你上次真的在神躯表面摸到了一行英文？那神使形如天使，长着三双神圣羽翼的灾难级神躯烙印着英文字迹？”许贤豁然转过身，一巴掌击飞三尊全盛阶段灾难神，若有所思地问道。
　　“没错。”
　　方南洵点头，似闲庭信步，心灵引力以人体为中央勾勒出一圈圈涟漪样式的庞大波动。
　　“是Remile。”
　　“我后来查过，译为雷米勒，代表着神的慈悲，等待复活的魂王，将人的灵魂引导向最终审判……基督教神神叨叨的论调罢了，当不得真，大抵是信仰显化。”
　　方南洵倾向桑博士相关说法，异空间神o利用人的信仰孕育神使，又通过神使传输异空间结晶。
　　这个解释很合理。
　　一直以来，人们以为异空间结晶内部藏着一尊神使的化身种子，结晶显化，神之祭台成型后，孕育诞生的神使好似偷渡者。
　　但……
　　假如换一个角度……
　　并不是神使化身安置结晶内，而是神使穿上了一层结晶，k才是核心，好像个运输工具，重要载体，其作用在于把异空间结晶运输到这个世界。
　　结晶演化祭台。
　　祭台撕开裂缝。
　　这么一想，天衣无缝，异空间结晶依赖神使才能够穿梭世界。
　　许贤摇摇头：“不……总觉得哪里不对。”
　　“或许吧。”
　　方南洵一边按住那几尊灾难神耀金头颅，一边在心底过了遍当时情况：“是唐鸿最先发现，桑博士找唐鸿当面确认，然后跟我们商量。”
　　“那些印记是神名。”
　　“人发现神名，神使会自爆，诵念神名会引来异空间神罚。”
　　何为神罚，众人尚且不清楚，但威力不容小觑。
　　凡是与神o搭边的东西，皆有神妙之处，许贤听唐鸿说过【神】之前缀代表着异空间神o赐予的一个凭证。
　　就连唐鸿，遇见神罚，那一双眼球融化，双目空洞如窟窿，到现在还没有彻底恢复，十九型设备无用，天才入圣也无用：“真想试试啊……算了还是稳一点，突破到盖世再尝试引动神罚。”
　　唰！
　　天才之躯，快如闪电，疾如雷暴风雨过境――许贤拦住九尊灾难级神躯，气血涌动，筋骨齐鸣，心脏加速，短短几秒整个人大汗淋漓。
　　“扛不住。”
　　许贤咬了咬牙齿：“那就逼迫你自爆。”
　　念头一动，瞬间变向，许贤几乎变成一团暴风雨过境，绕着九尊灾难神，很快摸到其中一尊神躯表面的透明印痕。
　　k的神名：鹿蜀。
　　好像是中华神话、古老传说、山海经异兽之名。
　　‘中文！’
　　‘竟会有这样的事！’
　　许贤有点懵，他以为所有神名都是国外的那些信仰，没等他细想，惊天动地的神躯自爆扩散出恐怖波澜，掀翻一尊尊神躯，乃至于不远处的方南洵差点控制不住身躯。
　　灾难级别的自爆！
　　这般杀伤力足以媲美远程导弹！
　　“咳咳。”
　　许贤连忙退出了神息范围，即刻换气扑上去，暗忖道：“有点亏，神躯自爆不伤害别的神躯……不过也挺好，只要能拖住k们，不干扰火箭升空就行了。”
　　另一侧。
　　牛贺川嘴角渗出了血迹，察觉到其他入圣轻松写意，不由得心生苦涩。
　　“同为入圣者，我们之间的差距居然大到了这个程度。”
　　“扎心了。”
　　牛贺川捂住心口，神光射至，一下子洞穿胸口。
　　唰啦两声，两尊灾难神杀至，他连连暴退，挡不住神术进攻，曲折蜿蜒的神光如圣洁锁链，横跨两千米，直接捆住牛贺川。
　　束缚！
　　固定！
　　一团金色的空气笼罩他头顶，仿佛隐形金云变成了巨型漏斗，寂然旋转企图把人体撕裂。
　　“破！”
　　一声轻喝。
　　一点剑芒亮起来。
　　正乃第三天才竖起左臂，凌空斩出了剑芒，裹住牛贺川的那尊神躯应声破裂。
　　牛贺川杀出禁锢：“多谢！”
　　“客气。”
　　第三天才闭着眼，面不改色，她意识到噬神者出现乃是一个绝好的总攻机会。
　　“拟态……”
　　“假如再激发拟态，我们用噬神者作为诱饵，提前布置好陷阱……远古霸主与核武入圣配合，有机会战而胜之。”第三天才暗暗琢磨了起来，就一点让她困惑，拟态究竟是什么。
　　……
　　片刻后。
　　十分钟总算过去。
　　众人松口气，井然有序地撤离，不再拦截那些灾难神追逐火箭。
　　“灾难级神o腾空高度无法突破大气层边缘，火箭每秒上千米，k们追不上。”
　　“先离开。”
　　“免得那些神o恼羞成怒回过头杀向我们。”
　　入圣们谈笑间破空而去，一个个染血身影消失在天际，昏暗夜色，似圆盘似明珠的月亮悬挂，一缕缕火红曙光照亮半边天。
　　戈壁之上静悄悄。
　　茫茫大地，神o们追向火箭，而火箭已经超过第一宇宙速度，达到了第二宇宙速度，直直冲破大气层，前往外太空。
　　……
　　同一时刻。
　　北极范围。
　　桑博士紧紧抱着私人笔记本，他查看天级档案，翻到一个命名为【拟态名单】文件夹。
　　“方南洵，卢昱岷，柳笙，朱果，马立叁，窦光，鲁胜男，红庆察，蒋璐璐，加起来二十九人……可惜人造神计划成功率太低，失败就得死。”
　　桑博士脸色阴沉，叹了口气，又有些咬牙切齿的样子。
　　他以前不知怎么激发出拟态。
　　现在明白了――蒋璐璐误打误撞进入到拟态，这是个意料之外的事情。
　　“唔。”
　　“要是让伟大驾临……上百台大型神力对撞机能不能囚禁k呢。”桑博士盯着屏幕上巨量资料，有些头疼，轻轻揉着太阳穴。
　　他退出拟态名单文件夹，又点开三号实验，其内有着【神能者】【真神o】【伟大神o】三个文档。
　　“伟大的慈悲，我们不需要。”
　　桑博士眼底闪过一丝冷酷，若无其事合上了笔记本，因为他眼角余光看到了晶莹剔透的碧绿颜色。
　　下一刻。
　　他身边缓缓浮出一个绿衣小女孩的飘渺虚影。
　　“我找到你了。”
　　它微微一笑说道：“第一呢，她在另一个世界？”


第一百三十四章 太空漫步（下）
　　北极范围，七月极昼，桑博士身边并没有超凡入圣――地球南北极属于异空间神o禁区，k们从来不踏入，最为安全。
　　既不用提防神o，又结盟霸主，人在北极称得上高枕无忧，无危险，更何况有着现代化武器支援，没什么能够威胁他人身安全。
　　唯有自然仙，全无限制，肆无忌惮。
　　它想出现就出现，
　　它想离开就离开，
　　仿佛全世界都是它的后花园。
　　……
　　这一刻。
　　私人休息室。
　　宛若梦幻泡影一般的绿衣小女孩悬浮在桑博士面前。
　　“你大概明白。”
　　“k们净化很多个世界。”一袭绿意包括眉毛头发皆是碧绿、如同晶莹剔透瓷娃娃的自然仙轻声说道：“世界数量超出人类的认知范围，万亿兆京数不清，百极千极都不够……想想看，这么庞大的数量，神o失败过几次？”
　　注：万倍数计量单位――个、万、亿、兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极。（略）
　　“一次不曾失败过。”
　　“是的。”
　　它曲起一根手指，摇晃了两下，那笑容格外虚假：“k们失败率是零……即使第一真死了又怎样，她超越无尽世界，依然没办法超越无上神o。这是个谈判筹码，绝不是一线胜机。”
　　桑博士嘴角抽搐了两下，端起掌心红蜡烛，揉了揉疲惫眼睛。
　　它见状继续说道：“据说人类意志力有无限可能，打破十二次极限就可以超越一重重世界……她竟能做到，去了另一个世界，我认为我们可以正式协商一下。”
　　“没什么好说的。”
　　桑博士摇头，从始至终，他追求的是大获全胜而不是退让妥协。
　　它见桑博士如此坚决，好像全然不打算进行商谈：“十万个名额。伟大驾临之后再出生的人类婴儿，至少会有十万个送往异空间――十万人穿梭世界的能量需求，燃烧整个银河系都不够，你要不满意，还可以再谈，我会尽最大努力。”
　　“能量需求？”
　　桑博士舔了舔干涩嘴巴。
　　“对呀。”
　　它拍拍手掌，掀起衣角，露出莲藕般手臂，其上有图案符号，好似烙印着宇宙运转的真谛：“这就是至高与神o的约定，每一个能量标记代表着一个有效的幸存名额。”
　　“别挣扎了。”
　　“真的没用。”
　　“就连远古霸主的祖先，那些统治宇宙星空的至高生命面对神o也屈服，渺小人类凭什么不低头呢。”
　　在它眼里，所谓霸主，仅仅是象征性反抗一下。
　　当然了。
　　真正的战争确实还没有开始，幸存名额已发完，输赢几乎是不可改变的定论。
　　“那么多世界全灭了。”
　　“无例外，无侥幸，k们不允许任何奇迹的发生。”它好似苦口婆心，又好似循循善诱：“有时候，向真理低头是个幸福的事情。”
　　它有点嗦。
　　桑博士笑了起来：“你不该出现在我的面前。”
　　语毕。
　　他长身而起，点了点眉心，如天眼如血海如日月分开如星河横断的眉心撑开若有若无的虚幻裂缝。
　　唰！
　　霎时间血红光源照在它脸上。
　　咔嚓！
　　绿衣小女孩虚影一下子崩裂，刚才居然是梦境，室内的光线扭曲，所有的事物顷刻间支离破碎，第一重梦境仿如褪色的画布，仿如上了绚烂色彩的天地失去颜色：“我以前不知世上有先天圣人，今天算见识到了，原来你才是举世无双的天资。”
　　“有意思。”
　　“一个天生入圣者，偏偏舍弃了意志方面的修行。”它声音响彻在摇摇欲坠的梦境内部，永无止境似得，回音叠加令大脑思维炸开。
　　第二重梦境再次笼罩桑博士。
　　咔嚓！
　　梦境又粉碎，紧跟着，第三重第四重第五重梦境也依次粉碎，尽管比不上弑神者唐鸿一口气连破十九重仙之梦境，但此人不修意志，这一刻简直是惊世骇俗。
　　“不合理。”
　　它感到错愕，完全不理解，失去了七情六欲的【仙】之困惑相当于逻辑程序出现错误。
　　它问道：“为什么。”
　　他回道：“为了我们的自由。”
　　话音刚落。
　　桑博士眉心亮起的血红光芒与那支燃烧一大半的红蜡烛之光融汇――血光和血光相互缠绕在一起，刹那间引起红蜡烛异常变化，红光爆发，源源不绝的血色涌出了烛光，把宏观微观的一切事物统统冻结。
　　它说道：“你……你们要杀我。”
　　……
　　少顷。
　　私人休息室一片寂静如死地。
　　桑博士推门而出，鬓角白发又多出好几根，他抓紧头发，头很疼，好似遗忘了什么。
　　“博士。”
　　“这是你让我搜集有关自然仙的所有资料。”
　　一名研究助手捧着一份纸质资料走向桑博士……他脸色稍显悲伤，眼底有着掩饰不住的痛苦，浓而不散，一时间难以化解，中央研究所覆灭对外出的科研人员是个沉重打击。
　　他这辈子所有回忆都在那。
　　他怎能忘得了。
　　但……科研工作得继续，他调整自身状态，资料递给桑博士：“截至目前就这么一个自然仙，它装扮一直是殷红衣服，小男孩样子，曾见过第二天才和第七天才，曾在五月份入圣见面会出现过，南极霸主鳄龙龟死亡之后，至今没人再见它。”
　　“恩。”
　　桑博士翻开看过多遍的资料。
　　他很想抓住一只自然仙，借鉴霸主能创出《原子吐纳术》，借鉴自然仙又会有什么收获。
　　……
　　翌日。
　　天上。
　　唐鸿美滋滋穿上神舟宇航服，缓缓飘出空间站三号舱门，面朝蔚蓝家园，浩大之极的地球填满了感官，浩渺无边的黑暗宇宙遍布四周。
　　“我的天。”
　　他感到无尽的伟岸壮观。
　　他感到难以描述的奇妙心情，有生以来第一次认知到自身渺小，感觉到蔚蓝地球至为宏大。
　　压根讲不清！
　　匪夷所思的浩瀚！
　　哪怕入圣意志力也为之颤抖，严酷真空无声音，仅有死寂……此时此刻唐鸿置身于如此氛围，只听到心脏跳动和血液流动，以及航天服运行的细微声音。
　　“真是大恐怖。”
　　唐鸿暗暗咂舌，努力睁开眼睛，已经能看到一丁点盛大色彩。
　　要不了多久，眼伤就彻底恢复，届时他将会亲眼见识外太空壮伟景观。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人太空漫步，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人太空静坐，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人寰绕天宫四号空间站翱翔，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人解开天宫四号空间站出舱绳索，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人躺在太空闭气睡眠十小时零九分钟，一人值加十】
　　……
　　华国载人航天工程严格依照三步走战略。
　　第一步：载人飞船阶段。
　　第二步：空间实验室阶段。
　　第三步：空间站任务阶段。
　　截至目前，这三步基本完成，华国具备建造、发射、维护空间站能力，设计寿命从十年扩展到三十年――前几年命名为天宫系列空间站，基本构型包括天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱。
　　哗哗~
　　舱门开合，唐鸿终于回来了，标准超凡宇航员杨天启欲哭无泪，不敢闭眼折腾了这么久，可算松了一口气，差点软绵绵摔倒：“那个，咱别再出舱好不！”
　　“怕什么。”
　　唐鸿一脸奇怪，想了想：“一不小心摔下去正好回家……放心，摔不死。”


第一百三十五章 失了智
　　外太空。
　　天宫四号空间站。
　　杨天启深深看了眼唐鸿，又看着自己双脚，咳嗽道：“这不是摔下去是否摔死的问题，而是能不能摔下去。”
　　“哦？”
　　唐鸿挠挠头，做出一副学渣聆听学霸讲题的样子。
　　论航天知识，别说幼儿园，最多算个初识字，唐鸿只知道空间站悬浮在很高很高的位置，舱外是严酷真空，以天才入圣之躯也无法生存。
　　对侧。
　　杨天启正色说道：“恕我直言，实际情况可能跟你设想的不同――当你跳出空间站，会变成一个以椭圆轨道寰绕地球飞行的太空垃圾，永无止境飞下去，可能飞个几十年，甚至上百年，运气好坠落较快，但高速坠落产生高温是个大麻烦。”
　　接着。
　　他做出详细解释。
　　“咱先不讨论入圣之躯能不能扛住与太空垃圾惨烈碰撞。”
　　“天宫四号空间站乃是三力作用的分布情况，要向地球飞，引力场之内朝着引力源直接加速，很可能导致引力弹弓的状态，人会以两倍速度甩出去，宇航服可能会损坏破裂。”
　　说白了。
　　下又下不去，逃又逃不了……一旦跳出空间站，将会困在地球引力作用在外太空的轨道区间，除非瞬时加速度突破引力场，但在那个速度下，金刚钻石统统得化为灰烬。
　　“这样子。”
　　唐鸿摸了摸下巴：“我的情况跟你说的不一样。”
　　杨天启：“空间站配有返回舱。”
　　唐鸿摆手：“没关系，实在不行射几发原子能，我觉得用核爆作为动力源应该没问题……人这一生啊，得敢于尝试，敢于面对！”
　　杨天启：“Σ(°△°|||)酢
　　这碗鸡汤听起来特别香甜，令人忍不住一口喝光，他略感无奈。
　　“放心。”
　　唐鸿站稳，面色沉静，他一直谨小慎微不狂妄。
　　意志力干涉现实！
　　《原子吐纳术》！
　　种种手段赋予了唐鸿充分底气！更何况他还有【孤傲无双】，说不定抗性适用于宇宙真空。
　　当然了。
　　唐鸿可不想随意验证，脱下宇航服太危险。而且真空与体内压强相差极大，体表肌肤坚韧耐磨，不代表内脏器官也如此。
　　‘这次上天要求稳。’
　　‘混点一人值，待到蒋璐璐伤势好的差不多，我们就回去。’
　　一边想着，一边漫步前进，整个人沿着通道，一步一个脚印儿，徐徐走向另一个实验舱工作区域――唐鸿走向蒋璐璐所在之处，那是个密不透风实验室，外表涂上了唐鸿的天才之血。
　　杨天启跟在后边，他一眼看去。
　　唐鸿每一步落下，似有千钧力，硬生生走出龙盘虎踞的气势。
　　“？？？”
　　这一幕看得杨天启眼角一跳一跳的。
　　他表示费解，心累，暗忖：‘空间站在太空高速运行，产生离心力和地球的万有引力抵消，因此舱内无重力，我们全都飘着，唯独唐鸿走路，不是多此一举吗？’
　　失重状态，模仿走路，一定相当不容易。
　　杨天启看不懂唐鸿想法，难道是为了防止骨骼钙量的流失？要知道人在失重状态下长时间生活，会缺钙，肌肉也萎缩。至于科幻电影涉及到航天领域，经常使用‘空间站高速旋转产生离心力，从而模拟重力’科技理念是对的，但需要空间站尺寸较大，速度较快，目前技术做不到。
　　念及此处。
　　杨天启加快飘速，追上唐鸿，好奇问道：“无重力走路……会不会很别扭。”
　　“不，很舒服。”唐鸿义正言辞地说道：“这让我有一股脚踏实地的美妙感觉。”
　　杨天启张了张嘴，欲言又止，强挤出一丝笑容：“挺好，有机会我也试试。”
　　说着，
　　两人走到实验区，
　　映入眼帘的是一座长宽约有两米三的合金巨箱。
　　空间站上面那些实验室太大，又与空间站连为一体，天才之血没办法擦遍外表。
　　上天之后，选来选去，就只有合金巨箱符合条件――桑博士要求密封，蒋璐璐需要呼吸，恰好此箱有着空气内循环功能。
　　咚咚~
　　唐鸿敲了敲合金巨箱的外壁，用震动传递声音：“你感觉如何。”
　　神躯拟态已切断。
　　此乃上天第一件重大事务。
　　箱子内，蒋璐璐迷迷糊糊，她睡得天昏地暗，几乎忘记时间，这一刻听到唐鸿温和声音，立刻有久别重逢的喜悦之情：“感觉还不错，巧克力没了，冰镇的可口可乐也喝光！要是有几个麻辣兔头就好啦，鸭头也可以。”
　　唐鸿没好气道：“你继续睡吧。”
　　“哎，等一下。”蒋璐璐连忙敲了敲合金墙壁：“神躯拟态切断，啥时候放我出去，你问问博士。”
　　唐鸿：“问过了，他说稳妥起见让你再坚持两天。”
　　……
　　东八区标准时间：中午十二点。
　　唐鸿准时睁开了眼睛。
　　他在天宫四号空间站的整洁卧室的软绵绵大床苏醒。
　　【叮咚！】
　　【体验一个人太空生活，一人值加五】
　　一段系统信息流，一闪而逝，唐鸿有点小失望：“在地上一人生活，每天起床一点一人值，在天上一人生活居然才五点。”
　　确实少了点。
　　他又不可能天天住在空间站。
　　唐鸿翻个身，侧躺在床上，琢磨着怎么利用这次机会触发更多一人值。
　　“假如把所有人扔出去，空间站就我自己，一人值肯定更多。”唐鸿将这个丧心病狂的念头碾碎，人有恶念，不可避免，关键是当机立断，别由着恶念泛滥下去。
　　“唉。”
　　“比来比去，还是一枝独秀好。”
　　唐鸿唤出系统界面……历经一战又上天，他得到将近两百点一人值加在意志和力量上。
　　凡人：杰出的生物
　　意志：3099%
　　力量：3185%
　　境界：1.36
　　一人值：18
　　唐鸿把力量提升了百分之八，飞一般起床洗漱，换好衣服。
　　他准备找杨天启商量一下出舱工作的具体细节，听到床头通讯器传出声音，大意是地面发来远程通讯，桑博士又找唐鸿，还有许贤。
　　……
　　通讯屏幕。
　　远在外太空的唐鸿看着桑博士许贤两人。
　　许贤严肃道：“最近这些天，那只红衣【仙】可曾找过你？”
　　唐鸿：“(°`°〃)”
　　这人怕是失了智。
　　红衣小男孩模样的【仙】早已经换成了绿衣小女孩模样的【仙】，他已经递交过相关资料，逃亡时它又出现，提醒拟态的事儿，许贤怎会不知道。
　　紧跟着。
　　他一脸茫然，错愕，眼睁睁看着桑博士皱眉开口：“它的代号是红衣……我们在考虑是否可以通过霸主要求它协助我们。”
　　这下子，唐鸿有点懵，隐隐意识到事情的严重性。
　　桑博士记忆出问题？
　　作为超凡神o领域的专家，谁能修改桑博士记忆――唐鸿下意识拿出入圣专用的5G手机，打算翻出之前的聊天记录，拿给桑博士看看，没准儿管用，有助于记忆恢复。
　　但……
　　他侧耳一听……
　　有关代号绿衣自然仙的聊天记录消失了。


第一百三十六章 无上人皇
　　外太空远程通讯仍在继续。
　　当今时代，华国已彻底掌握高效稳定的空间站通信技术――尽管在全球处于遥遥领先的位置，但是相比于美洲国航天事业，还有不小的差距，短时间难以超越，然而由于异空间神o入侵，世界公认五大国寻求合作，取长补短，优势互补，近些年飞速发展。
　　一个人的力量相当有限。
　　一个民族、一个国家的力量也终究有限。
　　无论超凡入圣，还是科研发展，个体再怎么杰出，卓越，不可能媲美万众一心的伟力。
　　……
　　外太空，天宫四号空间站，唐鸿表面上不动声色，看起来沉吟思考，实际上内心深处翻江倒海。
　　他百思不得其解。
　　所有有关于代号绿衣自然仙的聊天记录统统消失！
　　‘全没了！’
　　‘包括我和桑博士、其他入圣、乃至于官府军方的沟通内容全没了……上报记录是绝密，网络监管，把绝密档案隐藏倒也说得通……可那些因为【绿衣】出现，从而产生的交流也消失不见，仿佛人间蒸发，烟消云散，查不到任何痕迹。’
　　面对这么个情况，又身在太空，唐鸿心头也打怵。
　　毕竟……
　　他‘站’在距离大地约有四百多公里的严酷真空……
　　所谓空间站，其实不坚固，就是个合金打造的外壳――人在内部，接触内壁，最为薄弱的地方与外界真空可能仅有几公分，暴露在真空区域的入圣者，存活几率约为零。
　　唐鸿沉吟了一下。
　　按理说，焚心境吸纳原子能，再加上天才之躯，孤傲无双，他进入真空存活几率能大些。
　　“恩。”
　　唐鸿摸了摸下巴，看看桑博士，又看向许贤：“你们从哪儿得知自然仙不能拒绝远古霸主的要求？我有点记不清了。”
　　地面通讯，分为两端，一端是身在北极桑博士。另一端则是许贤，他作为入圣之上镇守国内。
　　闻言。
　　桑博士愣了一下，面色奇怪，流露出不可思议的神态。
　　许贤眼底也闪过微不可察的茫然之色。
　　须知，一位入圣者，过目不忘仅仅是基本功――只要入圣者愿意，从小到大的回忆，包括刚出生婴儿时期的记忆都能想起来。
　　“咳咳。”
　　桑博士皱眉说道：“是在南极霸主鳄龙龟苏醒之后，红衣现身，它说它不能拒绝霸主的要求，然后消失了，但霸主还是通过别的方式，获知唤醒它的主导者是中央研究所。”
　　“别的方式？具体说说。”唐鸿有点刨根问底的语气。
　　桑博士很有耐心，回应道：“它具备读取人类记忆的能力，它杀死多个澳洲国高级军官，读取了大量记忆。”
　　紧跟着。
　　唐鸿又问起那些逝去的澳洲国将领名字。
　　他稍加思索，印象很深刻，那些人皆是鳄龙龟游出南极洲、海域上爆发一场场小型战役、当场牺牲的人员。
　　彼时人们想谈判。
　　南极霸主鳄龙龟大杀四方，压根不理会人类……唐鸿心生惊骇，看样子不是桑博士许贤两人记忆出问题，而是全世界记忆出了点问题。
　　两人又沟通良久。
　　唐鸿整理了一下复杂的头绪。
　　其一：代号红衣自然仙依旧在世。
　　其二：第二个出世的【仙】，代号绿衣一直不曾出现过。
　　其三：所有发生过的事情，皆有合理解释，宛若弹性，自动修复，一切都符合逻辑――好像有个橡皮擦，把整个世界擦拭重写了一下，至于到底是所有人记忆改变，还是世界有变化，过去的一些历程遭到篡改？
　　唐鸿更倾向前者。
　　改变过去太吓人。
　　那是超出科学范畴的力量，恐怕异空间真正神o的真身降临才拥有这般能耐。
　　‘不过……’
　　‘我的记忆没变化……我仍然记得此前的、原先的、异变之前的事情，并且意识到这么诡异的状况，简直是众人皆醉我独醒。’
　　唐鸿暂时不确定世界上是否唯有他一人无影响。
　　或许人在外太空，空间站之内，就可以成功避免？亦或者因为一人之力的系统才使得记忆无碍，免于影响，超然独立。
　　他打算等会询问一下蒋璐璐。
　　正当此时。
　　五段系统信息流缓缓浮现，挤在一起似得。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人意识到世界的过去变化，记得真实的历程，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人无意识抗衡无上人皇施加改写之力，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【特立独处的好处，深沉孤独，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【特立独处的好处，深沉孤独，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【特立独处的好处，深沉孤独，一人值加十】
　　这一下，足足五十点收益，一人值进账不少固然不错，令唐鸿惊喜，但更多的是震撼。
　　无上人皇？
　　改写之力？
　　唐鸿抓了抓头发，挠了挠手臂，完全搞不懂【无上人皇】从哪里冒出来的，为何要改写过去，抹去绿衣自然仙的存在痕迹。
　　看字面意思，应该是个人……
　　看前缀无上，应该很强大……
　　人类一直是无依无靠，突然多出个人皇，唐鸿忐忑，也激动，打心底希望无上人皇是站在人类这边，最好与异空间神o对立。
　　但……
　　人皇在何方，什么来头，唐鸿一概不清楚。
　　“唉。”
　　他不禁轻叹一口气，看着桑博士许贤的探询目光，一时间陷入沉默。
　　说什么好呢？
　　有一位神秘的无上人皇改变过去？
　　通讯持续，唐鸿却一言不发，桑博士只好回到最初话题：“通过星尘雁要求红衣自然仙协助我们。”这才是空间站通讯初衷，两人准备与唐鸿商谈的重大事项。
　　“唐鸿。”
　　许贤沉声道：“我们一致决定，你和蒋璐璐从太空回归地面，就立刻发起总攻。以拟态作为诱饵，吸引全球灾难神，届时我们将会与霸主一起迎击异空间神o！一旦打赢了，地球上再无神使，神奴神仆也可以逐步剿灭，这是唯一的机会，是我们改写局势的机会。”
　　“所以务必得争取一切可以争取的力量。”
　　“你先不要管【仙】的立场。”
　　“对霸主，对【仙】的任何意见绝不能成为此次总攻的阻碍。”
　　毕竟将近三百尊灾难级神o，一旦正面硬碰硬，战败代价太惨重。
　　桑博士接口道：“我们找星尘雁商量却遭到拒绝，由你出面跟它谈。”
　　“行。”
　　唐鸿想了想，干脆利落地答应，他也想见识一下【仙】的力量。
　　……
　　地面通讯的镜头又多出一个。
　　屏幕上，除了唐鸿、桑博士与许贤三人，出现第四个画面，正是霸主星尘雁，它盯着小巧玲珑的镜头，碧绿瞳孔闪烁着不悦之色。
　　“我说过！”
　　“我找不到它！”
　　星尘雁闷声闷气开口道：“在我沉眠的时期，自然仙诞生――大概有突发状况导致我的同族中途苏醒，它把【仙】相关信息共享给我们，【仙】的源头是我们，可是我和【仙】不是同一个时代，一点也不熟。”
　　霸主在远古时代抗争神o。
　　自然仙属于上古，具体的年代，星尘雁无从得知。
　　“那……”
　　唐鸿沉默了一下：“你总该知道怎么迫使它现身。”
　　星尘雁有些不情愿：“我代表霸主结盟人类还不够？【仙】地位很高，我不能擅自提出过分的要求，否则领袖苏醒后，可能有严重惩罚，我看还是算了吧。”
　　见此，唐鸿摸了摸下巴，隐隐明白南极霸主鳄龙龟被惊醒，估计气疯了，不管不顾向红衣提出要求，誓要报复霸主唤醒之计划的主导者。
　　相应的。
　　星尘雁被唤醒也万分恼怒，南极霸主鳄龙龟之死让它很满意，并不想为其报仇。
　　再一个。
　　人类具备杀死霸主的力量，的确有谈判资格。
　　“唐鸿你懂得。”
　　“我答应结盟是为了食物。”星尘雁害怕自己活活饿死，合作归合作，不代表它要为人类打生打死，更何况人类提供救援是盟约条件，双方之间不存在无偿责任。
　　哪怕天大的恩情也没有意义！
　　终究不是同族！
　　星尘雁轻轻地摇晃头颅：“除非你们能助我飞上外太空，否则这件事免谈。”


第一百三十七章 异空间裂缝：囚笼
　　时间飞逝。
　　日子一天天过去。
　　眨眼间，唐鸿蒋璐璐上天，登上天宫四号空间站已有小半周。
　　……
　　在此期间，唐鸿一个人出舱，考虑过要不要破开宇航服，试一试血肉之躯遨游真空，后来想了想，还是放弃了这个疯狂的的念头。
　　他要求不高。
　　有点一人值就好。
　　主要是收益呈现递减模式，唐鸿渐渐把出舱视为出门，外太空就是公园，再怎么五颜六色的绚烂，看多看久也腻了。
　　“真无聊。”
　　唐鸿趴在舷窗上。
　　恩……
　　玻璃冰凉，很光滑……整个人如同一只壁虎，大字型贴在舷窗上，这一刻经过舷窗所在通道的杨天启不由得眼角抽搐了起来。
　　“嘶！”
　　他差点心跳骤停。
　　他是一位标准超凡者，亦是华国宇航员，深深明白入圣者千吨之力的可怕之处。
　　天知道唐鸿趴在舷窗到底打算做什么。
　　万一没控制好自身力量，把舷窗崩碎怎么办，空间站将会发生严重事故！
　　杨天启表示很慌。
　　于是向唐鸿提出一个小建议。
　　“那个……”
　　“其实空间站配有专业望远镜可以欣赏地球景观。”杨天启一脸真诚。
　　闻言。
　　唐鸿纹丝不动，继续贴着舷窗，有些感慨道：“你不懂，借助科技造物哪里比得上亲眼目睹――我相信用心去看，能看见真实，更为美好的世界。”
　　说着，
　　唐鸿扭过头，
　　那双黑白分明的崭新瞳孔宛若无尽星河，仅仅对视了一眼，杨天启思维意识尽数凝固，大脑也一片空白，只觉得头皮发麻，浑身上下的毛孔全都炸开了。
　　‘这就是入圣意志？’
　　‘随便看一眼，不夹杂情绪，便可置人于死地！’
　　杨天启彻彻底底震撼了。
　　无论他怎么想象，或心怀敬畏，或做好心理准备，但当他真正面对一位入圣的深邃眸光，仍有大惊骇。
　　纸上得来终觉浅，
　　绝知此事要躬行，
　　只有亲身体会到入圣意志，才懂得人的意志有无限可能，甚至不亚于广袤的宇宙星空。
　　“我眼伤刚刚恢复。”
　　唐鸿察觉到杨天启情绪波动，扭过头看向地球：“你不是先驱超凡者最好别跟我对视，心灵会失守，不利于意志修行。”
　　杨天启眼睛一瞪，欲言又止，遭到了巨大打击。
　　他原先觉得标准超凡就够了，打破意志力极限，相当不容易――至于寻找虚无缥缈的第一信念，杨天启没有把握，那太玄幻了。
　　“唉。”
　　杨天启摇摇脑袋，飘着离去，他得承认有时候人与人的差距比人与猴子的差距还大。
　　……
　　片刻后。
　　唐鸿眼角余光看到了一个蹦蹦跳跳的身影。
　　正是蒋璐璐，小身子充满活力，自从昨天被放出合金囚笼，她开心的不得了，一分一秒不浪费，就在空间站来来回回的溜达。
　　她背着手，慢悠悠飘动，依然一副上级视察的派头。
　　她飘到唐鸿这边，眨了眨眼睛，竟然也效仿唐鸿，头朝下，双脚朝上，缓缓贴在舷窗上。
　　唐鸿语重心长道：“学我者生！”
　　蒋璐璐连忙点头：“有道理，我的确活下来了。”
　　刚说完，明亮的舷窗表面，多出了一行血迹，她稍稍抬头，擦拭着流出嘴角的鲜血。
　　多亏唐鸿在，她逃出神o封锁，成为中央研究所的幸存者之一。
　　但只是暂时存活。
　　基因崩溃乃不可逆转的过程。
　　蒋璐璐借用提炼原子能的《原子吐纳术》提炼神躯，体内器官全衰竭，死亡已经是难以避免的事情。
　　虽说见惯了生死，壮烈的牺牲，唐鸿还是不甘心：“一定有办法，拟态创伤又不是不治之症……我们好不容易才逃出生天，在地上逃了将近两千公里呢，然后又上天，到了外太空，你要有信心，度过最危险的时刻，怎么可能到头来一场空。”
　　山穷水尽，前方无路，再往后必定是柳暗花明。
　　蒋璐璐笑了笑，有点累：“其实我好想做个乐观主义者，身体不答应，恐怕这次真的活不久了呀。”要能活，她当然不想死，可是自己的身体自己最了解。
　　远方太阳散发光热。
　　两人一起遥望地球。
　　这个氛围，这个处境，人的思维比起平时更清晰，更敏锐，更有洞察力。
　　空气变安静。
　　空间站没有重力，没有大自然鸟语花香的任何声音，生机勃勃变成了一片死寂，绝对的冷清幽静，仿佛时间也变慢。
　　人一旦专注，就庄重，就优雅。
　　人享受静谧，就愉悦，就温和。
　　蒋璐璐有了不同的感悟，仿佛在此时摆脱了尘俗束缚，忘却了世界上一切烦恼，粉碎了外界的纷纷扰扰，更明白生命意义：“我要在生命尽头，最后的时光，为你们做点事情。”
　　“再拟态一次。”
　　“并且在提炼神躯的时候，还可以打破大量的神躯无伤，这样我们胜算更大些。”
　　逃亡时，蒋璐璐先后打破十余尊灾难神的神躯无伤。
　　那不是她的极限。
　　“一百尊！”
　　蒋璐璐得意一笑：“我先给自己个小目标，打破一百尊永恒无伤的神躯。”
　　唐鸿揉了揉眼眶，侧头凝视她，恍然间发觉这个被他视为小女孩的蒋璐璐已经长大，她有了属于自己的代号，噬神者。
　　至于蒋璐璐算不算一个合格的超凡……
　　两人一起战斗过……
　　够上及格线……
　　唐鸿不掺入主观立场，暗暗衡量了一会儿，那双低沉眸光落向舷窗之外的蔚蓝地球。
　　“哎。”
　　只听蒋璐璐小声问道：“咱们在天上真能看见远古霸主星尘雁冲击大气层边缘？为什么要让美洲国航天总局作为记录过程的主导方？”她听说星尘雁准备尝试飞出大气层，届时的变化由NASA记录，用于协助霸主飞到外太空的重要资料。
　　“看着吧。”
　　唐鸿没给出准确答复，他不曾见过星尘雁冲击大气层边缘，可能会惊天动地，也可能石沉大海，激不起一丝涟漪。
　　它体型太小。
　　相比于广阔无边的宏大地球，浩浩荡荡大气层，上百米身高翼展的远古霸主如同小石子抛入大海。
　　但在下一刻。
　　唐鸿刚复明的眼睛猛地一瞪。
　　“竟然会有这种事。”
　　既惊愕，也费解，唐鸿眼睁睁看到地球北极圈上空出现一大片金色涟漪！！
　　……
　　北极洲。
　　正上方。
　　因为地球南北极是神o禁区，美洲国航天总局认为星尘雁在此地飞上外太空的成功率更高一些。
　　轰隆！
　　星尘雁极速升空，荡起万重浪，空气爆炸与音波与冰晶混合在一起，形成了疯狂扩散的圆型浪潮，圆心是遮天之翼缓缓撑开，直径约有几千米，绵延长空几近于洲际导弹的引爆。
　　它开始加速。
　　从每秒三百米提升到每秒上千米。
　　庞然大物的体型，体重十万吨，却有着三倍音速！！
　　“上帝啊。”
　　美洲国航天总局负责人眼睛都直了。
　　下一刻。
　　他面色呆滞，嘴角歪斜，瞳孔都剧烈收缩。
　　轰隆！！！！！
　　高天之上，一条条锁链交织，耀金颜色的神圣锁链把整片天空封锁，星尘雁勃然大怒撞上去，北极的天空亮了！
　　哗！
　　异空间裂缝化为一条条漫天锁链构成囚笼。
　　哗！
　　金光闪烁，神圣无量，异空间裂缝把地球变成了远古霸主的囚笼。
　　“不！！”
　　星尘雁暴怒咆哮，它想飞出去，飞到外太空。
　　咔嚓！
　　如九天雷霆炸裂，闪电风暴，一条条圣洁锁链似乎活过来，狂舞虚空，直接把它抽下去。
　　同时。
　　不知名神o圣音响彻天地间。
　　“地球是一个囚笼？”
　　远在外太空的唐鸿见证这一幕，并没有特别震撼，只觉得似曾相识。
　　好像……
　　以前在哪儿见过……今年四月份上映的《霸主》影片！！


第一百三十八章 世上无巧合：预知未来？
　　北极上空，金色涟漪，异空间裂缝变成阻止霸主飞向外太空的高天囚笼。
　　唐鸿曾经见到过。
　　《霸主》影片里面那头鸟类古生物升空，天穹之上浮现出金色链条，将其劈打了下去。
　　“疯了！”
　　“所谓的科幻纪录片，一部把方南洵推上至强席位的《霸主》影片所表述皆为事实！”
　　唐鸿瞪圆了眼睛，不敢置信，感觉自己被骗了。
　　不，
　　不止他一个，
　　全球范围所有人，世界各地的官府与科研机构，包括一位位超凡入圣全都遭到了欺骗。
　　《霸主》刚刚上映时，对于现实社会普通人而言，不知世上有神o。
　　对于超凡者、入圣者，以及神战知情者，则是有一股了如指掌，洞如观火的了然态度。
　　当时的唐鸿也属于其中一员。
　　知神o，不知世上有霸主，还以为影片杜撰，增添了新奇元素，并借此火爆全球。
　　“这么说的话。”
　　“今年四月份正式上映，登上全球大银幕的《霸主》影片干脆不是为了超凡公开做铺垫。看似提醒、警示不知情民众只是次要的，揭示另外一些事才是关键点！！”
　　既然如此《霸主》影片想要揭示什么真相或事情？
　　当时的桑博士亲自修改剧本，到底在传达信息，还是别有深意呢。
　　“我的天！！”
　　忽有灵光闪烁，唐鸿如梦初醒，那家伙该不是借助《霸主》镜头拍摄推演以后的事情――简单来讲，今年年初的时候，桑博士已经料到了现在局势。
　　年初时《霸主》拍摄。
　　四月份《霸主》上映。
　　如今是七月中旬，唐鸿置身于空间站长廊之内，没心思欣赏外太空浩瀚景观。
　　确实……
　　无论地球多宏大，多壮观，蔚蓝家园与火红大日映入眼帘，这个画面又有多么的美妙，全都不如桑博士预知后事所产生的强烈震撼！
　　众所周知。
　　参照影片的描述，进程，剧情。
　　霸主冲击大气层边缘之后，便是全人类集合，协同霸主，朝着高天，发起总攻。
　　正巧，经商议，待到唐鸿蒋璐璐回到地面，立刻开启总攻，这一次要把世上灾难神统统剿灭。
　　“一切都不谋而合。”
　　“哪会有这么巧合。”
　　唐鸿相信所有偶然皆必然。世界上没有巧合，所有巧合都是命运的提前安排。
　　“有意思。”
　　“自从超凡者诞生，桑博士此人展露出广博学识，高超思维。”
　　惊骇，心颤，唐鸿冷静了下来。
　　预测未来！
　　堪称先知！
　　他现在百分百确定姓桑的绝对跟那位无上人皇有关系！！
　　但是未来无定数，怎么能预测，唐鸿不禁想起了系统提示：无上人皇施加了改写之力，改变过去的历程。
　　“唔。”
　　他有点头疼，转身便看到一脸惊讶的蒋璐璐眨巴眼睛，珠圆玉润般小脸写满了敬佩之情。
　　“嘿！”
　　“博士眼光太准了！”蒋璐璐当然记得那部影片，她思路异于常人，她的关注点与唐鸿截然不同，反而觉得桑博士深谋远虑，神机妙算，很久以前就料到方南洵一定会成为世界至强，带领一位位超凡入圣发起总攻。
　　唐鸿没听懂：“什么？”
　　蒋璐璐昂起下巴，得意洋洋，竖起一根小拇指：“《霸主》最后一个镜头是方南洵站在最前方，率领众人和霸主杀向高天……其实吧，除了少了一个你，剧情发展很符合目前形势。”
　　影片的最后一幕……
　　唐鸿张张嘴，如遭雷击，要没有一人之力的存在……毫无疑问，落幕时那个画面会变成现实！
　　开挂了吧。
　　这也太匪夷所思。
　　或许他不该和贝霓看电影，身边有异性，看得不细心。
　　“不行。”
　　唐鸿心念电转间，有了决定，他要重新看一遍《霸主》影片，说不定里面隐藏着大量细节，但不易察觉，被自己忽略。
　　旁边。
　　蒋璐璐穿着一身白色睡衣，光着小脚丫，悄悄踩在舷窗上，留下脚印，宛若一个个刻章。
　　“金色涟漪又亮了！”
　　她指着北极上空，大呼小叫，雀跃极了。
　　人的悲欢不相通，更何况人类和远古霸主……星尘雁撞得头破血流，这边蒋璐璐心情像在看戏，津津有味的样子。
　　“哎呀，又没了。”
　　“又又亮了……又又没了……可不能轻言放弃，多试试，失败是成功之母。”
　　蒋璐璐拍手，等了好半天，舷窗之外的蔚蓝地球的北极圈一如既往，呈现出蓝白相间的澄净颜色，刚刚那些神圣涟漪也消失。
　　她歪着脑袋：“看来神o不想让霸主飞出地球呀。”
　　一尊尊常规神危险神灾难神通过异空间裂缝降临到这个世界――异空间裂缝还有另一个作用，化为漫天锁链，打造庞大囚笼，限制远古霸主，人以及科技造物却没有限制。
　　就在这时。
　　经过专业训练的宇航员杨天启飞一般飘了过来，语气焦急：“北极上空一大片金色涟漪看见没？”
　　他不知北极发生了什么。
　　霸主星尘雁冲击大气层边缘属于国家级机密。而刚才向上汇报，上头意思是让他继续今天的工作计划不用在意。
　　“咋回事。”
　　杨天启观察唐鸿蒋璐璐，看起来没有惊愕，更没有慌乱。
　　这也太冷静！
　　要知道，北极上空的动静，令人远在外太空都能够看见，其范围之广，其亮度之强，恐怕核爆也不如。
　　唐鸿摇头：“与你无关，不要多问。”
　　杨天启一怔，见唐鸿语气强硬，只好扭头飘走了，显然他级别不够，问了也白问。
　　……
　　北极范围。
　　桑博士仰望高空。
　　这一刻，异空间裂缝化为一条条漫天锁链，将地球打造成一个远古霸主的囚笼。
　　桑博士思绪何其敏锐。
　　他所思所想，比唐鸿更加缜密。
　　“(⊙o⊙)”
　　“我忘了我为什么干涉影片的制作流程，临时加入古生物……我忘了我为什么知道霸主沉睡的坐标，利用它击毙那尊七彩神躯……大概与天级档案有关，等会看看。”
　　片刻后。
　　头颅上遍布血迹的星尘雁从高空笔直坠落，狠狠砸在冰川上，碧绿瞳孔格外的阴冷低沉。
　　“该死的神o。”
　　它低声咒骂，把遮天之翼收敛，屹立在冰川之上。
　　……
　　北极圈科研基地。
　　几个人直勾勾盯着桑博士，其中一名美洲国高级军官开口道：“那些异空间裂缝是怎么回事。”
　　桑博士有点无奈，摊手道：“要不你去问问它？”
　　说着，他指了指星尘雁，上百米之高的可怕体型遮挡日光，纹丝不动，如一樽巨型雕塑。
　　美洲国高级军方、白人男子顿时打了个寒颤，万万不敢跟霸主当面交流。
　　它对人类不友好。
　　听说世上只有弑神者能让它微笑对待，平等交谈，十分尊重――毕竟弑神者斩杀过一头霸主，有那份资格。
　　白人男子不吭声，桑博士一言不发回到休息室，锁好房门，烧了壶水，慢悠悠沏上一杯热茶，润了润有些干涩的喉咙。
　　热茶入喉，入胃袋，特别温暖。
　　科研基地隔绝了外界风雪，暖炉提供热量，驱散北极寒冷。
　　少顷。
　　他打开天级档案。
　　唰啦！
　　电脑屏幕一下子陷入绝对的黑暗。
　　无边黑暗，无光寂静，下一刻微弱光芒亮起来。
　　光芒的源头接近……
　　竟是摇曳的烛光……
　　过去的录像，桑博士面容苍白，抓起乱糟糟头发。
　　“我们找到个不断试错的方法。”
　　“失败了，没关系，只要能回到引起失败的源头之前，将其改变，就可以避免失败。”
　　旁侧。
　　一名女子出现在烛光范围，长相普通不起眼，一头长发几乎落到脚后跟。
　　“今天是终极实验倒计时第五天。”
　　“我自愿进行手术。”
　　第一天才又惆怅又留恋又坚决的叹了口气：“实验之后，我还活着，就代表这个计划失败了……反过来，大概率就是成功。”


第一百三十九章 第一天才的去向
　　六年前。
　　无边无际的黑暗，深邃如渊，沉重如墨。
　　一丁点血红烛光照亮了桑博士疲惫面容与第一天才的闪亮眸子，这是一份源自过去的录像，拍摄于六年之前的秋天。
　　“实验后，我活着，那就是失败。”
　　“反过来大概率就是成功。”
　　第一天才凝视着摄像头，那笑容特别灿烂，置之生死于度外――她和桑博士乃是全世界唯二知晓异空间神o到底有多么恐怖的人，那是压根不可能抗衡的存在，看不见一点胜算。
　　因为她经历几次异空间神罚。
　　异空间伟大神o的一截神躯大过整个太阳系，甚至大过银河系，古今文明仅仅在地球上诞生延续的人类是何其渺小脆弱。
　　神o视人为蝼蚁？
　　简直是一个褒奖！
　　双方差距，无可描述，已不是倍数问题，而是哲学问题，人类不具备反击异空间资格――随着异空间裂缝的增多与扩大，败亡是注定之事，超凡阻击更像是苟延残喘的临死挣扎。
　　人在绝境，万分绝望，她不惜一切代价。
　　最偏激，最疯狂，最不讲道理的方法才可能打破这么压抑的局面。
　　“那么。”
　　“请祝福我们成功，一定会成功。”
　　第一天才挽起耳边的长发，耳垂之上的耳坠如弯弯月牙，她想起前几天拍摄录像的心态变化。
　　……
　　初次拍摄，她语气平淡却又有着说不出的孤寂惆怅：“我好孤独啊。”
　　是由于很久以前，全球上百亿人口仅有她一个超凡天才。
　　人人有神性，唯独天才无神性，是高人一等，但也是异类，第一天才岂能不感到孤独――当然了，拍摄录像的时候，华国的第二天才与第三天才已经诞生。
　　……
　　第二次拍摄，她笑意温柔：“原来我不是一个人啊。”
　　是由于她能感觉到另一个自己。
　　没错。
　　第一天才打破意志力极限，成为超凡者之后，偶尔感应到另一个世界的自己好像有相同困扰：譬如异空间神o入侵的压力，超凡阻击的壮烈，身为天才寄托着人类希望的茫然彷徨。
　　刚开始，仅仅是一股感觉。
　　接下来，越来越清晰真实。
　　到最后，她晋为入圣，仿佛是与生俱来，玄之又玄，顺其自然的掌握了一个奇异能力――第一天才能够借助另一个自己的力量，似融合，似增幅，似挪用，似在施展能力时，另一个自己也在另一个世界同时爆发，互相协同，近似共鸣，最终产生了合二为一的奇迹！！
　　……
　　第一天才，光芒万丈，以一己之力扭转当时的局面，正因为重叠之力，赋予她无与伦比的战力。
　　即使过去了五年，到今天，仍然无人超越她。
　　因为……
　　入圣之后的日子……
　　头一个月，每隔一天，她能感知到另一个自己又多出一个重影！准确来说，不是重影，依旧另一个自己，加上原先的最初另一个自己，那就是三个人隔着世界遥相呼应的协同之力。
　　再过一个月，每隔一小时，多出另一个自己。
　　待到第三月，每隔一分钟，多出另一个自己。
　　无数个另一个世界，便有无数个另一个自己，叠加在一起，重合式爆发，那一股无穷力量贯穿天地！
　　尽管挪用另一个自己力量的增幅效果仅仅是百分之一，可要是成千上万个自己同时爆发又如何，真实的历史进程给出了答案。
　　她是公认的第一。
　　她不是入圣之上，更不是盖世，就凭着入圣之躯，入圣意志，独身血战世界上第一尊七彩神躯，将其斩杀在几内亚湾的海域。
　　可惜这样还不够。
　　她一直是入圣者，叠加再多，难以引起多次质变――这股力量有上限，她击毙七彩神躯便已是极限，为了寻求更高层次的力量，为了更好理解这么奇妙的重合共鸣，她到中央研究所，要找到名头最响亮的专业人士，仔细研究这一股重叠之力。
　　事实上。
　　按照她找人标准，提出的要求，中央研究所满足条件的人选共有十二位。
　　那一年，桑博士有点名气，但站在众多年迈科学家身边，着实不起眼，并不是第一天才的最佳选择――无论从经验，还是从博学角度，桑博士属于中等偏下之档次的专业人员。
　　彼时……
　　众人为此打破头……
　　桑博士找到第一天才，也不知说了什么，说服了第一天才。
　　她当机立断，选中桑博士，其他人彻底懵了。
　　怎么回事！
　　分明他们更合适！
　　众人习惯了科研资源的分配，如此激烈的竞争，要么持续很久，要么官府下令所有人一起协助第一天才，共同助力，组成个科研团队……万万没想到事情进展与以往不同，超凡入圣做起事，高效率，不拖沓，不会管利益纠葛，人情往来，第一天才很明白什么是重点。
　　众人都后悔不已，免不了懊恼，这么好的机会被抢了。
　　后悔归后悔。
　　不过是第一天才而已，又能够创造多大的科研效益？众人打心底不看好。
　　再往后，
　　第一天才桑博士展开合作，
　　两人做出一个极为大胆又荒谬的终极计划，然后有了一份份过去录像，算是实验的记录。
　　……
　　她的回忆，戛然而止，转身看向摄像头：“假如真的有平行时空，那将是我们对抗异空间神o、甚至是击退k们的最强武器。”
　　第一天才的眸子闪烁斗志。
　　k们绝对想不到，人类居然能利用平行时空，科技上实现不了，但若以人的意志穿梭时空，前往另一个世界，异空间神o必败！
　　众所周知。
　　平行时空象征着无限可能。
　　无限可能，无尽世界，总会有大获全胜的时刻！！
　　旁边。
　　桑博士手托一支血红颜色的蜡烛。
　　“对。”
　　“目前超凡者，科技热武器，充其量占据一时的上风，到最后，没希望――我们要看看另一个世界情况，平行时空的我们都是怎么做，怎么对抗异空间神o入侵的，在此期间，又犯下哪些失误，导致了哪些劣势，因为什么而败亡。”
　　从中借鉴，吸取教训，找到取胜的办法。
　　当然了。
　　倘若她穿梭平行时空，能够获得星际科技的资料，航天事业大爆发，便可以开启宇宙移民大时代，迁移到另一个星球，乃至另一个星系去繁衍生息。
　　“既然打不过k们……”
　　“我们大可以离开……逃离太阳系不够，逃出银河系总行了吧。”桑博士面无表情地说道：“其实我更倾向于打造重武器，移民后，直接把地球摧毁。”
　　地球都没了。
　　那些异空间裂缝应该会消失。
　　闻言。
　　第一天才梳长发，笑靥如花，轻声说道：“我能感觉到那些‘另一个世界’也发生异空间神o入侵，浩劫来临的时间节点都相同，这证明一旦成功，我们就有了无限试错的机会，哪怕失败亿万次，只要能找出一线生机就赢了。”
　　“k们……”
　　“也在平行时空内！”
　　更直白一点。
　　一个个平行时空等同实验场。
　　从哪里跌倒，从哪里失败，只要把信息传回，便可以做好应对，而找到大获全胜的平行时空，那就简单了，这个世界的人类进行模仿即可击退异空间神o。
　　“恩。”
　　桑博士沉沉点头：“我无法为你提供科技上协助，剖开大脑，激发意志，是你提出的方案，是无数平行时空的你的方案。”
　　他并非推脱责任。
　　只不过，假如计划成功，功劳在第一天才，跟自己关系不大，桑博士很清楚这个计划由第一天才提出。
　　第一天才沉默了一下，闪亮眸光变得低沉且严肃：“我们没别的办法，看不见胜算，必须赌一次。”
　　桑博士撇了撇嘴：“要不是验证重合之力的存在，我不敢信你。我会认为这一切都是你幻想，高压之下，产生幻觉很正常……因为你，才有了《平行世界观察者》的最终构想。”
　　“我们的终极计划。”
　　“也是无数个世界的终极计划。”
　　桑博士已经迫不及待，无数个世界开启同一个实验，无数个第一天才穿梭时空，到底会引起时空崩溃，还是所有的第一天才开启融合，完成灵魂与意志的进化升华，成为一位超越平行时空的存在？
　　他不知。
　　涉及到这个领域，通常是理论，没人验证过。
　　“要是真的成功了，会怎样。”
　　“你会死，你在死亡时，将会观察到无数个平行时空……你寿命到头，但又拥有了广阔无限的时间，生死已失去意义，你是永恒，你是不朽，你是无上的存在。所以《平行世界观察者》终极计划，成败与否，实验完毕的瞬间就有了答案。”
　　无等待，
　　无过程，
　　所有的希望曙光尽皆在实验之后那一刻。
　　刹那之间就揭晓。
　　计划失败后，她最多大脑有伤，修养一段时间就好了。
　　计划成功后，她可能不再出现，彻底消失――按照固有认知，第一天才的确是死了。
　　“可是……”
　　第一天才蹙眉道：“假如成功，然后你该怎么办……这个世界所有人全都以为是你杀了我。这个误会太深了，超凡者将会恨你，埋怨你，责备你，甚至想要杀死你，中央研究所可能会把你除名，华国议会不可能轻易饶你，你钉在耻辱柱上，是千古罪人，怎么洗的清？”
　　她完全可以想象。
　　桑博士将会成为众矢之的，没人愿意相信他，更且遑论原谅他。
　　“放心。”
　　桑博士笑了笑：“那是我的事。而你现在需要考虑的是如何把自己调整到最佳状态。”


第一百四十章 平行时空观察者
　　终极计划：平行时空观察者。
　　实验名称：多重世界论、人类的意志穿梭。
　　实验对象：第一天才陈佳蔚。
　　协助人员：中央研究所2020年三级研究员桑圣。
　　编号：CJW-06号。
　　器材：略。
　　日期：略。
　　注意事项：略。
　　实验目的以要求：观测，考察另一个世界的我们如何应对异空间神o入侵，期间有哪些失误，又因为败亡，争取找到击退神o的世界。（桑圣的备注：其实早从一开始，我们根本没想过要战胜k们，将其击退，便是胜利，哪里敢奢求更多）
　　实验原理：意志力干涉现实，重合之力的存在。
　　实验步骤：略。（桑圣的备注：第一天才是起源，也是穿梭时空有一定几率成功的唯一条件）
　　……
　　按照桑博士第一天才的构思。
　　穿梭另一个世界！
　　进入到平行时空！
　　有的相同，相似相仿，有的世界或许完全不一样，但无论如何，平行时空的数量应当无穷多，无上限，那么就有无数个第一天才。
　　既然如此，就会有无数个准备进行终极计划的第一天才。
　　所以终极计划能不能成功，是无尽平行时空的努力成果――桑博士坚信无数个第一天才同时冲击，整合了无限意志，统筹了无限可能，汇聚起来的力量有机会打破平行时空的概念壁垒，但也很可能失败，毕竟人力太渺小，谁也不敢说意志一定能超越世界。
　　假如打破了壁垒……
　　大概有五个可能……
　　A：平行时空不存在，她沉浸永无止境的幻想世界，近似于多重梦境，可能会察觉到不对劲儿，但无论怎么挣脱，仍然是幻觉梦境。
　　B：第一天才陈佳蔚变成虚妄无意义状态，陷入无限循环，永远困在这场实验的最后一刻，她死了，她却有永恒时间，什么全都做不了，一遍遍重复着冲击壁垒的过程之内。
　　C：她跌入平行时空的裂缝或夹层或边缘，失去了思维意识。
　　D：她到另一个世界，取代另一个自己，另一个自己又到了另一个世界取代另一个自己，相当于交换身份，相互替代，到最后变成第一天才陈佳蔚成功穿梭，仅仅换了个时空。
　　E：她超越生死，超越世界，达成了终极超脱――她是永恒，她是不朽，她拥有无限时间、有限寿命、有机会观测一个个平行时空，同时也失去唯一的身份标识，对第一天才而言，出生在无数世界，体会过无数人生，大同小异，相差仿佛，每一个世界都是她最初故乡。
　　以上五个可能性，实验后可能发生的情况，全都代表她死亡！
　　五大死法……
　　唯有最后的死法……象征着终极计划的成功！！
　　这个概率有点小。
　　她也无奈，不愿意坐以待毙，历经异空间神罚，深深明白什么是伟大神o，k神力神息无量，k神威笼罩万物，动一动便可湮灭整个银河系。
　　“录完了？”
　　第一天才瞥了眼摄像头，提出一个小建议：“如果我死了，这就是证据，帮助你洗脱冤屈。”
　　她没用罪名这个词。
　　“不！”
　　“我们不能留证据！”
　　桑博士搓了一把疲惫脸庞，目光有疯狂之色，咬牙切齿道：“我们用天才之血制出红蜡烛，烛光普照的范围，有效隔绝异空间神o注视……一旦把这些证据公布出去，令k们得知平行时空的存在，那后果不堪设想。”
　　“平行时空会成为我们人类的最强武器。”
　　“绝不能泄露出去。”
　　“为此，我愿意承担一切，付出任何代价都可以。”
　　桑博士握紧拳头，脸色疲惫，他眼睛却爆发出坚毅之色。
　　紧跟着。
　　摄像头瞬间关闭。
　　过去的录像，定格在这个画面，今时今日桑博士再次观看。
　　这一刻。
　　他脸色还是那么疲惫，眼神却不复坚毅。
　　“唉。”
　　桑博士忍不住笑了起来，摸了摸液晶屏幕，屏幕发热，磨砂手感，录像之中的自己特别有信心，敢向神o做斗争。
　　他低声感慨：“年轻真好啊，有朝气。”
　　旋即。
　　他打开一个标注【无限可能】文件夹。
　　里面无文档，无表格，无图片，仅有一个rmvb格式的影片，赫然是今年四月上映的《霸主》影片。
　　……
　　外太空。
　　天宫四号空间站。
　　蒋璐璐拉着唐鸿一起看《霸主》电影。
　　她死缠烂打之下，就差上吊了，唐鸿只好答应她：“你要认真看，别在这儿嘎嘣嘎嘣嚼东西。”
　　“这又不是电影院！”
　　蒋璐璐眼睛一瞪，抱起双臂，小脸有点不开心。
　　她以前看电影，都是包场的――她觉得家里算不上大富大贵，只有十几个影院的部分股份，至于大型商业广场就一个，平时买东西还得自己掏钱包，很惨的。
　　“q(s^t)r”
　　蒋璐璐斜睨唐鸿，开始抽泣，委屈巴巴的样子：“我都是吃上一顿少一顿的人了，吃点东西还不让，你这是虐待！”
　　唐鸿却皱眉，低喝道：“别说那些不吉利的话。”他相信会有办法，拟态创伤又不是不治之症。
　　“？？？”
　　她义愤填膺，怒视唐鸿……仿佛唐鸿做了罪大恶极，不可饶恕的事情，于是当霸主电影继续播放，嘎嘣嘎嘣的声音又响起，充满着快乐气息。
　　看完后。
　　唐鸿没什么发现。
　　‘奇怪了。’
　　‘难道我推测错了……《霸主》影片与现实情况不谋而合，真是个巧合？’
　　唐鸿暗暗琢磨，百思不得其解，扭头看向蒋璐璐小脸蛋洋溢喜悦，乐得像个没心没肺的傻子，嘴巴鼓溜溜，口齿不清地叫道：“编剧脑子进水了，这个结局这么差，要不是铺天盖地的宣传，各国都大力支持，肯定会拉低评分。”
　　“唐鸿，我说的对吧。”
　　“开头好，中间好，就是结尾太烂啦。”
　　方南洵指向高天，发起总攻，然后就彻底黑屏――要不是蒋璐璐知道今年盛夏的浩劫之战已打赢，还以为这是在预示失败，人类败亡，再无后续，一切都到此为止。
　　话音落毕。
　　她看见唐鸿一脸惊骇的样子。
　　‘这……’
　　‘难道这就是姓桑的预知未来的最后尽头？？？’


第一百四十一章 人在天上勿吹箫
　　唐鸿必须得承认，有点吓到了，他连忙重看一遍《霸主》电影。
　　初次观看，他和贝霓在影院一起看的。
　　第二次观看，旁边坐着蒋璐璐，嘁哩喀喳嚼东西，像是个松鼠，一直抱着松果啃。
　　至于第三次观看，唐鸿板着脸，好说歹说撵走了蒋璐璐：“最后一幕的镜头好清晰，绝对是顶尖特效，耗费巨资打造出来的画面。”
　　他仔细瞧着。
　　真实的神战记录之后。
　　是方南洵指向高天，身后的亿万人类目光聚焦，左侧一位位超凡入圣，右侧银冠鸟身古生物翱翔当空，银脚鱼身古生物破开大地，回荡着神秘古老的吼声回荡四方。
　　战机盘旋！
　　卫星调动！
　　战略级武器启用！
　　“各位。”
　　“我们人类已到了最后关头。”方南洵声音沉重。
　　前两次观看，唐鸿觉得方南洵语气冷静，与这幅惊天动地大场面格格不入。
　　第三次观看，却有了不同感悟，那好像不是冷静，而是绝望，心灰意冷到极点。
　　唐鸿明白，估计桑博士要求方南洵这么演的，并不是实际发生的状况，至于桑博士想借此表达什么意思，阻击之战的尽头？这就是世界未来？
　　下一刻。
　　画面陷入漆黑，仿佛预示这一切从此终止，再往后黑暗永存。
　　“有意思。”
　　“单论这几秒镜头，特效成本至少几百万华国币。”唐鸿若有所思地端起下巴。
　　须知。
　　美洲国好莱坞巨制大片，特效费用通常占比百分之六十以上。而华国电影一般把费用花在演员身上，就导致贺岁大片谈不上大片。
　　而说起特效制作的费用，按照一部电影平均时长两小时，一秒钟几十万上下可不是开玩笑。
　　唐鸿把影片暂停，试着扩大最终时刻的画面。
　　“唔。”
　　“数一数天上有几尊神o。”
　　对唐鸿而言，查数再简单不过，可是把电影画面扩大，查一查屹立在高天之上的神o数量，还真是开天辟地头一次。
　　他觉得自己患有重度妄想症。
　　“恩。”
　　唐鸿扫了眼，就得出结论：“神o共有三百零三尊。方南洵左侧、参加进攻的人员衣服分为两个颜色，白色应该是入圣，十九人，黑色是超凡，足足超过两万人。”
　　除了超凡者人数勉强对的上，入圣者、异空间神o数量相差太多了。
　　他顿时松了口气。
　　看起来完全不符合当前情况。
　　“这么说的话。”
　　“桑博士并不能预知未来，或者他预知错了。”唐鸿透过舷窗，遥遥望着蔚蓝颜色的家园，一时间陷入沉吟。
　　超凡入圣皆有不俗洞察力，在看到星尘雁冲击大气层边缘的景象之后，必当找上桑博士。
　　像许贤，武贰世，司空勿易，大多数入圣不像唐鸿方南洵，对于桑博士真的没什么好感。更别说顾问级别莫修生，一直仇视，难以释怀。
　　“吃点苦也好。”
　　“好让他别再对我们隐瞒。”
　　心念电转，遥望地球，这一次唐鸿决定冷眼旁观。
　　……
　　少顷。
　　唐鸿回到休息区。
　　休息区窄小，设备倒齐全，还有几支全自动牙刷配备吸尘器。
　　唰唰~
　　唐鸿洗漱完毕，飘向睡眠仓。
　　天宫四号空间站没有重力。
　　天宫系列不全是空间站。例如空间一号是太空实验室，于2010年发射。
　　天宫四号空间站于前年发射，其造价高昂，弄坏谁也赔不起。
　　一边想着，
　　一边进入睡眠仓，
　　唐鸿有些不适应空间站生活。
　　到了空间站，首先要做的就是忘记上下左右的概念，此地无重力，也就没有天上地下的区别，双脚朝哪个方向，就将其当成地面。包括所有警告标识是四面书写。
　　就在这时候。
　　他扭头，标识牌映入眼帘，四四方方的纸板写着一行字：警告！限制时速28000公里――这是天宫系列空间站的飞行速度。
　　此乃杨天启写的标识语。
　　“真……苦中作乐。”
　　唐鸿暗暗嘀咕，进入休眠仓。
　　须知。
　　睡眠休息在地上不难，搁在空间站却是一个大问题，睡着后到处乱飘，万一撞到尖锐之处，或者那些仪器开关会造成险情。
　　所以要使用睡袋。
　　天宫四号考虑过睡袋方案，既可固定宇航员，空间占用又很少。
　　但鉴于宇航员工作辛苦，需要充分的休息，为之打造休眠仓――外观尺寸不大，贴着舱壁，几如壁炉，说白了就是在睡袋上装个外罩，好歹有一些私密空间。
　　“唉。”
　　唐鸿叹口气：“没上天的人眼巴巴想要上天，幻想这里多么好，距离太阳月亮有多近，生活一定很奇妙，然而上天的我只想尽快下去。”
　　归心似箭！
　　睡眠仓实在太小！
　　隔壁有箫声，婉转又悠扬，唐鸿没心情倾听：“杨天启同志，请不要在天上吹箫。”
　　杨天启：“您觉得我吹得不好吗。”
　　唐鸿咳嗽了一声，他心灵纯洁，不会联想到那些乱七八糟的东西。
　　“好听归好听，听多了也腻，你有别的乐器没。”
　　“没，就会萧，那我去跑步了。”
　　杨天启恋恋不舍收起短箫，就这么一个乐器，他起身走向一台太空跑步机。
　　人在空间站久居，会出现肌肉组织萎缩、骨骼缺钙等症状，对付这些航天病的最好办法是运动，华国航天总局为此准备了一些健身器材，例如太空跑步机。
　　这时。
　　隔壁又传来美滋滋吃东西的细微之音。
　　蒋璐璐又开吃了……
　　唐鸿觉得听力太好也不好……
　　“算了。”
　　唐鸿闭上眼，一头睡过去，醒来后唤出系统界面。
　　凡人：杰出的生物
　　意志：3099%
　　力量：3252%
　　境界：1.37
　　一人值：10
　　“太弱了。”
　　唐鸿多么希望自己能在总攻之前将意志力量尽数推上百分之六千。
　　2000%，即为入圣，第四次极限水准！
　　6000%，入圣之上，第五次极限水准！也就是说，他激发一人之力，便具备入圣之上的意志和力量要素。
　　“还是弱。”
　　唐鸿搓搓脸，穿上宇航服，出舱溜达了几圈。
　　一人值收益不多。
　　但……
　　刚好是晚上七点，华国晚间新闻播出唐鸿在昨天录制的视频。要不是为了一枝独秀，唐鸿可不想大张旗鼓，随意上天，占用航天资源，不符合他这个社会主义接班人的道德守则。
　　当新闻播出，
　　全国观众又炸了，
　　弑神者居然跑到外太空去了！天宫四号空间站怎么上去的，莫不是飞上去的！？
　　国内某处高山上。
　　郭泊君眼睛发直。
　　“(ｏｏ)”
　　他负手长叹：“沙鸥浦雁应惊讶，一举扶摇直上天！”


第一百四十二章 小游戏（上）
　　自从特训营时期，唐鸿一直是郭泊君最为羡慕的对象，他希望自己成为唐鸿那样的人，想做什么就去做，哪怕再怎么疯狂，落在旁人眼里会觉得不可理喻。
　　譬如闲着没事跳个楼。
　　又或者飞檐走壁，四处爬行，悄无声息地攀在外面的窗沿。
　　基本上都是正常人无法理解的诡异行为。
　　刚开始，郭泊君也很惊惧，还以为唐鸿打破意志力极限，期间出了点问题，把大脑思维打破――表面上看似正常，实际上异于常人。
　　后来慢慢习惯了。
　　潜移默化间，就变得见怪不怪，郭泊君认为特别的另类在唐鸿身上反倒是个闪光点。
　　而此刻。
　　郭泊君负手长叹，低下头，继续看新闻画面：“过去这么久了，他还是一点没变。”晚七点新闻播报正在播放天宫四号空间站、弑神者捧读社会主义价值观的无声镜头。
　　“按理说。”
　　“超凡入圣上新闻不奇怪。”
　　唯一令郭泊君费解的是唐鸿为什么背对镜头，仅仅露出个背影，好像有着不可告人的隐衷。
　　少顷。
　　他视线从手机屏幕上移开，扫了眼附近情况。
　　山巅之上，山风强烈，驱散了稀薄云雾。
　　远处眺望，阶梯田野，可谓是景色独好。
　　高低错落，
　　井然有序，
　　乍一看像是画家专用调色盘，充满着艺术气息，几如天堂。
　　川蜀分区的梯田，各式各样，不过像眼前这么辽阔又蜿蜒、层叠萦绕与竹林相衬的梯田比较少见，特别适合拍照，差点成为网红拍照的‘圣地’。
　　“可惜。”
　　“等会有灾难降临。”顾问级别郭泊君到这儿协助入圣者红晔，全天候卫星监管时刻运转着，超凡者APP发出警报，预估一尊灾难神、两尊危险神将会在黄昏时分降临显化。
　　望了一会儿。
　　他往下走去。
　　这时候太阳落山，每块梯田仿佛有黄金落入其内，金灿灿弧线美妙，回归到农居时代的纯真景观，郭泊君见多识广也惊叹。
　　他走到红晔身边，询问道：“降临还没有开始？”
　　“快了。”
　　红晔仰望高空。
　　天气晴朗，瓦蓝瓦蓝如宝石，偶尔一两朵白云飘过，三四只鸟儿盘旋，宛若一幅天地画。
　　但拨开云雾，剥开天穹，就能够发现大气层边缘变化，若有若无的神圣光华把那片区域席卷，净化万物，亦有洗礼的意蕴。
　　“k们开始降临了。”
　　红晔心悸感突然增强，入圣感官发出了剧烈警兆，立刻意识到灾难降临已开始。
　　接着。
　　他眯起眼睛，穷尽目力，便看到一束金光从天穹之上坠落――谁也不知道一束金光代表着几尊神o，当神力传输完毕，神躯开始显化，一片耀金的光芒才会分散开，露出一尊尊神躯。
　　红晔面色沉稳：“按照计划，先击毙危险神再应付灾难神。”
　　“是。”
　　郭泊君乖乖应道。
　　严格来讲，他跟红晔不算熟，岂敢乱吟诗。
　　再一个，不是所有入圣都像唐鸿方南洵那么平易近人……尤其新晋入圣者红晔第一信念乃是人上人，即使不论强者为尊的尊卑，也得有地位高低，不允许随意冒犯，不可无礼无规矩。
　　轰！
　　神圣崇高的光芒落在梯田上！
　　一股股无形波动，向四方扩散，几近于炸弹引爆，气浪肆虐，便有大量水蒸汽迎面而至！
　　红晔冷冷瞧着这一幕：“呵，动静还不小。”
　　常规神，危险神，灾难神，依次对应三个级别，分别有着大小不同的降临征兆。
　　相邻级别的融合，时而会发生，例如常规神和危险神，危险神和灾难神，至于常规神和灾难神暂时没有一起降临的情况，可能因为两者差距太大了。
　　“对了。”
　　红晔瞥了眼郭泊君：“唐鸿又上新闻了？”
　　郭泊君连道：“恩，是他在太空站的背影录像。”
　　又上天，又上新闻，即使红晔也难免有点艳羡：“真够任性的……也不说管一下星尘雁飞往太空的后续事项。”
　　郭泊君一愣，还觉得奇怪，星尘雁没飞出去，当场失败，哪里有什么后续。
　　他没问。
　　红晔也懒得解释。
　　所有入圣者，以及唐鸿方南洵已经默许，原为中央研究所一级研究员的桑博士即将遭到官府质询。
　　……
　　依据华国人事部职称管理评审制度的有关规定，研究员职称系列包括研究实习员（初级），助理研究员（中级），副研究员（副高），研究员（正高）。
　　研究员又分为四级，等级从高到低依次是一级、二级、三级、四级。
　　最低等级是四级。
　　即便如此，中央研究所四级研究员选拔标准也极高，博士毕业满五年并且以第一作者发表国内外核心期刊论文八篇以上仅仅是诸多条件的其中之一。
　　桑博士第一天才展开合作前，便是三级研究员。
　　后来为国家做出了巨大贡献，享有盛誉，超凡世界也公认，适才破格提升为一级研究员，比之同级别人物，可以说桑博士相当年轻，甚至会令人妒忌。
　　……
　　帝都市区，相关部门，一名衣装干练的中年男子接到了上级指示――经过华国议会的临时商讨，决定围绕桑博士展开调查。
　　“什么？”
　　“怎么会让我负责？”
　　任务很重，压力很大，中年男子脸色变了又变：“一级研究员可是国家专设的特级岗位，全都是华国科学院院士，华国工程院院士那个层面的人物。”
　　一位一级研究员，无论负责哪个或哪些科研工作，他全都得罪不起。
　　更何况号称‘超凡神o之领域的世界级专家’桑博士。
　　“这TM简直是个大火坑。”
　　没办法，他请假被拒，申请把此项任务转给同事，又遭到上级批评、严词拒绝，并进行社会主义价值观的深刻教育。
　　装病也不行，就算腿瘸了，爬也得爬到北极去。
　　还得写封检讨信，至少三千字。
　　确实有点惨。
　　面前这个大火坑，不跳也得跳，他还得养家糊口……异空间神o入侵的大量信息公开之后，楼市小崩塌，股市大崩盘，全世界物价疯涨，好在华国的社会制度可以进行全面调控，暂时没出现差错。
　　“唉。”
　　“这世道没钱寸步难行。”中年男子摸了摸一头短发，陷入沉默。
　　官府公信力得到进一步加强，然而要看跟谁比，跟以前比，略胜一筹，但也就是刚出头。
　　另一边，超凡入圣公信力才叫恐怖。
　　全网无黑料，无害群之马――全国上下七千名超凡者，每个人单独拎出，要么形象完美，要么言行合一，特别接地气。两相对比之下，官府人员的地位似乎有提升，其实减弱了不少。
　　“太难咯。”
　　他摇摇脑袋，收拾了一番，准备前往北极。
　　……
　　北极圈。
　　七月份正值极昼。
　　冰天雪地，天地一片白茫茫，轻度暴风雪扫荡着四面八方。
　　哗啦！！
　　星尘雁爪子嵌入冰面，钢铁浇铸一般的漆黑双翼缓缓撑开，扇动两三次，立刻驱散方圆千米暴风雨，天地间回归澄净，极尽清澈的感觉令人们惊异。
　　但……
　　星尘雁更加惊讶！
　　它垂下头颅，俯瞰下方的众人，既有科研工作者，亦有军方负责人，源自于世界各国各领域各个肤色的人们汇聚在一起，只为同一个目标：再唤醒一个远古时代的霸主。
　　“哼。”
　　星尘雁凝视众人，瞳孔转动，紧盯着其中一人。
　　那人正是桑博士。
　　他身穿厚重棉服与棉帽，毫无存在感似得，站在人群边缘，目光发怔，不知在想些什么。
　　“人类！”
　　“你说此地有我同族在沉眠，我怎么感应不到！”星尘雁声音宏大，要不是桑博士信誓旦旦，言之凿凿说这儿有霸主，众人不会到此，它也懒得飞过来。
　　它现在很累。
　　异空间裂缝化为漫天的神圣锁链抽打星尘雁，它根本飞不出去，身躯心灵很疲惫。
　　正打算吃点神息，补充营养，恢复体力，就收到这个消息，人类找到了一个不知名霸主的沉眠之处。
　　可是它仔细感知了一下。
　　附近分明没有同族气息。
　　顿时，
　　星尘雁不耐烦了，
　　它只想闭眼，好好睡一觉，不喜欢有人打扰：“在哪里？我看你们搞错了！”
　　“你感知不到。”
　　下方，冰面，桑博士抬头：“它沉睡在大海底部，深度约有五千米。”
　　其余人暗暗点头。
　　北极与南极不同。
　　北极是海水与冰雪混合，众人所站的冰面，是海面常年冰封，再往下即为北冰洋最深之处，亦是现阶段科技难以探索的未知区域。
　　星尘雁一愣：“海底五千米？你怎么知道？”
　　听到它几如雷鸣的声音，众人齐齐扭过头，看向桑博士，打心底好奇，究竟是如何得知沉眠不知多少年的远古霸主的具体坐标。
　　桑博士摇头：“那个不重要，唤醒它才最重要。”
　　闻言。
　　星尘雁不吭声了。
　　“咳咳。”
　　它模仿人类咳嗽，慢条斯理：“这件事需要再商量商量，我们得从长计议，万万急不得。”
　　有人高声道：“请放心，神息成品储备量还有很多。”
　　“恩？”
　　星尘雁瞳孔闪过一缕微弱的杀意。
　　它不喜有人插嘴――尤其是这些拥有神性的人类，看着就心生厌恶，巴不得一口一个统统吃光，若是嚼碎了，那滋味更为可口。
　　但是不能那么做。
　　人类具备同归于尽的力量，有结盟资格。
　　更何况还有唐鸿……
　　它对于‘先祖的指定人选’这个巧妙的误会，坚信不疑……因为它坚信人类依赖于自身不可能获得媲美它们的强大力量。
　　‘不过。’
　　‘唤醒同族对我有什么好处。’
　　‘只要能拿到足够的神息成品就不用担心饿死，到时候人类死活，跟我没关系。’
　　星尘雁不想答应这事儿。
　　再唤醒一个霸主，对它没好处。
　　倒不如随便扯个借口，反正结盟的义务也都履行了，它在全球到处飞，阻止一座座神之祭台的扩张，称得上仁至义尽。
　　正当此时。
　　它听见桑博士低声开口。
　　“你想成为领袖吗？”
　　“据我所知，霸主领袖，将会在已经苏醒的霸主之间随机赋予。”桑博士扭了扭僵硬脖子，直勾勾盯着星尘雁碧绿瞳孔：“夏天过去，秋天到了，我就告诉你怎么竞争霸主领袖的席位。”
　　言外之意，它必须竭尽全力，答应人类的要求！
　　吼！
　　星尘雁低吼一声，眸光戏谑，它岂是任人拿捏的货色。
　　作为远古时代的霸主，位于生物链顶端，近乎统治自然界，凶狠残暴已经融入它细胞基因之内，根本不懂得什么叫妥协退让。
　　再说了。
　　只不过抓几个人，宰几个人，想必人类不会与它撕破脸。
　　“你问我想不想成为领袖！”
　　“当然想！”
　　星尘雁瞬间传音，收敛双翼，一爪子向下抓去，直接捏起桑博士，仿如捏着一只脆弱小巧的蝼蚁。
　　稍稍用点力，
　　这个人就要死亡，
　　它张开大嘴，语气也凶暴，狰狞残忍的眸光生生吓死人：“你只有一个选择，现在立刻告诉我！要么说，要么死，我建议你明智点。”
　　桑博士摇头：“我已经使用专用记忆清除器，全忘了。”
　　“夏天过了才能想起来。”
　　“你杀我，这很好，但是没意义。”
　　桑博士一脸漠然。
　　语毕。
　　却见它屹立冰面之上的锋锐爪子豁然抬起。
　　它利爪一动，隔空划动两三下，紧跟着四五人开膛破肚，内脏肠子流出来，来不及发出哪怕是一声惨叫，略微茫然的视线变惶恐，直接倒下去，失去了所有生机。
　　“凶性这么大。”
　　桑博士不为所动，笑呵呵扭头，对着星尘雁说道：“减员是好事，要不你多杀几个？”
　　论凶残，他不如霸主。
　　论冷漠，无情，他胜过霸主。
　　为了更高远目标，暂时牺牲一些人是必然之事，桑博士面不改色，侃侃而谈的样子，要和星尘雁讨论人口削减的利弊。
　　星尘雁撕开友善和蔼的面纱，回归凶残的本性：“你胆量不错，这很好，因为我打算和你玩个小游戏。”


第一百四十三章 小游戏（下）
　　天寒地冻，寒风凛冽，北极区域的海面上常年冰封。
　　体型高达上百米，翼展将近一百七十米、体重超过七万吨的远古霸主星尘雁用利爪捏起桑博士，弥漫一股极尽凶残与暴虐的原始气势。
　　它遮蔽极昼日光。
　　下方的冰面，刚刚那几人被星尘雁利爪扫到了一下，全数剖开，死相凄惨，破碎的内脏器官缓缓流出来。
　　入目遍地皆血红。
　　闻不到血腥之气。
　　北极寒冷，气温极低，内脏碎片与肠子与血肉统统冻住了。
　　众人吓傻了。
　　身前的恐怖景象，残忍至极，如同地狱。
　　偌大北冰洋仿佛变成了冰柜或者一个冷藏室，死亡没多久的几具尸体还在冒热气，无意识抽搐起来――残肢断臂令众人心头揪紧，差一点就要炸开，唯有恐惧感取代了大脑思维。
　　突如其来的惨死！
　　谁也不希望下一个轮到自己！
　　“啊啊！！”
　　有人失声尖叫，连忙捂住嘴巴，全身瘫软地跌倒在冰面之上。
　　“他说了什么！？”
　　“他故意激怒了星尘雁！！！”
　　一双双目光颤颤巍巍的抬起，仰望那个被霸主捏起的桑博士，眼底闪过惊惧骇然与愤懑。
　　见状。
　　星尘雁十分满意。
　　它早已看穿人类的劣根性。
　　“人类。”
　　“我们玩个小游戏。”星尘雁慢吞吞露出獠牙，磨了磨，阳光下闪烁古老的殷红颜色：“现在告诉我，我会一口吃了你，死的很快，全程无痛，死后不需要考虑安葬的问题，还可以节省一大笔丧事费用！”
　　“当然了……”
　　“你可以选择不说……而我会开始杀人，那些人因你而死！你要问我什么时候能吃饱，大概百万就够了，不过我相信人类一定会阻拦，求我别吃了，到那时，你觉得人们将会站在我这边，还是站在你这个同胞立场上？为了避免更多人被我吃下去，你只能乖乖回答我所有问题，再然后，请务必放心，因为你会活下去。”
　　“游戏才刚刚开始。”
　　“你没死，你活了下去，你回到人类社会，所有人认为死亡责任在于你，怨恨你，排挤你，虐待你，有些善良的人们愿意宽恕你，但是在我时不时吃点人，品尝甜点情况下，善良到最后也变成强烈怨恨，转移到你的身上，从英雄变成全球谴责的罪人……这个游戏怎么样？”
　　星尘雁一字一顿地说道：“活着还是死去，选一个。”
　　“听起来很有意思。”
　　桑博士穿着一身淡黄色棉服，挠了两下左眼角，他全然无视星尘雁恐怖威势。
　　有时候，恐惧本能优先级高过求生欲。
　　别说一个普通人，便是真正超凡者直面星尘雁，一定会瑟瑟发抖，大脑思绪不能够维持冷静，所有细胞颤抖着吼叫着对抗压力――这份表现不奇怪，不丢脸，属于人类遇到高等生命的本能反应。
　　‘奇怪。’
　　‘入圣见我也低眉，心悸，他怎么回事。’
　　星尘雁低垂头颅，瞳孔竖立，好像在仔细观察，谨慎感知，没发现这个人有什么特殊之处。
　　它咧开血盆大嘴：“那么，你选活下去？”
　　“不。”
　　“哪个都不选，你要听我的。”桑博士面无表情：“你喜欢吃人就吃，喜欢杀戮就杀戮，区区一百万，随便你，眨一下眼算我输。”
　　星尘雁那双碧绿瞳孔具备看穿虚妄假象的能力，是不是谎言，是不是发自内心的想法，一眼看去，便可以洞察真伪。
　　此人所言不虚，字字发自肺腑，完全不在意人类同胞的生死。
　　这就难办了，狠的怕愣的，愣的怕疯的，疯的怕不要命的，星尘雁不禁犹豫了一下……人类有核武，再说又有唐鸿在，它觉得还不到翻脸时候。
　　于是它试探说道：“美洲欧洲多为白人和黑人，口感不太好，我更偏爱东亚地区黄种人，你应该明白，高丽国怎么灭亡的！”
　　桑博士摇了摇头，被利爪攥紧，体表肌肤渗透出斑斑血迹，逐渐蔓延，把黄色棉服染红：“所以你要选华国？要不我给你推荐几个适合吃人的地方？沿海地区，人口密度大，最符合你的要求。”
　　星尘雁：(。_。)
　　到底咱俩谁才是凶残的霸主？它眼前这个人类像是刺猬，浑身上下无一处可以要挟。
　　星尘雁松开利爪，扇了扇翼翅，把他扔在冰面上。
　　桑博士：“你的游戏很无趣，你要听我的。”
　　星尘雁扭扭捏捏：“那好吧。”
　　它压根不懂什么叫人格面子，收起了凶残，改变了态度：“只要你能够帮我成为领袖，我代表所有同族，跟你们签订友好互助的条约！”
　　画大饼是个基础技能，它运用娴熟。
　　“你现在承诺没用。”
　　“先唤醒海底那头霸主，再打赢全面总攻，才有的商量。”桑博士擦了擦棉服袖口的红色血迹，抬头看看它，又低头注视那几个无辜死者，眸光冷酷，表情无丝毫波澜。
　　旁边。
　　好像有人在高声指责，低语咒骂着什么，他已经听不清了。
　　头疼越来越强烈。
　　他抱头蹲下。
　　最后听到星尘雁一声低吼，方圆上千米寂静，紧跟着眼前一黑，桑博士昏迷过去，也不知怎么回事，有一股深沉绝望在心底泛滥。
　　……
　　也不知多久。
　　当思维意识复苏，睁开眼，桑博士意识到床边那个衣装干练的中年男子正是代表官府问询的人员。
　　“你要问什么。”
　　“我该说什么。”
　　桑博士喃喃自语了起来：“假如那一部电影是一切终点，应该怎么做。”
　　中年人没听清楚：“什么？”
　　桑博士使劲挤压两侧太阳穴，深深喘了一口气：“没什么，我累了，你先出去吧。”
　　中年人面露犹豫之色：“好，我就在门外等着。”他走到门外，找了个吸烟区域，点燃香烟，吞云吐雾，眉宇紧锁了起来。
　　这任务简直坑人。
　　有啥子好问的嘛。
　　人家可是华国一级研究员，说一句让他出去，他就得乖乖出去：“上级还给我安了个督查名头，有用吗，压根没地位的啊！”
　　说实话。
　　他一点不认同华国议会紧急召开所出具‘桑博士有能力预知未来’的荒谬结论。
　　完全不可能的事儿。
　　天知道那些掌管国务大事的议会成员到底从哪儿得出这么可笑的观念。
　　大概是一些所谓的专家学者招摇撞骗？
　　居然骗到中央议会的层面？
　　而且还真成功了？
　　他想笑，又笑不出来，因为他知道智囊团不是摆设。
　　国家层面的决定，普通人加以揣测或想象，好比古代的农夫幻想皇帝挑着金扁担下农地，但无论如何，未来不可能预知。
　　“唉。”
　　中年人一边吸烟，一边琢磨，脑袋都要爆炸了。
　　……
　　华国境内。
　　帝都某处会议室。
　　巨大投影仪屏幕正前方，有一位仪表不凡、衣装整齐、姿态严肃、明显经过了一番梳洗打扮的青年回头指了指投影仪巨屏，他口齿清晰，时不时吞咽唾沫，好像惊骇的样子。
　　“在座各位很多人应该玩过找不同考眼力的小游戏。”
　　“请看大屏幕。”
　　“这是两张图。”瘦削青年指着左边的图案，解释道：“这是《霸主》影片的结尾画面，白衣共有十九人，假定白衣代表入圣者，右侧图片是目前所有入圣，人员重合率极高。”
　　确切来说。
　　右图包含左图之内所有人。
　　“那么再调出《霸主》拍摄到上映期间的全球各国入圣者……屠神者，搬山者，东南亚斗象圣者，西欧盟国天才序列No.3，这些盛夏时牺牲的入圣者，在《霸主》最后一幕全都没出现。”
　　“另外。”
　　“后来突破入圣者的几个人都在最后一幕出现了，例如红叶圣者穿白衣，与黑衣区别很大。”
　　瘦削青年滔滔不绝了很久。
　　他不认识桑博士，也不曾听说，不具备相关权限，但是他相信在影片拍摄过程，绝对有一个‘先知’进行了细微干涉。
　　世上无巧合。
　　所有偶尔皆必然。
　　至于为什么代表入圣的白衣数量与目前入圣者数量差了不少？并不是先知犯错，是额外因素干扰。
　　“弑神者！”
　　名为于冠群的瘦削青年激动地拍着桌子：“先知出错，极有可能是因为弑神者属于一个不在其预知范围的变量！假如能做个模型，剔除弑神者，入圣正好十九人，远古霸主也正好是两头，那些灾难级神o也符合预测，三百零三尊，而人类将会败亡，吹响灭绝的号角！”
　　语毕。
　　会议室落针可闻。
　　所有人下意识震撼起身，一双双目光越过于冠群位置，紧盯着投影图像。
　　为首的黑发老者沉声道：“立刻跟黄河组织商量一下，派一位顾问过去。”
　　“常人镇不住那位。”
　　“至少得先驱超凡者出面才行。”
　　……
　　外太空。
　　天宫四号空间站。
　　“唔。”
　　唐鸿收到地面传来的讯息，顿时皱了皱眉头：“莫修生？”
　　中央议会居然找莫修生前往北极质询桑博士……堪称火山撞冰川，莫修生可不会手下留情。
　　“这样也好。”
　　唐鸿收起太空专用通讯器，继续吃午餐。
　　吃完后，肚子仍然不适应，进入胃部的食物都漂浮起来，到处乱撞，像是大量跳跳糖。
　　正当此时。
　　他听到一声轻响，扭过头，便看见蒋璐璐一脸苍白：“我们回去吧，跟k们全面开战。”


第一百四十四章 拟态创伤
　　现在就回去？
　　跟k们全面开战？
　　这才没几天，唐鸿觉得太快了，可却感知到蒋璐璐身体越来越虚弱无力。
　　乍一眼看去，
　　蒋璐璐站在空间站长廊尽头，金发有些乱糟糟，如浮萍飘动，就像是病入膏肓，行将朽木的人儿。
　　“我们回去吧。”
　　见唐鸿一声不吭，蒋璐璐又重复了一遍，她没有讲话力气，细声细语，残存不多的生息仿如一支迎风摇曳的微弱烛光：“我时间不多，恐怕没法再等了。”
　　唐鸿观察蒋璐璐。
　　她身上拟态创伤又严重不少。
　　再这么下去，万一她支撑不住，人类会失去主动发起全面总攻的机会。
　　截至目前。
　　仅仅有‘拟态出现’使得全世界所有神o不顾一切地汇合――拟态指的是一些生物在外观、行为等等特征上模拟另一类生物或所在环境的其它物体从而获得益处的适应现象。
　　“拟态。”
　　唐鸿不禁皱起眉。
　　纵观自然界，这种情况很常见。
　　尺蠖似树枝，凤蝶幼虫似鸟粪，借此蒙蔽敌害，保护自身，可谓是物竞天择自然界的进化产物。
　　至于蒋璐璐以人体拟态神躯，看样子不属于上述范畴，毕竟人体和神躯差距太大了，几乎不可能模仿，她是把神躯碎片当成铀矿进行提炼，然后再融入心口，最终激发出拟态。
　　但……
　　要没有【绿衣】提醒……
　　拟态是什么，发生之后会如何，干脆无人知晓。
　　甚至、当时、唐鸿蒋璐璐两人也都没察觉异常之处――蒋璐璐只觉得胸口发疼，心跳变得不规律。
　　对侧。
　　蒋璐璐耷拉脑袋，她双目茫然，已做好死的准备：“多亏桑博士提醒，不然就完了。”
　　幸好桑博士发现，予以警告，否则拟态完毕她将会变成异空间伟大神o的神圣化身。
　　“……”
　　唐鸿却一言不发。
　　所有人都把【绿衣】彻底遗忘。
　　他明白无上人皇改变过去，抹去了绿衣自然仙痕迹，接下来顺理成章，桑博士成为拟态事件的功臣，尽管人造神计划为何能激发拟态是疑点，但难以掩盖这一份泼天大功。
　　至于算不算抢功劳，抢贡献？
　　那要看桑博士是不是知情者！
　　“他肯定知情。”
　　唐鸿一语双关道：“既然他知道拟态的严重后果，肯定也知道拟态创伤的治愈办法。”
　　蒋璐璐小脸皱巴巴地说道：“桑博士已经说了，拟态伤势治不好。除非当今医学技术再进步一些，把人体制成标本，近似植物人状态。”
　　虽然说好死不如赖活着。
　　但那么活着，还有什么意思呢，蒋璐璐已经放弃：“这样就挺好，我不想再折腾了。”
　　“你自己放弃自己？”
　　唐鸿有点怒其不争、又哀其不幸。
　　他看过心灵鸡汤，上面说的是哪怕全世界抛弃、任何人抛弃，唯独自己不可以抛弃自己，但却忽视当事人遇到了什么，具体经历了什么――要不是绝望至极，抓不住一根生还希望的稻草，她身为超凡怎么会轻言放弃。
　　“你……”
　　唐鸿沉默了一下。
　　就在这时，他看见蒋璐璐双腿一软倒下去，似失去支撑，似没了气力，若在地面上肯定会跌向一旁，或者往前栽下去。
　　这儿可是空间站，无重力！眼见着蒋璐璐飘向侧方，唐鸿连忙走过去，扶起她。
　　“天呐！”
　　蒋璐璐小手一把捂住脸蛋，透过那指缝之间，淡金色眼睛闪烁着尴尬之色。
　　太难为情了。
　　要说走路需要有人扶，称得上情有可原，飘着居然也得扶？
　　她透过指缝，瞧了眼唐鸿，感觉自己变成一个到了外太空碰瓷的老太太，不由得倔强起来，挣开唐鸿：“你不用管我！反正也摔不着的，没重力就没惯性就没摔死的可能。”
　　“你现在什么感觉。”唐鸿摸了下她的额头并不烫，有点冰凉凉。
　　“别问了。”
　　蒋璐璐顿时炸了，抿抿嘴，一双灵动的眼睛也泫然欲泣：“我好惨，昨天恶心呕吐了一下午，然后吃东西再也尝不出滋味。”
　　甜的、
　　酸的、
　　辣的、
　　咸的、
　　乃至于天宫四号空间站压缩食物的独有味道全都品尝不出来，大约是舌头细胞已变异解离……最严重的情况往往始于最不起眼的细节，表面上看似正常，累积到了临界点的爆发式崩塌一下子取人性命。
　　她一点也不惶恐。
　　她一脸哀怨，嘀嘀咕咕的小声抱怨了起来：“白松露，象拔蚌，龙虾甜瓜鱼子酱，还有妈妈做的粥，我以后吃不到了。”
　　“奶茶蛋挞爆米花！”
　　“薯条可乐巧克力！”
　　“烤鱼火锅土豆粉！”
　　“脆骨豆皮八宝鸭！”
　　“我最后要祭奠逝去的挚爱，那些可爱的小兔兔……们！”
　　她有点语无伦次，抱着头，暗暗叨咕一大堆。
　　仿佛整个天地离她远去，把她彻底抛弃了――吃，乃头等大事，涉及到人生幸福的来源。
　　另一侧。
　　唐鸿却噎住，愣了好一会，脑海内浮现地面发来的讯息――基因崩溃，暂无先例，建议参考核辐射后遗症状。
　　盛夏时浩劫之战，超凡入圣要进入核爆过后的高温区域，当然得详细了解相关资料。
　　现阶段人体遭到过量核辐射压根没办法医治。
　　第一阶段是细胞无法增殖，染色体破坏，就导致全身红肿，体表灼伤，最初那些小伤口会越来越大。
　　第二阶段是毛发无法再生，肌肤屏障失效，体液血液会渗出……然而出血和肌肤剥离仅仅只是个开始，后续的溃散病变更令人痛苦，唐鸿不敢再想象。
　　尽管他练成《原子吐纳术》第一层焚心境，但面对核能，仍抱有敬畏之心。
　　忽然间。
　　一个白皙小短手映入他眼帘。
　　正是蒋璐璐挥手，在唐鸿眼前晃来晃去的摇摆：“唐鸿你在想什么。”
　　“我在想……”唐鸿想了想，喉结微微一动，似乎咽了口唾沫：“你说的那些听着让人流口水。”
　　蒋璐璐得意极了，抬起下巴：“还有好多好多呢。”
　　“那你继续说，我听着。”唐鸿温声道。
　　顿时。
　　她眼睛一亮。
　　寂静的、狭窄的、小小的空间站通道之内，回荡清脆声音，一个年轻女孩儿倚靠着舱壁，掰着手指头，脸上洋溢着灿烂笑容，严酷冰冷外太空仿佛也多出了一抹亮色。
　　她像是在回忆、诉说最美好的时光。
　　另一名青年盘膝坐在半空，认真地拄着下巴，时不时露出瞠目结舌的表情。
　　同时。
　　舷窗之外，星空浩瀚，蔚蓝地球呈现出壮观景象，时间从指间溜走，这一刻有了温度。
　　……
　　“全程使用斐济水种植产出的苹果特别好吃吗，成本那么高昂，有红富士好吃？”
　　……
　　“最好吃的鱼子酱在中国！？以及Made in china的贝壳勺子（⊙.⊙）”
　　……
　　“请问一公斤五千华国币La Bonnotte土豆口感怎么样，吃了就能变强吗。”
　　……
　　良久。
　　两人面对面交流。
　　唐鸿愈加感慨，不知说何是好，蒋璐璐大多数所见所闻都是他平时接触不到的。
　　“原来这就是有钱人的生活。”
　　“是我孤陋寡闻了。”
　　唐鸿摊手，表示投降，他跟蒋璐璐完全不是一个世界的人。
　　其实很多超凡者也如此。
　　出身差距太大了――即使成为超凡者那一刻已经超越了阶级壁垒，但从小到大的经历都是印记，不可能成为超凡就发生变化。
　　对此，蒋璐璐心里有数，所以她一直把唐鸿当成最好的朋友：“我还是母胎单身，有点后悔了。”
　　唐鸿摇摇头：“后悔也来不及了。”
　　拟态创伤，并不是不治之症，但却比不治之症更可怕。
　　人造神模仿神躯，借用异空间伟大神o的一丝力量――有多大收益，便有多大的风险，就在刚才，他频繁调动入圣意志，无从逆转她体内逐渐崩溃的那些征兆。
　　近些天，
　　属于假愈期，
　　现在假愈期过了。
　　唐鸿沉吟道：“咱们回去后，我保证你说的这些东西都会摆在你面前。”
　　蒋璐璐哼唧一声：“没心情！没胃口！”
　　“一定会有的。”
　　唐鸿搓了搓前额头发，他一人意志不够，再加上几位入圣之上的意志相信可以让她暂时性恢复味觉。
　　……
　　北极区域。
　　临时的研究基地。
　　先前接到上头意思到这儿问询桑博士的中年人回去了，取代他的是黄河组织巅峰顾问莫修生，他曾是第一天才陈佳蔚的‘狂热粉丝’。
　　咚咚！
　　莫修生敲了敲金属桌面，低沉声音传出去，附加一丝意志力。
　　“姓桑的。”
　　他慢条斯理说道：“传闻你拥有预知未来的能力，解释一下吧。”
　　对侧。
　　桑博士正襟危坐：“完全没办法证明的事情，你要我怎么解释。”
　　莫修生：“那是你的事，你自己想办法解决。”他不会公报私仇，也不会太过客气，指尖敲桌面，恰巧与心跳吻合，有意地施加压力。
　　他可是巅峰顾问，具备意志力显化与腾空能力的先驱超凡者，再进一步即入圣！
　　咚，咚，咚。
　　听着一声声敲击之音，桑博士额头渗出少量汗水：“你知道，我曾与第一天才合作过，可能是那时的研究成果吧。”
　　要知道，不打开天级档案，桑博士也摸不着头脑。
　　有关于《平行时空观察者》终极计划的一切信息，他尽数遗忘，更何况头疼愈加严重，他皱眉，让莫修生别再敲桌子。
　　啪！
　　莫修生猛地一拍，金属方桌顷刻间四分五裂：“我不想听到‘可能’‘也许’这些猜测性词语！”
　　正当此时。
　　有人敲门走进来。
　　是一名军装白人男子，他在桑博士耳边低语了几句：“天宫四号空间站发来消息，那两位即将回归，入圣们找你。”


第一百四十五章 备选项
　　问询室。
　　白人军官推门而入，附耳低声说了几句就匆匆离开。
　　方形桌面闪烁着金属光泽，左侧那一盏炽白灯，照在莫修生微微一变的脸上。
　　“莫顾问。”
　　“你也听到了。”桑博士隔着桌子注视他：“入圣找我，有事相商，要不过两天再问。”
　　莫修生低下头，沉吟了一下，面不改色道：“你拿入圣者压我？先说说是什么事。”
　　桑博士扯了扯嘴角：“又要打仗了。”
　　莫修生：“世界各地，每天至少一场阻击战。”
　　桑博士摇头：“这次不同，入圣之上与标准超凡全都得参与进来……灾难神，危险神，常规神，不久后k们将会汇合到一起，我们要全员迎击。”
　　唰！
　　莫修生豁然起身，骇然色变，这么重大的机密他却不知情！
　　他连忙追问：“何时，何地？”
　　桑博士：“还没定下来。”
　　莫修生登时急了：“以入圣落单或创造机会给神ok们袭击，提前布置好陷阱，凭此削减灾难神数量的计划才进行一次！这也太快了，应该再执行几次削减计划。”
　　“再说。”
　　“入圣者集合容易，超凡者集合牵扯到全球各地，各个国家！”
　　超凡者同意不难，但是其所在国家能不能立刻批准放人，是个大问题。
　　对此。
　　桑博士微微一笑：“你不懂。”
　　“当《原子吐纳术》面世，血肉之躯汲取储存原子能，世界各国再也没资格限制超凡入圣。”
　　“超凡入圣的全体行动不需要经过任何人、任何机构、任何权力的许可……这不是统筹协商，是通知，也可以说是命令。水银武器对于常规与危险级别的杀伤力巨大，至于灾难级别，得调动洲际导弹，战略级武器，除此以外，超凡入圣集合有专机接送，战前准备要不了几天时间。”
　　闻言。
　　莫修生一怔：“你不要乱来。”
　　“放心。”
　　桑博士舔了舔干涩嘴唇：“拟态是个绝无仅有的机会，一旦错过不再有。”
　　假如说削减计划用入圣作为陷阱的诱饵。
　　全面总攻，噬神者便是诱饵：即使切断了拟态，蒋璐璐回到地面，依然会使得异空间神o汇聚，不惜一切地抢夺，并让她继续拟态。
　　拟态事件，莫修生十分清楚。
　　他想过这个可能，但考虑到人类与神o差距过大――此乃k们的机会，对超凡入圣来讲，很可能是个生死存亡的火坑。
　　为什么如此迫切。
　　局势恶化，还没到最终关头，完全可以拖一拖。
　　相比于‘预知未来’的问询，莫修生更为重视这个情况：“我们没必要现在就决一死战。”
　　最后一刻，破釜沉舟，已成了大多数人惯性思维。
　　顾问级别莫修生也不例外。
　　譬如全世界影视作品近似于炸弹引爆的剧情都会在最后一秒去解决。
　　“那就太迟了。”
　　桑博士摆摆手，他认为目前形势好似温水煮青蛙，无论能否跳出去，必须尽力试一试，再这么僵持下去，恐怕连拼命机会都没有。
　　“也罢。”
　　莫修生脸色复杂，开口道：“三重浩劫都不曾打倒我们，这次也一样，我先回国准备了。”
　　他有些庆幸。
　　战前准备需要一定的时间，可以好好陪陪家人。
　　莫修生认为人生价值的实现分为五步，第一步努力提升自身，第二步照顾好家人，第三步尽可能帮助真正善良的人们，第四步为民族发声，第五步为国家争光――事实上，做到前两步已经是成功人生，莫修生评价自己也只做到第三步。
　　“别那么悲观消极。”桑博士看到莫修生走到门口，提示道：“最危险的是入圣层面和标准超凡，前者压力太重，后者实力太弱……像你这样的顾问级别不至于牺牲过多，伤亡超出警戒线，立刻撤离就行了。”
　　“呵呵。”
　　莫修生不置褒贬回头道：“你又不是超凡者，懂什么。”
　　说完。
　　他一把推门离开。
　　上头的指示已不再重要，他要尽快回到家，辅导孩子写完小学的暑假作业。
　　……
　　入圣者远程视频会议。
　　“各位。”
　　西欧No.2拿着一本圣经，眉宇间似有悲天悯人的意蕴：“两百多尊灾难神要如何应付？”
　　另一个画面。
　　许贤打了个响指：“你修炼成功了没。”
　　西欧No.2点点头：“焚心境已成。”
　　他一口流利中文，标准普通话，配上那副金发碧眼的脸庞有点怪。
　　但是没办法。
　　两位世界至强者都是华国人。而且华国目前有十位入圣，不知不觉间，入圣交流开始以中文为主，西欧No.2特意学习了一下，他说道：“《原子吐纳术》令我变强一大截，可是不具备扭转乾坤的分量。”
　　许贤又看向别的视频小格子，询问还有谁焚心境修炼成功。
　　不问不知道，
　　一问吓一跳，
　　包括唐鸿在内的九大天才全部修炼成功，其余人卡在原子能储存阶段，尚未修成焚心境。
　　其中就有方南洵！
　　“唉！”
　　方南洵苦笑：“天才悟性高，我也卡在原子能储存阶段。”
　　“哈哈。”
　　许贤眉开眼笑，安慰了几句，便不再开口。
　　接着。
　　轮到一位美洲国入圣发言：“要是咱们能选择开战的地点，干脆就在南极洲！”他期待大量神o惊醒沉睡的远古霸主。
　　牛贺川瓮声瓮气的回应：“南北极可是异空间神o禁区。盛夏那天，把七彩神躯引到南极洲范围，是用了天才之血干扰k感官，使k变疯狂，然后才引入南极。”
　　“这次恐怕行不通。”
　　确实。
　　灾难神太多。
　　只要有一尊清醒，就别想把k们引到南极。
　　樱花岛国的浅川圣者想了想，她轻声提出建议：“最好不要在海域。”
　　海上作战，总归有点不方便。
　　她又补充了几句：“请问焚心境能不能影响核武器，令引爆中心区域正好笼罩神躯？”
　　“……”
　　许贤翻了个白眼。
　　那是可控核聚变的科技手段，血肉之躯做不到，《原子吐纳术》再加上入圣之上的意志也不行。
　　唐鸿远在外太空，参与此次入圣者视频会议，也摇头：“焚心境最多爆发上百次原子能之光，能量来自于之前的心脏存储，我们只是搬运工。”
　　没错。
　　原子能又名核能的搬运工，唐鸿挤出笑容，随后又陷入沉默。
　　下一刻。
　　从始至终没发言的桑博士低声咳嗽了两声，瞄了眼唐鸿，扫视三十位入圣者视频画面：“神o有明确目标！假如在目标身旁，摆满核武器，再进行引爆，即使不一网打尽，也可以一举重创大部分神躯。”
　　“当然了。”
　　“神o有智慧……这个方案失败率也比较高，建议列为备选项。”


第一百四十六章 开端
　　全球范围二十八位入圣者远程视频会议。
　　“咳咳。”
　　华国境内，新晋入圣者红晔，他见桑博士开口提出一个备选项，一时间无人开口尽皆沉默，便主动发言，打破这一刻僵局。
　　“各位。”
　　红晔清了清嗓子，用力拽了拽墨红色领带扣子：“备选项有点残酷，但不得不说，一旦成功，定有奇效，很值得我们考虑。”
　　别说一个‘噬神者’，就连入圣者为了削减世上灾难神数量，依旧要充当诱饵。
　　至今没有哪一场阻击战能够轻而易举的取胜――极少数阻击之战看起来容易，那也是人力物力全方位支持与先辈先烈用鲜血换来的巨大成果。
　　同样的道理。
　　在这个世界性危机面前，没人能置身事外！
　　即使入圣者、当今至强者，也必须时刻做好牺牲准备！既然如此，凭什么噬神者可以例外，红晔认为谁也没资格享有特殊化待遇。
　　“备选项不够完善。”
　　“神o目标蒋璐璐完全可以随时移动以达到分割战场的最佳效果……桑博士有什么要补充的吗？”红晔瞥了眼屏幕角落的方块区域，桑博士咬了咬牙，欲言又止。
　　红晔眉头一皱。
　　他看出桑博士察言观色，似乎紧张的样子，很忌惮唐鸿似得。
　　“唐鸿。”
　　红晔正色道：“总不能因为你和那个女娃儿关系好，就不准别人说话……她的命是命，我们的命也是命，大家从标准超凡一路杀上来，怎么搞得这样子，难道成为入圣者就开始惜命？”
　　那也太虚伪，矫情。
　　生命无价，如何取舍，在座众人都明白。
　　唐鸿点点头：“我只是惋惜，她才刚满二十岁，还没到发光发热，发挥出真正作用的时候，生命即将止于此。”
　　“另外。”
　　“我认为不惜一切代价没问题。”
　　基于理智，唐鸿表态，又看向桑博士的视频格子，立刻意识到他的沉默给大家造成压力，搓搓脸，自行调整了一番。
　　事已至此。
　　私人情感不应该干扰、影响战前的准备……尤其是这次总攻，涉及到超凡世界全体成员，唐鸿不是主导者，仅仅是核心战力一份子，他赞成反对，其实没那么重要。
　　……
　　远程视频会议结束后，方南洵飞到云海市郊区上空，高度约有两千米，海岸线一览无余，他甚至望到海上远去的船只桅杆。
　　少顷。
　　武贰世飞了过来：“心情不好？”
　　“恩。”方南洵点头，又摇头，最后苦笑道：“我忽然想起以前配合中央研究所进行人体实验的事儿，那时候他们没说人造神计划乃是借用异空间伟大神o的一丝力量。”
　　人造神引发拟态！
　　目前而言，一旦激发了拟态，可谓是必死无疑！
　　方南洵也替蒋璐璐感到惋惜，但更多的是惊诧，发自内心的迷茫：“拟态是个好机会，以后……恐怕我迟早也会激发拟态的。”
　　听到这话，武贰世脸色一动，若有所思道：“你记得……当初的实验过程？”
　　“没印象。”
　　方南洵眸光一闪，低声道：“你觉得通过什么方式才能够借用异空间神o的力量。”
　　神o源自异空间，另一个世界！
　　跨越不同世界的沟通，借用，已超出两人的认知范畴！
　　唿唿~
　　高空之上有大风，空气乱流，把方南洵发型吹乱：“仔细想想，其实这样也挺好。”
　　“至少我们有一个与k们正面作战的机会。”
　　“搁在以前，大概率败亡。”
　　“现在时代不同了。”
　　“水银武器，战略级武器，只要这两个运用得当，胜算可不小，毕竟由我们选择进攻地点。”方南洵眼底闪过凛冽的杀意，他恨透神o……十九年之前，一尊常规神路过他父母身边，带走了双亲性命。
　　彼时他以为是车祸。
　　后来加入超凡世界才得知真相。
　　“这一次！”
　　“咱们掌握主动权！”
　　方南洵早已经迫不及待。他一直想要剿灭世界上所有神o，奈何条件不允许。
　　以前。
　　每一场阻击战，神o随机降临，超凡入圣以防守反击为主。
　　……
　　另一侧。
　　川蜀分区，山区之内，红晔遥望云雾缭绕的山脉。
　　“小郭。”
　　他扭头瞥了眼郭泊君：“你回家去吧。”
　　郭泊君一愣，作为先驱超凡者，顾问级别仍不知总攻安排。
　　但……
　　人类的总攻指令，今天就要发布全球性公告，红晔索性道：“你先回去，好好陪一陪家人……将有大战，所有人都得参与，包括一些意志力水准较高的金红色。”
　　闻言。
　　郭泊君脸色变了。
　　开什么玩笑，金红色也上？这有点赌上一切的意思。
　　郭泊君：“入圣呢。”
　　红晔慢条斯理道：“一起上，打一场硬仗。”
　　要知道，社会上，金红色人才选拔才刚刚开始，作为超凡者摇篮，提供新鲜血液并注入的战力后备，一般只参与常规级别和危险级别的神战。
　　凡有入圣者参与，多为灾难级别的神战。
　　别说金红色，顶级超凡想当炮灰不够格，顾问级别也必须小心翼翼。
　　“行吧。”
　　郭泊君只好掏出手机，订了张回家机票。
　　尽管他爹把他当成聚宝盆，亲生哥哥每次见面都拘谨，又敬畏又眼红，同时也明白家里公司生意火红，很大一部分原因在于郭泊君。
　　相比于回家，郭泊君喜欢与超凡相处氛围。
　　不过……
　　怎么也得回去一次……
　　郭泊君看向腕表的金属指针，一格一格地转动，不知要去到何处：“隋舒翔享有一次免战权，依我看，别让他参与。”
　　隋舒翔已然突破顶级超凡。
　　他母亲是搬山者，浩劫来临时，曾经重创那一尊黄金神躯。
　　“恩。”
　　红晔沉默了一下，指尖轻轻搓出一团火，点燃一根烟：“那，得看他本人的意思咯。”
　　……
　　当日。
　　东八区时间，晚上九点整，由华国境内超凡世界发起，通告全球范围入圣者、超凡者、极少数满足要求的金红色：人类将联合霸主向神o全面宣战！


第一百四十七章 回归
　　人类将联合霸主向神o发起进攻的开战决策，一经传出，引起爆炸式震撼。
　　世界各国都懵了。
　　尽量拖延，以抗压为主，此乃大多数官府认可的战略。
　　“开战？”
　　“后天？”
　　“凑合下去不好么！活着不好么！”
　　人类不主动触怒异空间神o，少说还能活一年。
　　如今却主动开战。
　　岂不是把一年存活时间缩减为几个月甚至几天。
　　有人认为官府权威遭到挑衅，地位动摇，心生被谋权篡位危机感；有人想的是如何应对，尽力配合以做好相应部署。
　　一时间争议不止，沸沸扬扬。
　　这的确是超凡世界头一次绕过官府做决定。
　　“谁允许他们这么做！”
　　“无批准，无许可，超凡者竟然敢擅自决定？”
　　“自作主张！必须管一管，可不能任由超凡们胡闹，至少……至少预先跟我们通个气，撇开官方，私自发全球通告，像什么样子，要搞独立自治吗。”
　　短短几个小时，人们吵翻天，如同炸了锅。
　　少顷。
　　美洲国方面，有两名国会议员出面安抚高官们：“我经过神o信徒的检测，前几天收到通知――各国最高领导人签署宣战书，简化流程，最大化提高效率。”
　　“主要怕中间环节出问题。”
　　“进攻地点是绝密，就连各国领导人也不得而知，大家不要惊慌。”
　　正所谓特事特办。特殊时期，就得用特殊手段。
　　“wwwwwhat？”
　　“我们被怀疑信徒……所以没接到通知？”
　　听到这个解释，美洲国各州高官脸色微变，隐隐意识到‘信徒’很可能渗透到了官方机构。
　　“原来是为了防止信徒泄露机密。”
　　众人都不寒而栗，心头打怵，谁也不清楚相识多年的好友是不是信徒。
　　须知。
　　尽管各国科研机构具有检测信徒的先进仪器，奈何数量有限，做不到全面排查。毕竟世界各地、高层官府人员加起来绝对不少，甚至超过当今超凡者人数。
　　狠下心，严查一遍倒也行。
　　但意义不大，把信徒全部揪出，很多国家可能会陷入无人管控的局面。
　　……
　　西欧盟国委员会。
　　临时召开的会议足有两千人到场参与。
　　单单议员就有七百五十二人，偌大会议室颇有些混乱喧嚣，大不列颠及北爱尔兰联合王国的皇室女王坐在第一排席位。
　　“唉。”
　　白发苍苍，目光炯炯的女王暗暗扫视了一圈，心情有点差：“在座的人真会有四分之一都是信徒？它们会是谁？”
　　‘超凡信徒’属于极少数。
　　绝大多数的神o信徒皆由普通人转化。
　　‘四分之一。’
　　上了年纪的女王微微低下头，眼底闪过一丝阴霾。
　　起初，她接到信徒警报，万万不相信。
　　后来不信也得信，因为她随机挑选两个名单之上的人员，服下验证剂，再搭配生物仪器，两人额头都浮出六芒星图案。
　　‘怎会那么多信徒。’
　　她百思不得其解――难道人类每逢浩劫到来时，涌现出伟人英雄的同时也会有大量叛徒？
　　旁侧。
　　白皮肤蓝眼睛的中老年男子直勾勾盯着前方的投影屏幕。
　　“这次……”
　　“到底在哪儿进攻……远古霸主仅有一个星尘雁，恐怕不够。”白人男子瞥了眼坐在身边的女王，有意无意地问道：“您收到超凡那边的决定了吗？”
　　年迈女王摇摇头，没说什么。
　　下一刻。
　　金碧辉煌会议厅，发言台之上，出现了一个身影。
　　那人披着一袭白袍，仿佛一尘不染的天使临世，手捧圣经，目泛白芒，给人一股包容天地的浩瀚之感，似要把邪恶驱散，把世界洗涤，弥漫着无限宁静与温暖。
　　顿时。
　　所有人面色一怔，身心凝固，视线不由得聚焦。
　　“各位。”
　　发言台之上，浑身缭绕点点光芒的身影正乃西欧天才No.2，他意志已经是入圣之上，血肉之躯修炼过《原子吐纳术》，踏入焚心境，接近第五次人体极限。
　　他赤足踏空，张开双臂，如高天之上的主。
　　只一瞬，众人心灵澄澈，再无惊恐与恼火，俨然镜子般湖面，看不见一丝一毫的涟漪。
　　“各位。”
　　他沉声开口：“我们人类已到了最后关头。”
　　轰！！
　　他吐字几如天音，天宪，行使着主的旨意。
　　入圣之上意志力变成锁链，瞬间封住会议厅……一条条洁白锁链，以其为中心扩散向四面八方，缠绕将近四百个疑似信徒，包括坐在女王身边的白人男子，以及干脆没意识自己变成信徒的惊愕女王。
　　……
　　同一时刻。
　　非洲战区。
　　华国第三天才抬起左臂，她左手好似历经千锤百炼，铸成一柄剑。
　　“各位。”
　　“我们人类已到了最后关头。”
　　她剑锋所指之处，无量量剑光如皎洁月色涌出，一下子贯穿上千位神o信徒。
　　……
　　澳洲南部。
　　天才序列X：Ⅲ出手，那双碧绿色眸子闪烁着异彩，身后缓缓浮现出一轮如血月如漩涡的百米圆盘，笼罩方圆千余米，夹杂着惶恐尖叫与愤怒抗议。
　　“信徒。”
　　X：Ⅲ挠了挠下巴。
　　对他来讲，信徒再多亦蝼蚁，不过信徒也在持续性进化――有些人完全察觉不到自己变成了信徒，这才是可怕之处。
　　“那现在……”
　　“神o应该收到信徒传递的讯息了。”
　　X：Ⅲ舔了舔嘴唇，凶残杀机和战意混合在一起。
　　总攻之前，铲除一部分信徒，令神o以为人类将会于后天进攻……事实上总攻时间就在今夜，迅雷不及掩耳之势，大刀阔斧，闪电一般，才能够建有奇效。
　　……
　　华国境内。
　　帝都议会。
　　白发老者慢悠悠摘下眼镜，无视下方惨叫声，深深叹口气。
　　“信徒究竟是什么。”
　　他扭过头去，不忍心目睹多年老友暴露信徒真面目，眼角余光却看见方南洵一拳打出千重浪，一层层空气尘埃统统爆炸，充斥着杀伐之意。
　　片刻后。
　　方南洵飞到白发老者身前，沉默了一下说道：“神o信徒有点多，我们怀疑有一尊黄金神躯降临显化，避开卫星的监控。”
　　“黄金神躯？”
　　白发老者打了个寒颤。
　　那可是凌驾常规神、危险神、灾难神之上的恐怖神o，仅次于七彩神躯，入圣之上怕也没办法匹敌，大概对应理论上盖世层面。
　　“有把握？”
　　“有一点。”
　　两人对话简练，惜字如金似得，白发老者又问道：“唐鸿在哪里？回来了？”
　　方南洵微微一笑：“恩，正在回来的路上。”
　　说着。
　　他遥望议事大厅、明亮落地窗之外的漆黑夜幕，星光点缀，不见月色，极为遥远的外层太空有两个回归舱进入发射倒计时。
　　“回归路线验证完毕。”
　　“舱内人员状态良好。”
　　“发射倒计时，十，九……参数确认无误，六，五……三，二，天宫四号空间站回归舱弹出！”


第一百四十八章 最后的晚餐（上）
　　科技发展，日新月异，三年前华国发射天宫四号空间站配备了一定数量的单人返回舱可以让宇航员回归地球。
　　除了单人返回舱，也有双人，以及多人返回舱。
　　不过……
　　外太空极度危险。设备失灵乃至于降落时气压变化，足以威胁到入圣者人身安全。
　　唐鸿蒋璐璐两个人分开回归，各自乘坐返回舱，能分摊风险，况且两人落点位置不一样，并不同行。
　　……
　　小型返回舱内部。
　　唐鸿穿着一套白色宇航服，胸口、左肩、密封头罩的侧方尽皆印着一个个较为显眼的五星红旗。
　　国旗标志很醒目。
　　鲜明的红色，似充满生机活力，不屈不挠不认输不投降不轻易退缩倒下的民族血性。
　　他看见舱外星空，很黑暗；
　　也看见地球家园，蔚蓝色；
　　没有声音，没有变化，仿佛进入永恒不动的世界。
　　这一刻。
　　唯有宇航服配备的通信设备传出地面人员的提醒声音……唐鸿思绪止不住翻飞起来，一个个念头涌现，忽然定格在一个奇怪角度上：“按照各配件成本与整体造价的平均费用，这应该是全世界最稀有、最贵重交通工具。”
　　紧跟着。
　　单人驾驶返回舱弹出空间站，分离成功，开始坠落。
　　轰隆~
　　唐鸿感到轻微震感，好像在路上开车追尾，咯噔一下，寂然无声，晃悠悠弹了出去。
　　刚开始速度不快。
　　然后加速，持续加速，仿佛要一头撞向地球。
　　哗哗！哗哗！
　　坠入大气层发生着剧烈摩擦，舱内气氛都沉重，笼罩着深红之色，唐鸿一边向地面汇报自身状态，一边仔细感应了一番舱外压力。
　　“好像没那么危险。”
　　“依我说，用不着这么麻烦。”
　　唐鸿暗暗嘀咕了两句：“我干脆从空间站出舱口，直接跳下去――这样子落地又快又稳又精准，省时省力也节省航天资源，而且还有一人值收益。”
　　很遗憾。
　　这个想法被入圣全员否决。
　　彼时众人都无语――血肉之躯从太空跳回地球，至少得盖世级别！
　　盖世，即全面打破第五次意志力极限与人体极限，相辅相成之下，各方面实力必定暴涨一大截，近似于初晋顾问与第一顾问的区别。
　　“盖世大圣。”
　　唐鸿已迫不及待，可惜的是，时间不够太短了。
　　他积累不够，底蕴太浅，再一个失去神物资源的助力是关键因素。
　　入圣之前，超凡时期，只要意志力达标即可，人体素质的提升，依赖于神物资源。
　　入圣之后，神物的增益效果几乎等于零。
　　简单地说。
　　除了《原子吐纳术》，目前人类缺乏提升入圣者身躯强度的手段……唐鸿却是个例外，一人之力令力量百分比数值翻倍，超过百分之六千。
　　到今天，唐鸿才理直气壮，的确具备了至强力量之称号的相应水准。
　　他收回思绪。
　　降落仍然在继续。
　　返回舱从距离地表约有四百公里的高度坠落……三百公里……两百公里……直到七八十公里左右的高度，酒泉卫星发射中心、直接负责此次太空舱返回任务的众人彻底放下心，以及收到实时讯息的各国高层松了口气，诸多入圣也点头：“唐鸿蒋璐璐已经到了中间层，一切很顺利。”
　　依据大气层划分，对流层，平流层之上就是中间层。
　　下一刻。
　　入圣们收到酒泉卫星发射中心的实时汇报。
　　“失去通信了！”
　　“我们与两个太空返回舱的通讯联络中断！”
　　众入圣对视一眼，面色如常。
　　当卫星、航天飞船、或者其他飞行器高速返回大气层，在一定高度区间，与地面的通信联络会中断。
　　通常把这个区域称为黑障区，出现在35km到80km海拔范围，具体多少取决于飞行器外形、材料、速度与发射信号的频率功率。
　　当然了。
　　通讯中断也无妨。
　　弑神者唐鸿已经进入中间层，舱外不再是严酷的宇宙真空，便如鸟儿飞上天，鱼儿回江河，一定是游刃有余。
　　……
　　“返回舱出黑障！”
　　“落点预告已发！”
　　发射基地内，有先驱超凡坐镇，以防止神o突袭、信徒干扰。
　　……
　　落点位置。
　　北半球、大西洋、某处海岛。
　　世界各国入圣者、超凡者、少数金红色早已经汇合在此，等候多时，岛上的氛围越来越低沉肃穆。
　　“快到了。”
　　“做好最后的准备。”
　　“刚才收到美洲国预警信号，蒋璐璐进入大气层之后，大量神o有异动。”
　　“k们开始汇合了。”
　　“按照原计划，逐个击破，别让k们整合。”
　　“异空间神o主要汇聚在五个地方。我们先集中火力，剿灭两处。”
　　最理想的局面：先剿灭两处，击毙百尊灾难神。
　　再往后，是否要决一死战，就得看还剩几个入圣者……值此之际，超凡们谈笑风生，仿佛一点不在意即将到来的终极之战。
　　同时。
　　海岛之上的高空。
　　返回舱外面气压和气流剧烈摩擦达到了一个夸张程度。
　　轰隆隆！
　　返回舱从天而降！
　　宛若一个大火球熊熊燃烧，白昼时分的流星，划过了远方天际！
　　“看到了！”
　　“返回舱降落主伞打开了！”
　　海岛上的超凡者，金红色，全都抬头看。
　　火球流星，突然减速，红白相间降落伞一下子开启，恍如热气球又像一个红蘑菇，徐徐落下来，此情此景美如画。
　　嘭！
　　唐鸿也不等返回舱点火落海，直接推开舱门，离弦之箭射出。
　　仅仅九秒，横跨三千米，他飞到海岛岸边。
　　顿时。
　　众入圣迎了上来。
　　只见许贤拎着一个金属箱子，急匆匆递给唐鸿：“这是给你准备的改良铀矿石，显著提升意志力提炼效率，预估一小时即可让你心脏充满原子能。”
　　“一小时？”
　　唐鸿眨了眨眼睛：“我还有多少时间。”
　　“十分钟，可能更短些。”许贤指了指脚底下这座海岛：“蒋璐璐吸引神o，我们负责杀神o……东边五公里有个神o聚集处，k们要前往蒋璐璐落点位置，此岛是必经之路。”
　　闻言。
　　唐鸿扭头望去。
　　他望见岸边、岛上的丛林、远方的海面有着几万个身影……这一刻，超凡入圣集合！


第一百四十九章 最后的晚餐（中）
　　纵观全球，目前已知的异空间神o聚集处总共有五个，分布在非洲战区、大西洋战区、印度洋战区以及太平洋战区。
　　其中太平洋战区存在着两个神o汇聚的地方。
　　简单来讲，
　　超凡入圣的汇合，
　　是为了先剿灭两个神o聚集处，唯有如此，才有获胜的希望！
　　……
　　北半球。
　　太平洋中部海域。
　　这是一座丛林茂盛的热带海岛。
　　夜幕笼罩，月光温柔，稍显炎热的习习海风掠过海岛，约有四万人从世界各地而来，汇合至此，却一片寂然宁静。
　　决一死战太疯狂，太仓促，太紧急。
　　很多人收到通告就出发，甚至来不及与家人好好告别。
　　“苍天在上。”
　　郭泊君脚尖落在一片树叶上，遥望天上的明月。
　　搁在国内，或者是一个分区，他作为顾问级别，称得上尖端战力，可若是放在世界范围，巅峰顾问才能称之为主力。
　　而此时。
　　他身边乃是全球的超凡入圣。
　　相比之下，他一点也不出众，这让郭泊君感到无比的充实。
　　“超凡在岛内。”
　　“入圣们……全都在岸边。”郭泊君收回眺望月色的目光，暗暗琢磨：“海上作战不利于超凡者，平时能踏浪而行，生死战绝对不行。”
　　无论用什么办法，超凡者在海上搏杀神o，总归有一些影响。
　　入圣者倒是无碍。
　　海陆空，全方位适应，堪称人类的极致。
　　这般想着，郭泊君抓起头发，不由得心生苦恼：“腾空能力太难了，至少比意志显化困难十倍！”
　　“可能我缺乏悟性？”
　　“不够努力？”
　　郭泊君摇头，闭目小憩，他愈加明白唐鸿的天才身份究竟是多么宝贵。
　　旁边。
　　华国境内的顾问级别、也就是先驱超凡，三三两两的站着，或握着，时刻准备着。
　　再往后，顶级超凡，标准超凡以及配有水银武器的金红色，组成一个个临时搭配的小队，十余个小队又组成一个中型队伍，由巅峰顾问统领――海岛之上数万人代表着当今时代意志力最高水准。
　　……
　　岸边。
　　诸多入圣的位置尽皆最前沿。
　　假如说一座岛屿，是一条血肉之躯构成的阵线，入圣者便是这条阵线的前端先锋。
　　“呼！”
　　唐鸿调整了一下心跳与血液流速。
　　如今顾不上闲聊，他打开许贤递过来的金属箱子，提炼经过改良易于吸收的铀矿，把核能注入心脏，尽可能储存能量。
　　顿时。
　　他体表肌肤泛起一丝丝微光。
　　尽管《原子吐纳术》还没有展现出真正威力，开创初衷是延寿，减缓衰老，进化生命，提升血肉之躯的强度与韧性耐性，战斗搏杀并不是第一目标。
　　不过……
　　第一层焚心境所爆发的原子能之光仍然不容小觑！尤其像唐鸿许贤这样的天才入圣，多出个高效手段，作战时娴熟运用，必定是如虎添翼，说不定建有奇效。
　　“唐鸿。”
　　许贤连声催促道：“这一战可能会持续很久，你做好心理准备……咱们争取天亮前击毙太平洋战区百分之七十以上的灾难神，另外三个聚集点，将会启用战略级武器进行拦截。”
　　事实上。
　　科技武器的作用很有限。
　　常规神，危险神，还好说。但是针对灾难神，除了入圣者，当今人类热武器几乎无效化。
　　“万一……”
　　司空勿易瞥了眼许贤：“另外三个神o聚集处的拦截行动失败了，我们可就全完了。”
　　五大神o聚集处，汇拢到一起，那将是无可匹敌、无可战胜的局面，在场众人也明白这一点。
　　方南洵开口道：“没关系，再不济还有自杀式总攻计划。”
　　“蒋璐璐至关重要。”
　　“保住她，就有主动权，大不了同归于尽。”
　　方南洵语气平稳，仿佛在阐述与自己无关的事。
　　对于蒋璐璐拟态，吸引全球范围的所有神o，他坚信这是千载难逢的机会。
　　当然，有个大前提，蒋璐璐不能死亡――谁也不清楚‘拟态之人’死亡会导致神o有什么反应，他怕核武器陷阱无法击毙所有异空间神o，后续没办法处理，k们极为重视‘拟态之人’，如同朝圣。
　　“对。”
　　司空勿易又说道：“太平洋这边预估有上百尊灾难神，算是少的了。”先处理相对较弱的两个神o聚集处，众人有一定把握。
　　不止华国入圣者这么认为。
　　美洲国、西欧、澳洲、以及樱花岛国的浅川入圣纷纷开口。
　　“各位！”
　　西欧天才序列No.4目光炯炯，摊开手掌大声道：“交给我三尊！”
　　另一侧，美洲国天才序列X：Ⅲ脸色稍显阴郁：“我应付四个……恩，全盛阶段灾难神。”
　　“四尊差不多。”
　　“以缠斗牵制为主，击毙很难。”
　　一位位天才入圣相继发声。
　　再然后，轮到其余入圣者，霎时间数量锐减为一……入圣们面色如常，天才战力凌驾其余人之上，此乃公认的事实。
　　“咳咳。”
　　到了华国新晋入圣者红晔，他不禁咳嗽两声，掩饰尴尬：“我需要有人配合，能牵制一尊。”
　　有点难为情。
　　但也仅此而已了。
　　他是入圣者，他不上谁上……他不如天才入圣，更不如唐鸿，但不可否认的是红晔才属于入圣者真实水准。
　　“红晔，我跟你一组。”武贰世瓮声瓮气地说道。
　　“……”
　　红晔沉默了一下，点点头，没再说什么。
　　与此同时。
　　唐鸿习惯性闭气，一边听着，一边全力吸收原子能融入心脏。
　　他浑身开始发热，发烫，顷刻间冒出一缕缕细汗打湿头发――这也是焚心境的重要标志，人体升温，宛若有明火灼烧。
　　体温增高，
　　思维也变得活跃，
　　于是他开始推演自己大概能应付几尊全盛阶段灾难神。
　　‘附近没有神之祭台，既然不是神化阶段的神使，那就好办了。’
　　‘一人之力，力量翻倍，将近7000%。’
　　‘意志也超出6000%。’
　　唐鸿摸了摸下巴，暗暗道：‘我还有四门天工境战法，二十记以上原子能之光爆发，再加上弑神信念和战无不胜的融合。’
　　下一刻。
　　入圣们热议声音戛然而止。
　　唐鸿汲取原子能，面色血红，有些迟疑地说道：“我打十只，不出意外，尽数击毙没问题。”
　　见众人目光惊愕望过来，好像有些不理解，他又补充道：“要是不考虑击杀，以牵制为主，大概十五只？”
　　他现在不太确定……自从力量翻倍便可打破第五次力量要素的极限，唐鸿还没有激发过一人之力。
　　闻听此言。
　　众人都惊喜莫名。
　　方南洵侧目，为之动容，惊疑不定地问道：“你……盖世！？”


第一百五十章 最后的晚餐（下）
　　入圣者，即为打破第四次人体极限与打破第四次意志力极限。
　　截至目前，所谓的入圣之上，仅仅是打破第五次意志力极限，相当于【盖世大圣】半成品，人体依旧局限在第四次极限层面。
　　“盖世！？”
　　方南洵又惊又喜，看着唐鸿，目光颤抖了起来。
　　古往今来，要说谁人是盖世，恐怕也只有曾经的第一天才能够称得上盖世级别的战力。
　　她的成就，后来者无可超越。
　　甚至这么多年过去了，在场的天才入圣达不到那个高度，仿佛【盖世大圣】属于虚妄的理论――至于第一天才凭什么入圣时拥有盖世战力，一直是个谜。
　　而现在，唐鸿直言一人能击毙十尊全盛阶段灾难神，方南洵觉得这份实力应该是盖世。
　　“我还差得远。”
　　见众人面色激动，唐鸿摇摇头，实事求是道：“就一个力量要素，另外四个要素还处在入圣范畴。”
　　方南洵握了握拳头：“那也很接近盖世了！”
　　“不科学！”
　　许贤打量了唐鸿一眼：“原子吐纳术等同入圣者专用的‘神物资源’，修炼到第三层境界才有机会打破第五次人体极限？”
　　“也许我是个例外。”唐鸿没透露一人之力辅助系统的存在，毕竟异空间神o时刻注视这个世界。假如系统是打赢神战的契机，最好别让神o知晓，否则后果难料。
　　许贤没再追问，
　　众人也不深究，
　　因为上百尊灾难神、夹杂着数量极多的危险神常规神，即将抵达这座位于太平洋中部海域的岛屿。
　　“截住k们！”
　　“杀光k们！”
　　“这座小岛是必经之路――那些神o要前往蒋璐璐落点，一定会经过这里。”
　　入圣低语，超凡呢喃，岛上弥漫着一股沉重的氛围。
　　时间总在不经意之间流逝。
　　乌云缓缓移动，遮住了月光，遮住了广阔海色，一片昏天暗地时，遥远的海面天边闪烁光芒。
　　海上亮起了神圣光芒！
　　天上一枚枚装载着热核弹头的洲际导弹划破长空，直达正前方，下一刻全数引爆！
　　单凭科技热武器杀不死神o。
　　岛屿丛林，岸边沙滩，一双双充满决然的目光望过去，极尽黑暗的海面升温冒出大量水蒸汽、烟雾、火光，一尊尊神o从引爆区域杀出。
　　那神躯铺天盖地，
　　那圣光遍布乾坤，
　　宛若洗礼这片天地的煌煌金光映入了唐鸿眼帘。
　　“到我们了。”
　　唐鸿把铀矿石封存起来，心脏剧烈地跳动，好似要跳出胸腔。
　　“各位！”
　　方南洵抬起手指，朝着远方，遥遥一指：“死战！死战！”
　　“死战！”
　　所有入圣者指向那片神圣的光芒。
　　“死战！”
　　所有超凡者、金红色，这一刻尽数呐喊！
　　轰！
　　入圣腾空，如流星射向黑夜，身后是世界各地的超凡们意志闪耀。
　　……
　　同一时刻。
　　另一区域。
　　南半球印度洋中心位置，一艘艘航空母舰横在海上，一名名军官收到最终指令。
　　“发射！”
　　“开火！”
　　“目标已进入引爆点，启用‘六号邱小姐’！”
　　历史上华国原子弹计划命名为596工程，第一枚原子弹代号正是‘邱小姐’。而今天代号‘六号邱小姐’原子弹乃是华国倾尽储备的最大当量的氢弹。
　　其威力远超第一代‘邱小姐’。
　　刹那间。
　　印度洋上空直接出现一个小巧的火红太阳！
　　那般夺目，那般耀眼，隐隐盖过天上的烈日光芒――要知道，太平洋中部海域的黑夜时分，恰好是印度洋中心地址的白昼状态。
　　军舰上，有人戴上护目镜，便望见一朵朵蘑菇云冲霄而起。
　　原子弹核弹氢弹乃至于氢轴弹都是战略级武器，疯了一般的引爆，似盛大礼花开幕。
　　爆！爆！爆！
　　世界各国，有权限知悉此事的高层人员紧张忐忑到极点，心脏揪紧，憋着一口气，祈祷经历了浩劫之后的战略级武器存量可以阻挡那些异空间神o。
　　“必须拦截住！”
　　“要是让k们抵达太平洋，全世界神o汇合，那将是人类末日。”
　　“逐个击破！”
　　“分割战场！”
　　“以前我们没有引诱各地区神o汇拢的手段，现在有了，才发现不是好事。”
　　有些战略级武器，提前布置好。
　　更多的战略级武器由一架架战机负责运送。
　　尽管神o目的地已确定，但k们行进路线可能有变动。随便一丁点调整，k们就会错开提前准备的引爆区域，再加上对抗神o，瞬息万变，为了保证精准度、有效性，战机运送成为了主要方式。
　　轰！
　　印度洋上空、大西洋上空、皆有小太阳点亮！
　　但……
　　战略级武器存量已经不多了。
　　盛夏六月的时候，全球各国已经是倾尽全力，抗衡那一尊七彩神躯和黄金神躯。
　　轰隆隆！
　　总共三处拦截区，数万吨当量的战略级武器相继炸开，裂变产生的恐怖能量与辐射仿佛要毁灭天地，冲击波席卷四方，一亿摄氏度高温，这是足以翻江倒海的科技武器！
　　“继续开炮！”
　　“大范围火力覆盖，压制，别让k们冲出来！”
　　军舰战机收到一条条紧急指令。
　　超凡入圣的战况，不得而知，但是三处拦截区的巨大压力已到了空前绝后的程度。
　　没有超凡！
　　没有入圣！
　　单凭人类的武器能阻挡k们？
　　……
　　万里之遥的海域。
　　黑夜之下的战舰。
　　最上层甲板，一览无余的视野，一头金发蒋璐璐坐在圆桌旁，她看着圆桌之上山珍海味，美食佳肴，琳琅满目，一时间怔怔失语。
　　“吃吧。”
　　“这是最后一顿饭。”桑博士左手托着一支红蜡烛，面色疲惫走过来。
　　他穿着一身正装，胸口位置挂满了各式勋章，脖子上戴着华国中央研究所一级研究员的身份证件。
　　蒋璐璐扭头一瞧，哼哼道：“你可把我害惨了。”
　　“是么。”
　　桑博士低头看向胸前的勋章，微微一笑道：“你认为平行世界存在吗。”
　　哎，怎么问起了这个，完全是风马牛不相及，蒋璐璐翻了翻淡金眼睛，抱着小脑袋，冥思苦想好半天。
　　“不知道。”
　　蒋璐璐兴致缺缺，她快要死了，哪有什么好奇心。
　　“我知道。”
　　桑博士继续说道，似喃喃自语，又好似诉说苦衷：“无数个平行时空，其中很小一部分的平行时空也有地球，要说比例，肯定小于亿万万分之一，无限接近零。”
　　“而在这个比例内，地球上有人类的比例也是无限接近零。”
　　“有地球，有人类，并且有你的比例也是无限接近零……有你，同时又有我，比例无限接近零……当然了，尽管比例小，但不代表数量少。”
　　“平行时空的总数太多了。”
　　“以目前计数单位、计量方式没办法准确表达。”
　　说到这儿，
　　桑博士停顿少许，
　　他凝视一脸震骇蒋璐璐，挤出了笑容：“那么多世界，那么多可能，没一个通往胜利。”
　　就好像异空间神o不是入侵，k们占领一个个世界，是正义，是真理，是天经地义之事。
　　“百分之八十的平行世界失败于异空间神o降临的第三年。”
　　“百分之十二的平行世界失败于第一次浩劫之战。”
　　“像我们这样，坚持到现在，熬过第三次浩劫，阻击长达二十年，仅仅只有几千万平行世界做得到。”桑博士挠了挠鬓角白发：“遗憾的是，几千万平行世界全都失败了，就败在盛夏之后的七月八月。”
　　“我们是其中之一。”
　　“懂了吗。”
　　蒋璐璐一下愣住，喝了口橙汁，又喝了口咖啡，又又喝了口纯净水，竟不知说何是好。
　　少顷。
　　她才讷讷道：“唐鸿……入圣知道吗。”
　　桑博士摇头。
　　她追问：“偏偏跟我说？”
　　桑博士沉默了一下：“只有必死的人才能够守住秘密。”
　　“啊……原来这样子。”蒋璐璐笑了起来，又有点想哭，一口塞满大米饭，张牙舞爪的样子，凶巴巴说道：“所以我们和其余世界有什么不同之处？一定会有办法的，对吧？”
　　“对。”
　　桑博士点头：“唯一的区别就落在唐鸿身上，他必须突破盖世，真正的盖世，而不是通过服用小黑瓶，理智失控，敌我不分，暂时性媲美盖世。”
　　闻言。
　　蒋璐璐忽生好奇。
　　“那些世界……另一个时空的我也认识唐鸿吗？我们也都是超凡？”
　　“这些不清楚，没问过。”桑博士深邃眸光稍稍移动，落在那支血红颜色蜡烛，微弱的烛光摇曳：“我无法看见、感知另一个世界，都是别人告诉我。”
　　蒋璐璐眼睛亮了：“谁。”


第一百五十一章 第一天才陈佳蔚
　　夜色渐深，海风习习，一艘中大型战舰正在海面上高速行驶。
　　最上层甲板。
　　蒋璐璐惊奇至极，追问道：“是谁告诉你？”
　　“陈佳蔚。”
　　桑博士缓缓说出一个名字，声音压低了不少，脸上闪过一丝明显的敬畏之色。
　　闻言。
　　蒋璐璐却是一怔。
　　对她来说，这个名字很陌生，压根不曾听说过。
　　要知道，即使在超凡世界，也只有极少数人知道第一天才的原名。绝大多数人已经习惯了第一天才的称谓，更何况权限不够，查也查不到。
　　见她一脸迷茫，桑博士随口解释了几句：“陈佳蔚就是第一天才，她具备感应平行时空的自己、且临时借用力量的奇异天赋。”
　　“要不然，她一个入圣，怎么打的死异空间真正神o。”
　　“无数个世界，时刻，无数个陈佳蔚同时爆发，那力量惊天动地，才能够正面碾压七彩神躯。”
　　桑博士讲出隐秘，他压力太大，这些事情一直都埋在心底，像是积压的火山，找不到合适的人可以倾诉。
　　圆桌旁侧。
　　正准备吃一口晶莹白润大米饭压压惊的蒋璐璐彻底懵了：“第一天才？她不是去世了吗？”
　　据她所知，世界上第一位超凡天才是由于配合实验，中途出现了意外，后来的超凡入圣引以为戒，把天才视为上天赐予的天赋，无法剖析，无法复刻。
　　“人没了。”
　　“那也不代表死了。”桑博士语气忽地有些疲惫，他背锅这么多年，当然也苦闷。入圣们不待见他，很警惕，实际上横眉冷对还算好的，比如那位巅峰顾问莫修生，每次见面都有一股难以克制的杀意。
　　“彼时她超越时间，直接消失了。”
　　“无数世界，无数个她，瞬间融合到一起。”
　　“单凭人类词汇量，没办法准确描述她生命形态，那是终极，是无上，异空间伟大神o也逊色几分。”
　　众所周知。
　　超凡入圣对抗的那些神o，k们从异空间显化降临，都不是真身。
　　“伟大神o！那么厉害！”蒋璐璐顿时惊叫了起来，后知后觉道：“那就是说我们人类有后台，有靠山！照你的意思，她随便打个响指，就能打死地球上所有神o。”
　　“这个……”
　　桑博士讪讪一笑，摇摇头。
　　超越时间，并不是全知全能，每一次出手皆有莫大的限制。
　　“好叭。”蒋璐璐一针见血，直指此事核心：“那你说说，她有啥用，仅仅当个背景板？”
　　“……”
　　桑博士沉默少许，迟疑道：“神战没那么简单，不好说，说不清。”
　　蒋璐璐欲言又止，止言又欲，恨恨地嚼了两口蟹黄包：“那么拟态呢，你肯定早就知道！”
　　言语间似有怨气，桑博士见状，连忙解释了起来：“我之前不太清楚拟态的事情。再说了，不是每个人都能成为人造神。”
　　这么宝贵的机会，死也得抓住，他认为蒋璐璐不该埋怨。
　　“呵呵。”
　　蒋璐璐撇了撇嘴，她看着圆桌之上美食佳肴，隐隐明白为什么入圣们包括唐鸿没法信任桑博士。
　　她索性站起身，拿着几个餐盘，端着一杯豆浆，走到甲板边缘，遥遥望向远方。
　　波澜壮阔的大海，广阔无边的黑夜天空映入眼帘，只听到海水拍打在军舰侧面的哗哗声响……时至此刻，她也认命，咕咚咕咚喝豆浆，小脸蛋愈加苍白，眼瞳却开始泛起煌煌金光。
　　拟态中断，并非终止，仍然会重新激发。
　　确实。
　　【仙】没有欺骗人类，天才之血充其量暂时阻隔拟态过程，做不到一劳永逸。
　　只见她身体越来越晶莹剔透，宛若下一刻飞升到高天之上，要成为宇宙神明。
　　“拟态又开始了么。”
　　桑博士目睹一切，观其变化，面色阴沉了起来。
　　“难道k们发现了。”
　　他皱眉沉思，感觉到深深无力。
　　单论实力，他大概是无数个平行时空之中，最弱的天生圣者。
　　天生圣者，天赋绝伦，甚至在某些方面，凌驾于天才之上，一旦开启意志力修行之路，要不了一年，就能突破入圣者。
　　期间无任何阻碍、瓶颈、或壁垒。
　　打破极限，行云流水，就好像吃饭喝水那么简单。
　　“不过……”
　　“还是谨慎些为好。”桑博士想起第一天才的警告，又惊又畏：“那么多平行世界，只要我打破意志力极限，成为入圣者，紧跟着神光无量，神力无穷，神威无限，整个世界全崩塌。”
　　正因此，他不敢修行意志，无时无刻不在克制自身意志的上升趋势。
　　总归是天生圣者。
　　意志修行，一旦开始，就再也停不下来。
　　嗡！
　　倏然之间，有一股无形波动，似从苍穹顶部落下来，似从地核深处涌出来，似从遥远宇宙炸出来，只一瞬，便笼罩天地乾坤。
　　桑博士扭头一瞧。
　　夜色凝固，月光凝固，万事万物皆凝固。
　　闷热空气也静止，夹杂着一丝凉意的海风静止，波涛汹涌的深邃海面尽数静止，乃至于正在高速行驶的华国军舰彻底静止，那一面迎风飘扬的五星红旗仿佛变成血色胶片。
　　不止如此。
　　包括他身前圆桌，摆满了各式各样的美食佳肴，那热气，那香味，全部静止了！
　　“时空定格。”
　　他不禁喃喃自语，瞪圆眼睛，仔细观摩。
　　可惜。
　　完全看不懂。
　　仿佛是一只渺小不堪的蝼蚁妄图解读黑洞的种种讯息。
　　他看向左边：蒋璐璐背影定格，她金发散发出微弱光芒，有发丝荡起，亦有一缕缕光线，竟如五线谱一般的凭空悬浮。
　　他看向前方：军舰在乘风破浪，一名名将士站着极为标准的军姿，一动不动，恍若雕塑，又宛若一幅庄严肃穆的画卷。
　　宏观层面的地球，太阳系，银河星空皆寂静！
　　微观层面的分子，粒子运动，悉数冻结！
　　轰隆！
　　随着一道难以理解、难以言喻、难以解读的轰鸣回荡，霎时间天崩地裂，更有一重重咏唱之音奏响。
　　“人皇！”
　　“人皇！”“人皇！”
　　“人皇！”“人皇！”“人皇！”
　　这一刻，他抬头看去，一个单薄的人影从无尽高远之处徐徐而来。


第一百五十二章 超越时间
　　“你来了。”
　　桑博士抬头看去。
　　那人影单薄，衣襟飘渺不可知，源于虚无不可查，无上之威不可视，任凭他穷尽目力也看不清楚。
　　第一天才陈佳蔚徐徐落下。
　　从高远之地，好像是宇宙顶端，又好像另一方天地。
　　她目泛白光，一步一步地接近，似乎把时间空间彻底定格，改换天地，掌握乾坤，乃至于无边无际的浩瀚星空陷入寂静。
　　这一刻。
　　壮观的蔚蓝地球，仅仅是微不可察的砂砾，渺小，无力，孱弱，看上去不值一提。
　　宇宙星空太大了。
　　浩如烟海、多如恒沙的宇宙天体统统静止，如此伟力，已经不能够再用力量这个词语去描述，任何定位，任何评估都变得苍白无力，这就是超越时间的奇迹！！
　　‘有限的寿命……’
　　‘无限的时间……’
　　‘按照人类的认知，定义，你的确早已死亡，却拥有无限时间，挣脱生死的束缚。’
　　军舰的上层甲板，桑博士几乎要顶礼膜拜，看见那一个人影，他浑身细胞基因全都在颤抖，紧张，敬畏，大概是生命本能的臣服。
　　确实。
　　他虽为天生圣者，却没有修行意志。
　　面对一位打破了生命枷锁，凌驾于死亡之外的奇迹，又怎么维持平静。
　　那年的终极实验，也是无数个平行时空的终极实验，无数个第一天才陈佳蔚的意志汇合在一起，同时爆发，撕裂开层层壁垒，融合无数个自己才铸成唯一。
　　“天。”
　　桑博士低声惊叹，一动不动。
　　事实上，最终实验的成败，与他的关系不大。主要在于陈佳蔚自身意志，与生俱来的天赋――她感应平行世界，沟通另一个自己，堪称奇迹的天赋是一切根源。
　　风停了，
　　黑夜也停了，
　　乌云、月色、海水、军舰、甲板前方的旗帜，包括在场所有人都停止不动。
　　因为时间凝固了。
　　有机或无机，生命或物品，宏观世界与微观层面的分子运动尽数静止，桑博士亲眼目睹这一幕，感觉到万籁俱寂，苍穹无声。
　　这是一种极为奇妙的体验。
　　岿然静止的世界，宛若一副庄严肃穆的画卷，笼罩在四面八方。
　　但……
　　全无声音也不对……
　　大象无形，大音希声，有一股似乎信息似乎能量似乎朝圣之信念的煌煌之音响彻寰宇！
　　“人皇！”
　　仿如有万丈巨人坐星海中央，摇曳一条条河流化为大旗，摇旗呐喊。
　　“人皇！”
　　仿如有亿兆人族横跨虚空，星际迁移的年代，歌颂伟业与荣光。
　　“人皇！”
　　仿如有勾连古今，纵横先后，无数人开口咏唱！
　　万事万物都在礼敬！
　　宇宙星空都在回应！
　　下一刻。
　　看似单薄的人影终于从无穷高处落到了军舰之上。
　　她环顾周边，并不是观察，反倒是流露出追忆之色，好像以前经历过，来过不知多少次。
　　“你瞧。”
　　她抬起手指，指向圆桌，便有一小盘抹茶布丁，悬浮而起，滴溜溜打着转儿。
　　桑博士见状不解：“怎么了？”
　　她背对着桑博士，走到圆桌旁，轻车熟路地捏起这块布丁，指尖一挑，露出藏在布丁里面的樱桃：“还是黑色的樱桃，没区别。”
　　捏起这枚黑樱桃，
　　旋即扭过头，
　　她微微一笑说道：“跟这个一模一样的樱桃，我吃了两百九十万零四个。”
　　诚然。
　　世界上没有相同的树叶，没有相同的樱桃。
　　要是另一个世界，或者说，几近于一模一样的平行时空……桑博士浑身一颤，他当然明白这句话的真正含义，代表着何其可怕的事实。
　　在那些平行时空……
　　有超凡，有入圣，有霸主，也有那么多神o，相应的，终极之战进行时，局势布置以及参与到此次战争的相关人员基本一致。
　　桑博士面露苦涩：“没区别？”
　　“当然。”
　　她抬起手指，黑色樱桃在指尖之上跳动：“黑色的樱桃最少，还有黄色、暗红色，到最后全都输了，你们没办法抗衡两百尊以上神使与一位神能者。”
　　按照人类的划分：
　　神能者，即黄金神躯，仅次于象征异空间真正神o的七彩神躯。
　　桑博士大吃一惊，目露惊骇，不禁失声：“难道还有一尊黄金神躯？隐藏了起来？什么时候降临的？”
　　转念一想，就令人遍体生寒，毛骨悚然。
　　要不是陈佳蔚告知此事，当今世上没有人能够料到，居然有一尊黄金神躯藏在那些灾难神中间。
　　他用力搓脸，搓到发红。
　　他喉结微动，吞咽唾沫，强忍着心跳怦怦直跳的紧张、慌张、深呼吸几次才使得大脑清醒。
　　紧跟着。
　　他抬头看去，见到她正脸，仍是以前的模样。
　　那张熟悉的脸庞，有几处雀斑，肤色较白，蘑菇头，单眼皮，她笑起来的嘴唇格外小巧。
　　“我们坐下慢慢说。”
　　陈佳蔚拉开椅子，她体型匀称，身穿月白色长裙，裙边有针织图案，如小湖荡起涟漪。
　　除此以外。
　　那一头长发如瀑，戴着发饰，也戴着一副浅红色木框眼镜。
　　这般样子，一如既往，却看得桑博士眼角直跳：“你不用还原，还是真容比较好。”
　　“哦？”
　　陈佳蔚面色不变：“既然到了这个平行世界，理应以‘我离开这世界时’的相貌示人。否则你不好分辨我出自哪个世界，很容易造成混乱，产生警惕心。”
　　桑博士连道：“反正都是你。”
　　“那也好。”
　　陈佳蔚抿嘴一乐，画风突变，只见她周身缭绕银色光流，无尽星河在流淌，将其托在一寸寸无时无刻不在挪动的奇异符号所组成圆盘之上。
　　普通衣饰顷刻间变成光怪陆离的神秘流体。
　　平凡面孔也幻化，时而长发，时而短发，时而铁血英姿，时而恬静温柔，正是多重平行世界的她达成统一，归为一身。
　　对她而言……
　　这个世界是家乡，是故土，是出生长大的地方……
　　然而类似的故乡太多了。
　　她生命长度无限：诸多故乡，从小到大，嗷嗷待哺的婴儿时期，蹒跚学步的童年，九年制义务教育的学生时代，乃至于曾经从事各行各业的经历，尽皆是她的过去。
　　“我曾推演过。”
　　陈佳蔚说道：“要想赢，至少得一位盖世。”
　　盖世？
　　桑博士沉吟少许。截至目前，全球范围最接近盖世级别的超凡入圣是唐鸿或方南洵。
　　但……一步之遥，如同天渊。
　　他正在低头思考，就听见陈佳蔚低声开口：“方南洵不行，人造神弊端明显，借用伟大神o的力量突破盖世势必会引起k注视。”
　　“到那时。”
　　“伟大神o会降临。”
　　陈佳蔚直接否决了方南洵突破盖世的可能性。
　　人造神对象引起伟大的注视，就会开始拟态，相当于铸造一条足以容纳异空间伟大神o降临显化的通道。
　　“要知道。”
　　“我不能从时间维度的上游切断伟大诞生的源头。”陈佳蔚语气平静，客观评价道：“每一尊伟大神o都是支撑宇宙的节点，超出生命界限，不衰不朽不灭。”
　　桑博士叹了口气：“所以……连你也不希望我们赢吗。”
　　陈佳蔚吃下那一枚黑色樱桃，敲了敲下巴，轻声道：“再弱小的人，仍有生存的权利。这也是我一直捍卫的信仰。”
　　“但是很遗憾。”
　　“所有世界在盛夏进入终结。”
　　“那唐鸿，倒是个机会，他灵魂深处蕴含一缕古老的人皇之力。”陈佳蔚扭头看了眼南方，时光冻结时，她眸光轻易穿透大半个海域，遥遥观察着唐鸿，眉宇间略显迷惑。
　　除了人皇之力，还有别的东西，竟然令她一时间难以看透。
　　旁边。
　　桑博士有点急了：“你愿意出手？帮唐鸿快速突破盖世级别。”
　　“人的意志，全凭自身。即使我修改这个世界的时间轨迹，他那缕人皇之力能还原真实，免去时间的变化。”陈佳蔚暗暗蹙眉，缓缓道：“多重世界时间线互相独立，他需要时间，而我能给他平行世界的时间。”
　　顿时。
　　桑博士眼睛一瞪：“这，这也行？”
　　他无法想象，陈佳蔚抿嘴一笑，随手一指：“你去问他，愿意的话，我就给他争取两年的时间。”
　　语毕。
　　还没等桑博士反应过来，眼前的景象巨变，上下颠倒，左右翻转，空间错位了一般。
　　坠落，坠落，永无止境的坠落！
　　刹那之间，电光火石，却仿佛穿过了百万纪元！
　　紧跟着，
　　铺天盖地的神o映入眼帘。
　　漫天神光，大量神躯，或是凝固在高空，或是在海上，岛上，纹丝不动的神o好似一尊尊圣洁雕塑。
　　“唐鸿。”
　　这片混乱无序的战场中央，他看见唐鸿闭目弹出食指，惊天动地的光芒即将爆发！
　　“原子能之光？”
　　“怎么看得见？”
　　桑博士眨巴眼睛，他实在无法理解时间冻结的种种现象。
　　按理说，分子运动都停止，光热散发也停止，他感官接收不到外界信息，应该是一片无光无色的世界。
　　下一刻。
　　一股轻柔的力量将他推到唐鸿面前。
　　唰！
　　唐鸿食指爆发出原子能之光对准桑博士脑袋，险些贯穿了过去！
　　“？？？”
　　唐鸿一愣，原子能之光莫名其妙消失了，入圣感官亦失效，仿佛世界都定格，死寂无声的样子。
　　有人站在他面前。
　　快语连珠的焦急声音传入耳边。
　　“平行世界两年游，去不去！”
　　“桑……”
　　“是我，是我，曾经的第一天才超越时间，她给你两年时间，同意的话点个头！”
　　一边说着，一边伸手，桑博士用力抓住唐鸿脑袋，按压两下，大声道：“好，唐鸿答应了！”他生怕唐鸿以为这是神o制造的幻象，还想再说些什么，证明一下。
　　而此时。
　　唐鸿睁开了眼睛，扫视一圈，震撼失语。
　　他隐隐明白：第一天才估计是系统提示的无上人皇，不过平行世界两年游又什么意思。
　　“这……”
　　入圣意志，思维敏锐，唐鸿瞬间理清了繁杂的头绪。
　　压根不需要桑博士费心解释。
　　他念头一动：“我要去平行世界修炼两年？听起来很有意思。”
　　“你必须得去。”
　　桑博士连忙抓住唐鸿双手：“有一尊预料之外的黄金神躯藏在灾难神中间，你必须在两年内突破盖世！”


第一百五十三章 多重世界
　　黄金神躯的强大，恐怖，唐鸿深有体会。
　　盛夏浩劫时，那一尊黄金神躯，几乎是碾压式横扫全场。
　　先是大当量战略级武器引爆，然后一位位入圣者自杀式攻击，尽管如此，依然没能击毙k，迫不得己之下，桑博士命人拿出压箱底手段，也就是促使唐鸿理智失控的小黑瓶。
　　理智失控……
　　激发了孤家寡人……
　　唐鸿硬生生按着黄金神躯打到死！
　　那一战可行，是因为参战人员皆为入圣者，而且死的死，伤的伤，他不用担心误伤。
　　这一战，超凡与入圣，还有霸主也出动。
　　倘若他理智失控，那将是超凡入圣和霸主的灾难，血肉之躯可不是永恒无伤的神躯！唐鸿随手一击，打不死任何一尊灾难神，却能误杀超凡者，重创入圣者，甚至会影响霸主。
　　唐鸿暗忖道：“小黑瓶不行，我必须突破盖世。”大大小小的神战，他亲身经历，比起桑博士更有发言判断权。
　　他立刻明白两百尊以上全盛阶段灾难神难以处理，再加上一尊黄金神躯，浩劫之后的人类已无力对抗。况且k藏在暗处，更是个棘手问题。
　　“我得去平行世界。”
　　“她，第一天才，如今是无上人皇的陈佳蔚给我两年时间。”
　　唐鸿处事风格，向来干脆利落，从不拖泥带水。
　　再一个，超凡入圣都有决断力，执行力。他立刻有了决定，这是个千载难逢的机会。
　　一边想着，
　　一边侧过头观察，
　　映入眼前的是一片定格的战场。
　　黑夜时分，月光凝固，盘旋天上的战机发射出炮火，有神躯化为锯齿，切割战机尾部，已经把合金制造的战机劈开一大半。
　　他又低头看。
　　海面之上，有大量烟雾升腾，海上战场划分成两个区域。
　　……
　　一侧是岛屿丛林，海风掠过，有超凡当空跃起，横击一尊尊神躯，亦有漫天的水银武器在倾泻，如银河冲刷。但是在这幅美妙绝伦的风景之下，鲜血染红了沙滩、泥土、树叶――残肢断臂，报废的水银武器，乃至于失去生息却瞪大眼睛的超凡者一动不动，正面接触三分钟，超凡死伤上万人！
　　幸亏有烟雾遮挡。
　　否则，不可直视的神威，令超凡闭目作战，那将是人类噩梦，超凡者没有入圣层面的感官，闭目作战是自杀。
　　……
　　另一侧属于入圣霸主的战斗区域。
　　全球范围入圣者汇合于此，有意志显化一条条锁链纵横，有意志显化一座座山川坠落，一门门巧夺天工的战法配合入圣意志，五光十色，目不暇接，瞬息万变，生死存亡的时刻，几近于上演一场史诗级画面。
　　更引人注目的是霸主星尘雁。
　　它体重近十万吨，高度约有一百七十米，可谓是横行无忌。
　　它展开双臂，咆哮着，吐出银色粒子流，贯穿夜幕，撕碎一尊尊神使。
　　那一双漆黑如墨，又如同钢铁浇铸的双翼扫开，将空气海水切割，它体型庞大却灵活到了极点，翻转之间，宛若巨型搅拌机――凡是进入星尘雁双翼制造的风暴漩涡的神使，疯狂挣扎，无可逃离。
　　波涛汹涌的海面，隐约间露出一张黑洞般大嘴。
　　嘴边有透明长须，
　　长须摆动，游曳之时，凶残无边的头颅即将浮出海面！
　　第二头远古霸主，形态可怖，外观好似琵琶鱼，体色褐绿，体表有银色斑点，躯体扁平似圆盘，头颅却奇大无比，呈现出直径百米的球状。
　　在它的身后，
　　鞭子一般的长尾竖立了起来，
　　尾部炸出毒物，竟能腐蚀神躯，唐鸿之前没见过第二头霸主，只听过旁人描述，看过相关的绝密报告与视频记录。
　　“真奇妙。”
　　唐鸿由衷赞叹。
　　鱼类霸主，看起来骇人听闻，远不如时间停止震撼人心。
　　此时此地，此情此景，让唐鸿想起霸主影片的落幕……但两者不可同日而语，再好的影视特效，都无法模拟这么残酷的氛围，越真实，越细节，越令人触动心弦。
　　“呼。”
　　他深深喘了口气。
　　万事万物都凝固，死寂无声，他却能自由活动；
　　分明光线也停了，他却能亲眼目睹这一切，观赏静态之美；
　　仿佛把世界压缩为一个画面，令人发自内心敬畏，他不禁闭气，心跳加速，就只有一个念头，一定要把这些尽收眼底，又一个想法从心底骤然冒出：“既然我还能动弹，飞到大西洋那边，便可观察科技武器拦截神o的具体情况。”
　　“别看了。”
　　桑博士一把拉住唐鸿：“时间停止有限制，她每次降临最多十分钟不到。”
　　唐鸿一怔，哑然失笑：“这也不太合理嘛……既然她连时间都可以暂停，怎么还会有时限？”
　　就好像一个人学会说话，每天只能说十句，很荒谬。
　　“另有缘故吧。”
　　桑博士摇头，显然也一知半解。
　　唐鸿若有所思道：“所以你并不能预知未来，而是获知平行世界的讯息。”
　　“没错。”
　　桑博士不再隐瞒，他厌倦遮遮掩掩的日子，也想坦诚，讲述真相，只不过碍于异空间神o威胁，不敢说出口。
　　值此之际却无妨。
　　这条时间线，这个世界的时间已经被冻结――无论是真正神o，伟大神o，全都看不穿时间！
　　说白了。
　　时间正常运行时，k们的注视能贯穿一切事物。
　　时间定格，宇宙静止，却是神o也接触不到的范畴。
　　“严格来讲，不是预知，是预测。”
　　“基于我们所在时空的状况，假定为初始样本，寻找与初始样本具有一定相似度的平行时空。”桑博士说道：“那些世界就是最佳的参考素材，宝贵资料。”
　　唐鸿仔细倾听，想了想，有点懵。
　　他有些吃惊：“那……我们所在的世界也会成为另一个平行时空的参考资料。”
　　“当然。”
　　桑博士点头：“据她所说，她能够遨游古今，回到以前，去往以后，象征着无限变数。”
　　说着。
　　桑博士低头，从袖口系扣，扯出来一条细线：“假如这是时间线，我们所处的‘现在’就是这一处。”
　　黑色细线大约有二十公分，距离左端五公分的地方被捏住，左侧五公分，代表着过去，右侧的十五公分，代表着未来。
　　过去比未来短一截。
　　是由于时间不能独立运行，宇宙的寿命，即为时间线长短。
　　“我们就活在代表‘现在’这个节点的左侧，偏向过去那一侧。”
　　“没错。”
　　“我们所感知，所经历，其实是已经发生的‘现在’后续――因为时间在运动，所以一切有变化，她超越时间，好比独立时间线之外，就能够掌握绝对意义的现在，从而观测到未来，凭此改变。”
　　这TM……也听不懂啊。
　　唐鸿眨了眨眼睛，摆出一副努力理解却还是不太理解的茫然面色。
　　唐鸿道：“能不能简单一点。”
　　桑博士想了一下：“多重世界时间线互相独立，这是时间的漏洞：假如把时间喻为一面墙壁，平行时空就像是一个裂缝，一个合理的缺陷。”
　　毕竟再怎么坚固的墙壁也会有缝隙！
　　密不透风，可能会透光；密不透光可能会传导声音，震荡；唐鸿皱皱眉，以他财务分类的本科文化，只觉得一头雾水。
　　“再简单一点？”
　　“低维生物永远别妄想真正理解高维概念！即使穷尽想象力，创造力，我们只能用已知事物去比喻，或者用可以理解的概念组合到一起，去解释高维概念，但无论如何，都是贫乏的，苍白无力的。”桑博士擦了擦脑门汗水，他不是物理学家，做不到深入浅出。
　　比方说面对一个二维生物，要让其明白高度、广度、立体，根本不可能。
　　正当此时。
　　遥远的天边破碎。
　　“两位……”
　　无尽悠扬又深邃的声音似重叠似闪烁似乎能响彻心灵：“你们商量好了吗？外界时间不流动，你们两位的时间印记仍在增加，超出十分钟界限，就会被伟大察觉，我不能阻止伟大神o的注视。”陈佳蔚没有现身，只听得天音浩荡，携着一股无可揣度的威严。
　　桑博士连忙点头，正待开口。
　　“等一下！”
　　唐鸿心头狠狠跳动了两下，他思维更加敏锐，高声道：“您说的不能阻止，请问是没有能力阻止k吗。”
　　他觉得无上人皇应该能凌驾异空间伟大神o之上！
　　毕竟……暂停时间，神o怕也办不到！
　　这般想着，唐鸿紧张了起来。要是人皇陈佳蔚也不如伟大，实在太绝望，就不知人类到底凭什么抗衡异空间入侵。
　　“唐鸿。”
　　她轻轻笑了起来：“每一尊伟大都是支撑宇宙的节点，一旦伤害k，就是伤害多重世界大宇宙。除非k触犯人族禁忌条例，我才有理由切断k诞生源头，掐灭k不朽再生的种种可能。”
　　闻言。
　　桑博士面色微变。
　　他一直以为‘人皇礼赞’仅仅是超越时间的异象――他从没问过，这种与神战无关的事情也不必关注，陈佳蔚打破平行世界的壁垒，无视生死，无限时间，无论发生什么都正常。
　　现在看起来……
　　陈佳蔚超越时间，之后呢，她又经历了什么……桑博士从不关心，他一心想着怎么打赢这场神战。
　　“你能杀了k！”
　　“你可以打死伟大！”
　　“你有无限时间，不存在先杀哪个的问题，杀一尊，杀死无数尊，对你而言没区别！”
　　下一刻，桑博士彻底失态，发出一声声源自生命和灵魂深处，挤出喉咙的咆哮，宛若野兽般嘶吼。
　　“为什么你不出手！”
　　“为什么你不去弄死那些异空间神o！”
　　“为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！”桑博士血红脸色扭曲了起来，情绪像是混合起来的炸药，直接点燃了。
　　他不敢置信。
　　两人一起商议的终极计划，当计划成功之后，陈佳蔚却好像忘记初衷。
　　他歇斯底里：“你这是……背叛！！！”
　　“这几句，相同的语气，我听过几十万次。”她声音浩荡，不见人影：“各种各样的解释，我讲了几十万次，可是你没有一次听得进去……人必须自救，自强，我的帮助很有限。”
　　桑博士嘶哑说道：“好，那你再解释一次。”
　　陈佳蔚遥遥回应：“我怕你又疯了。”
　　紧跟着。
　　她一指横跨天际，指尖如星河，点在唐鸿额头上：“你只有两年时间。两年后，你将回到这一刻。”
　　话音刚落，天旋地转，唐鸿只觉得整个人坠入深渊，上下左右皆颠倒，仿佛原先所在世界是一面镜子，镜子碎裂，堕入虚无，唯有系统信息流在剧烈闪烁。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人进入多重世界时间线交界处，一人值加十】
　　然后是二次体验，三次体验，四次五次六次，七次八次九次，这些信息流似不分先后出现。
　　统统涌入他脑海。
　　他尝试睁眼，睁不开眼睛，鼻子闻不到东西，耳朵听不见声音，入圣感官在此时失去意义。
　　恍惚间，
　　有直觉涌上心头，
　　他好像到了一处虚无的区域，近似于宇宙真空，上有无穷高，下有无穷深，渺小无力的感觉充满了心灵。
　　嗡！
　　他听到一个声音，或一段讯息，宛若拨动了琴弦。
　　只一瞬，便跨越无穷遥远，跳动着闪烁着扎入这片虚空的深处。
　　‘光！’
　　前方出现了极尽璀璨的光芒。
　　嘭的一声，思维一炸，唐鸿直接晕过去。


第七卷 伟大驾临


第一章 请出示身份证
　　“光呢。”
　　“刚才的光去哪了。”
　　又黑了，怎么又黑了，唐鸿思绪一点点苏醒过来。
　　他的状态很糟糕。
　　他完全感觉不到时间的流逝。
　　……
　　“异空间神o那么强大，不可抗衡。”
　　“k们为何要入侵地球，别说整个宇宙，相比于银河系，太阳系不值一提，地球如一粒尘埃。”
　　“星尘雁说过，它传承记忆有神使真身记录，一击泯灭行星系，那等威能，足以横扫银河系……神使之上，是真正神o，再往上才是伟大……该死的，我见过黄金神躯，却不曾见过代表着真正神o的七彩神躯。”
　　唐鸿思绪变混乱。
　　念头翻飞，情绪狂涌，一时间难以控制。
　　……
　　“多重世界，平行时空，时间还有意义吗。”
　　“假如我出生长大、一直所处的世界时间已停止，其他世界呢？哦，这个有印象，姓桑的说是多重世界时间线相对独立。”
　　唐鸿感觉到思维意识正在一点点恢复。
　　但……
　　他在哪，从何处来，要到何处去。
　　……
　　“我来自我的世界。”
　　“我离开家乡，去平行世界，必须在两年内突破盖世。”
　　唐鸿理清了头绪。
　　他开始摸索，探索周围的情况。
　　黑暗……
　　永无止境的黑暗……
　　也不知在哪，有点冰凉凉，大概失去对身体的掌握和感知。
　　“(°`°〃)！”
　　“这么个状况……怕不是投胎转世了吧。”唐鸿顿时吓到了。
　　转生到平行世界？
　　要变成一个婴儿？
　　那就太惨了，婴幼儿怎么修炼，意志力几近于无！
　　身体乃是意志修行的前提，亦是一切的基石……唐鸿思考了一下：“既然陈佳蔚掌握着绝对现在，超越时间，考虑的肯定比我周全得多。”
　　她不会犯错！也没有失误！等同真理的化身！
　　这下唐鸿才安心。
　　于是又开始思考他会以什么方式出现在另一个平行世界。
　　“唔。”
　　“可能是……她把我送到另一个平行世界，我属于天外之客。”
　　另一个世界，或有另一个唐鸿，他正在占据‘另一个唐鸿’身体。
　　这就能解释得通，思维还在，却感知不到身体――由于血肉之躯和思维意识的排异反应，就导致他的思维意识正在适应另一个新的身体。
　　“鸠占鹊巢，残忍，无情！”
　　唐鸿忍不住感慨。
　　他见惯生死，虽有同情怜悯心，会有愧疚感，负罪感，但不会过分自责。
　　所谓‘另一个自己’只是陌生人罢了。
　　“不对。”
　　唐鸿很快就否定了这个想法。
　　人体乃意志之基，决定着意志力上限水准！
　　3000%之上的入圣意志一旦进入普通人身体，刹那间撑爆大脑，没有第二个可能！
　　“思维意识的飘荡……”
　　“入圣意志实质化……”
　　“我变成了世界上第一只鬼……”
　　唐鸿不由得胡思乱想了起来。
　　浑浑噩噩，似醒非醒，不知要持续多久。
　　……
　　漫长的等待之后，终有变化生。
　　仿如宇宙大爆炸，从无到有，从不存在到存在，从一个体积无限小的奇点变成广阔天地，从一条时间长河的源头跃起，一头扎向了前方。
　　由死寂转为生动，
　　由虚无转为真实，
　　先有温暖的阳光照在脸上，而后传来人们的窃窃低语，整个世界一下子活了过来！！
　　哗！
　　唐鸿豁然坐起身，如大梦初醒！
　　“这，这是……”
　　他低头看向双手，双腿，震撼到内心深处。
　　此前的种种设想，没一个对的，不止是思维意识，入圣意志，无上人皇陈佳蔚提供的平行世界两年游居然把入圣之躯也一起送了过来！
　　好比是剪切粘贴！
　　这代表何等威能！
　　唐鸿头皮发麻，大脑一片空白，既有震撼，也有着难以言喻的感动，如此真实的世界就在眼前。
　　“我的天，我的天。”
　　他摸了摸地面，红砖参差不齐，颜色深浅不一，砖缝之间有泥土，生长着一株株翠绿小草迎风飘动。
　　绿色的！
　　生机勃勃的意蕴！
　　视觉恢复，听觉恢复，唐鸿浑身麻酥酥似电流穿过。
　　随之而来的嘈杂声音传入耳边，大约左侧三十米，有台电视机播放着午间新闻。
　　“据最新消息，我国天宫四号空间站将于下个月发射，实现航天员首次往返于地球和太空之间……目前，各项准备工作按计划进行……这位负责人介绍，天宫四号任务是我国载人航天工程‘三步走’发展战略第三步的首次飞行，对我国掌握空间站关键技术，实现太空的实验活动经常化，进一步推动航天事业向更高水平发展具有里程碑意义。”
　　这风格……
　　真的是一点没变……
　　嘈杂声音，由远及近，唐鸿听到了一个雄厚有力的男声：“你好，请出示身份证！”
　　唐鸿抬头看了眼，一位身穿民警制服的中年男子目光锐利，紧紧盯着他。
　　旁边还有个女警，皱着眉头，正在仔细观察他。
　　唐鸿神色如常道：“身份证……我忘带了。”
　　“身份证怎么不带在身上。”中年男子搓了搓下巴，说道：“手机带了没，电子身份证也行，还有你这身打扮打算干嘛去？”
　　唐鸿：(。_。)
　　他处境有点尴尬。
　　他身上穿着超凡入圣作战服，通体雪白如铠甲，胸口显示着实时体温与脉搏心跳等数据。
　　正午时分，阳光炽热，空气发闷如火炉，唐鸿坐在巷子里，两侧都是低矮破旧的平房，三三两两的大爷大妈站在不远处，或指指点点，或目露嫌弃之色。
　　唐鸿靠墙坐在这，一动不动，长达一个多小时，怎么叫也没反应，像是昏迷了过去。
　　其中一个老大爷报了警，然后才有这一幕。
　　“现在的年轻人究竟怎么了。”
　　“好端端的小伙子，穿什么奇装异服，没个正形儿！”
　　“哎，你别说，小伙子长得精神，穿啥都好看，你那是嫉妒。”有个大妈瞧见唐鸿的长相，话头一转：“现在就流行那什么烤丝普雷，瞧你们不懂了吧。”
　　烤丝普雷是什么鬼东西。
　　唐鸿扯了扯嘴角，低头扫了眼，好在作战服表面的血迹已干涸――入圣之血与常人的血有差异，密度更大，颜色更深，干涸之后，像是黑色的泥土。
　　诸多念头，闪过脑海，他从作战服内侧口袋拿出手机。
　　手机屏幕已碎裂。
　　作战服减震功效的确不凡，有效保护入圣者，但却护不住相对脆弱的手机屏幕。
　　“屏碎了？”
　　中年男子凑过来看了眼，打算用人脸识别扫描一下。
　　不怪他多管闲事，实在是唐鸿举止很怪异……刚才，他走到唐鸿面前，就看见唐鸿剧烈颤抖了两下，像是被电了，紧跟着抚摸地面，侧耳倾听着什么。
　　而听到民警要使用人脸识别，唐鸿心念一动，暗忖道：“这个世界有没有另一个我？万一没有，人脸识别不出来怎么办。”
　　“好吧。”
　　“这可不能算滥用入圣意志。”
　　少顷。
　　唐鸿大摇大摆地走出小巷子，身后是大爷大妈各回各家，仿佛什么也不曾发生过一样。那两个民警则是回到警车上，收听着天宫四号的新闻。
　　……
　　黄昏时分。
　　夕阳西下。
　　唐鸿已换上一套短袖运动裤，拖着行李箱，箱子里面是超凡入圣作战服。
　　他脸色有些低沉，经上网查询，他的身份证号码检测不出来：“身份证估计是用不了了……我得尽快搞清楚，这个世界有没有另一个‘我’。”
　　平行时间两年游，不给个攻略，开局差点进局子。
　　唐鸿不禁叹口气：“天可怜见，我居然成了黑户。”


第二章 独生子女
　　自从签订了次级天才的合同，后来又签订亚圣合同，注册超凡，有望天才，唐鸿的地位待遇高得离谱。
　　更别说成为华国第七天才，可谓是一步登天，鱼跃龙门――中央议会作为最高级别的官府机会，对待一位天才时，都要慎重再慎重。
　　衣食住行，日程安排，唐鸿向来不缺。
　　但……
　　突然到了另一个平行世界，以往高规格待遇，荡然无存！
　　甚至没了身份证，变成了黑户，出行住宿是问题，他站在街头，看着车水马龙的繁华都市的景观，不由得有点苦恼。
　　“金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　唐鸿嘀咕了一句，抬头望月，看不出什么区别。
　　两个世界的月亮都一样。
　　为方便区分，他将原世界称之为一号时空，现在所处的世界则是二号。
　　而此时。
　　他站在二号世界、华国帝都，东直门公交枢纽的路边灯下。
　　“入圣意志，掌握情绪，催眠控制乃至于消除记忆并不难。”
　　“至于网上的数据，户籍系统，不懂互联网技术，意志力干涉现实也没用，看来得办个假证。”
　　好在时间充裕，唐鸿吸口气，身心放松很惬意。
　　忽然。
　　一个年轻人迎面走来：“游泳健身了解一下？”
　　“不用。”
　　唐鸿摆摆手，左右张望了一下，一栋栋高档商务写字楼矗立周边。
　　昏黄路灯，来往的行人匆匆，不远处几个穿着超短裙的年轻女子招手打车，她们用眼角余光瞄了眼唐鸿，脸色都有点发红，像是心动的感觉。
　　唐鸿气质太好了，颜值又极高，对于异性吸引力堪比黑洞般。
　　“(*@ο@*)！！”
　　“好想去要个飞信……”
　　“别想了，你配不上他，还是我比较适合！我去了，姐妹们祝我好运！”
　　她们小声嘀咕，唐鸿都听得一清二楚。
　　‘塑料姐妹啊。’
　　他扭头一看，那个穿着浅白色短裙的年轻女子大大方方走过来，递出手机，又挽起耳边长发，问他能不能加个飞信好友。
　　原世界华国使用人数最多的通讯工具是微信，居然在二号时空变成了飞信。
　　由华国移动通信集团推出、提供即时通讯服务的免费程序，并且移动卡用户使用飞信不限流量……唐鸿低头看了眼飞信的界面，摇头道：“我没有飞信。”
　　像这种街头搭讪，到了这一步，基本就宣告失败。
　　但是女孩子主动起来，压根不知道什么叫战略放弃，她又鼓起勇气道：“那你平时用什么软件，QQ？”
　　“没。”
　　唐鸿言简意赅。
　　她红着眼睛：“不好意思，打扰了。”说完就走了，有些难堪的样子，她怎么也没想到会有人对她这么冷漠，上次直播做实验找路人借钱，以她的长相，十有八九都会借，还有借机要联系方式的呢。
　　打击有点大。
　　她回到同伴中间，回头一看，那人沿着斑马线去了街对面：“呸，没眼光！”
　　这点小事儿，唐鸿没放在心上。
　　没办法，
　　习惯了，
　　要知道原世界超凡公开，他每天都要收到无数条信息，简直烦透了：“脱单是不可能脱单的……我入圣之躯修炼原子吐纳术，心脏容纳原子能，正常接触倒无妨，太过亲密却不行，亲一下要出人命。”
　　亲吻都不能，更且遑论负距离。
　　每每想到这一点，唐鸿心痛，颇感遗憾。
　　“算了。”
　　“正事要紧。”
　　瞬息之间，念头翻飞，他在考虑到底是尽快融入二号世界还是找一个荒无人烟的地方，潜心修炼，突破到盖世级别。
　　‘先不急着下决定。’
　　唐鸿暗暗道：“首先，查清楚二号世界有没有‘我’的存在。其次，两个时空相似程度有多高，二号世界是否也有异空间神o入侵，超凡阻击，自然仙远古霸主？”
　　要没有超凡神o，自然仙霸主，他就能随意一些。
　　毕竟是天才入圣，搁在一个全球皆为普通人的社会之中，匪夷所思的个人实力堪称无敌，百无禁忌，绝对自由，对唐鸿而言如同后花园一般。
　　但也有一些坏处。
　　譬如一人值获取效率会降低，且失去很多机会：“最好有超凡，也有异空间神o。这样的话，我就相当于回到过去的时空，再次见到李雪空，以及那些熟悉的、陌生的、甚至是死去的人。”
　　比方说……第一天才陈佳蔚！
　　据他了解，第一天才人没了的重大事件，就发生在天宫四号发射之后。
　　唐鸿想了一会儿，心脏怦怦跳。
　　这里有个时间差！
　　原世界，天宫四号空间站已在外太空运行了将近六年！
　　然而在二号世界，天宫四号预计于下周发射！
　　如果有超凡神o，这个时间点，他能见到陈佳蔚，面对面交流，等同把这场神战进行复盘：“平行世界的沟通，互通有无，这种收获不亚于盖世战力。”
　　突破盖世肯定是首要目标。
　　但……
　　两年绝对够了，而且绰绰有余，权衡再三的唐鸿激动了起来。
　　……
　　两个小时后。
　　榴乡桥，一片老破小民房，充满着上个世纪的建筑风格。
　　一名国字脸、看起来光明磊落的中年人夹着皮包，拉着唐鸿，走进一旁居民楼：“办证啊，来来来，你打算办什么证，我这全都有，经济实惠不坑人。”
　　“恩……身份证。”唐鸿皱了皱眉头。
　　这个情景好荒唐，好离谱，他堂堂一位入圣，战无不胜的天才，竟然沦落到办理假证的地步。
　　说出去有人会信？
　　科幻小说都不敢这么写！
　　但没身份证，又寸步难行，唐鸿暗暗叹口气，只见中年人开口，脸上挂着和熙日光般笑容：“高仿身份证二百五十华国币，用你的信息，也可以全部虚构。”
　　他介绍，外观上一模一样，等一会就能拿货。
　　唐鸿不太懂：“高仿？能住酒店不。”
　　“嘶！”
　　中年人闻言，面色微变，连忙义正言辞道：“高仿可以找工作，提供复印件，或者租房之类的，过不了机器，没磁的。你要真实身份证还是算了吧，犯法的事情，我们可不做。”
　　唐鸿也无语。
　　难道高仿就不犯法了。
　　下一刻，中年人咬了咬牙，做出一副欲言又止的样子，犹豫地看看唐鸿，然后才小声说道：“真的也有，就是贵点，三千一张要不要！”
　　不知怎么地，他看着唐鸿莫名感觉很信任。
　　说着。
　　拿出一叠身份证，他说道：“这些证件捡来的，没风险，不同地方不同年龄的都有。”
　　“唉。”
　　唐鸿吐了口气，随意挑选一张，只觉得十分别扭。
　　就好像……
　　高高在上的圣贤，突然落凡尘，开始考虑柴米油盐的问题……他从兜里拿出了三千现金，又有点庆幸：‘幸亏我能以意志力干涉现实，A4纸变成华国币，并不难。’
　　唐鸿把钱递过去。
　　中年人一瞧，摆手道：“别，不收现金，还是飞信转账吧。”
　　“我只有现金。”
　　“那也……得加钱。”中年人多收九百，笑容灿烂了起来，他决定明天女儿的生日礼物不送玩偶，送手机，最新的苹果手机。
　　……
　　凡人：杰出的生物
　　意志：3099%
　　力量：3301%
　　境界：1.40
　　一人值：190
　　唐鸿唤出系统界面，躺在郊区的一处民宿的床上，默默盖上小被子。
　　一人值存量不多。
　　原世界，与神o决一死战，唐鸿没留一人值……这些一人值都是穿梭平行世界的时候，所获得收益。
　　“先提升力量。”
　　唐鸿丝毫不犹豫，心念一动，就开始提升力量的百分比数值。
　　刹那间。
　　系统界面剧烈闪烁了起来。
　　3301%……3321%……3341%……他清晰感到浑身血液在加速，筋骨血肉更饱满，仿佛有真火锤炼。
　　嘁哩喀喳！
　　臂弯处一声脆响！
　　轻微酸痛，随之而来，仿佛一重重浪涌。
　　唐鸿运起天工境拳刀战法，眼底跳出电光，意识到一个问题：“一人之力的系统只增加力量，就导致人体的力量要素和其他要素发生割裂，一直以来都这样。”
　　换言之。
　　力量要素的提升，可不管血肉之躯能否扛得住――柔韧、耐力、灵敏、速度要素不能太过落后于力量要素，稍弱一些没关系，但要是差距明显，就会把身体撕裂。
　　唐鸿思索起来，不是杞人忧天，而是未雨绸缪。
　　“撕裂事小，轻伤而已。”
　　“但极有可能拖延血肉之躯的修炼进度……况且《原子吐纳术》修炼需要铀矿石！无论怎么看，我要想突破盖世，必须得借助国家的力量。”
　　渐渐地，困意袭来，唐鸿看了眼系统界面的状态。
　　凡人：杰出的生物
　　意志：3099%
　　力量：3481%
　　境界：1.40
　　一人值：10
　　估计是穿梭时空的影响，入圣之躯也疲惫，唐鸿一头睡过去。
　　再醒来，已经是翌日中午。
　　阳光透过窗帘的缝隙，落在民宿地板上，形成一块块光斑。
　　“外卖到了！”
　　门外响起外卖小哥的声音，是隔壁订的奶茶。
　　“汪汪~”
　　楼上传来狗叫声，主人的呵斥，孩童练习弹钢琴。
　　【叮咚！】
　　【体验一个人生活，一人值加一】
　　【叮咚！】
　　【沉浸在巧夺天工的境界，一人值加二】
　　【叮咚！】
　　【世界虽大，孑然一身，一人值加三】
　　三段系统信息流，依次浮现。
　　前面两个，属于长期收益，每天睡醒都出现，唐鸿也习以为常，第三个却不正常。
　　“孑然一身。”
　　“从来没见过这个。”
　　至于是不是一人值长期收益，暂时还不能确定，等到明日才知道。
　　唐鸿没心思研究，他穿上衣服，坐上公交车，到了帝都动车站，买了张江南分区的动车票。
　　他原本打算去帝都师范大学，看看唐钧在不在，再加上体力不支，身心疲惫，所以在帝都郊区的民宿过夜。
　　但……
　　刚刚他才意识到，就算在二号世界有弟弟唐钧，这个时间点，还在上高中，压根不在帝都师范大学。
　　于是他排队进站，坐上动车。
　　“唔。”
　　“即使不用身份证买票，我动用入圣意志也能混上车。”唐鸿揉了揉眉头，购买别人身份证，完全没用处。
　　入住民宿，用的现金，民宿的房主干脆没看身份证。
　　乘坐动车，他使用入圣意志干涉一下安检机器的身份检验，然后就一路顺畅上了车。
　　“那……我办证有什么用。”
　　大概高估了信息化网络时代，其实没那么麻烦，纯属想太多。
　　很快。
　　动车就到了江南分区的省会。
　　唐鸿前往原世界、这个时间点、自家的居住地址：“爸妈下班了？恩，弟弟唐钧也在家。”
　　“晚饭是番茄炒蛋，松鼠桂鱼，还有海带排骨汤。”
　　“这一年我上高三，今天周日，应该在家才对劲。”
　　他站在楼下，仔细观察了起来。
　　家里住的是二楼，从唐鸿这个角度看过去，能看到厨房饭桌。
　　熟悉的饭桌，只摆着三副碗筷，唐鸿爸妈正在跟弟弟唐钧讨论独生子女将来养老的问题。
　　“这个世界……没有我！”
　　唐鸿站在不远处，观察片刻，顿时有一股寒意涌上心头。


第三章 唐钧：我是重生者
　　截至目前，凡是唐鸿能了解到的情况与原世界一模一样：国际局势，世界各国的名称位置与文化特征，包括一些世界级名胜古迹。
　　南极北极五大洋，七大洲。
　　华国长城，东南亚清迈古城，西欧的凡赛尔宫，埃菲尔铁塔与巴黎圣母院，各地文化明信片的象征符号，上网随便一查就知道。
　　而此时！
　　他站在楼下，望着二楼的窗户，突然有一股难以描述的落寞！
　　唐鸿搓了搓脸庞，暗暗道：“就好像一如既往，一切照旧，可却唯独少了我。”
　　“既然我不曾出生……”
　　“蝴蝶效应呢？虽说没有我，太阳照常升起，月亮准时亮起，但总该产生一些区别，再怎么可有可无，也会有影响。”
　　一股寒意席卷唐鸿的心头。
　　他先入为主，有偏见！总觉得原世界才是正常，才是合理，二号世界没有他是个意外。
　　仔细一想，
　　有没有这种可能，
　　原世界，自己的出生出现，才是真正的意外？
　　这个念头，猛地滋生，然后像海藻泛滥占据他脑海，令人细思极恐，久久不能平复。
　　“算了。”
　　“想那么多干什么……二号时空没有我也是好事，更自由一些。”
　　唐鸿拍了拍脑门。
　　思维习惯，确实难改――早在他成为超凡者之前，总是想太多，典型的自寻烦恼。
　　“不行。”
　　“再确认一下。”
　　毕竟外来人口，初到二号时空，小心谨慎无大错。
　　于是他走出小区，打了个出租，依次到以前上的幼儿园、小学初中，以及高中看了眼。
　　还是熟悉的校园、老师、包括校门口门卫，高中同学也都在，却没有他的痕迹。
　　“这……”
　　唐鸿站在高中校园的侧门，怔怔出神了一会。
　　有点空虚。
　　他不禁思考了起来：“那……现在我要做什么？”
　　唐鸿脑海第一时间浮现的便是家人。
　　虽然从生物角度，血缘关系上，双方属于陌生人。情感却难以割舍，他决定稍微送点小礼物。
　　说白了。
　　相逢不必再相识。
　　唐鸿仍旧打心底希望家人日子过得好一些。
　　“先处理家事。”
　　“然后去云海看看。”
　　假如二号时空有超凡，天宫四号即将发射的时候，方南洵还是一名顶级超凡。
　　最关键的是。
　　唐鸿还没想清楚到底应该以什么身份接触超凡世界？
　　按理说，不是一个时空，即使这个世界有神战，与他无关，袖手旁观很正常。
　　没责任，没义务，甚至没有出手帮助的理由。
　　原世界正处于十万火急，千钧一发的关头，唐鸿不愿意冒险！
　　“万一我死了……”
　　“再也回不去……”
　　唐鸿坐上公交车，皱起了眉头，必须慎重再慎重。
　　……
　　时间：2022年5月3日晚上7点39分。
　　地点：唐钧的卧室。
　　“哈哈！”
　　“作业终于抄完了！”唐钧目光从堆积如山的书本抬起，露出了长征两万五千里终于到终点的笑容。
　　刚说完，连忙捂住嘴。
　　他侧耳倾听，老爸老妈都在客厅看电视，是一部叫做《人民的正义》主旋律电视剧。
　　“听说很好看。”
　　唐钧挠挠头，伸了个懒腰，在飞信上给同桌发了个1.66的红包。
　　叮~
　　手机一响，飞信界面显示出红包已经被领取的提示消息。
　　紧跟着，他的女同学发来一条善意的提醒：“亲，还要吗，英语作业也有哦！”
　　“你在想啥呢，我只抄数学，请不要引诱社会主义接班人步入歧途。”唐钧自认为是个有底线的人：“再说我可是英语课代表……”
　　也不知怎么。
　　打字时，他脑袋愈加沉重，手机屏幕似乎也闪烁起来，皮卡丘主题键盘变成一道道电流蜿蜒，有一股极亮之光映入眼帘，整个人失去意识。
　　卧室窗边，窗帘卷起，一个身影正趴在外侧窗台。
　　正是唐鸿，面色唏嘘：“这小子换个世界还是改不了抄作业的习惯。”
　　“真是不争气。”
　　原世界，唐鸿考上云海财经，弟弟唐钧考上了帝都师范。从分数上看，唐钧逊色一大截。
　　“唉。”
　　“在二号时空，没我的激励，估计唐钧高考分数会更低。”
　　说起来，过几年唐钧高考，唐鸿还真能提供极大的助力。
　　当年弟弟唐钧考完后，他帮着唐钧按照网上的高考原题进行估分。
　　他过目不忘，思维意识也敏锐，几年前印象模糊的记忆画面，轻易想起，而且能一字不差。
　　“高考啊。”
　　唐鸿经历过高考，可谓是千军万马过独木桥，华国义务制教育的最大特色。
　　高考是相对而言最公平，最公正的竞争！其不论出身，不论钱财，也不论人情往来和权势，凡是参与过的人，都明白高考乃是全方面考验，包括学习能力、自制力，心理素质。
　　所以……帮唐钧在高考上面作弊？
　　唐鸿做不到！
　　这是个原则问题！
　　他一指点出，暗暗道：“经济富足能达到财务自由，再有个人生目标，这些就够了。”
　　少顷。
　　唐鸿飘然离去。
　　时间流逝，一分钟过去了，唐钧趴在桌子上，似睡非睡，似醒非醒，好像做了个美梦。
　　在梦里，他是一名汉语言文学相关的大学讲师，致力于中华文化的发扬光大。
　　在梦里，他熬夜看世界杯，然后熬夜熬死了。
　　“Σ(°△°|||)酢
　　伴随着剧烈喘息，仿佛溺水者突然间浮出水面。
　　唐钧捂住心口，贪婪地呼吸着新鲜空气，满头大汗的样子。
　　客厅传来微弱的电视剧声音。
　　他甩了甩头，却一愣，今年世界杯以及四年之后世界杯的球赛输赢的所有讯息烙印在脑海深处，就好像亲身经历，印象深刻，甚至连哪国球员叫什么名字都知道。
　　卧槽！
　　我TM好像重生了！
　　要想验证也简单，他先前没关注过世界杯的具体情况，更别说那些不知名球员名字。
　　他上网一查。
　　那些外文名居然全都对得上。
　　“嘶！”
　　唐钧瞪圆了眼睛，咽了口唾沫，紧跟着发出惊天动地的狂笑，吓得唐爸爸唐妈妈从客厅飞奔过来，老两口面面相觑，小心翼翼道：“怎么了？”
　　……
　　时间：2022年5月3日晚上8点39分。
　　地点：北河省、某处地级市。
　　一名身穿蓝白校服的高中学生站在公交站点，一边默默背诵着元素周期表，一边吃着绿豆雪糕。
　　他踮起脚尖望着。
　　他眼睛一亮，公交车到了，还有一个红绿灯。
　　正当此时。
　　一个不合时宜的低沉声音传入他耳边。
　　“少年，我看你骨骼惊奇，天赋不凡，是个人才，拯救世界的任务就交给你了。我这儿有份招募人才的合同，你要不要看一下。”
　　高中生扭头一看，是个中年人，面如刀削，严酷冷漠，看起来不像是在开玩笑。
　　他嘴唇嗫喏，低下头，没敢回应。
　　“怎么，你不感兴趣。”
　　中年人声音低沉，特别有磁性，说起话铿锵有力，字正腔圆，仿佛要直入心灵。
　　高中生慌忙摆手，以为是骗子或者坏人之类的，一心只想着离开。
　　“你不信？”
　　中年人递过来一个东西，不由分说地塞入高中生手心：“按一下试试。”
　　天色已黑，路灯昏黄，高中生只感到手心一凉，不知是什么东西，下意识就要扔出。
　　这情况的确吓人……
　　但……
　　中年人递过来的东西好像是个金属制品，手感特别好，再定睛一看，高中生顿时心跳都停了半拍，有些窒息感，宛若拿着千钧之重的宝物。
　　竟是一个车钥匙！
　　这年头，网络信息很发达，没吃过猪肉，至少也见过猪跑，他认出这是一个奔驰车钥匙！
　　中年人声音低沉：“按一下试试。”
　　他鬼使神差按了一下车钥匙。
　　街对面一辆看着就极为昂贵的乳白色奔驰跑车发出滴滴声，车灯也瞬间亮起。
　　啪嗒。
　　高中生左手拿的绿豆雪糕一下子掉在地上，右手拿着车钥匙，僵在半空。
　　又一个车钥匙递了过来。
　　“认识吗？”
　　“保时捷？”
　　“对，你看看这份合同，签订后你将享有指定住宅与包括这些车辆的长期使用权。”中年人面露微笑：“我们是维护世界和平和谐的合法机构，你考虑一下。”
　　高中生满脸呆滞：“可，可是你好像还不知道我叫什么名字吧！”
　　“我查过，你叫李光磊，是九中高二七班的学生。”中年人笑道，笑容如春风一般令人信赖。
　　李光磊张了张嘴不知说什么，好半天才挤出一句：“你是谁。”
　　“我是方南洵。”


第四章 绿豆雪糕
　　“咕咚。”
　　昏黄路灯下，公交站点旁，李光磊小心翼翼咽了口唾沫。
　　他心跳开始加速，有点慌慌的。
　　他双腿发颤发软，紧张极了，大脑也一片空白。
　　良久才挤出一句：“你，你真不是骗子啊。”
　　“嘿！”
　　方南洵凝视着他，笑问道：“你有什么好骗的？”
　　李光磊顿时不吭声了。
　　他出身单亲家庭，从小就过着又苦又穷的日子，几乎没有零花钱，不像同龄人央求爸妈买手机，氪金打游戏，或者在衣服鞋子乃至于生活用品、学习用品上攀比。
　　实在舍不得花钱。
　　就连买一根雪糕解解馋，李光磊都要捡着最便宜的买――譬如刚才掉在地上的不知名厂家生产的绿豆雪糕只要一块华国币。
　　单亲家庭出身，他内心脆弱，同时又十分敏感。
　　幸运的是，自从上学，李光磊碰到一位位善良老师的友好的班级同学，并没有遭遇歧视，不公平对待，但恰恰这些近似同情或怜悯的微妙氛围，进一步激化自卑。
　　他不埋怨，懂得感恩，只不过心中一直有强烈念想，想出人头地，不需要别人的恻隐之心。
　　等到将来有一天，他也要成为有能力帮助弱小的人。
　　而此时……
　　手里拿着两把仅仅在有钱人家的同班同学聊天之时听说过，偶尔上网才看到的车钥匙……
　　李光磊暗暗盘算了一下，即使把自己卖了，怕也不及两辆车值钱呢。
　　于是他低头看向那份合同，认真看了遍。
　　剧烈跳动的心脏快要跳出嗓子眼。
　　他问道：“签完后，请问我要做什么？”
　　方南洵义正言辞：“拯救世界！”
　　李光磊忍不住笑出了声，紧张忐忑的心情顷刻间消失，只觉得异常滑稽。
　　刚开始，眼前这个面色冷峻的中年人说他骨骼惊奇，天赋异禀，有一份维护世界和平的重任，他还以为是新型的诈骗套路。
　　万万没想到！
　　真的要上升到这个高度嘛！
　　荒唐，离谱，听起来令人尴尬，毕竟他每天上学，一门心思扑在各科学习上。
　　别说拯救世界了。
　　只要能把自己家从贫苦拯救出来就是李光磊人生目标……所以听到方南洵说什么拯救世界，为人民服务，为国家为社会为人类无私奉献，李光磊认为距离自己很遥远，好像火星那么远。
　　“签名吧。”方南洵说道：“签完跟我去云海，不用上学了，没时间。”
　　“好的！”
　　李光磊点了点头。
　　只要给钱，只要不犯法，让他干什么都行：“对了，你能不能先给我妈的飞信帐号转点钱。”
　　说着。
　　他又补充了一句：“最好别用银行卡转账，飞信方便。”
　　因为他听说银行转账可以在二十四小时内撤回……方南洵摇头失笑，仿佛把李光磊那点小心思彻底看穿。
　　……
　　深夜时分。
　　北河省省会始发、终点站云海的G2811次高铁列车，商务座位的车厢。
　　李光磊缩着脑袋，如坐针毡，浑身不舒服似得，左看看，右看看，像是做了一些心虚的事儿。
　　“为什么要买商务座？”
　　李光磊穿着那身蓝白相间的校服。
　　他校服破旧，有些发白，但却很干净。
　　“商务座两千多，贵了四倍，为啥要买商务座。”
　　李光磊小声嘀咕，不敢高声语，从来没坐过这么精致的座位。
　　方南洵闭目养神，幽幽道：“官方给报销。”
　　“那，那也不能乱花啊。”
　　李光磊无法理解，讷讷自语，世界观遭到冲击……他想了一下，两个商务座能买四千多个绿豆雪糕，每天吃一根，能吃十几年，整个人顿时傻了。
　　犹豫了一下。
　　他支支吾吾说道：“那个，能不能把我这个商务座换成正常座位。”
　　方南洵：“别闹了。”
　　李光磊急了，小声道：“可是我想换成绿豆雪糕啊。”
　　“哈哈！”
　　车厢过道对侧，传来一声轻笑，是一名脸庞俊朗的青年。
　　那青年颜如冠玉，品貌非凡，温文尔雅，气宇轩昂，言语已苍白无力，仿如只存在过度美颜影视剧的完美之人。
　　李光磊顿觉困窘，恨不得找个地缝钻进去。
　　可惜他在高铁上，哪里找地缝。
　　这时。
　　自从上车就一直闭目小憩的方南洵终于睁开眼睛，扭头看了眼。
　　“年轻人，笑什么。”方南洵慢条斯理开口道：“绿豆雪糕很好吃，你没吃过吗？那可是太遗憾了。”
　　“确实有点小遗憾。”
　　唐鸿点点头，实在没想到，坐一辆去往云海的高铁，竟然碰到方南洵，还有面色稚嫩穿校服的李光磊……原世界他加入黄河组织，踏上超凡这条路，就是方南洵推荐，那时方南洵已经是顾问级别，坐镇在云海分区。后来到了黄河总部特训营，唐鸿的特训教官正是李光磊。
　　如今在二号时空遇到这两个几乎影响他一生的人，唐鸿岂能不激动。
　　霎时间思绪翻飞。
　　久远的回忆，尘封的画面，如潮水缓缓涌来。
　　那一年，方南洵为掩护他，把一尊全盛阶段危险神钉在原地，同年十一月，灾难级神o袭击华国东海，方南洵一战入圣。
　　也是那一年，李光磊士为知己者死。
　　‘虽然没死成。’
　　唐鸿不由得想起往事。
　　他太激动了。
　　可惜相见不相识。
　　他只好扭头，望向车窗外，列车已进入云海市边缘区域。
　　同时。
　　过道另一侧，方南洵面容平静，眼底却闪过微不可察的光芒，最近超凡阻击战伤亡率大增，必须扩充超凡者――方南洵认为李光磊具备成为顶级超凡甚至是先驱超凡的巨大潜力。
　　“时间不多了。”
　　方南洵喃喃自语，心情急迫。
　　全国上下十几亿人口，超凡者寥寥无几，只有两千人不到。
　　超凡实在太少了……
　　偏偏适用于超凡的意志锻炼法仍然不公开流通……他只是顶级超凡，心有余而力不足。
　　方南洵握了握拳，掏出手机，登入超凡者APP论坛，便看到一条标题加粗很醒目的置顶帖子，代号搬山者的顾问级别率领二十位顶级超凡，成功阻击两尊虚弱阶段危险神。
　　“先驱超凡……搬山者。”
　　方南洵不禁深深吸了口气，他也得尽快突破，顾问级别才能够推动超凡意志锻炼法的无偿使用。
　　很快。
　　G2811次高铁即将抵达云海站。
　　车厢内响起广播：“列车运行前方到站是本次列车终点站，云海虹桥站。请您做好下车准备，感谢您一路来对我工作的理解与支持，欢迎您再次乘坐我们的列车，下次旅行，再会！”
　　“走。”
　　方南洵拍了一下李光磊肩膀。
　　“哦哦。”
　　李光磊背上小书包，离座时眼角余光瞄了眼唐鸿，又急忙低下头去。
　　车厢内众人都起身，准备下车。
　　唐鸿坐在原位，没动弹，他目送方南洵李光磊两人背影消失在视野之内。
　　‘果然。’
　　‘二号时空有超凡。’
　　唐鸿清晰感知到方南洵体内的超凡力量，强大体魄，以及坚韧的意志。
　　很明显。
　　现在方南洵是个顶级超凡者。
　　‘不过。’
　　唐鸿沉吟了一下：‘我记得天宫四号发射之前，人造神计划已经开始很久了。’
　　唐鸿翻阅过人造神计划资料。
　　第一天才消失前，计划已开始，计划成功是在她消失之后。


第五章 人造神计划初衷
　　【叮咚！】
　　【世界虽大，孑然一身，一人值加三】
　　上午时分，唐鸿醒来，又看到这个新的一人值收益。
　　估计是长期收益。
　　每天增加三点一人值还算不错。
　　“照这么看来。”
　　“孑然一身指的是二号时空没人认识我，举目无亲的意思。”唐鸿需要从头开始建立一个关系网，至于切入点，已经想好了。
　　他觉得加入黄河组织比较好。
　　当然，不能用入圣身份。毕竟在二号时空，信息化社会，他可是一个凭空冒出来的人。
　　但又太折腾……
　　躲躲藏藏可不是唐鸿性格……
　　想来想去，他决定找到第一天才陈佳蔚，以她的地位，介绍一位入圣者，可免去很多麻烦。
　　“对。”
　　“就这么定了。”
　　唐鸿嗷呜一嗓子，飞快爬起床，用凉水洗了把脸。
　　他时刻记得第一优先级目标是突破盖世。
　　可是！
　　超凡之路不依赖闭关修炼，与世隔绝的方式！
　　各种各样的资源才是必需品。
　　每一位金红色、超凡者、包括入圣的诞生，尽皆有大量资源的供应，即使是天资不凡的天才也如此。
　　首先。
　　磨砺意志，并非空想，而是需要落到实处的体验，真切的经历，乃至于日常生活点点滴滴。
　　其次。
　　打破人体极限，需要神物资源。
　　唐鸿暗暗衡量了一下：“我用一人值便可提高意志和力量要素。”
　　血肉之躯五要素，除了力量，还有另外四要素。
　　最开始，唐鸿主要依赖于神物资源。
　　自从突破入圣，神物几乎失效，哪怕是顾问级别都需要提前申请并等待多重审核的终极神物服用效果也微弱。
　　通过研究远古霸主、借鉴它们的能量转化之规律，《原子吐纳术》问世。
　　人体吸收原子能，进化生命，延长寿命，显著提升血肉之躯的强度，其效果隐隐超过神物资源。
　　一人值，原子吐纳术，此乃唐鸿突破盖世的两大资源。
　　两者缺一不可。
　　要知道，蕴含核能的铀矿，不借助国家力量根本拿不到。更何况唐鸿汲取原子能对铀矿要求较高，要经过一些特殊工艺的处理。
　　念及此处。
　　唐鸿摸了摸心口，心在跳，原子能存量不多。
　　“先找到第一天才陈佳蔚。”
　　唐鸿没见过，也不认识陈佳蔚，并不知这个时间，她会在哪儿，思索片刻就决定借助黄河组织的内部通讯。
　　……
　　二号时空与原世界没区别，黄河组织云海分部办事处坐落在一栋商业写字楼的四层区域。
　　正值中午，吃饭时间，商业写字楼门口人来人往。
　　唐鸿刚准备进去，突然看到了一个熟悉的身影。
　　“嘶！”
　　唐鸿倒吸一口凉气：“姓桑的！他怎么出现在这！”
　　只见一名黑色长袖中年人，手臂夹着电脑包，匆匆过了街，与唐鸿擦肩而过，走进写字楼内部――此人正是‘六年前’的桑博士。
　　他脸色有些亢奋，步伐快速，迫不及待的样子。
　　坐电梯，到四层，他要找顶级超凡方南洵。
　　“还没来？”
　　听到前台答复，桑博士一脸困惑。
　　紧跟着。
　　他面露恍然之色，一时着急，竟忘了超凡世界的作息，通常是凌晨入睡，中午起床。
　　大约一个小时后。
　　方南洵大步流星走进来，身后跟着李光磊。
　　“你终于来了。”
　　桑博士眼睛一亮，连忙起身，迎了上去。
　　方南洵脸色冰冷，把李光磊送到一旁会议室，低声嘱咐几句，然后才回头走到桑博士身前，开口道：“你又找我做什么！”
　　“各项数据表明你比较符合那个计划的要求。”桑博士搓了搓手。
　　“哼。”
　　方南洵冷哼一声，脸色难看，他知道那个丧心病狂的计划：“不可能，绝对不可能。”
　　说着，两人步入会客厅，厚重木门隔绝了声音泄露。
　　“你别急着拒绝啊！”
　　桑博士说道：“既然人类没办法抗衡神o，为何不变成神o？神之祭台孕育神息会导致人的死亡，生物灭绝，至今无解决方案。”
　　“假如人成为神o，会怎样。”
　　“不惧神息，永恒无伤，拥有漫长的寿命。”
　　最重要的是，当神息笼罩全球，成为神o的人类能继续存活。
　　人类继承者！
　　文明的火种！
　　方南洵并不认同：“这是让屠龙的人变成恶龙。”
　　“错！”
　　“大错特错！”
　　桑博士挥舞双臂，激情洋溢，仿佛在诉说希望：“人类变成神o，没准能打入异空间神o内部！正面对抗，我们是绝对下风，不如从内部瓦解，还不明白吗，你将是人类这边的神o间谍，到时候里应外合，再无伤亡，甚至能击退k们。”
　　方南洵嘴角抽搐了两下。
　　“你走吧。”
　　方南洵不愿多说，下了逐客令。
　　“别再找我了。”
　　方南洵面色冷漠，看着桑博士，一字一顿道：“足足五位超凡者，就为了你这计划而牺牲！”
　　桑博士瞳孔狠狠一缩，惊讶于方南洵如何知晓：“这个嘛，没办法，难免有牺牲。”
　　同时。
　　会客室偏僻角落。
　　唐鸿蹲墙角，亲眼目睹这一幕。
　　他已经找到第一天才陈佳蔚的私人号码。
　　这个时期，超凡入圣的个人信息还不是绝密级别――这也从侧面证明，超凡者地位不高，各方面还在摸索。
　　唐鸿摇摇头，准备等会儿直接联络陈佳蔚。
　　而现在。
　　他要见证一位传奇的诞生，想想还有点激动。
　　(RQ)/
　　人造神，方南洵，以后要力压一位位在世天才的超凡者之师！
　　唐鸿相信道路是曲折的，前途是光明的，方南洵肯定会点头同意……
　　意料之外的事情发生了……
　　“据我所知！”
　　方南洵目光锐利，注视着仍然不愿离去的桑博士：“就在上个月，人造神计划已经成功了一例！如果人造神确实有巨大作用，像你描述的那样，我当然愿意。”
　　闻言。
　　桑博士登时沉默，欲言又止，止言又欲。
　　“唉。”
　　“她可能是个例外。”桑博士有些失落离开了。
　　另一侧。
　　会客室墙角。
　　唐鸿彻底傻眼了……第一位人造神不是老方，那又会是谁！？


第六章 盖世战力
　　据唐鸿所知。
　　历史上第一位人造神计划对象就是方南洵，这一点无可争议。
　　尤其人造神计划有巨大作用，亦是开创性成果――从立项研究开始，记录详细，方方面面都列入机密档案，唐鸿成为天才后，闲暇时看过资料。
　　若有一位人造神先于方南洵，兹事体大，无论谁也藏不住。
　　于是他仔细回想了起来，进行对照。
　　“时间节点对不上。”
　　“桑博士找上方南洵应该是在陈佳蔚消失之后……而现在，陈佳蔚还没有超越时间。”
　　唐鸿蹲墙角，揉了揉眉头。
　　通过刚才两人交谈，他得知桑博士仍是中央研究所三级研究员。
　　按照原世界发展轨迹，陈佳蔚决定与其合作，桑博士破格提拔一级研究员。
　　而如今。
　　第一天才陈佳蔚和桑博士还没有展开合作。
　　“好吧。”
　　唐鸿闭气不动，如雕塑：“照这么看来，二号时空除了‘没有我’的区别，在其他方面也有细微的差异。”
　　至于二号时空的第一位人造神究竟是谁？反正可以确实，老方基本没戏。
　　唐鸿收起好奇心，不太感兴趣，以后总会见到的。
　　再者。
　　这个年代的超凡，他认识很少，当务之急是尽快联络陈佳蔚：“人体无法自行产生原子能，长时间不能修炼，对心脏有害。”
　　“还有。”
　　“我大可拿出《原子吐纳术》交给中央研究所。”
　　这样的话，《原子吐纳术》相当于提前了六年问世，说不定建有奇效。
　　至少……
　　如果李雪空活着……唐鸿眼睛一下子亮了起来，李雪空不会再寿尽而死！
　　“对对对！”
　　唐鸿笑容很灿烂。
　　诚然。
　　他改变不了原世界已经发生的既定过去，往事不堪回首，令人格外遗憾。但在二号时空，只要唐鸿愿意，就可以避免太多的遗憾重演。
　　正当此时。
　　会客厅突然响起手机铃声。
　　他一眼看去，方南洵接起电话，通讯另一侧传来熟悉的声音。
　　“总教官牛贺川！”
　　唐鸿眨了眨眼睛，偷听了一会，原来黄河总部特训营现任总教官于昨日参与一场危险级别的神战，重伤不治，壮烈牺牲。
　　特训营需要一位新的总教官。
　　因事发突然，并无接任者，顶级超凡牛贺川想毛遂自荐，特此打电话咨询，问问方南洵有没有什么建议。
　　两人曾并肩作战，关系极好。
　　唐鸿挠头，原世界两人不熟，看来又是一个小差异。
　　“这样也挺好。”
　　唐鸿目送方南洵一边打电话，一边离开会客室，语气沉稳，步伐坚定，一如既往的样子。
　　就好像回到过去。
　　他沉默片刻，悄悄地走出这栋商业写字楼，站在路边，抬头望去，五月的阳光恰好。
　　天空蔚蓝似宝石。
　　微风拂面，喧嚣入耳，好几辆挤满人的公交车从唐鸿眼前经过，不远处一个老年人旅游团欢声笑语，路旁餐厅举办着开业活动，充满生活的气息。
　　唐鸿深深吸口气，就拨通第一天才陈佳蔚私人号码。
　　“嘟，嘟，嘟~”
　　手机话筒传出等待对方应答的提示音。
　　打通了。
　　可是没人接。
　　唐鸿拨打第二遍：“再试试。”
　　嘟嘟提示音之后，依旧没人接，唐鸿皱了皱眉头。
　　无人接听没关系，他相当耐心。
　　而且也庆幸陈佳蔚没有设置通讯过滤的功能，否则很麻烦。
　　原世界超凡公开，超凡者私人号码有通讯过滤，陌生来电要经过专员审核。
　　一个小时过去了。
　　唐鸿拨打第五遍的时候，终于接听了。
　　通讯另一侧，女子的声音空灵，似琴弦轻轻拨动：“喂，哪位？”
　　“我是唐鸿。”
　　唐鸿补充说明道：“另一个你把我送到这里。”
　　他这么一说，对方顿时沉默，仿佛在消化这个震撼之事。
　　“你……你是怎么过来的。”对方重新组织了一下语言，连声道：“是记忆，思维意识的转移？”
　　唐鸿：“不，包括我入圣意志和入圣之躯。”
　　“我的天！！”
　　只听得一声低呼，震骇至极，又夹杂喜悦激动：“你是入圣者，整个人传送过来！”
　　还没等唐鸿开口。
　　她问道：“你现在在哪，我立刻过去。”
　　……
　　天色渐黑，太阳坠入地平线，云海市繁华似锦，相比于白天，绚烂夜景更迷人。
　　行人们来来去去。
　　红绿灯依次变化。
　　唐鸿足足等了七个小时，他坐在黄浦江江边台阶，忽然之间睁开眼。
　　入圣感官的范围约有上万米。
　　这一刻，他清晰感到一股极为可怕的气息，正在飞速接近。
　　“她到了！”
　　唐鸿仔细感应了一番，从没有见过这么浩荡的气势，如大江大河东流。
　　“盖世级别的战力！”
　　“难道她时时刻刻都在叠加另一个自己的力量！？”
　　唐鸿大吃一惊，长身而起，也散发入圣气势。
　　霎时间四周寂静。
　　以其为中心，波动冲霄般，难以言喻的心悸令附近人们下意识压低声音，树叶沙沙声减弱，那一股可怕气息也随之变向，直奔唐鸿而来。
　　少顷。
　　一个单薄的身影出现在近处，她与唐鸿隔着一个绿化带，两人对视了一眼。
　　唐鸿打量了一眼。
　　二号时空陈佳蔚一头短发，她脸庞不见雀斑，眉心点缀红痣，一双深邃乌黑的眸子好像湖面，鼻子小巧，微微张着嘴显得惊讶的模样。
　　她穿着一身便装，简洁又清爽，脚上踏着小布鞋，两三步跨出，便走到唐鸿面前。
　　“唐鸿？”
　　“天才入圣？”
　　陈佳蔚只看一眼，大喜过望，认出唐鸿与自己同为天才。
　　陈佳蔚并没有怀疑唐鸿身份。
　　一位天才，又是入圣，不可能凭空冒出――截至目前，华国天才就两位，全球范围的天才也仅仅五人。
　　唐鸿伸出手：“你好。”
　　陈佳蔚一边握手，一边露出发自内心的笑容：“欢迎，欢迎，看来我成功了对吗。”
　　“是的，你超越时间，把我送到这个世界。”唐鸿道：“说起来，我们见面不会有什么影响吧？”
　　唐鸿听说过有关时空的悖论。
　　虽然原世界桑博士讲过，多重世界时间线相对独立。
　　陈佳蔚稍加询问，思忖了一下，摇摇头：“既然‘我’没嘱咐你，就不用担心。现阶段人类有关于时空理论，大多以猜想为主，不具参考性。”
　　唐鸿转念一想，也对。
　　要是有影响，有什么注意事项，无上人皇陈佳蔚肯定会叮嘱……毕竟她拥有无穷无尽的时间，可能这一刻，她就在旁观两人再次见面。
　　下一刻。
　　他看见陈佳蔚眸子发亮，饱含期待地说道：“对了，唐鸿，你是我送来拯救这世界的吗。”
　　“这……”
　　唐鸿闻言，面色微变。


第七章 第一天才的直觉
　　对于陈佳蔚提出‘他是不是来这儿拯救二号时空’的问题，令唐鸿一时间哑然失语。
　　就好像两艘撞上了冰山、船体破了个大洞、即将沉没的游轮。
　　若有补救方法，修理破洞，适用于两艘游轮，都可以免于灭亡，两全其美的情况当然好……一旦没有，他优先考虑回到原先那游轮，尽力奉献光和热。
　　说白了，唐鸿所承担，也愿意承担原世界的责任使命。
　　至于他现在所处的二号时空，并没有义务，也不可能愿为之出生入死――唐鸿要在生命安全的前提下，再适当给予帮助，比方说一旦有黄金神躯、七彩神躯，能避则避，最好不正面搏杀。
　　‘不过。’
　　‘这个时间点，往后延两年，我应该遇不到浩劫之战。’唐鸿沉吟了一下，迎向陈佳蔚那双饱满期待与希冀的乌黑眸子。
　　截至目前，纵观全球，加上陈佳蔚自己，天才入圣仅仅有两位而已，她明白天才入圣的重要程度。
　　更何况……
　　她感知能力极强，近距离观察，总觉得唐鸿好像不止天才入圣那么简单。
　　“怎么？”
　　见唐鸿不语，陈佳蔚追问，她内心有一丝不妙的预感。
　　唐鸿道：“在这个世界，我只有两年时间。另外，你送我过来，其实是为了给我争取突破盖世的时间……彼时我与世界至强方南洵，八位天才入圣以及十余位入圣，全体超凡，两头霸主，对抗上百尊灾难级别的神o。”
　　“紧跟着时间暂停。”
　　“再然后我就到了这个时空。”
　　陈佳蔚何等人物，一听就懂，一点就透。
　　她眼里流露出浓烈遗憾：“这么说的话，就连我自己也把这方时空放弃了。”
　　“说不准。”唐鸿摇头：“或许你观测时间，断定我在两年内，有机会改写失败。”
　　“你心态还挺乐观。”
　　陈佳蔚顿觉意外，面露惊奇，上下打量他一眼。
　　唐鸿摆摆手：“大家都是超凡，要是在这儿击退异空间神o，相信我回去也能把k们打退。无论如何，我会尽力试一试。”
　　不管从客观角度，还是情感上，他都得出手相助。
　　双方是唇亡齿寒的关系。
　　假如能共赢，当然是皆大欢喜。
　　陈佳蔚心中了然。
　　下一刻。
　　她又轻轻蹙起眉，询问道：“刚才说的方南洵是哪位，我怎么没听过？还有那两头霸主，古生物真的存在，一直沉眠在某处？”
　　这两点，她颇为困惑。
　　灾难级别的神o，倒是相同。灾难神凌驾危险神之上，k们由神之祭台孕育而出，入圣也难以匹敌。
　　“方南洵属于人造神计划对象，你没听过很正常。”唐鸿解释，方南洵崛起于超凡入圣的公开之后，突飞猛进，超越一位位天才，对于陈佳蔚来说，他算是后起之秀。
　　人造神……
　　陈佳蔚目光微微一闪……
　　她知道这个计划，重点关注过，若有所思道：“所以，他成为神o了吗？”
　　“没。”
　　唐鸿摸了摸下巴：“人造神拟神像神不是神，始终还是人。远古霸主则是在地球南北两极，它们以神息为食，就因为缺少食物而进入沉眠。”
　　听到这些，陈佳蔚眼睛一亮，惊喜莫名。
　　她指望唐鸿拯救世界，根本不现实。
　　一个人的力量，终究有上限，比不了齐心协力的大势洪流。
　　知识，见闻，信息却堪称无限！
　　她意识到唐鸿的最大作用不是天才入圣的战力――他来自另一个平行世界，具备先进的认知，作战方式，各种经验与教训，乃至于超凡们走过的路，可以借鉴的策略，上述这些领先时代的信息才是唐鸿带来的无价之宝。
　　“好。”
　　“那我们合作愉快。”陈佳蔚脸上浮出一抹笑容。
　　她会为唐鸿提供突破盖世的充分资源。
　　她认为这是合作，谈不上交易。毕竟以唐鸿实力，获取资源，实在是小事一桩。
　　“对了。”
　　陈佳蔚想到了一个关键的事情。
　　她拿出手机，翻出一张桑博士身份证正面照片：“在你那边，我和谁合作进行的终极计划？是不是这位中央研究所三级研究员桑圣？”
　　唐鸿：“是。”
　　“那就有趣了。”陈佳蔚眯起那双深邃的眸子，传音唐鸿：“我有一股直觉，要想超越时空，必须找此人合作才能够成功。”
　　唐鸿挑了挑眉毛。
　　无上人皇陈佳蔚超越时间，估计她给以前的自己施加暗示，一点不值得奇怪。
　　陈佳蔚不置可否。
　　少顷。
　　她打个电话，就帮唐鸿办好了身份证明，从小到大的档案记录一应俱全。
　　“好了。”
　　“现在去哪里……或者，你有什么打算没。”陈佳蔚接到唐鸿打来的电话，千里迢迢赶回来，她负责坐镇太平洋北部那几座神之祭台。
　　她不能离开太久，最多两三天。
　　唐鸿想了想：“先吃饭，再扫地。”
　　原世界，军方主导的扫地行动开始于方南洵入圣之后――那时已经有第五代通讯技术，再改造信徒大脑，就可以起到吸引神o的效果。
　　……
　　云海市一处餐厅。
　　陈佳蔚看着狼吞虎咽的唐鸿。
　　她目光古怪：“入圣之躯需要大量的养分，怎么不吃营养液。”入圣者新陈代谢更加频繁，营养液解决食物残渣的问题，陈佳蔚平时只吃营养液。
　　“吃腻了。”
　　唐鸿哼哼两声，跟营养液相比，饭菜零食多香啊。
　　他吃了五碗饭，十几盘菜，这才堪堪七分饱。
　　旁边服务员早已经目瞪口呆，下巴快要砸在地上，她上菜都上累了，看着都饱了，有生以来第一次见到这么能吃的人。
　　而且唐鸿体型匀称……
　　她瞄了一眼，又偷偷瞄了一眼，想不通那些食物去哪了。
　　“结账！”
　　唐鸿指向陈佳蔚：“她买单。”
　　……
　　东八区标准时间，零点零三分，由华国超凡世界突兀公布的一则消息仿佛一记震天雷炸响八方。
　　有一位隐世天才突破入圣，他的名字是唐鸿。
　　“天才！？”
　　“入圣！？”
　　这一下全球轰动，各国震惊！


第八章 轰动（上）
　　“华国诞生了一位超凡天才入圣者！”
　　“既是天才，又是入圣，全世界也就三人……突然间冒出一个，而且查不出此人的超凡档案？从小到大的记录都是虚构的，假资料，不具备参考价值。”
　　“疯了！”
　　“华国人疯了！”
　　“这可是信息化网络时代，不可能凭空冒出一个人，何况是一位入圣。”
　　截至目前，超凡者极为稀少，更别说代表全球最尖端、百亿人类最强大、如今唯一能够抗衡灾难神的入圣者。
　　超凡之路，难以复制，没办法批量诞生。
　　但至少成为超凡，有迹可循，有一定固定方式，具备普遍性，所以才有特训营喻为超凡摇篮。
　　入圣者截然不同。
　　几无经验，亦无指导，每位入圣尽皆是百年难遇、机缘巧合、天赋异禀的人物。尽管各大研究机构全力摸索入圣之路的方法，依旧没多少收获――先驱超凡者到底该如何突破入圣是个谜。
　　……
　　华国境内。
　　超凡者APP论坛直接炸了。
　　“我的天。”
　　“咱们有两位天才入圣了吗。”
　　“等一下……隐世修行，也能成为入圣者？”
　　所有超凡都懵了。
　　事先不知情，事发又突兀，就导致大多数人瞠目结舌。
　　包括远在广南省的莫修生，摸了摸一头黑发，只觉得现实生活好离谱，仿佛流星又惊又喜砸下来，不给人反应时间。
　　……
　　樱桃岛国。
　　原世界浅川圣者在二号时空还是个顶级超凡。
　　“隐世的天才入圣？”
　　“闭关三年，一鸣惊人，这也说不通的啊。”浅川奈子慢条斯理地化妆，压根没当回事儿。
　　无论意志，还是人体，都需要足够资源。
　　隐世，闭关，独自，苦修，听起来就让人忍俊不禁――她确信这些词语，跟超凡之路无关。
　　大概是政治形态的博弈。
　　浅川奈子化完妆，照了照镜子，她发现自己好像笑不出来了。
　　于是她用手指头，拽着嘴角，扯出个僵硬笑容：“神战必胜，人类必胜！”
　　……
　　东南亚。
　　天竺国。
　　原世界斗象圣者特里帕蒂牺牲于盛夏之后，彼时他遭遇三尊灾难神袭击，战死在国境海岸。然而在二号时空，特里帕蒂刚突破先驱超凡。
　　他看到隐世天才这则消息，顿时激动了起来：“我就知道，我就知道，这才是东方古国！”
　　他一直坚信中华文化最古老，源远流长，神秘绝伦。
　　他曾经申请移民，没通过，要知道华国属于全世界公认的移民最难的国家之一。
　　后来成为超凡，移民心思淡了，再一个天竺国也不允许国内超凡者移民，但这不妨碍特里帕蒂的向往，这一刻更是心生强烈敬畏。
　　“不愧是五千年文明历史泱泱大国！”
　　“随便一个隐世者，就是入圣，那成语怎么说的，对对对，藏龙卧虎啊！”
　　特里帕蒂很惊喜，猛地又有了移民的想法。
　　尚未结婚，没有家人，对于天竺国没多少依恋之情，只要华国愿意要，他打算找机会移民过去。
　　……
　　东八区凌晨时分，正好是美洲国西部区域的上午九点。
　　黑夜时分，一处军方基地内。
　　天才序列X：Ⅲ瞪圆了碧绿颜色的瞳孔。
　　他表示无法理解：“华国那边凭空多出一个天才？而且是天才入圣？”
　　“Impossible！！”
　　“How！！”
　　即使他身为天才，也服用足足十多瓶高级神物，然后才堪堪突破先驱超凡者。
　　除此以外。
　　还有磨砺意志力的大量方案，依赖于各类情景，沉浸式模拟体验……此时他低头看着手机屏幕，华国地区超凡者APP论坛发布的置顶帖子，仿佛一场无边海啸把心灵淹没，令人喘不过来气，彻彻底底颠覆了他的认知。
　　所谓的隐世天才，实在太荒唐。
　　这件事完全违背X：Ⅲ对于超凡的种种感悟，难道一个人躲藏在荒野树林，仅凭苦修就入圣？
　　“No，No！”
　　他摇头晃脑，咧了咧嘴角，只当这是个谎言，黄皮肤大言不惭，企图用低劣手段击破美洲国无敌神话。
　　时间会证明一切。
　　真相会水落石出。
　　X：Ⅲ撇撇嘴，低下头，继续二倍速观看科幻类美剧。
　　片刻后。
　　房门被轻轻敲响。
　　只见一名面色严肃的高级军官推门而入，俯视X：Ⅲ，宣读白宫的指令。
　　X：Ⅲ皱了皱眉头，耐着性子，默默听完。
　　白宫指令很简单，两国将秘密举办一场超凡人士交流会――X：Ⅲ要即刻启程，前往大洋彼岸的华国云海，务必戳破隐世天才的梦幻泡沫，向世界证明华国人弄虚作假，唐鸿此人不存在，华国入圣者数量不如美洲国。
　　“Shit！”
　　X：Ⅲ深深吸口气。
　　超凡入圣象征着阻击异空间神o入侵的唯一武力，哪个国家力量大，就有更多话语权。
　　现如今，华国有两位入圣，美洲国三位入圣。不过在超凡层面，华国超凡者数量领先全世界。
　　因此，入圣层面的比较，乃是美洲国最后一块遮羞布。
　　一旦比不过……
　　就代表政治形态的缺陷……
　　华国制度、华国文化与文明、华国人凌驾美洲国民众之上，恐怕会打破白人尊贵更高等的固有观念，动摇美洲国世界中心的地位，乃至于意识形态，资本的避险投资，各方面恶劣影响不可估量。
　　这也是西方世界、西方国家不希望发生的事。
　　“Well，You know nothing……”
　　X：Ⅲ不禁叹口气，唯有对抗过神o的超凡入圣，真切明白异空间神o入侵的可怕程度。
　　注定失败的挣扎！
　　毫无希望的阻击！
　　可是……
　　此时站在他面前的高级军官满嘴的德州口音，命令式严肃语气，好像这才是危机。
　　……
　　翌日清晨。
　　唐鸿陈佳蔚直接到了中央研究所。
　　陈佳蔚半信半疑：“信徒大脑真的能引诱神o？”
　　“当然。”
　　唐鸿眯起眼睛：“我用过引诱神o的仪器……以现在生物科技，再加上第五代通讯技术，制造出两台仪器应该没问题。到时候我负责国内南边，你去北边，两三天就能揪出所有神o。”
　　闻言。
　　陈佳蔚展颜一笑，如万花盛开，空气都变得清新：“真像你说的那样，阻击神o会变得容易很多。”
　　“不。”唐鸿说道：“神之祭台是关键，那东西，不知道怎么摧毁。”
　　陈佳蔚咬了咬牙：“就连以后超越时间的‘我’也做不到吗？”
　　唐鸿沉吟道：“那……就得问你自己了。”


第九章 轰动（下）
　　中央研究所门口，恰艳阳高照，蓝天上万里无云。
　　陈佳蔚穿着黑色修身针织衫，雪白的锁骨乍泄，看起来格外知性，有一股恬静闲适的美感，站在她身边，就令人不由自主地放松。
　　如此可怕的入圣意志感染力，饶是唐鸿也咂舌。
　　“如果我真的能超越时间……”
　　陈佳蔚扪心自问，说道：“我一定杀光k们！再不济，当地球出现第一条异空间裂缝，把危机扼杀在萌芽之时，直接击毙第一尊常规神，别让k成功安置异空间结晶，接下来就简单了。”
　　全球仅有一条异空间裂缝。
　　同时神之祭台的数量为零。
　　从此以后，每一次神o降临皆是常规级，最多一尊或两尊――即使没办法摧毁异空间裂缝也无妨，这么少的常规神翻不起浪花，及时击毙，粉碎结晶，如此简单又容易的阻击之战，就算持续一百年，甚至一千年，基本不会出问题。
　　简而言之。
　　就是把灭世级别的神o危机提前控制在一个极小的范围，把神之祭台的数量永远变成零。
　　唐鸿看了眼陈佳蔚：“是个好法子。”
　　可行性很高。
　　不过……
　　唐鸿若有所思道：“‘你’没这么做。”
　　只要那位无上人皇陈佳蔚愿意这么做，世界早已经改变，无量量平行时空的过去有巨变。而现在，直到这一刻，什么都没有发生。
　　这不是悖论。
　　这证明她超越时间之后，发生了一些不为人知的变化……陈佳蔚本人对此也颇感苦恼，面露茫然，一头干练的短发微微飘荡。
　　黑色针织衫，搭配浅色牛仔裤，凸显她苗条身材。
　　而她心情不佳，如有乌云蔽日，外界天地似乎也变得低沉，唐鸿顿时察觉到一股压抑感，肌肉都紧绷起来，仿佛有一场暴雨即将抵达，令人沦为怒涛之下的孤舟。
　　“别想了。”
　　唐鸿沉默了一下：“先把国内的神o杀干净，你时间可不多了。”
　　陈佳蔚抿起嘴唇，轻声道：“截止到前一分钟，我能够感应、叠加十万个自己的入圣意志……就好像十万个单独个体组成一张网，共享式互相连接。只可惜这个网络传输意志时，损失较大，并不是完全叠加。”
　　十万份入圣意志！？
　　阳光下，唐鸿眼角都抽搐，他好像大大低估陈佳蔚战力。
　　“其实。”
　　“我快承受不住了。”陈佳蔚轻声说出一个事实：“意志叠加的数量增幅愈加夸张，没办法控制。尽管共享式连接，能减轻人体负担，但总有上限，一旦超过十五万，意志力压垮人体，届时我的脑袋会瞬间炸开。”
　　“世界第一的代价是慢性死亡。”
　　“所以我只能进行终极实验。”
　　她语气平静，轻描淡写般，仿佛在诉说与她无关的事儿。
　　“等等！”
　　唐鸿心头一动，拿出小纸片，递给陈佳蔚：“这是《原子吐纳术》，专为入圣者打造，延长寿命，强健体魄，能助你打破第五次人体极限，容纳更多意志力。”
　　血肉之躯是容器，意志的基石。
　　其不能减少‘叠加速率’，却可以提高陈佳蔚承载能力，延长她在世时间。
　　陈佳蔚低头看完，眼底闪过一丝丝惊愕之色：“人体汲取原子能！”
　　“了不得！”
　　她第一时间想到的不是自己，而是所有入圣者。入圣之后，似到尽头，再怎么打熬意志也少有进展。
　　她正待开口。
　　不远处，一个身影跑过来，气喘吁吁的样子：“陈圣者，你突然过来怎么不跟我说一声。”看起来是个领导，五十岁左右的中老年男子跑到陈佳蔚身前，侧身看了看唐鸿。
　　“这位是……”
　　他面色略显迟疑。
　　陈佳蔚开口：“这是唐鸿，天才入圣。”
　　中老年男子一下子堆起笑容，仿佛见到金砖，握着唐鸿右手，顾不得擦拭额头流下的细汗，一边赞赏有加，一边要代表官府表扬唐鸿在危难关头出世救国，值得超凡者学习之类的套话。
　　“哎呀，差点忘了。”
　　说了好半天，他见陈佳蔚没有给唐鸿介绍自己的意思，眼底闪过微不可察的阴沉之色，表面上若无其事，跟唐鸿和蔼可亲地说道：“我是中央研究所综合办公室副主任江维，希望你配合工作，做个小调查。”
　　唐鸿点头：“恩，你详细说说。”
　　江维：“主要是一些测试，包括人格和心理健康等方面。”显然官府也担心超凡者心理方面出问题，有暴力倾向，防止其危害社会。
　　唐鸿有些不适应。
　　这个时代，超凡者地位比他想象的更低。
　　“对了。”
　　江维又语重心长开口道：“我收到上头指示，美洲国派出天才序列X：Ⅲ访问我国云海市，为促进两国友谊，进一步加深国际之间的合作，预计于后天举办一场交流会……比赛第一，友谊第二，唐圣者你必须赢，而且要赢得干脆利落，展现出大国气派，有什么相关需求可以跟我提。”
　　下一刻。
　　陈佳蔚在旁补充：“X：Ⅲ是先驱超凡。”
　　“哦。”
　　唐鸿笑了笑：“我记得超凡之间无内斗，更不会比武竞赛。”超凡入圣又不是供人取悦的观赏玩物，赏几个甜枣，驱使其下台比斗，只为显一显威风，真把入圣者当成了竞赛工具？
　　简直是莫大侮辱。
　　更何况唐鸿对二号时空没有太多归属感，
　　他婉拒：“入圣者到访还可以切磋一下，先驱超凡就算了。”
　　此言一出，江维急了：“你得为国争光啊……”
　　唐鸿瞥了他一眼，二号时空的官府态度令人失望，眼前这江维不过是当代时局的缩影之一。
　　江维皱皱眉，叹息道：“难道唐圣者对自己没有信心……”
　　唐鸿打断他：“安静。”
　　江维总归是中央研究所综合办公室副主任，心思细腻，位高权重。
　　他喜怒不形于色，虽恼火，脸上仍挂着笑容，这些年经历过风风雨雨，什么人物没见过，略显失望地深深看了眼唐鸿。
　　这一眼。
　　浑身都发麻。
　　整个人纹丝不动。
　　对上唐鸿那双冷漠的眸子，霎时间天昏地暗，山崩地裂，他看见生死边缘的惨烈，看见庄重与威严。
　　‘这……’
　　心跳骤停，血液冰凉，一股强烈的寒意从尾椎升起。
　　他大脑一片空白。
　　突然说不出话来。
　　直到唐鸿陈佳蔚两人背影消失在视野之内，江维才豁然惊醒，像是一条抽干水分的鱼儿，汗流浃背，拄着膝盖，大口喘息了起来：“据说入圣者一己之力能击沉世界上任何一艘航空母舰，难道传言是真的？”
　　“不行。”
　　“我得把这个情况向上汇报。”
　　江维习惯了万人之上的权势，此刻意识到不对，第一反应是愤怒，愤怒于入圣不听从官府指示，以及唐鸿丝毫没有为国争光的觉悟。
　　……
　　中央研究所之内。
　　一间明亮会议室。
　　唐鸿在纸上写写画画，大概勾勒出诱惑神o的仪器轮廓。
　　至于把信徒大脑切下来之后，该如何维持活性，就属于生物科技领域专家们需要考虑的问题。
　　还有仪器参数，唐鸿依赖着过目不忘记忆力，飞一般写出几行，相当于坚固堡垒破个洞，攻克的希望大增。
　　“恩。”
　　“让我再想想。”唐鸿回忆起扫地的那段日子，又写下几段极为关键的数据。
　　刹那间。
　　会议室特别热闹。
　　他身边围着十余位专家学者，既有一级研究员，也有二级三级或四级研究员。这些人代表华国科研事业的最高水准，最为领先的人物，其学识之广博，其贡献之巨大，影响力不可估量。
　　陈佳蔚站在旁边，静静看着。
　　她其实没做什么，只是将唐鸿想法传达出去，立刻引来一批人，随后会议室厚重木门被撞开，又一批闻讯而来，团团围住了唐鸿。
　　“信徒大脑有什么特殊之处？”
　　“维持活性，应该不难，关键是怎么使其发出信号。”
　　“神o也会上当吗。”
　　“可以试一试。”
　　“咦？这个方案我提过，续航不够被否了。”
　　众人争论，七嘴八舌，会议室俨然变成菜市场。
　　实验立项并不难。
　　但……
　　信徒到底是怎么沟通神o依旧是个谜。
　　片刻后，唐鸿挤出人堆，看着一位位专家脸红脖子粗，再听着专业术语如天书一般，脸色很古怪。
　　“亏我之前还以为很简单。”
　　唐鸿扯了扯嘴角，到了落实时，才发现利用信徒大脑制造出引诱神o的仪器有多么艰难。
　　他不禁回头看向陈佳蔚：“要是让他们看到《原子吐纳术》，估计得彻底疯了。”
　　陈佳蔚想了一下：“这可是入圣者修炼功法，要有偿公布才行。比方说国外入圣想修炼，拿资源来换，可不能随便一句有利于国际形象就给打发了。”
　　特制铀矿石乃是修炼必需品。
　　就算是无偿公布，没有特制铀矿石也修炼不了……陈佳蔚想在不耽误入圣者修炼进度的前提下，争取到一些资源，再一个也能以此震慑各国。
　　正当此时。
　　会议室木门推开，一个身穿天蓝色长袖的中年人闯了进来，很快就参与到讨论之中。
　　可惜他不懂通讯方面的技术，以旁听为主，偶尔插上两句话。
　　陈佳蔚侧目，传音道：“是他么？”
　　“就是他。”
　　唐鸿眼睛发亮：“原名桑圣，后来改名桑博士。”
　　现在看起来，桑博士改名，大约是为了避讳入圣者称谓。
　　陈佳蔚仔细观察，蹙起眉：“三级研究员桑圣。”
　　她隐约感到此人体内蕴含着一股无比恐怖的意志，好似被封印，又好似虚无缥缈的印记。
　　“好奇怪……”
　　“唐鸿他没察觉到？”陈佳蔚狠狠吃了一惊，桑圣体内这么可怕的意志居然能近距离瞒过唐鸿感知。
　　陈佳蔚连忙传音告诉唐鸿。
　　在她心中，同为天才的唐鸿更值得信赖。
　　……
　　第三天清晨时分。
　　引诱神o的仪器就有了雏形。
　　经过试验，效果显著，能吸引方圆五公里的神o。
　　尽管华国官府尚未宣布喜讯，已经有小道消息泄露出去，夕阳还没落，各国官府就收到惊天秘闻，中央研究所疑似掌握引出潜藏神o的有效措施。
　　这是历史性、划时代、里程碑式的技术！
　　“怎么可能！？”
　　“那个东方国家居然有这么恐怖的科研能力！”
　　各国顿时坐不住，纷纷打探，尽数震骇！
　　假如说前日华国出现了一位隐世天才入圣者是陨石流星，那么这一条秘闻就是行星撞地球，天崩地裂的反应――前者影响力局限在超凡世界，后者却不同，各国官府大震动！
　　“查！”
　　英国首相震惊地脸色发白，狠狠拍着会议桌。无论华国要什么，只要能拿到这个划时代技术，他愿意付出一切。
　　“Ohhhhhh……No！”
　　美洲国白人总统，向来强势，信奉推特治国，这一刻惊闻此事也懵了，嘴角抽搐了起来。
　　他难以置信。
　　他就很想发推特问一下……大洋彼岸的某国，开挂了？


第十章 顾问代号：贝贝栗
　　白宫内。
　　约有七十多岁的白人皱着眉，捏紧手中玻璃杯，鹰隼般眼眸流露出震撼之色。
　　“Impossible！”
　　身为一名合格的美洲国总统，他经常打压大洋彼岸的某国，将其视为最大的潜在威胁。
　　但好像压不住了。
　　他挠挠额头。
　　多出个天才入圣就算了，怎么在关于神o的科研方面也有突破性成果。这让他感到紧迫，压力，暂时性忘却异空间神o危机。
　　直到现在。
　　这位白人总统一直坚定认为神o入侵的机遇大于风险。
　　于是叫来白宫公关秘书长，商讨了片刻……X：Ⅲ已抵达华国，优先级目标从验证唐鸿身份，改为查清楚引诱神o的机器到底有没有效果。
　　假如那机器有效……
　　恐怕会带来翻天覆地的改变！
　　……
　　东八区标准时间：晚上十一点。
　　华国帝都，远郊山内，静谧无声的湖泊呈现出景区酒店的灯光倒影，偶尔能看见几辆汽车开着远光灯，行驶在弯曲山路。
　　空气闷热似蒸笼，没有一丝风，寂静的有些吓人。
　　天上的乌云飘动，盖住了月亮，一片漆黑的山内冒出几缕光，蕴含着神圣崇高，很快就消失的无影无踪。
　　那是一尊全盛阶段危险神。
　　k遇到唐鸿，弱小可怜又无助，完全没有逃出生天的机会，金光闪烁了几下，如同微弱的烛光落入暴雨，还不到十秒就被打成了粉末。
　　轰！
　　唐鸿一指点出。
　　原子能之光把这片大山照亮，刹那间神躯泯灭，系统界面浮现出一条提示。
　　【叮咚！】
　　【第一百七十七次一个人击毙神仆，一人值加二】
　　“危险神好廉价啊，才两点。”
　　唐鸿轻轻叹口气，扭头看了眼，第一天才陈佳蔚站在树冠上，眸光如烈日，观察他体内原子能运转方式。
　　没什么收获。
　　陈佳蔚摇了摇头，扔开仪器，走了过来。
　　蓬~
　　笨重的方形仪器砸在地上。
　　嘀嘀……嘀嘀……嘀嘀……仪器提示音顿时变得不稳定，唐鸿连道：“你别把这台仪器摔出脑震荡。”
　　陈佳蔚不置可否：“我有分寸。”
　　她全程观看仪器的制作过程，方形仪器装的是信徒大脑，连接一根根传导讯号的天线。
　　而此时。
　　她踏着一双布鞋，下身运动服，上身浅色小薄衫，看了眼唐鸿，又看向唐鸿脚下危险神神骸：“k们的神骸乃是神物原材料，你那边也是这样？”
　　“当然。”
　　唐鸿又补充：“后来又通过光球类型危险神，弄出了治疗设备，哪怕只剩一口气也能救回来……不过我不懂医疗方面的技术，帮不了你们。”
　　十九型设备……
　　以神躯修养人体……
　　陈佳蔚听完，惊奇之余也惋惜，她这个时空相比之下很落后。
　　唐鸿环顾四周，道：“方圆五百公里的神o已死光，接下来，我去南边你去北。”
　　经检验，仪器信号很稳定，能有方圆三四公里的范围……陈佳蔚面露喜色，把国境之内的神o灭绝，势必有巨大作用。
　　中央研究所正在打造第二台仪器。
　　除此以外，按照唐鸿的要求，中央研究所将于三日内提供特制铀矿石。
　　‘三天。’
　　唐鸿暗暗琢磨了起来：‘先把国境之内的神o全打死，估计能收获不到两百一人值。’
　　其他国家帮不帮，怎么帮，要看官方的意思，两人也谈过，届时由陈佳蔚出面沟通。
　　少顷。
　　天边传过来直升机嗡嗡声音。
　　装好神骸，带上仪器，两人坐进直升机……陈佳蔚稍稍犹豫，蹙起眉：“远古时代的霸主很厉害？你觉得我们有必要唤醒一头？”
　　“别！”
　　唐鸿连忙摆摆手：“一头霸主能比肩七彩神躯，它体型庞大，有能量攻击手段。单对单的话，盖世级别恐怕也略逊一筹。”
　　“举个例子，北极洲鸟类霸主星尘雁体重九万吨，翼展两百米，随便一吼，就能掀起暴风雨。”
　　“高丽国被它灭了。”
　　“我那个时空，软硬兼施，谈判多次才结盟。”
　　要对付霸主，主要依赖于力量，然而陈佳蔚最强之处是意志。
　　一旦唤醒它们，可谓自取灭亡，二号时空的人类并没有抗衡远古霸主的科技武器。
　　“是么。”
　　陈佳蔚深深凝视了一眼唐鸿，不知怎么地，她觉得唐鸿似乎有所隐瞒。
　　唐鸿垂下眼帘，不再开口。
　　若唤醒霸主，就得武力震慑它，就得激发【孤注一掷】的状态，唐鸿不愿意，不想冒生命危险。
　　机舱内陷入沉默。
　　直升机螺旋桨与发动机的轰鸣之音传出了很远很远。
　　良久。
　　唐鸿听到微弱的清脆铃声。
　　他一怔，听着很熟悉，应该是超凡者APP预警声音。
　　只见陈佳蔚掏出裤兜的手机，她指尖划动两下，脸色就变了：“太平洋北部出现大量危险神，疑有异空间结晶。看来得回去一趟。”
　　“李雪空已经出发。”
　　“我怕他一个人压不住。”
　　陈佳蔚有点急了……万一李雪空出事就糟了，华国只有两位入圣者。
　　唐鸿诧异道：“大概几只危险神？”
　　陈佳蔚：“预警消息说的是超出十尊。”
　　才十只？
　　危险吗？
　　唐鸿忍不住唏嘘：“这个时代的入圣者太弱了……你去吧。”他找陈佳蔚是为了证明自己的身份，免得被官府查来查去很麻烦。而经过她的介绍，相当于正式认证，没人会过分纠结唐鸿来历。
　　唐鸿目送陈佳蔚跳出机舱，身影如闪电破空，瞬时速度居然有两倍音速。
　　太快了。
　　哪怕他全力飞行也仅仅一倍音速而已。
　　“盖世。”
　　唐鸿心生向往。
　　一年之内，突破盖世，只要《原子吐纳术》修炼进度跟得上意志力量的提升。
　　……
　　自从昨夜十一点，陈佳蔚前往太平洋北部海域，唐鸿无困意，便开始扫地行动，从国境最北开始。
　　他在原世界，还没有突破顶级就参与军方发起的扫地行动。
　　如今已为入圣者，效率奇高，轻车熟路。
　　基本上一个省份要两个小时，待到日出的时候，唐鸿已经杀光了四个省份的所有神o。
　　总计六尊危险神，二十三尊常规神。
　　一人值收益：35。
　　……
　　这一天过去，他踏遍平原大川，从东到西，从北到南，就到了川蜀分区。
　　卧龙组织的总部。
　　唐鸿刚落脚，打算歇一会，再次见到搬山者。
　　“唐圣者。”
　　搬山者本名于绣，二号时空她显得更年轻一些，见到唐鸿，惊诧不已，万万没想到这一位横空出世的天才入圣如此年轻。
　　她实在好奇，问道：“您今年多大？”
　　唐鸿负手长叹道：“老了，二十多岁了。”
　　于绣张了张嘴，不知说何是好，她今年四十一岁！
　　“那个……”
　　于绣沉默了一下，提出请求：“请容许我跟您一起行动。”
　　她想多接触入圣，近距离观摩，找到入圣的方向。
　　“行。”
　　唐鸿答应下来：“别和我抢怪就好。”
　　于绣嘴角微不可察地上扬，强如入圣李雪空，面对复数危险神也谨慎。
　　抢怪？
　　说不得遇到险境，力有未逮，还要她从旁协助。
　　……
　　时间流逝。
　　又过去了一天。
　　搬山者于绣一路上跟着唐鸿，目睹他弑神几近于砍瓜切菜，只觉得头皮发麻，眼睛也发直，压根说不出话来。
　　杀戮！
　　还是杀戮！
　　神o在唐鸿面前好像是土鸡瓦狗一般。
　　她内心渐渐麻木，略感崩溃。
　　有时候人与人之间差距真是比人与动物的差距还要大。
　　黄昏时分。
　　两人到了广南省。
　　“唐圣者。”
　　广南省边缘，一处高山上，莫修生毕恭毕敬地说道：“美洲国天才序列X：Ⅲ想见您一面。”自从昨天，搬山者于绣把唐鸿捏着一尊全盛阶段危险神，好似捏小鸡一般生生捏死的视频上传到论坛，华国的超凡世界彻底轰动，据说X：Ⅲ也看了，沉默好半天，绝口不再提切磋。
　　因为……
　　于绣上传好几个视频……
　　最为凶残的，当属另一尊危险神死法――唐鸿凌空劈右腿，抽爆几十次，紧接着一眼瞪死。
　　莫修生看得也是心惊肉跳。
　　而此刻。
　　唐鸿观察莫修生：“你……快突破了吧。”
　　莫修生暗暗吃了一惊，他的确将要突破先驱超凡者，意志力壁垒松动。
　　这也能看得出来？
　　这就是天才入圣？
　　他愈加恭谨：“最近的确有些突破的征兆。”
　　唐鸿露出慈父般灿烂笑容，拍了两下莫修生肩膀：“不错，不错，我很看好你。”
　　闻言。
　　莫修生受宠若惊，又颇为激动，竟得到入圣认可。
　　“这样吧。”
　　“你跟着我一起走。”唐鸿以入圣意志进行共鸣，可助莫修生更快的打破极限。
　　莫修生面露迟疑：“我得找贝顾问请示一下。”他属于序列阻击队的成员，平时有活动范围，不允许擅自离开广南分区。
　　“贝顾问？”
　　唐鸿轻咦一声，原世界顾问级别战力榜可没有姓贝的人――顾问级别战力榜不管生或死，牺牲的顾问，依然计入不剔除。
　　看来又是两个时空的细微区别。
　　但在下一刻。
　　只听莫修生解释了两句：“贝顾问是广南分区的序列阻击队队长，代号贝贝栗。”
　　“啊……恩！？”
　　唐鸿眼睛一瞪，声音都不由自主提高一些：“男的女的，什么名字，你给我详细说说。”


第十一章 救世的曙光！未成年人超凡者
　　广南分区的边缘、高山丛林、绿意盎然。
　　唐鸿没心思欣赏这些，贝贝栗这个代号如同震天雷，令他心跳都加速。
　　“贝贝栗！”
　　唐鸿眼睛都亮起意志之光，他总算发现二号时空除了没有自己，第二个极为关键的区别。
　　那就是顾问代号贝贝栗。
　　世上无巧合。即使有，怕也是无知导致的结论。
　　大概……可能……是贝霓！
　　是了！
　　绝对是她！
　　不知怎么回事，唐鸿好奇心泛滥如同海啸在脑海席卷四方，二号时空的第一位人造神计划对象是贝霓，这简直太有趣了，甚至激发出唐鸿很久不曾体验过的紧张感觉。
　　唐鸿抓着莫修生肩膀：“你说的那位贝顾问叫什么名字？”
　　如今莫修生还是顶级超凡者，入圣者情绪波动，震撼心灵，就好像一柄巨锤突然从空气之中砸出来，狠狠砸在脑门上。
　　旁边。
　　代号搬山者的顾问级别于绣也感到一股心悸。
　　相当于常人被一道闪电擦肩而过。
　　“名字？”
　　莫修生浑身一颤，吓了一跳，又茫然又惶恐：“我不太了解……根据前几年修订颁布的超凡者法案，顾问级别不允许使用本名，都用代号，是为了防止神o信徒的迫害，后来发现被知道也没什么，约束力渐渐减弱，但多数顾问级别仍坚持代号称谓的良好习惯。”
　　他毕竟是一位超凡。
　　哪怕忐忑，哪怕迷茫，依旧能保持清醒和理智，飞快给出答案，莫修生确实不知贝顾问名字。
　　但……
　　莫修生不知，不代表搬山者于绣同样不清楚！
　　超凡者没有性别歧视，而经过原世界的多年论证，超凡入圣男女比例不协调，男多，女少，似在意志力方面男性有优势。
　　当然，样本量太少，参考价值不太大。
　　“唐圣者。”
　　一身黑衣的于绣开口道：“您知道超凡者禁止出名吗？”她和贝霓是闺蜜，尽管年龄差距大了些，但这不妨碍两人有共同爱好，共同梦想，而且并肩作战过。
　　并肩作战几乎是超凡者之间最为深厚的情谊。
　　唐鸿瞥了眼于绣。
　　每一位入圣都是微表情心理神态分析方面的专家……他心头一动，道：“超凡者禁止出名是因为神性。恩，我已把解决办法提供给中央研究所。”
　　乍一听，于绣只觉得头皮快要炸开了。
　　天可怜见！
　　她只是随口问一句，避免隐世天才唐圣者不清楚情况，把贝霓坑了，却意外得知这么惊人的消息，实在挑战她思维的反应能力。
　　“神，神性！？”
　　她眼角抽搐了两下，瞳孔也剧烈收缩，仿佛一个刚练习甩出鱼竿的钓鱼初学者还没有用上鱼饵就钓到一条鲸鱼。
　　她脱口而出：“她叫贝……”
　　下一秒，转为传音：“她的名字是贝霓，云海人，今年十三岁。”
　　唐鸿惊喜：“啊！”
　　名字对上了，籍贯对上了，还有贝贝栗这个顾问代号……年龄也对，年龄也对，年龄也对！
　　“啊！！”
　　随之而来的就是满腔震撼了。
　　有没有搞错，竟然会有这种事，十三岁的超凡者！！！
　　要知道，原世界，历史上最年轻的超凡者是二十二岁……别看二十二岁和十三岁只不过差了九年，按照人类对超凡之路的构想，国家富裕，全民开智，整体氛围充满活力很积极，再加上足以征服太阳系的先进科技所形成社会形态才能够支持未成年人超凡者的诞生可能。
　　也只是‘可能’罢了！
　　条件允许，还得看人口多少，时间多少！
　　“天啊！”
　　唐鸿冷静很久了，而今天，情绪宛若被点燃。
　　其惊喜程度堪比荒漠求生的人看见了远方绿洲，虽不知那是真的，亦或是海市蜃楼。
　　“十三岁！”
　　“她是未成年！”
　　唐鸿脑海闪过无数个念头，好像大路上充满了汽车飞机，跳动着嘶吼着咆哮着一起前进。
　　他有优越性倾向，认为原世界状况比这里更好。
　　显然。
　　错了。
　　二号时空有宝山却不自知！
　　“除了贝霓呢。”唐鸿连忙凝视于绣询问道：“除了她，全球范围，还有没有二十岁以下的超凡者？”
　　几乎是一字一顿的传音。
　　入圣凝视令于绣身心全都处于高压状态，蹙眉道：“是偶然，是例外，贝霓是不可复制的巧合。”就连第一天才陈佳蔚也远远不如，并认定贝霓突破超凡的方式，没法用于其他人。
　　唐鸿摇摇头……
　　十三岁的超凡者……
　　可以说，此人的价值，对人类来讲不亚于第一天才……
　　第一天才的战略价值很恐怖。
　　然而一名未成年人超凡者象征着短时间量产超凡的可能性――据唐鸿了解，原世界中央研究所有相关计划，阻击之战不败亡就够了，坚持下去，坚持到人类科技大爆发，直接逃离太阳系，想做到这点需要巨量的人才，也就是百万超凡科研工作者，要不了百年，人类能成为真正的星际文明。
　　地球有秘密也好，有资源也罢，走为上策。
　　神o要占领也好，要改造也罢，走为上策。
　　想法往往是好的。
　　现实很残酷。
　　百万超凡者搞科研，说明还有更多超凡者阻击异空间神o入侵，而人类进化成为星际文明可能是百万量级超凡者的先决条件。
　　这都是社会学科的东西。
　　不管怎么说，至少有方向，有一个大致轮廓，不像异空间裂缝，令人摸不着头脑。
　　同时，这也是世界各国统治阶级与资本力量愿意大力支持超凡者的关键原因。超凡者阻击神o改变了很多，包括为社会注入一记强心剂，推动科技的发展及延长寿命。
　　延寿是重中之重。
　　十九型设备的打造初衷便是延寿。
　　而现在……
　　十三岁的超凡者……
　　还是人造神，还是顾问级别啊，唐鸿彻底激动了！他不会嫉妒，也没理由去嫉妒，其根源在于超凡入圣的思维方式。
　　‘突破盖世！我就能解决原世界那场危机。’
　　‘研究贝霓！我们的世界就有了更多时间，更多可能。’
　　毫不夸张的形容。
　　直到今天，历尽千帆，唐鸿终于找到一个有机会拯救世界的契机。
　　原世界，二号时空，也许能实现共赢……他只是两者之间的桥梁，平行时空差异化所产生的信息收益是桥梁运输的资源。
　　何为强大，何为高等，又该如何去定义。
　　唐鸿依然不明白。
　　但可以肯定的是无上人皇陈佳蔚正在以一种人们无法想象也无法理解的方式给人类‘有限’帮助。
　　她的有限，对人而言，就是无限！
　　贝霓的出现，如曙光照破黑暗，这才是当务之急！
　　“她在哪？”
　　唐鸿扭过头，眸子如火焰升起，紧盯着于绣。
　　就在扭头时，他已经想好，一旦验证是真的，绝不能再让贝霓参与阻击战，人造神计划必须得立刻停止，没任何商量余地。
　　所有阻挠的，干涉的，就是挡路的东西。
　　古人言，断人财路如杀人父母。
　　那么……阻拦，断绝一个名为希望的萌芽是何等仇恨？
　　对侧。
　　搬山者于绣隐隐察觉到唐鸿的情绪动荡，沉默了一下，传音道出了贝霓的常驻地址。
　　“很好！”
　　唐鸿一步踏出，脚底山石炸裂，空气寸寸爆开，一下子超越音速，他已经迫不及待能再遇贝霓……他不用两人引路，手机上就有导航，距离仅仅两百多公里。
　　首先，搬山者于绣，莫修生两人看到的是脚底下一大片即将爆发的碎石灰尘。
　　然后是一个接着一个的音爆气浪夹杂着一丝火光。
　　轰隆隆隆隆！
　　巨大轰鸣，震耳欲聋，又呈现接连不断的爆发状态几近于一块块钢化玻璃依次被暴力粉碎。
　　宛若一架战斗机从眼前飞过。
　　这已经不是意志的闪耀，而是单纯力量层面的光辉，两人全都惊呆了。
　　电光火石间，两人望过去，穷尽目力去追寻唐鸿的身影。
　　奇怪的是，随着他渐飞渐远，遗留的音爆气浪所组成痕迹却淡化，逐步消失，最终再也看不见。
　　“意志力消除阻力？”
　　“或者是意志力掩盖引爆？”
　　莫修生瞪圆眼睛，这已经超出他的认知范畴：“入圣吗，这是入圣吗，我记得入圣没有这么强大吧？”
　　相比之下，搬山者于绣显得更冷静一些。
　　她拿起手机，打给第一天才，等待接通提示音响了两声又挂断。
　　她登入超凡者APP给第一天才陈佳蔚发了段看起来无关紧要的简单问候，然后才松了口气。
　　“发生了什么？”
　　她听到莫修生困惑传音：“唐圣者怎么忽然飞走了……难道你把贝顾问名字告诉他了。”
　　于绣面色如常，传音回复：“还有她常驻地址。”
　　莫修生顿时急了：“贝顾问个人信息可是绝密！她平时裹着大衣，从不露真容，每次阻击战也会有意志显化在周身遮挡视线，连我这个资深的顶级超凡都没有资格知晓，你，你，你在想什么？”
　　他都不知道的事，必有大隐情，怎能轻易说出去。
　　他从不过问，仅仅在心底猜测，估计是为了保护贝顾问人身安全。
　　于绣：“顾问级别都知道，瞒着没意义。”
　　超凡真的很幸运……贝霓突破超凡者的时候，仅有几名金红色在场，清除几个人记忆，就将消息封锁住，仅限顾问级别与入圣获知。
　　经过众人商议，与研究机构展开较为有限的合作，尽可能避开世界各国的官府。
　　很遗憾。
　　整整五年无收获。
　　前些日子才渐渐放弃那些不切实际的想法。
　　‘她不是十三岁的超凡者……’
　　‘她是……’
　　‘天生金红色，八岁的超凡，十三岁的先驱超凡啊！’
　　于绣暗暗感慨，她很明白也理解唐鸿的激动，可是没意义。
　　譬如人类发现月球又如何，量产不了的。
　　“搬山者！”她耳边又传来莫修生低沉有力的声音：“唐圣者才出现两天不到，你就这么相信他？超凡内部还没有否认‘他是神o伪装者’的推论。”
　　目前而言。
　　超凡世界对入圣层面的探索有限。
　　更何况这是一名避世修行，还能成为入圣者，还是天才的人物！现实之荒谬，违背了已知的超凡理论。
　　即使第一天才陈佳蔚公开承认唐鸿乃是一位天才入圣者……
　　超凡们仍然要理性讨论――这是意志的光芒，并不是盲目的批判质疑。
　　再者。
　　尚未死去的第一天才还没有被人推上古今无敌的崇高地位也是个重要因素。
　　莫修生强烈反对于绣的做法。
　　“你不懂。”
　　于绣轻轻叹口气，低声道：“就算唐圣者真是神o伪装者……这么说吧，李雪空圣者气息和唐圣者相比就像一截树枝和苍天大树。”
　　超凡不盲从，不迷信。
　　但，如果唐鸿是一尊连陈佳蔚也不能识破的神o，警惕又有何用呢。
　　……
　　唐鸿从原世界到二号时空，足有三四天之久。
　　听起来几天而已，相比于无上人皇给予他的两年时间很短暂――但唐鸿明白像这种原世界时间凝固，整个人时空移动，在此期间的每分每秒异常宝贵。至于有多么宝贵，以他的思维意识，以人类认知水准压根搞不懂。
　　他必须争分夺秒。
　　但是……
　　刚到二号时空，或由于时空转移的未知影响，唐鸿的负面情绪几乎爆炸。
　　这是个看似熟悉，实际上完全陌生的世界！
　　没血缘，没亲情，没友情，等同社会性死亡，也间接导致唐鸿的效率偏低！
　　耗时四天，才达成基础合作，扫地扫了一大半，唐鸿对这个进度不满意，他还想再快一些。
　　直到这一刻。
　　他以每秒四百米的速度飞向贝霓的常驻位置：“突破盖世重要，也没那么重要！”
　　时空之间的交流，武力收益，资源收益都是次要的才对。
　　信息才是好东西，真宝物。
　　“看来得抓紧时间。”
　　“贝霓她身上有着超凡者批量诞生的希望……除此以外，我必须在两年内成为一个涉猎面足够广阔的科研人士，哪怕是面子工程，只要能够带回去不同的信息、不同的数学公式，甚至是不同的科学理论，那将是一场开天辟地的巨变。”
　　假设相同，唐鸿白学，浪费时间。
　　假设不同，唐鸿血赚，平行时空的差异引起的巨变好比蚂蚁提前掌握光速航线的科技大纲。
　　可能有用，
　　可能没用，
　　可谁又说得准呢。
　　哗哗！
　　微不可察的空气流动形成了一阵微风，唐鸿的《翱翔》战法又有新突破，能够消除一部分空气阻力，所以从秒速三百五十米暴涨一大截，达到秒速四百米。
　　陈佳蔚破空飞行是两倍音速，大约就这个缘故，意志力可以无视一部分阻力。
　　这种感觉很每秒，仿佛越来越置身于宇宙真空，配合《原子吐纳术》，有一天入圣不再需要氧气了，不再依赖星球才能生存了，唐鸿都不觉奇怪。
　　他念头一动，又把这部分想法抛到脑后。
　　顾问代号贝贝栗……
　　未成年人超凡者……
　　所有头绪，所有心情，全都被她吸引住。况且他在原世界，跟贝霓有过交往恋爱的倾向。
　　‘咦。’
　　‘好像有什么地方不对劲。’
　　整个事情，过分巧合，唐鸿内心不安感正是源于此。
　　他继续飞过高山，飞过溪流，飞过两三座小镇，一条条高速公路，可谓飞一般前往贝霓所在的位置。
　　中途有过偏差。
　　唐鸿对广南分区的地貌不太熟悉。
　　好在手机地图有导航，还是军事级别的，扫一眼变向，再扫一眼再变向，然后就到了。
　　“小山小湖，人很多。”
　　唐鸿低头看去，一片青山绿水，竟是个农家庄园旅游景点。
　　景区小巧精致，有特色农家菜，散发诱人香气，以及几百亩果园，大量游客在院内采摘水果，充满着欢声笑语。
　　远处有个小湖泊。
　　湖泊周围都是绿化的梯道，湖上有小船划动，船上年轻人嬉笑打闹，或眺望山水景色，或低头看着手机。
　　而唐鸿置身云间，向下俯视，纵观全景。
　　“在哪呢。”
　　唐鸿调动入圣感知，洞察四方，如一台精密雷达。
　　“贝霓平时就在这？”
　　“唔。”
　　“山那头倒是有几个超凡的气息。”
　　唐鸿做事向来很稳妥，除了动用入圣感知，也投去目光寻找。
　　视力搜查的效率远不如感知。
　　下一刻。
　　他惊喜至极。
　　湖边上有个温软坚定的气息，赫然是先驱超凡。
　　“贝霓？”
　　唐鸿低头望过去。
　　“贝霓？”
　　映入眼帘的人影绝不是惊喜，二号时空再次遇见她那一刻开始，所有惊喜就变成无与伦比的恐怖火山在某处突兀爆发。
　　一股似冷似热的战栗感觉从心尖往下蔓延。
　　一股似麻似软的身体抽搐从尾椎往上扩散。
　　唐鸿看见了似曾相识的一幕。
　　没错。
　　颇为久远、快要尘封的记忆在大脑涌现。
　　小湖边，绿化梯道台阶上，那身影穿着浅色衬衫和短裙，身材偏纤细小巧，一双小皮鞋恰到好处点缀出青春魅力的年轻活泼。
　　她乌黑秀发披肩，戴着一顶藕荷色贝雷帽，正低头看着手机。
　　昙花一现，惊鸿一瞥，这些是常有之事，但与原世界相遇的那个场面，打扮风格几乎是一模一样，这样的画面让他感觉不到惊讶或喜悦。
　　只有错愕！
　　只有诡异！
　　唐鸿下意识闭气，浑身血液疯了般涌向心口，一寸寸锋芒在周身炼化而出！
　　这是入圣者最高警惕的状态。
　　紧接着。
　　那个熟悉的女孩低头看手机，缓缓抬起头，望向下午的太阳。
　　她歪歪脑袋。
　　仿佛察觉到什么，又仿佛目无焦点在寻找什么，一秒后，她笑了，朝着唐鸿的位置露出了笑容，那一口洁白牙齿格外整齐。
　　“她能发现我？”
　　顾问级别用一秒时间锁定了天才入圣的位置是不符合常理的。
　　“她能察觉入圣者的到来？”
　　通过感知，刹那观察，下方的贝霓确实是顾问级别，唯一的特殊之处，就是太年轻。
　　“嗯。”
　　“想多了。”
　　“她不可能看到我。”
　　唐鸿认为这个现象很诡异的地方在于情景重复，而不是贝霓本身，她的确只是一个先驱超凡者。
　　下一秒又被推翻。
　　贝霓站在小湖边上的台阶，优雅地踮起脚尖，向唐鸿挥了挥手，那样子像是好久不见的雀跃，夹杂着难以描述的情感巨浪。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见――】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见――】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见――】
　　唐鸿从来没遇过这种情况……一人之力系统好像卡壳了。


第十二章 真正的贝霓
　　不知来源、似有恶意、又像是自身天赋具现化的一人之力系统也会卡壳吗？
　　唐鸿以前不知道，不曾经历过。
　　今天见识了……
　　会卡壳……
　　系统界面一遍遍浮现出残缺的提示信息，仿佛陷入死循环，进行着毫无意义的重复死机。
　　系统界面摇晃了起来。
　　系统界面剧烈闪烁了起来。
　　一条又一条半截的信息流浮现之时，一人值开始增加，每次闪烁尽皆有十点收益！
　　很快就破百。
　　唐鸿顾不得观察，所有心绪和意志全都被下方那个贝霓吸引，他目光从错愕到困惑到彷徨，接下来，深入骨髓的恐惧取代了一切！！
　　“好久不见。”
　　贝霓从目无焦点变成目光炯炯之后，无穷的情感巨浪，如海啸一般酝酿。
　　他听到贝霓的轻声呢喃。
　　就是正常人说话的分贝指标。
　　无异常！
　　很正常！
　　除了贝霓看到他，发现他，好像再没有任何的特殊之处。包括农家庄园的那些游客采摘水果，笑声依旧，活力十足，湖上一艘艘小船，年轻人都在低头玩手机，中老年人和孩童则是兴致盎然，或戏水或观景或是拍照。
　　这样的情景……
　　唐鸿找不出形容词……
　　唐鸿清醒意识到人类包括入圣者最为强烈的恐惧是对未知的恐惧……而这种恐惧并没有什么不好，他已经很久没有体验到恐惧。
　　况且。
　　他没有生命危险。
　　无上人皇陈佳蔚超越时空，在把他送到二号时空之前，理应知道现在发生的事情――说不定，这才是平行时空两年游的最大机遇。
　　低空云雾，微风吹过，下一刻唐鸿出现在贝霓身前，他仔细端详起来，但是无论怎么看，二号时空的贝霓就是先驱超凡者。
　　要说特别，
　　唯有年龄，
　　她才十三岁而已，是未成年人。
　　“你终于来了。”
　　“我等了好久好久。”
　　贝霓今年十三岁，却穿着一身与原世界相同、只不过缩小几号的衣服鞋子。
　　唐鸿疑问太多，挑了个最为直接的问题：“你等了多久？”
　　“好久了。”贝霓道：“久到我无法用现有语言描述。”
　　唐鸿想了想，心头狠狠一跳，这股沧桑感与无上人皇相似。
　　莫非贝霓也是一位无上人皇？
　　她通过别的方式，或者在另一个平行时空，完成了超越时间的壮举？
　　唐鸿震惊：“你是贝霓，是人皇！”
　　“我是贝霓，不是人皇。”她注视唐鸿眼睛，脸上笑容很灿烂，无可估量的情感波动也不知从何处起，在贝霓脑海彻彻底底爆发了，就好像一场突如其来的、不讲道理的、毫无逻辑可言的庞大海啸把整个宇宙吞噬。
　　从外在，影响内在，乃是循序渐进的过程。
　　反过来，却不同，就好像一台老式电脑换了键盘鼠标4K显示器，本质上仍是一个落后设备。但核心更换后，价值突破天际。
　　而此时……
　　贝霓内在的心灵发生了变化……
　　距离她只有一米不到的唐鸿遭遇极大冲击。
　　“她在干嘛？”
　　“晋级入圣？”
　　“这么庞大的感性还没有升华就全部汇聚一起，她怎么没死，怎么还活着？”
　　“应该死了啊。”
　　“她怎么还在流泪。”唐鸿直勾勾盯着贝霓。
　　按照超凡者理论，感性必须得加以提炼，修正，简化，纯粹化。
　　复杂一些的感性天然丧失升华可能性。
　　说白了，晋级入圣是拨开云雾见月明的过程……这一刻，贝霓的感性量级远远超过千万个天才入圣的感性总和，像是一座拔地而起的巨山，比云雾还高，比月亮还高，山巅位于外太空，压根看不见月亮。
　　那么……
　　她要怎么拨开云雾见月明，难道是另一条意志体系，唐鸿更加好奇也恐惧。
　　好奇，恐惧，这些都是生命进化的原动力之一。
　　“不对啊……”
　　“这TM好像是个超巨型感性共鸣！！！”
　　一股股微弱波动向外扩散，仿佛涟漪般回荡，绵延无穷远。
　　接下来。
　　唐鸿再也看不懂，只能隐隐察觉到感性的盛宴，狂欢，笼罩天地，仿佛要包容一切。
　　春季日光没变化，就是有点热，风儿却有些凉意。
　　远方的青山，近处的小湖，旁边的果园树木全都没变化。
　　人们……
　　动物植物微生物……至少在唐鸿感知范围的情绪波动，很正常！
　　要知道感知共鸣的扩散属于无差别攻击，这种级别的扩散，足以毁灭全世界，偏偏又全无效果，这么明显的违背逻辑的现象令唐鸿几欲吐血。
　　就在下一刻。
　　感性波动坍缩了，回归为一点，被贝霓全数吸收。
　　“我的天。”
　　唐鸿像是晒干的鱼儿吐泡泡，不禁长叹一口气，一切都索然无味。
　　“别紧张，我不会害你。”
　　刚爆发巨量的感性波动，又收敛体内的贝霓似乎从此刻开始真正地活了过来。
　　唐鸿张张嘴：“自然仙？”
　　恐怕也只有疑似继承了远古时代的霸主传承的【仙】能做到这些――至于【仙】到底有多么强大，在原世界是个谜。
　　不过……
　　自然仙能够让一人之力系统出现死机的情况？应该不太可能吧，唐鸿有生以来第一次觉得脑子不够用。
　　贝霓迈前一步：“【仙】只是多方博弈的幸运儿，可没我这么厉害。”
　　唐鸿退后一步：“那你是什么东西。”
　　贝霓又往前一步：“我是贝霓，贝霓！”
　　唐鸿又退后一步：“……”他感到害怕滋生，恐惧蔓延，第一信念反倒是提升少许。
　　他有太多想问的，千言万语又变成死寂沉默，以唐鸿阅历竟不知怎么开口。
　　不是【仙】，
　　也不是无上人皇，
　　这个贝霓还可能是什么？
　　唐鸿苦思冥想了起来，却总是抓不住一线灵光，仿佛有无形无相的屏蔽。
　　她看着唐鸿。
　　她擦了擦眼角。
　　她情绪异常活泼又生动，大概有意让唐鸿感觉到。那种雀跃，那种幸福，夹杂着久别重逢的紧张，快乐，以及小心翼翼的期待，苦涩，恼怒，还有一些不甘心。
　　再配上刚哭过的发红眼睛……
　　以及清新脱俗到令人看一眼就觉得活力满满的脸蛋……
　　顿时有几个跟团旅游的热心肠大妈凑过来，警惕地看着唐鸿，仿佛他是拐卖女孩的罪犯。
　　唐鸿浑身都发麻！
　　该担心被拐卖的是我才对吧！
　　天知道这个外观和贝霓一模一样的东西是什么东西！
　　“谢谢阿姨，我没事。”贝霓对热心大妈嫣然一笑，很有礼貌的样子，然后接过人家送的一个刚从苹果树上面摘的苹果。
　　是的。
　　热心大妈送出了一个刚摘的苹果。
　　在唐鸿近乎绝望的目光下，她拉着贝霓唠唠叨叨好半天，临走时仍在感慨这世上居然会有这么漂亮的人儿，真是无知者无畏，更可怕的是贝霓拿起红苹果，吭哧吭哧了两下，做出一副身娇体弱力量小，掰不开苹果的样子。
　　她把苹果递过来。
　　唐鸿看看她，看看红彤彤苹果，重复三四遍才意识到贝霓想让他帮忙掰苹果。
　　“你到底想干什么？”
　　“所以说，那些经历是诱饵？如果我在原世界并不认识你，如果在二号时空你是普通人，我不会找你也就不会发现你！”
　　以前的因，导致这一刻的果，唐鸿没办法分辨‘贝霓’和‘无上人皇’孰强孰弱。
　　可是……
　　谁是恒星……谁是黑洞……又有什么区别呢。
　　“放心。”
　　贝霓拉起唐鸿的手：“你坠入浅层时间黑色陷阱，我来救你的……你想要突破盖世返回原世界，这个很容易，但你不能再干涉这个世界，太危险，至少现在不可以。”
　　唐鸿摇头：“你是另一个平行时空的高级文明？”
　　贝霓仔细想了想：“也可以这么形容。不过呢，我觉得还是贝霓更准确一些。”她为了接触唐鸿，付出的代价很大，近似于临时降智。
　　她现在智商、思维、乃至于生命层次比唐鸿更低。
　　“好在我提前算出逃离路线。”
　　“无上观测不到的。”
　　“所以……”
　　“咱们赶紧出发吧！嘿嘿，这次的目标是星辰大海。”贝霓挥了挥拳头，见唐鸿一脸呆滞又连忙补充。
　　“无上没帮你，无上只是在帮助那个世界啊！为了个世界，牺牲无限大潜力，是我们一起约定的禁忌行为，不符合信念体系，而且我也不允许你这样牺牲。”
　　唐鸿有点听懂了，又不敢置信，脑袋都快爆炸了：“那，你能比肩无上人皇陈佳蔚？”
　　贝霓有些无奈地拍了拍脑袋。关于这一点，她降智之前也没想出好办法。
　　毕竟，人族个体对无上人皇有着与生俱来的信赖，并且不认为有谁能凌驾之上。
　　“哎呀。”
　　“大无限赞歌……又不止一个无上。”
　　她低头哼哼两句，声音很微弱，唐鸿也难以听清，只听到‘还是那么多疑’、‘要不敲晕带走’、‘还是对待这时候的他好点吧’之类的嘀咕声音。
　　唐鸿道：“你的意思是，我不来二号时空你也不会来？”
　　贝霓点头。
　　唐鸿：“我跟你走了，还能回到原世界？”
　　贝霓又点头。
　　唐鸿：“我还得突破盖世。”
　　贝霓又又点个头。
　　唐鸿：“可是我不相信你，能不能把无上人皇陈佳蔚请过来。”
　　贝霓拍拍手：“可是你也没办法反抗我，不如乖乖接受吧，而且……我要纠正你一点：陈佳蔚是无上人皇，无上人皇不是陈佳蔚。”


第十三章 大无限人族文明
　　广南分区，农家庄园的小湖，贝霓拉着唐鸿租了个小船，泛舟其上，微风吹拂，泛起一丝丝涟漪。
　　两人没说话，陷入沉默的氛围。
　　贝霓好像在享受，体验，对唐鸿而言却极为煎熬忐忑。他感到度秒如年的紧张，以及好奇心泛滥，面对未知的迷茫。
　　这种感觉很糟糕。
　　按贝霓所说，无上人皇把他送到二号时空，其实在坑他？
　　‘看样子……’
　　唐鸿瞄了眼贝霓，她应该不具备读心能力，也不是高级生命。
　　‘也就是说。’
　　‘生理上没有变化，但心灵，还有思维意识乃至于灵魂统统被另一个平行世界的高级文明替代了？’
　　照这么一想，他心中豁然开朗，贝霓的种种异常，其实是鸠占鹊巢，取而代之。
　　当然还有两个可能性。
　　其一：二号时空的贝霓出生时就被替换了，而且有觉醒条件。好比一个隐藏起来的计划任务，只有当‘遇见唐鸿’的觉醒条件激发，她才会真正复苏！
　　至于第二种可能……
　　这个时空，从始至终，干脆就没有贝霓……唐鸿思忖良久，试探着询问起来。
　　小船上，
　　贝霓正拄着下巴，
　　她看着唐鸿，轻飘飘说道：“我的力量不够强，没办法观察预测无上人皇。要知道推断无上行为很困难，最低要求是达到【伪全知】境界，且双方处于同一个世界才行……我不知道无上把你送到哪，求助也没人帮我，那些人明明具备观察无限时空的能力！”
　　“所以我选了个简单办法。”
　　“思维分化，然后投放，插入到无限世界等待你出现。”
　　说白了。
　　贝霓无限个分身在无限个世界等待着唐鸿出现――这种力量，已超出唐鸿对于力量的概念。
　　唐鸿手脚发凉，大脑一片空白，良久才挤出笑容：“了不起，真的了不起。”
　　单凭她刚才展现的强大之处，找不出欺骗唐鸿的理由。
　　而分化无限，再投入无限时空，这么恐怖的手段怕是和无上人皇同一个层次。
　　唐鸿调整了一下坐姿：“你是另一个时空的贝霓……我们以后会认识，而且关系特别好？然后你发现我遇到一些危险，就提前布置，现身拯救我对吗。”
　　贝霓连点小脑袋：“对对对。”
　　“那……原世界我和贝霓频繁偶遇也是你的手段吧。”唐鸿长叹道：“刚才飞过来找你的时候，就觉得似乎有什么地方不对：代号贝贝栗！”
　　原世界，贝霓上大学，养了一条博美犬取名贝贝栗。
　　然而在二号时空，她才十三岁，贝贝栗还没有出生。
　　贝霓习惯地摸一摸贝贝栗狗头，却摸了个空，不禁哼哼道：“我的名字被太多人知道了，就会发生很不好的事儿。”
　　唐鸿好奇道：“为什么？会发生什么。”
　　“我不告诉你。”
　　贝霓侧过头去，神态略显低落，突然没了好心情。
　　两人之间又陷入古怪沉默。
　　唐鸿抬头扫了眼。
　　近处湖泊，划到近处的小船，一双双惊艳目光望向贝霓，又看看唐鸿，弥漫着自卑氛围。
　　“Σ(°△°|||)酢
　　“世界上居然会有这么好看的男孩子！”
　　一个女子直勾勾盯着唐鸿，直到两艘船错开才收回视线，恋恋不舍的样子。
　　“t(*°°*)s”
　　还有一个小孩子朝着唐鸿贝霓热情招手，差点掉到了湖里。
　　同时。
　　远处青山，树林茂盛，几架直升机在天边来回盘旋。
　　大约是超凡世界得知唐圣者惊闻贝霓的存在，一路飞行找过来，考虑到贝霓虽然只有十三岁，却是一位先驱超凡者，应该不会有危险。
　　于是……搬山者于绣和莫修生两人坐着直升机，遥望这一片农家庄园。
　　然而……现实往往荒谬，丝毫不讲道理。
　　应该担心人身安全的是唐鸿，而不是表面上纯真弱小，实际上来自另一个平行时空的贝霓。
　　唐鸿感慨道：“很难想象啊，我以后将要认识一个掌握时间的高级文明！”
　　“呜……是贝霓。”贝霓扭头狠狠地瞪了眼唐鸿：“喂，你该不会以为我是个外星生命？宇宙虽然大，智慧生命极其多，异族通婚却少见，而且大无限人族文明有关于异族筛选的法令很严苛，想加入人族，先得有达到【伪全知】巨大潜力，经过一系列考察，尽数超过及格线，然后才能有资格进入队列呢，至于等待多久，要看无上意思。”
　　刚说完，贝霓敲了敲脑袋，她讨厌这么低效的思维模式。
　　太笨了！
　　但也没办法！
　　不退化，不降智，她的出现会惊动无上人皇。再一个，她想要交流，只能把生命层次包括智商什么的拉低到一个与唐鸿相差不多的水准。
　　须知。
　　大无限人族文明的盟约种族，附属种族，奴隶种族太多了――人与异族产生感情很常见，不加入人族无妨，不享受人族成员的待遇而已。
　　紧跟着贝霓指了指唐鸿，又指向自己胸口，认真道：“我跟你一样，都是大无限人族文明成员。”
　　“哦，人族文明。”唐鸿眼睛闪亮如晨星一般，心生向往：“我们人类也属于人族吗。”
　　“当然……不属于！！”
　　贝霓气的翻了个白眼。
　　仅是一座宇宙内，就可能有大量的类人生物――难道连体内能量尚且不如普通恒星的类人生物也有资格称之为人族成员？
　　那也太弱了。
　　至于大无限人族文明的分支……
　　她不太了解，据说门槛挺高的，每个世界的名额也十分有限……比方说彻底探明或征服一个星系团，踏上任意一条【伪全知】进化之路，全都是申请名额的标准之一。
　　唐鸿越来越愕然：“我所在的地球才处于初步探索太阳系的阶段啊。”
　　“那是你的时空。”贝霓有些骄傲地抬起下巴：“因为有无上人皇，类人生物的潜力被大大拔高，能无视基因上限，环境制约，注定会成为大无限至高文明。”
　　“无上像是我们人族作弊器。”
　　“其存在形式，很难说，你就理解为大无限思维意识聚合体就行啦。”
　　语毕。
　　贝霓吃起苹果，格外优雅，每次只咬一小口。
　　唐鸿却有点糊涂：“可是……你对于无上人皇好像很警惕。”
　　“是呀。”
　　贝霓抿了抿唇角，低声道：“你们原先是科技体系为基础，后来才临时纳入信念体系，而这些体系都是无上人皇引导的进化方向。”
　　“有的体系发展快，潜力大，例如科技。”
　　“有的能一步登天，直接进化成各式高等生命体，然后再补充基础，例如你现在选择的信念体系，以意志力为核心，以后能成为五级文明个体呢。”
　　“但还有很多体系……”
　　“攀登到尽头，再没有进步，必须要舍弃拔除一些东西……”
　　“比方说大树进化，要飞翔，可是泥土不同意，一直孕育并为之提供养分的泥土反而变成了阻碍，这就是无上人皇和大无限人族文明的当前状态。”
　　唐鸿好像听懂了，好像没听懂，仔细琢磨了一下。
　　这些事情和他有什么关系？
　　他要的，只是拯救原世界，打退危机就行了！
　　什么无上，
　　什么人族，
　　实在太过遥远了！那是人类高不可攀的层面，没必要困扰。
　　“那……咳咳，要不你先帮助我突破盖世。”唐鸿思路清晰，高度理智的意志很快就抓住问题核心点――既然贝霓很强大，又特意找他，满足这点小要求不算什么吧。
　　反正……
　　盖世是首要目标……
　　先不管贝霓是好意还是恶意，只要能做到这点，让他干什么都行。
　　唐鸿觉得这个要求不过分。
　　贝霓应该也明白，她空口无凭无证据，说再多没用，要使人相信，总得给一些实质性好处才是。
　　“你说呢。”
　　唐鸿注视着贝霓，又理直气壮，又谨小慎微。
　　夕阳落山了。
　　湖面上小船变少，游客都散去，时而有微风带起一丝丝凉意。
　　“你说的很有道理。”
　　贝霓歪了歪脑袋，脸红了，小声哼唧了一下：“亲我一下，就帮你。”
　　唐鸿大为震惊，看着她，这孩子脑袋是不是有问题啊。
　　罢了。
　　原世界危在旦夕。
　　唐鸿找不到拒绝的理由。
　　于是他身体前倾，心惊胆战，飞一般亲了下贝霓额头。
　　贝霓脸色更红了，低下头，小声嘀咕道：“太敷衍了，不行的，不能算。”
　　“你……”
　　唐鸿流露出悲愤之色：“你不守信用。”
　　可他又能怎么办。
　　为了原世界，为了地球的同胞，他只好再一次舍生取义。
　　贝霓低下头，嗫喏了两下，终究没再说什么。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见――】
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见――】
　　一人之力的系统骤然间宕机，一遍又一遍的重复循环，同时一人值也开始疯狂增加。
　　还没等唐鸿发问。
　　他看到贝霓抬起一根小拇指，一束束光流从四面八方汇聚，似乎微型核裂变。
　　“喏，都给你。”
　　贝霓一指点在唐鸿心口上，大量纯净原子能疯了般涌入，仿佛一指头撕裂解开新世界。
　　唐鸿连忙闭气，纹丝不动，血液心跳却加速，体温剧烈升高，乃至于体表肌肤透出光芒。
　　原子能太多太多！
　　似有一次次核爆在体内发生。
　　他调动意志力把心脏护住，免得被能量撑爆。
　　时间仍然在流逝……
　　柔韧要素、耐力要素、灵敏要素和速度要素全都在节节攀升……
　　短短几分钟而已，这一股恐怖能量强势推动《原子吐纳术》彻底修成第一层，迈向第二层！
　　而此时。
　　唐鸿坐在这，就像一个小太阳，远处的黄昏夕阳黯然失色。
　　……
　　天边。
　　直升机之内。
　　搬山者于绣豁然起身，她收到第一天才陈佳蔚即将到来的消息，整个人陷入狂喜。
　　莫修生有些期待，传音道：“我还没见过第一天才。”
　　“她马上到了！”
　　一边说着，一边拿起望远镜，于绣寻找唐圣者贝霓两人坐的小船。
　　她看到一股光芒忽地闪烁，然后向周边扩散，仿佛大爆炸，一切一切的声音都变得死寂，画面好像也定格，视野内只有强烈的光芒绽放。
　　只一瞬，
　　天亮了，
　　极致的光环在小湖中央爆发，方圆上百里可见，犹如一个冉冉升腾的微型太阳照耀天地！
　　……
　　大约三十公里外。
　　正在全力飞驰的陈佳蔚一下子停住。
　　她知道唐鸿源自另一个时空，是一位天才入圣，不会伤害超凡者。但是顾问代号贝贝栗、名为贝霓那孩子刚满十三岁，还是个未成年人。
　　陈佳蔚免不了有些担心。
　　忽然间天地变色。
　　夕阳余晖，白云青山，全都沦为正前方那一股闪耀光芒的背景。
　　她望了过去，天地间多出一个巨型光环，只露出上半部分，如同彩虹，横跨长空。
　　那光环澄净透彻，宏大之极，令人感悟到波澜壮阔的崇高。
　　随后又飞速变化。
　　其中一端，源于前方，仿佛是拔地而起的光柱。另一端射向昏暗的远方天边，不知其尽头。
　　“那是什么？”
　　陈佳蔚面色骇然，瞳孔都收缩。
　　别说入圣者，即使她，也不具备改变天象的能力。
　　“唐鸿！”
　　她闪电一般极速射向那片小湖，脸色都变了颜色。
　　她实在想象不出，唐鸿到底做了什么能引起这般异象，方圆百里的人们全都看得见。
　　贝霓呢？
　　贝霓没事吧？
　　这一刻陈佳蔚彻底急了。


第十四章 超时空接触
　　夕阳落山，光环却横贯长空，几乎把黄昏时分点亮了。
　　轰隆隆！
　　陈佳蔚如同流星暴射过去！
　　空气统统炸开，产生大量摩擦，她速度达到标准音速的两倍！
　　沿途所过之处，她留下了一条绵长的破空痕迹，隐隐看到火光，也听到下方人群的惊骇呼声，纷纷猜测远方天象与近处音爆的关系……好在陈佳蔚遮掩身形，再加上速度极快，没人能看清，也想象不出天空上那条痕迹，向两侧缓缓荡开巨量气浪的制造者，居然不是战斗机，而是一个人。
　　这实在不可思议，不科学！
　　而在陈佳蔚心中，横跨青山的光环才是不科学，一点也不超凡啊！
　　她暗暗震惊：“怎么可能呢，会有这样的事儿？”
　　短短十秒，她前进了七公里。
　　又过十秒，她距离那道庞大光环的起端，只有十余公里的距离而已。
　　直到这一刻。
　　映入她入圣感官的能量爆发更加清晰。
　　似火山爆炸，似海啸暴风，似乎是一个源头荡开苍穹，如大日初生一般，刹那间腾空而起。
　　“疯了吧！”
　　陈佳蔚愈加惊愕：“这是我们超凡入圣有能力做到的吗？？”
　　她越是接近，越是感应到巨型光环所代表的可怕威能，绝不是意志，反而像血肉之躯的进化，如此强烈的光线并没有引起空气升温或烟雾，仿佛正前方奇景乃海市蜃楼。
　　但……
　　随着距离的拉近……
　　那是一股纯正到极点的能量涌动的变化……
　　陈佳蔚一边疾驰，一边思忖，这么恐怖的天象，令她担心了起来，先假定这是唐鸿引起的东西，那么贝霓置身于唐鸿身边，是否有危险。
　　“唐鸿是天才入圣，其实力仅次于我。”
　　“贝霓是奇迹，八岁的超凡，十三岁的顾问级别……这要是出了问题，我应该站在哪一边。”
　　绝大多数人都有怜悯、同情心。相比于强者，更倾向帮助弱者，这是一种很微妙的心理。
　　不过入圣者思维模式更冷静，理智又客观。
　　所以她偏向唐鸿。
　　“不考虑年龄，身为先驱超凡者的贝霓比不了天才入圣，更何况唐鸿来自另一个时空。”
　　“引诱神o的仪器……”
　　“《原子吐纳术》……”
　　“入圣者修行经验……”
　　“显然，唐鸿更重要，他所带来的改变才是大惊喜。”
　　照这么一想，陈佳蔚有了决定，混乱的思绪仿佛有阳光撕裂出一条缝隙。
　　只要唐鸿活着，安全，一切都好说。
　　就在此时。
　　陈佳蔚接到搬山者于绣紧急拨打的电话：“我正在接近唐圣者贝霓两人！”
　　“距离十米，暂时无危险！”
　　“但……”
　　顾问代号搬山者，名为于绣的声音忍不住颤抖，像是看到了惊世骇俗的事情。
　　于绣心跳都停止。
　　她眼角疯狂抽搐了起来。
　　“天呐！”
　　“唐圣者浑身发光！贝，贝顾问坐在旁边吃苹果！！”
　　紧跟着。
　　一道清亮的嗓音响起，从话筒那侧传出：“类人生物一边去。”正是贝霓的声音如天音浩荡，传入耳边，仿如身心被冻结。
　　于绣懵了，陈佳蔚也懵了，只有青山飞一般向后退去，狂风打在脸上，令人哑然失语。
　　啥意思……
　　难道我搞错了吗……贝霓才是引发异象的罪魁祸首？真正需要担心的是唐鸿？
　　……
　　这一刻。
　　陈佳蔚距离光环还有五公里，她看到下方山路，一辆辆旅游大巴停在路边。
　　游客下车，七嘴八舌，拿手机拍照录制。
　　还有好多私家车都停在路边。
　　弯曲山路变拥挤，上千人或是吵闹或是大叫，场面乱成一锅粥。
　　“我的天！”
　　“看呐，快看，那到底是什么东西啊。”
　　“佛祖显灵啦。”
　　“根据我多年修仙经验，这是有人在渡劫！”
　　“灵气复苏？神话回归？估计又该有一堆专家跳出来，一本正经地解读，其实是胡说八道。”
　　这些人接触不到中央研究所那个层面的专家学者，对网上那些专家，怀有极大的质疑。
　　山路上，车上，树上。
　　有人指着光环，喃喃自语；有人双手合十，闭目祈祷；更多人则是抱有看热闹心态，这么新奇的天象，居然能亲眼目睹多有趣。
　　“看起来光环起端……好像是在咱们刚离开的农家庄园。”
　　“要不回去看看？”
　　“走！”
　　极少数人开车回去。
　　大多数人站在原地观望着。
　　而这些图片，视频，乃至于现场直播传到了网上，几近于星星之火，疯了般扩散。
　　官府层面也收到紧急讯息。
　　可调动外太空卫星监控，却只有一片雪花，好像信号被屏蔽。
　　……
　　直到陈佳蔚飞到那小湖中央，她彻底失语。
　　“这气势……”
　　陈佳蔚心中骇然，她仔细观察，映入眼帘的景象赫然是源源不绝的纯净光线从唐鸿体内爆发。
　　遮天光环的起端，是唐鸿。
　　光流寰绕，炽烈如火焰，亦如天上银河围着他打转，把天地渲染，把唐鸿挺拔身姿一点点淹没，水波一般的无色涟漪在鼓荡，似有崭新的力量要破壳而出。
　　旁边。
　　于绣莫修生默默站在湖面上。
　　“喂，听不懂话吗。”贝霓看向唐鸿的时候，笑容灿烂，扭过头变得冷冽，并不是高傲俯视，而是完全不在意的漠然神态：“一边去，别在这碍眼。”
　　于绣莫修生压根说不出话来。
　　不是紧张，不是惊恐，也不是迷茫彷徨，两人脸色都惨白，只感到一股深入骨髓和灵魂的敬畏之情，咬牙克制跪拜臣服的冲动，抵抗的过程就像是步入死亡。
　　青筋暴露，血液逆流，无论搬山者于绣还是顶级超凡者莫修生面对贝霓都如同卑微蝼蚁。
　　仅仅是声音，
　　随意瞥了眼，
　　差点崩碎两人的意志信念！
　　陈佳蔚眯起眼睛：“请问您是……”
　　贝霓瞥了眼第一天才陈佳蔚，稍微收起了冷漠，起身点点头：“我是大无限人族文明第九级成员，王者贝霓，向您致敬。”
　　“你也跟唐鸿一样，来自另一个平行时空！”陈佳蔚假装流露惊喜之色。
　　她的确惊喜。
　　只不过惊大于喜……听起来这个贝霓的来头很恐怖，可能是来自另一个平行时空的高等文明生命体？
　　贝霓微微低下头：“您扼杀唐鸿大无限潜力，请恕我不能同意，提前得知多重世界真实性，已经形成了【伪全知】巨大阻碍，再干涉下去，他坠入时间线黑色陷阱，会失去人族成员的资格呢。”
　　陈佳蔚强忍着莫名悸动：“我不太明白。”
　　贝霓：“他只能观察，不可以干涉……您超越时间，是无上人皇，可也要遵守人族真理才对吧，每个人都有向上的资格，您给唐鸿设上限，是想从时间上游抹除我们？抱歉，您做不到的。”
　　第一天才陈佳蔚沉默了下去，她在想以后自己超越时间，为何此时不现身。
　　贝霓也不再开口。
　　像这种时间层面的博弈，她很难解释。
　　反正……
　　双方之间有制约……
　　等会把时间痕迹擦干净，无上要追溯起源，也无法追查到这个时刻。
　　少顷。
　　陈佳蔚看看贝霓，又看看唐鸿，忍不住开口问道：“他在突破盖世吗？”她自认也是盖世级别的战力，然而唐鸿体内能量的变化，呈现指数级增长，上一秒还不如她，这一秒已经领先，不知要持续多久。
　　怎么会有这等事。
　　超凡之路，理应是步步攀升，就算超凡者晋级入圣者也没有如此巨额的提升效果。
　　贝霓点头，道了句：“类人生物打破第五次人体极限和第五次意志力极限就会迎来第一场爆发式进化晋升。”
　　陈佳蔚听的是一头雾水。
　　类人生物？
　　意指我们这些超凡入圣还是地球人？
　　她看向已经退开百米之远的于绣莫修生，三人大眼瞪小眼，空气中弥漫一股古怪的气息。
　　天可怜见。
　　就在刚才几分钟，三人还担心贝霓的人身安危，太滑稽，太荒唐，看起来唐鸿才是受害者。
　　不过用‘受害者’描述好像不准确。
　　因为……三人都感到心悸，意志力运转生涩，身心战栗，筋骨鸣响，血肉之躯不由自主地颤抖，所有细胞吼叫着咆哮着挣扎起来，引起这一切反应的源头是唐鸿！
　　仿佛有一座大山拔地而起，一片大海浩荡地席卷天空，一片大光芒煌煌之照耀乾坤！
　　“盖世是信念体系的入门。”
　　贝霓想了想，鉴于陈佳蔚身份，还是给予一些尊重和敬意。即使现在的她，尚且不是无上。
　　“生命进化，或者说，便于你能够理解的实力境界，并不是一直持续，有时会停滞不前，坠入平庸化陷阱，有时会突然爆发，好比一场大机遇。当然大多数智慧生命的各式进化，以渐进式为主。”
　　“类人生物平均潜力特别高。”
　　“进化方向有很多。科技属于最常见的体系，包容性极好。”
　　“至于超凡者路线是信念体系。”
　　“入圣之后的盖世相当于科技体系的农业文明到工业文明，科技井喷式发展，进入大爆发阶段。”
　　闻言，陈佳蔚恍然大悟。
　　按照贝霓的说法，盖世是超凡之路的第一次‘工业革命’，超凡入圣的层面只是打基础。
　　这令她有些动容。
　　超凡之路，居然和科技并列，是不是太过高估。
　　那可是包罗万象的科技！即使她身为全世界第一天才，也不敢小瞧科技，深深明白超凡入圣是先锋，科学研究才是人类的根茎，才是真正的力量――待到可控核聚变的技术问世，别说超凡了，成千上万个入圣又算什么呢。
　　要不是遇到危机……
　　要不是科技不够……
　　超凡入圣仅仅是一条小路，科学科技乃正道，至少陈佳蔚一直这么认为的。
　　而现在。
　　人生观念都颠覆，陈佳蔚不禁吸了口气：“您到底要做什么？”
　　贝霓：“等唐鸿完事，我们就走了。”
　　“走了？你们去哪里。”陈佳蔚大惊失色：“我和唐鸿有约定，他也答应了，尽可能帮助我们这个世界。”
　　贝霓：“我们的目标是星辰大海。”
　　陈佳蔚脸色彻底变了：“您的意思是离开地球吗。”
　　“嗯嗯。”贝霓抿嘴道：“我打算带他逛逛别的星系，直到这时空寂灭，让他瞧一眼。”
　　陈佳蔚顿时失声。
　　同时。
　　她感到一股难以言喻的迷惑，好像忽略了什么重要的东西，怎么也想不起来。
　　……
　　广南分区。
　　当地官府被惊动。
　　“光环？”
　　“是不是那些超凡搞出的动静？”
　　偌大会议室，只有四五人，面面相觑了起来：“不是说超凡者禁止出名，那些人不要命了。”
　　……
　　华国网络。
　　已经持续一小时的光环奇景渐渐地引爆网络。
　　“光源就在那湖上！”
　　“那地方……我以前去过，是个农家乐。”
　　网络上议论纷纷。
　　各大新闻媒体像是闻到血腥的鲨鱼。
　　而在超凡者APP论坛，则是自动发出了一条警报，大气层边缘出现了神力波动，预估是危险级别，地点正是光环附近的青山之内。
　　但出人意料的是……
　　只一秒，神力波动消失了……这条警报也连忙撤了回去。


第十五章 盖世唐鸿
　　异空间神o入侵――首先是扩散神力波动，然后是降临显化。
　　原世界，观测方法，庞大的预警体系由华国中央研究所开创。但是在二号时空，最先打造预警系统的是美洲国航天总局，当发现神力波动，将会以国际领袖的名义，警示神o降临点的所属国家，并且提供一系列军事协助。
　　神力波动‘有没有’……
　　很大程度上是美洲国说了算！
　　为了人类共同体，派遣军队临时驻扎什么的，乃是天大的正义……所以美洲国白人总统把异空间神o入侵视为一场大机遇，千载难逢的机遇，有利于霸权主义的推广，当世界老大，甚至是统治全球。
　　“刚才的神力波动发生在华国！”
　　“莫名其妙消失了！”
　　美洲国航天总局顿时炸了锅。
　　这就难办了。
　　要知道很多国家都有监测神力波动的能力，即使无卫星，大不了租借几个。而拒绝美洲国接管领土之上的卫星监测的国家将近三十多个，当属华国最强势，像个领头羊。
　　“奇怪。”
　　“派人去问问。”
　　“我方卫星并没有进入华国领土的上空，在远处监测到神力波动……难道华国掌握了提前掐灭神力波动的科技手段？”
　　所有人颇为震惊，场面乱嗡嗡。
　　有人说是天基武器，粒子激光束打灭了神力波动；有人猜测华国即将发射的天宫四号空间站，其真正目标，就是大范围干扰神力波动；还有人压根不相信华国领先美洲国，可能是卫星出错，把某些气流误认为神力波动。
　　霎时间众说纷纭。
　　有一点可以确定。
　　这次狼来了不是美洲国导演，真真切切发生了。
　　……
　　同一时刻。
　　华国方面有关于异空间神o入侵的预警体系。
　　会议室之内，装修风格偏中式，中央空调输送出常温气流。
　　“没了！？”
　　“神力波动突然消失了……我们必须搞清楚。”
　　“兹事体大，立刻上报！神力波动究竟是怎么没的，为什么没了，从头到尾捋一遍。”
　　异空间神o之事，从来无小事。
　　华国态度与美洲国不一样，不觉得这是机遇，更像是灭世浩劫。
　　全球的神之祭台增多，异空间裂缝变大，降临次数变频繁，伤亡率日益增长，无一不在证明着这场神战可能会持续很久。
　　万一控制不住就完了。
　　会议完毕后，三三两两地起身。
　　“对了。”
　　“警报撤回了没有。”一名中年人侧头询问着秘书，得到了肯定答复。
　　超凡者APP警报发出不到三分钟连忙撤回，没引起多少注意，绝大多数超凡者金红色都在关注广南分区的光环现象。
　　据说第一天才、横空出世的隐世天才唐圣者、顾问级别贝贝栗、搬山者，全都在那。
　　听到这消息，中年人止步，还留在会议室的几位领导齐刷刷看了过来。
　　中年人大皱眉头：“怎么回事。”
　　他面露不悦，超凡者越来越不像话了。
　　华国才三位入圣而已，顾问级别不到四十位……他就想问问这么多超凡战力汇聚在一个分区做什么？
　　看来要尽快推行超凡者法律，必须得令行禁止，不能太自由。
　　那秘书连忙说道：“就是天上多出个巨型光柱，像是风雨后彩虹。”她把手机递过去，点开几个小视频，顿时传出旁观者惊叫之音，会议室其余几人也都凑过来，仔细看了看。
　　“哼。”
　　“不就是天气变化。”中年人不屑一顾的样子，表情却变得凝重。
　　没记错的话。
　　神力波动的位置，降临点，就在附近的青山！
　　莫非神力波动的消失，与这道光环有关――念及此处，他匆匆离开，将这个猜测上报。
　　……
　　网络上热度高涨。
　　神秘光环这个关键词从热搜最后一名，一路上升，短短一个多小时就出现在各大APP热搜榜。
　　最差也是热搜排行三十多。
　　而在一个新闻类APP已经排到了实时热点第十名。
　　这与往常的天气变化所引起的奇景截然不同，太清晰，太耀眼，太奇妙，跟那些模模糊糊全凭想象力的奇景，有着巨大的区别。
　　“老婆快出来看，有人渡劫！”
　　“醒醒，你没有老婆……”
　　“修仙者？超能力？隐隐感觉到一个新时代将要开启……”
　　“卧槽！”
　　“居然有光环直播！”
　　国内直播平台，标题是探秘光环的直播间吸引了大量观众，几十万网民好奇进入直播间。
　　直播画面很清晰。
　　黄昏之后，天色渐黑，远处的光环照亮这片天空。
　　一个戴着鸭舌帽的青年主播被拦在农家庄园入口。
　　此时，此地，已经由军方管理。
　　“这地方被军方接管了吗？”
　　“禁止通行！”
　　“天呐，好像真的有秘密。”这下子直播间更加火热，弹幕如瀑布，人们激动了起来。
　　除了鸭舌帽青年，还有好几个主播被拦在外面……军方的车辆驶过，弥漫出一股极为严峻的氛围，而那道光环缓缓消失在天际，仿佛白天到黑夜，天色一下子黯淡。
　　……
　　一个小时前。
　　夕阳彻底落下山。
　　陈佳蔚、于绣、以及莫修生三人近距离目睹这一幕，唐鸿突破盖世，引发能量狂潮。
　　嗡！
　　一股无形波动扩散开。
　　唐鸿身影被光芒彻底淹没。
　　《原子吐纳术》的修炼进度仿佛坐上了火箭，彻底修成第二层，迈入第三层。
　　柔韧要素――打破第五次极限。
　　唐鸿置身于强烈光芒的内部，眼睛快要闪瞎了，只好闭上眼，唤出系统界面，盯着一人值存量。
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见――】
　　系统宕机，重复提示，一人值继续增加。
　　三百点……七百点……足足一千一人值！
　　还在增加！
　　平均每秒增加二十点一人值！
　　凡人：杰出的生物
　　意志：3099%
　　力量：3681%
　　境界：1.41
　　一人值：1010
　　唐鸿咬咬牙，狠下心，就把一千多点一人值尽数加在力量上。
　　系统界面开始了剧烈闪烁。
　　力量百分比数值从百分之三千六百八十一提升到百分之四千六百九十一。
　　很快。
　　他就把力量推升到5000%！
　　而盖世的临界线是6000%！
　　只差百分之一千，唐鸿吸口气，感觉到血肉之躯膨胀了起来，似变高，似变壮，似变得钢筋铁骨，一拳能够打碎一座小山头。
　　很明显。
　　此乃力量大幅度暴涨产生的错觉。
　　但这份惊喜，突如其来的厚礼，饶是唐鸿也难以维持冷静：“贝霓的帮助？我就亲了两下啊。”
　　“她对我也太好了。”
　　“天大的馅饼，直接砸下来。”
　　原子能沸腾，继柔韧要素之后，耐力要素也打破第五次极限。
　　他扭头，脑袋可以绕脖子十余拳。
　　他试着吸气，仿佛把空气压缩，怕是能一直吸气吸个十分钟。
　　……
　　力量：5223%
　　……
　　力量：5409%
　　……
　　力量：5777%
　　……
　　力量：5999%
　　……
　　力量：6000%！！！
　　……
　　这一刻。
　　当力量要素打破第五次极限，唐鸿只觉得拳力要轰碎云霄，这一拳打出，便是一头远古霸主在这儿，亦可正面斗一斗。
　　遥想当年。
　　他全凭【孤注一掷】才能与南极霸主鳄龙龟对抗。
　　而此时，不激发孤注一掷，唐鸿能全面压制南极鳄龙龟――因为有柔韧要素，耐力要素。
　　“这是全方位变强。”
　　唐鸿握了握拳头，空气都炸开，一团火光亮起来。
　　好比是一台主机要升级，CPU，显卡，内存，硬盘，乃至于电源散热，单个升级当然不如全面升级。
　　他现在也想通了。
　　对贝霓没刚开始那么警惕，但还是暗暗沉吟了一下：“先突破盖世，再跟她商量一下。原世界危机，无上人皇的帮助很有限，要是她愿意出手就好了。”
　　一边想着，一边盯着一人值，唐鸿的视线落在意志百分比数值。
　　意志：3099%
　　入圣分界线是2000%，盖世则是6000%，所以才让人觉得盖世级别遥遥无期。
　　唐鸿叹口气，参照之前的进度，一年提升3000%没问题。
　　而现在……
　　贝霓帮他缩短了这个时间……
　　“说起来。”
　　“就连贝霓想帮我提高实力也无法绕过一人之力的系统。”
　　有一人值，他的意志，力量才可以增加。
　　不知怎么地，唐鸿安心了不少，转过头增加意志。
　　……
　　意志：3300%
　　……
　　意志：3949%
　　……
　　意志：4526%
　　就在这时候，他听到远方传来战机声音，人群的喧嚣声音。
　　包括陈佳蔚的乞求之语。
　　贝霓不为所动：“唐鸿必须跟我走。”
　　陈佳蔚急了，连忙道：“您和唐鸿去哪里，我哪敢多管。只不过以您展现的实力，临走前帮帮我们，应该小事一桩啊。”她明白举手之劳不代表对方一定要提供帮助，道德绑架，估计对贝霓没用。
　　但总要试试。
　　于是陈佳蔚请求贝霓也让自己突破到盖世级别。若能加上李雪空，就再好不过。
　　听到李雪空的名字，唐鸿眼角微微一颤，随后就听到贝霓语气冷冷道。
　　“别想了。”
　　“大无限人族文明的成员很少会提携类人生物。”贝霓补充道：“这可是无上亲自定的法则。”
　　就好像揠苗助长，对人族不利。
　　充其量给予一些机会，创造更多可能性。
　　说着，贝霓蹙起眉，抬头看了眼月上山头的夜色。
　　异空间裂缝开启……
　　大气层边缘出现了神力波动……
　　她看向唐鸿，垂下眼帘，大气层边缘神力波动飞一般消散……陈佳蔚毫无察觉，还想要争取一下，但贝霓心情好像变差了不少，犹如黑夜压下来，令三人眼前一花。
　　再定睛一瞧。
　　三人已经被挪移到湖边。
　　眼前的农家小湖，有雾气升腾，禁止任何人接近。
　　“怎么办。”
　　莫修生一脸呆滞，(⊙_⊙?)
　　他刚刚还为即将见到第一天才陈佳蔚而激动，万万没想到，碰到这么光怪陆离的状况。
　　恍惚之间，这世界陌生极了。
　　搬山者于绣还算好些，拿出手机看了看，传音道：“要不要威胁？拿出战略级武器。”
　　氢弹？核弹？陈佳蔚笑容苦涩。
　　“于绣。”
　　“你以为围绕在唐鸿身边的那些能量是什么？那是原子能！”陈佳蔚明白这是什么个概念。
　　此地是农家庄园。
　　附近可没有铀矿。
　　只一瞬，于绣眼睛就直了，涔涔汗水顷刻间打湿衣襟：“那贝霓能够自行制造核裂变？核聚变怕也轻松……而附近并无蕴含原子能矿石，她，她是把游离能量汇聚到一起？”
　　徒手量产原子能……
　　于绣脸色惨白如宣纸……
　　她低声传音，就是想警告，威慑那个陌生至极的贝霓――料想贝霓能察觉，能听见她的传音。
　　可是！
　　于绣忽略了一点！一旦战略级武器构不成威胁，可能会激怒贝霓。
　　果然，清冷的嗓音，从小湖中央传出。
　　“你好天真啊。”
　　“威胁我……嗯，除非把超巨型黑洞引爆。”贝霓今天遇到唐鸿心情好，没计较。
　　再者。
　　搬山者于绣也算间接提醒她。要是黑洞在近处爆炸，她好像护不住唐鸿。
　　过了一会儿。
　　湖中央光芒大盛。
　　意志：6000%
　　力量：6019%
　　最后一个速度要素也打破第五次极限！
　　方圆万米都震动！
　　唐鸿深吸气，百米内氧气燃烧，他仿佛推开一扇固若金汤的壁垒，体内发生着改天换地般变化，这一刻晋升盖世。
　　真正的入圣之上！
　　盖世级别！
　　这是瞬间的升华，进化，唐鸿来不及反应，眉心就闪烁印记，仿佛将所有力量整合统一。
　　他的意志力如刀如雷如光热扭曲周边。
　　他的血肉之躯宛若烈日，诞生不知名波动，一圈一圈似涟漪往外扩张。
　　“哇！”
　　贝霓眸子亮晶晶，祝贺道：“好厉害！”
　　她一脸崇拜的样子。
　　唐鸿还想矜持，但是跺了跺脚，这片小湖轰然之间就荡开，大浪迭起，约有十余米之高。
　　他试着射出一道原子能之光，直接把湖底贯穿，淤泥燃烧，随后蒸发，几近于小型核爆。
　　他粗略估算一下。
　　拳力怕有几万吨。
　　盖世级别的意志大有不同，好像能扭曲事物，心念一动，冲破天际，低空乌云都散去。
　　“我的天，这也太强了。”
　　唐鸿眨了眨眼睛，很意外。无论是他，原世界的桑博士，设想的盖世战力都弱化太多。
　　下一刻。
　　他手臂被贝霓一把抓住：“嘿，我们该走了。”


第十六章 她是异空间神o？
　　“等等。”
　　唐鸿脸上闪过迟疑之色，他还想跟陈佳蔚商量一下。更何况二号时空和原世界的差异来不及探索，就这么走了，总觉得心里头空荡荡的。
　　原世界与二号时空的相同或不同之处，都是宝贵的信息。
　　再有。
　　华国境内的扫地行动没结束，还差四五个分区。
　　超凡过得怎么样，超凡机构会实现独立自主，还是被官府掌握，变成工具，以后也不会超凡公开？
　　入圣呢。
　　入圣层面的修行，神物资源几近于无效化，终极神物的效果也微乎其微。
　　自然仙，远古时代的霸主，这些要如何处理，用什么态度对待，唐鸿在二号时空想考察的问题太多了……就算找不到解决办法，但深入实地，亲身经历，做好调研，定有经验和收获。
　　贝霓扭头看着他：“你不要过分关心类人生物啊。”
　　唐鸿心情复杂，低声道：“我现在不正是你说的类人生物吗？”
　　“呜……也对。”贝霓蔫了，有点担心唐鸿心生隔阂，解释道：“优越感是低等文明奋发向上的动力之一。但我没有瞧不起类人生物，是因为生命层次退化之后，性格有一些变化，很难控制，也最好不要控制，否则我堕落下去，就会懈怠，没了回归的欲望，这很危险，尽管堕落的几率并不高。”
　　“所以碾压式姿态很有用。”
　　“而平等对待，友好交流，说不定会害惨我。”
　　这是罕见的退化陷阱。近似于地球上的舒适区理论，智慧生命本能地拒绝离开令其感到安全的区域。
　　唐鸿了然。
　　按照贝霓所说的，这种现象好比是华国古代的种种传说，高高在上的仙人从天庭落入凡间，沾染了红尘俗气，不愿意回到天庭。
　　虽然很多影视剧将其表现为情感吸引、人生价值、观念改变。
　　但是不合理。
　　凭什么仙人那种高级生命对凡间产生留恋之情，甚至不惜反天庭？
　　而且心甘情愿，仿如飞蛾扑火，宁可舍弃长生不老也要体验多姿多彩的短暂人生？假设天庭不畸形，看成是高等文明，那么从客观角度，这个情况分明是同化征兆，从众效应的升级。
　　“这……”
　　唐鸿不禁打了个寒颤。
　　所谓的美好爱情，绚丽世界，对仙人而言，更像个圈套，一旦落入就永远别想挣脱。
　　念及此处。
　　他对贝霓的戒备心思更弱了。
　　甘冒这么大风险……
　　还助他突破盖世……
　　唐鸿都不知怎么报答她才好，只听贝霓小声道：“其实，担心也没用，要带你逃离浅层时间的陷阱，要么你能进化为八级文明，要么等时空寂灭，这座宇宙的时间到了头，顺其自然地逃离。”
　　“只有这两个办法，能彻底斩断时间的弹性羁绊。”
　　说完。
　　贝霓挽起唐鸿胳膊：“所有境界或实力都可以通过文明等级准确表达，入圣是0.3级文明，盖世是一级文明，但由于体系不同，个体整体的区别，同等级星际文明也有强弱。”
　　一位盖世，就等同个体的一级文明。
　　一位入圣，仅仅0.29级。百万入圣称得上一级文明。（0.1指数的增长代表着能量10倍的增长，0.01指数的增长代表着10√10=1.259倍的增长）
　　“地球的……人类算是0.7级文明。”
　　贝霓解释道，有能力初步探明所在星球的文明称之为一级。
　　这导致不同星球的一级文明会存在一定差距，直到三级文明，初步探明恒星系，差异化衰减，基本处于同一个水平线。
　　她又补充道：“你暂时用不着这些划分，只要把信念体系走到尽头，就是个体层面的五级文明，意志力扩散速度约等于光速，笼罩范围内，具备高度掌控力。”
　　“那也太遥远了吧。”
　　唐鸿错愕，很快就反应过来，不必考虑那么多。
　　人生有限，寿命有限，与其畅想以后，更应该把握现在，比如回到原世界把危机消弭。
　　但……
　　具体是什么危机……
　　唐鸿的相关记忆变得模糊，有点想不起来了，大概不重要。
　　“好吧。”
　　唐鸿调整了一下心情，一步踏出就走到小湖岸边。面前站着陈佳蔚，搬山者于绣，莫修生以及华国军方派过来的负责人。
　　“唐鸿。”
　　第一天才陈佳蔚先开口。
　　“走吧。”
　　她脸色发白，目光怔怔然，意识到唐鸿离去已成定局，人力难以改变，劝阻乞求无用。
　　不止如此。
　　她眼底闪过一丝丝震惊骇然。
　　似有大绝望，大恐惧，在她的心底滋生。
　　莫名的情绪涌动，陈佳蔚双手垂在身体两侧，又放在身前，一点点攥紧起来，从侧面看去就能发现她双拳泛白几无血色。
　　反倒是军方负责人直勾勾盯着唐鸿。
　　“请问唐圣者那道光环异象……”
　　说到半截，他使劲挠了挠头，一时间忘了自己想要说什么。
　　接下来要问什么？
　　他忘了！
　　他重新组织语言：“还请唐圣者配合我们工作，做一下汇报记录。”
　　陈佳蔚打断：“让唐鸿走吧。”
　　军方负责人皱眉：“这可是上头交代的指示，中央的意思……”
　　“够了！”
　　陈佳蔚怒喝一声，目泛奇光，往前两步。
　　她紧紧握住唐鸿的双手，用尽了全身力气，一字一顿道：“我们得不忘初心，牢记使命。”
　　唐鸿摸不着头脑，想了想，陈佳蔚想告诉他什么呢。
　　旁边。
　　军方负责人急了：“陈圣者！”
　　陈佳蔚双手都微微颤抖，注视着唐鸿眼睛：“记住，别忘了初衷，诱惑无处不在啊！”
　　“我会的。”
　　唐鸿能看得出来，第一天才陈佳蔚似乎正在向他透露什么信息，碍于不知名缘故又不好直说。
　　于是他一字不漏记下来。
　　“我们输了没关系……”
　　“但是你们要赢啊……”
　　“如果能回来，回来看一看，我们流的血将为你指引方向，照亮前路，找到希望！”
　　“在灰烬之中获得新生！”
　　“在绝望之中起身战斗！”
　　“你是超凡者，你是入圣者，你要记得你是谁，我愿意为你铺路，我们愿意为你们铺路。”
　　“千万别放弃……”
　　“祝你们胜利……”
　　陈佳蔚念念叨叨了好久，好似颠三倒四，前言不搭后语，又似忽地癫狂，讲一些不知所谓的东西。
　　像疯子一样。
　　像是紧迫到极点。
　　直到贝霓有点不耐烦，她拉着唐鸿走了，不带烟火气，仿佛从世间消失，进入另一个维度。
　　小湖寂静了下来。
　　漆黑夜空，繁星点缀，皎月高悬的柔光落在每个人身上。
　　“呼。”
　　陈佳蔚面色从惨白到红润，颤抖不已的拳头也松开，整个人蹲坐下去。
　　她轻声说道：“你找唐鸿什么事。”
　　军方负责人一怔：“啊？”
　　接着是一声惊叫：“啊！”
　　“上头怀疑光环现象与大气层边缘神力波动的消失有关系，你们应该不知道，超凡者APP发了条阻击通知又撤回，宣布是软件故障，解除警报。”
　　“完了完了。”
　　“刚才怎么给忘了。”
　　军方负责人一脸懊恼抱着头。
　　他听说入圣意志特别可怕，能误导人的感官，莫不是第一天才……他暗暗否决，但却加快了脚步，回到车里向上面汇报情况。
　　而就在这个时候。
　　搬山者于绣猛地想起了什么，不禁颤声道：“那个贝霓，她，她是异空间神o？”
　　于绣这才意识到……
　　刚刚贝霓在这儿的时候，宛若一个屏蔽器，过滤敏感词……异空间神o入侵，就是敏感词！


第十七章 星际文明的划分（上）
　　贝霓在这的时候，在场众人以及盖世唐鸿，交流沟通，心理活动，都把异空间神o下意识忽略！
　　仿佛有一股深入心灵的无形力量。
　　有关异空间神o的任何想法全都抛到了脑后，像是被临时封印，贝霓走了才解封。
　　太诡异。
　　一定有问题。
　　她找到大量疑点。
　　比方说陈佳蔚与贝霓交谈，她就在旁边听着，彻底忘记了异空间神o入侵。包括唐鸿也如此，该怎么解决异空间神o入侵，问都没有问。
　　“她……k是异空间神o！”
　　于绣仔细回想了一番，更确定内心推测，绝对是这样。
　　不过。
　　第一天才陈佳蔚是个例外。
　　通过感应另一个世界的自己，形成意志力共享式网络状态――简单来讲，借助另一个自己的思维能力，陈佳蔚绕开未知的屏蔽机制。
　　所以陈佳蔚提醒唐鸿，想要警告。
　　可是……她内心所想，嘴上根本讲不出！无奈之下，陈佳蔚尽量提示，却不抱任何希望。
　　而此刻。
　　陈佳蔚略有赞许，看了看于绣，微微一笑道：“你反应很快，可惜太迟了。”
　　“老天爷！”
　　莫修生这时也听明白了：“那个贝霓是神o……一尊异空间神o，当着所有人的面把唐鸿带走？而且看起来两人关系很不错，可是，可是唐鸿！”
　　唐鸿是超凡，是入圣，是阻击神o的主力。
　　照这么一想。
　　莫修生倍感疑惑：“常规神危险神灾难神没一个能够匹敌天才入圣，异空间神o会有那么强大吗？虽然说那些神o永恒无伤，极为可怕，但也有一定上限。”
　　神o并不是无敌，无懈可击的。k们有弱点。
　　搬山者于绣摇头：“你又凭什么认为常规神危险神灾难神都是异空间神o，说不定只是神o的奴仆之流。”
　　莫修生登时哑然。
　　他张嘴，如同鱼儿吐泡泡，瘫在沙滩上。
　　再争论这些，还有意义吗，事情已经发生了――疑似神o的贝霓，把一位天才入圣拐跑了！
　　不……
　　天才入圣已经是过去式……
　　“盖世唐鸿！”
　　“凌驾入圣的盖世！”
　　莫修生如遭雷击，愣在原地，悔意将心灵吞噬：“我真该死啊，就不该在唐圣者面前提起贝顾问！”他认为贝霓提前挖了个陷阱，就等着唐鸿过来。
　　或许两者不碰面，不相遇，不会出问题。
　　想到这，
　　宛若天塌了，
　　莫修生垂头丧气坐了下去。
　　陈佳蔚：“就算你不说，唐鸿贝霓也迟早会碰面。”
　　“可是国内大多数顾问级别不曾见过入圣者。”莫修生十分自责，为唐鸿担心。
　　陈佳蔚不置可否。
　　顾问级别，坐镇国内，正常情况下难以见到入圣者。贝霓却不同，实在是引人注目。
　　第一位人造神计划对象。
　　十三岁，未成年，都有极大吸引力。唐鸿还要在这留两年，避不开。
　　当然。
　　这些都是次要的。
　　最令陈佳蔚绝望苦涩的是：她一直把平行时空的存在，视为对抗异空间神o入侵的最佳武器。
　　事到如今想起来……
　　她是不是太天真太幼稚……
　　她发现平行时空，准备利用之，下意识不敢去想：万一异空间神o也发现，也利用平行时空怎么办？
　　异空间神ok们懂不懂科技？
　　还需要问吗？
　　像是美洲国大片，总把外星人想象的那么平庸，有明显漏洞，致命性缺陷，未免自视过高了。
　　至于贝霓所说的无上人皇，大无限人族文明，陈佳蔚暂且不管，她只知贝霓极有可能是神o，而且是一尊有能力自由穿梭平行时空的神o！
　　“还说什么异空间。”
　　“应该是另一个平行时空才对吧。”
　　陈佳蔚抱紧双臂，有点冰冷感，黑夜山风吹起她黑色短发，仿佛驱散了温度，炽热的心也发寒。
　　她想了很多。
　　她眼底闪过亮光。
　　假如这个时空败亡了，也要死的有价值，有尊严，为唐鸿那个时空，贡献一份光和热。
　　良久后。
　　陈佳蔚发散思绪被于绣惊醒。
　　“陈圣者？”
　　于绣声音压低，道：“我们要不要取消人造神计划。”
　　陈佳蔚不语。
　　于绣又问道：“那个贝霓会不会害死唐鸿。”
　　陈佳蔚依旧不语。
　　但……
　　大概率不会……
　　陈佳蔚挤出一丝笑容：“难道你没发现吗，那个贝霓似乎不想让唐鸿知道k是异空间神o……思维的封印屏蔽之所以消失，可能是贝霓走了，也可能是因为唐鸿走了，至于我们的想法，我们的猜测，贝霓不在意。”
　　于绣点点头：“是啊，挺奇怪的。”
　　陈佳蔚：“我猜吧，k畏惧唐鸿。”
　　说完就笑了。
　　真是个天方夜谭的想法。
　　陈佳蔚缓缓起身，伸了个懒腰，只觉得肩上担子更重了：“那仪器在哪，咱们先把全球神o都杀光！只要把神之祭台数量控制住，待到科技大爆发，再考虑离不离开太阳系。”
　　“好！”
　　于绣激动了起来。
　　神之祭台不增加的前提下，超凡入圣的数量相对增多，这场神战势必要旷日持久。
　　十年，五十年，千百年！
　　可以预见，入圣者越来越多，失守可能性为零――那些异空间结晶，即使出现也别想演化神之祭台。
　　陈佳蔚微微一笑，没有说什么，转过身飞向天边。
　　……
　　当天。
　　某国南极科考站，有人信誓旦旦说见到一对年轻的男女，穿行极光内部。
　　如虹光，如匹练，从南极极夜这边拖行到漆黑天空另一边，美轮美奂，万分绚烂如天河。
　　然而科考站仪器没看到极光。
　　同事们说他疯了，因长期驻留南极产生幻觉，接着将他遣返了。
　　……
　　外太空卫星拍摄到一组照片，极夜之下有一座冰山碎裂，一头形如鳄鱼乌龟结合的巨型生物苏醒了过来。
　　然后被青年男子一脚踢下去，十几拳打爆头颅。
　　那人是唐鸿。
　　贝霓有点小烦恼：“你非要为难这么一个小动物，看它多可爱。”她身高堪堪到了唐鸿胸口，站在南极鳄龙龟的躯体旁边，还没有它眼睛大。
　　唐鸿拍了拍身上的冰雪碎渣，他在原世界，差点被南极鳄龙龟吃了。
　　君子报仇，隔着世界也要报。
　　他给南极霸主鳄龙龟一个体面的葬礼方式。
　　冰山葬……说白了就是把它推入南极冰川大裂缝，省时省事省心。
　　重达十万吨，体长百余米，这么一头远古时代的霸主被唐鸿推动，在冰山表面留下一大片重物挪动的痕迹，但很快就被漫天雪花所掩盖。
　　“好了！”
　　“你绝对不可以再干涉了！”贝霓气鼓鼓说道，严肃极了。
　　唐鸿软磨硬泡好半天，完全不管用。
　　贝霓立场很坚定：“真的，干涉另一个时空很危险……”
　　吧唧。
　　唐鸿试着亲了她额头一下。
　　贝霓脸色通红，屈起一根手指，小声道：“就一次。”她觉得适当变通，也是合情合理的。
　　……
　　北冰洋。
　　原世界远古霸主星尘雁沉眠所在的冰川洞窟，二号时空是海水，显然它并不存在。
　　正打算离开，唐鸿眉头一皱，察觉到源自远处的视线。
　　他遥遥望去。
　　意志力沿着目光洞穿一切。
　　“【仙】！？”
　　唐鸿看到一只白衣自然仙，它颤颤巍巍似得，躲在一片冰川后。
　　“别管它。”贝霓道：“它乃是幸运儿种子之一，等宇宙寂灭之后，继承一部分遗产。”
　　说完。
　　贝霓一指点出，就把白衣自然仙挪动到地球上另一个地方。
　　“走吧！”
　　贝霓笑了笑，露出一口小白牙。
　　唐鸿定定看着她。
　　一股奇怪的氛围悄然间蔓延。
　　贝霓蹙起眉：“你看我像是优柔寡断的人吗？可一不可再！说不行，就不行，再干涉下去你也会跟着宇宙一起寂灭。”
　　……
　　唐鸿又去见了李雪空。
　　无论原世界，还是在二号时空，李雪空都是世上第一位入圣。
　　他今年四十七岁，稍显老态，鬓角发白。
　　“尽快修炼《原子吐纳术》！”
　　唐鸿现身，提醒李雪空，却是吓他一大跳。
　　……
　　然后看望了一下方南洵。
　　唐鸿强烈推荐他参与‘人造神计划’。
　　“你是那辆动车上……你是谁？”
　　方南洵面色巨变，前几天他带着李光磊坐动车回到云海，唐鸿就坐在邻座。
　　他心脏疯狂跳动，有强烈悸动。
　　见状，唐鸿心满意足地离去，终于也轮到自己吓一吓老方。
　　……
　　最后到了中央研究所。
　　唐鸿想见见桑博士，顺便搞清楚桑博士体内那股恐怖的意志到底是什么。
　　“走吧。”
　　贝霓快哭了似得：“你干涉的够多了。”
　　唐鸿想了想，没有再坚持，毕竟回到原世界，可能情况又不同，他认识的桑博士体内压根不具备那股近似于天然存在的庞大意志。
　　再说他也不想把贝霓给惹恼了。
　　目前情况，就像傍上个富婆，得有足够的分寸。
　　……
　　蔚蓝地球。
　　绝对零度的真空。
　　从唐鸿这个角度望过去，星球外观很美丽，宏大澄净，如同水球，每一次观看都令他心生震撼。
　　“出发咯。”
　　贝霓挽着唐鸿道：“我们要找个高度致密引力场，进入其内，窃取时间，免得你寿命到头老死了，活不到逃离出去的时候。”
　　唐鸿左右张望了一下，看了看无尽闪亮的太阳：“多远啊。”
　　“喏，附近就有个。”贝霓指向仿佛是巨型漩涡的仙女座星系：“到了那，只需等待两个月，你就能回到原世界啦。”


第十八章 星际文明的划分（中）
　　仙女座星系……唐鸿望了眼，那是一片近似于大型漩涡的河外星系。
　　那是目的地？
　　他努力回想了一下。
　　很久以前，还在原世界上学的时候看过相关的科普文章，仙女座星系距离银河系约有两百多万光年。
　　好像有点远。
　　即使他飞行速度达到光速，需要两百万多年，才能抵达目的地。而且银河系和仙女座星系都在移动，相对距离的变化，可能会延长行程。
　　“怎么过去？”
　　唐鸿扭头看了眼贝霓：“你有交通工具吗，是不是需要一艘宇宙飞船啊。”
　　说白了，贝霓就是外星人，只不过源自另一个平行时空。她所展现的手段，不可思议到极点，有一艘飞碟之类的航行器物，亦或者私人座驾，也是合情合理的。
　　毕竟……
　　单凭血肉之躯，岂能遨游太空？唐鸿认为肯定得坐飞船。
　　贝霓乐不可支道：“等到你初步走完信念体系，并掌控相应原理，确实可以用意志力造化之力，真空造物，弄出个宇宙飞船。”
　　“眼下却不行。”
　　“即使装载曲率引擎的宇宙飞船最多能达到十倍光速而已，怕是来不及。科技造物需要一定的工程基础，也许几万年之后，我们在地球上就能建造。”贝霓回头望了眼蔚蓝地球，眼底闪过高高在上的慈悲，似乎在预示什么。
　　接着。
　　她又开口道：“而且我这具身体实在太弱了，超光速传输，快子小挪移，亚空间虫洞航行都不行，得用个取巧办法。”
　　“哦……听起来有点熟悉。”唐鸿感觉贝霓就像在一本正经地胡说八道。
　　那些不都是人类杜撰假想的科幻技术吗。
　　贝霓翻了翻白眼：“我不用中文语言你听得懂吗？”看似是名词重合，实际上贝霓尽可能简化涵义，挑选合适的译词，提炼内在的意思，既能够表达原词又便于理解。
　　没办法。
　　声音文字、肢体或神态表达、这些交流方式的效率很低。
　　如果有磁场感知，就能发展出脑电波交互语言；如果有灵魂感知，就能发展出心灵沟通的语言；语言是思想的外在表现形式，更准确更高效的语言方式能推动一个文明的高速运转。
　　“所以地球人类不特别，不是独一无二的，甚至与很多类人生物相比，很低效，丝毫不起眼。”
　　“单凭五官的感知，很片面，几乎不可能真正的认知外界。”
　　“假如说类人生物的天赋潜力划分为三六九等，地球人类应该算是下等，只比下下等好些。”眼见着唐鸿脸色好像一黑，贝霓话锋一转：“不过呢，从更高层面来看，地球人类很厉害。”
　　“哦？”
　　唐鸿盯着她，皱起眉，总觉得忽略了一些事情。
　　可是又想不起来。
　　他追问：“你指的是哪方面很厉害？”
　　贝霓欲言又止，沉默了一会儿才摇头说道：“你以后会知道的。”
　　“哦。”
　　唐鸿不再多说。尽管对贝霓的警惕减弱了不少，但严格来讲，两人压根不是一个世界的，生命层次也不同，相处时还是得小心为上。
　　他收起复杂思绪，望向身边，一片黑暗又死寂的外太空。
　　光速，宇宙飞行，搁在之前都是他想象中的，仰望夜空繁星时，偶尔会冒出的奇思妙想。
　　可是自从遇见了这个贝霓，唐鸿世界观上限被大限拔高――就比如现在，贝霓只是摇摆了两下手指，催化出一个仿如气泡的防罩，两人置身其内，温度恰到好处。
　　防御罩隔绝了宇宙真空！
　　绝对零度，可怕辐射，各种致命性危机尽数挡住！
　　主要是保护唐鸿……初入盖世的唐鸿不穿宇航服，人体暴露外太空，充其量坚持一两天就死去。更别说气压的剧烈变化，将导致血肉之躯原子能失控。
　　对贝霓而言，人体机能的死亡，反倒是一种解脱。
　　她将以思维形式继续存活，要不了多久，就可以回归。
　　当然……
　　现在她还不能死……她苦等漫长时光才见到这时的唐鸿。
　　贝霓指了指围绕两人的防御罩正在闪烁点点微光：“星系与星系之间存在着难以观察的大量介质，光线一般按曲线到处传播。我们融入光波内，跳跃式前进，像是弹力球在介质之间碰撞，不断地叠加速度，而达到光速之后，就需要改变我们的时间戳……先假装这片光波，再假装那片光波，反正就跳来跳去，越来越快，非常安全。”
　　唐鸿咧开嘴，有点吓到了，忍不住伸手摸摸防御罩。
　　凉凉的。
　　仿佛是液态水晶。
　　显然，这层防御罩的真正作用并不是隔绝真空，应该是保护两人，在介质之间反复跳动的时候，不被撞死，不被震死。
　　这也太危险了吧！
　　饶是以唐鸿盖世级别的意志也感到一丝若有若无的寒意，警兆，恐惧。
　　“别紧张。”
　　贝霓连忙安慰道：“人类大脑的特性决定了人类无法想象没见过的事物，这属于生命本能。”
　　源于未知的恐惧，很正常。
　　正当此时。
　　她指向防御罩外界景象：“不信抬头看。”
　　“什么？”
　　唐鸿一眼望去，浑身发麻，头皮都滋生寒意。
　　刚刚还是令人心安且依赖、亲眼目睹无数次的蔚蓝地球，以及广袤太阳系的各大行星。
　　下一刻消失不见。
　　景观也发生巨变。
　　宛若从静谧美好的家园画面切换到神秘紫雾――不知名的絮状物，填满了四周！
　　两人站在防罩内，说了几句话，而外面已经变成浓厚的紫雾，可见度较低，唯有丝丝缕缕的絮状物令这片天地异常朦胧又诡异――偶尔有波纹扫荡，疯狂吞噬絮状物，似乎藏着一个个未知生物。
　　“这是哪？”
　　“银河系边缘区域。”
　　一问一答，又有变化，防御罩离开那一片浓厚紫雾，面前是巨型恒星，唰的一下就与其擦肩而过。
　　唐鸿视网膜遗留的岩浆火海提醒他不是幻觉。
　　那是满目的火红，似岩浆流动，似烈焰肆虐，恒星表面有一些暗色区域，更多是闪亮至极的炽烈光热，入圣者看上一眼会失明。
　　“我的眼睛没瞎吗……”
　　唐鸿脑海内，刚升起这个念头，就感到眼角湿润。
　　双目顿时流出血，好在他打破第五次人体极限，眼球没那么脆弱。
　　不过……
　　依旧有强烈眩晕……
　　除此以外，还有一种熟悉感，似曾相识的情况！
　　“我以前失明过的？”
　　“是因为什么来着？”
　　唐鸿心生困惑，紧跟着，贝霓的清脆声音传入耳边：“我们出银河系了！咦，正前方有个凋零的三级文明，太可惜了，你要看看吗，它们的发展历程？”
　　思绪被打断，唐鸿若有所思地看了眼贝霓。
　　随后说道：“可以的话，我想把三级文明的科学技术带回去。”
　　要能带回原世界，定是极好的，唐鸿有点心动了。
　　他以为会遭到贝霓拒绝。
　　“没问题。”
　　贝霓莞尔道：“【伪全知】层面之下的任何信息，只要你能记得住都可以。”
　　只要唐鸿要，只要自己有，无论什么都愿意……贝霓抿起嘴，笑意藏不住，她希望唐鸿过得好一点，有机会帮得上忙，令她很开心。
　　“对了。”
　　“【伪全知】什么意思。”唐鸿忍不住好奇，他听到贝霓多次提起这个词。
　　贝霓迟疑了一下解释道。
　　“就是字面的意思。”
　　“所谓全知者。”
　　“但是仅限于自身所在的世界做到一定范围的全知，因此冠以‘伪’前缀。七级文明之上是【伪全知】，再往上是【伪全能】，有时也唤为伟大，那已是宇宙的一部分，支撑着世界运转。”


第十九章 星际文明的划分（下）
　　【伪全知】？
　　【伪全能】？
　　这两个词汇令唐鸿想起一人之力系统出现的时候。
　　没错。
　　在一人之力辅助系统启动前，还有两个选项，分别是【全知全能者之力】和【至高生命体之力】，可惜与唐鸿匹配率全都为零，最后启动失败了。
　　他记得一清二楚，当时不甘心，又遗憾又无奈。
　　全知全能者、至高生命体听起来就很强大，非同凡响。相比之下，一人之力却显得平平无奇。
　　到如今回头再看……
　　这差距，何止一星半点嘛……简直是天壤之别！
　　估计【全知全能者之力】象征着使人通往【伪全知】、【伪全能】的辅助系统。
　　念及此处，唐鸿情不自禁地捂住心口，那时候错过，不知有多么宝贵，现在才真切感到痛心疾首。
　　只希望一人之力争点气，不要差的那么多。
　　‘不过……’
　　‘按照贝霓的意思，【伪全能】有时也唤为伟大……大概在哪儿听过伟大这个词，像是在很久以前，又像是近些日子。’唐鸿的思维效率远超入圣者，但在这一刻，顷刻间慢了下来。
　　似乎疲惫，似乎空虚，一切都索然无味。
　　缓了好一会。
　　唐鸿才恢复正常，揉了揉眉心，梳理了一番思绪。
　　按贝霓所述，星际文明划分为一级到七级，然后就是【伪全知】与【伪全能】。
　　星际文明通用等级别划分适用于文明整体、亦或者万事万物的个体层次――无论生命，事物，都可以准确表达。
　　比方说盖世战力，相当于一级星际文明的个体生命，上至大气层边缘，下至大海的底部，陆地裂缝的深处，准备充分甚至能探索地心……除此以外，行星上多数能源都可以吸收，包括火山岩浆，稀有铀矿，盖世具备主宰行星的力量。
　　唐鸿暂时做不到上述那些。
　　毕竟刚突破不久，还没有彻底掌握盖世的力量，就好像工业革命，科技爆发，需要一定的时间去积累沉淀。
　　正当此时，贝霓眨了眨眼睛，凝视唐鸿小声道：“你所在那个地球，凭盖世战力足以成为统治者。即使在思想方面有种种缺陷，只要肯用心，相信都不是问题。”
　　唐鸿却有些无语：“……”
　　这什么想法，太荒唐了，不是故意捣乱吗。
　　他看着贝霓，那一双乌黑眸子仿佛藏着成千上万的星子，时而闪耀，时而深邃，着实令人看不透。
　　贝霓侧过头，并不与唐鸿对视，理直气壮地说道：“你完全不懂，这条路线的初衷就是为了打造以超凡脱俗为目标为大同文明。超凡诞生之意义，信念开辟之宗旨，乃是拔高人类的平均素质，并且能万众一心，协同进步。”
　　“地球上人人超凡，便有了三级文明的潜力！”
　　“所谓超凡者，入圣者，压根不是战斗方面的修行！盖世级别才算有点战斗力，但也仅此而已了。”
　　知识，学问，是一种力量。
　　以唐鸿思维意识，媲美地球上一台大型计算机，智商高绝，算无遗漏，这才是盖世的可怕之处。
　　说到这，
　　贝霓探出小拇指，
　　轻轻点了下唐鸿的眉心之处。
　　“嗯？”
　　唐鸿下意识歪头，想闪避，太迟了。
　　这一指天外飞仙，羚羊挂角，了无痕迹，令人反应不过来，仿佛超越了空间，违背了两点之间直线最短的固有认知。
　　他眉心一热，感觉到贝霓指尖的灼烧温度，好似唤醒了什么，激发出盖世意志的感性共鸣，一圈圈强烈波动向四周扩散。
　　感性共鸣！
　　唐鸿突破盖世后还没有激发，经过贝霓的引导，刹那间产生共鸣！
　　上下左右，四面八方，居然冒出五颜六色的波纹，依次代表着各式各类的情欲，尽数映入他心底――这是不曾体验过的全新感官，不同于视觉，听觉。
　　“情绪和欲望……”
　　唐鸿稍稍感应，又震惊又错愕，七情六欲变成了可控的事物！
　　喜，怒，哀，乐，乃至于忧愁思虑都可以调节，或高或低，或强或弱，皆由他意志决定。
　　“你掌控自身情绪，欲望。”贝霓微微一笑道：“包括共鸣范围之内的其余人，除了天才入圣者，全都得服从你的意志哦。”
　　“这……”
　　唐鸿一时间失语。
　　若没有贝霓的外力启发，恐怕得适应一段时间，发掘自身，体悟意志，才能够感性共鸣。
　　现在却这么突然。
　　他大脑发沉，尝试着调整情绪，意志力猛地震颤，雷霆炸裂般摇动，宛若一柄百万钧之重的巨锤敲打着眉心。
　　显然。
　　血肉之躯和意志还需要磨合。
　　‘初入盖世，还差了些。’唐鸿心生明悟，缓缓闭上双眼，仔细琢磨了起来。
　　这种情况就像是刚刚拿到驾驶证的新手上路，尚不熟练，还很生疏。
　　一旦油门踩到底，加速太快了，大概率发生事故……唐鸿调节自身情绪也如此，身边浮动着绚丽斑斓的色彩，似乎能真切碰到，任意拨动，多出了一双洞察情绪和欲望的‘奇异眼睛’。
　　初时新奇，然后迷茫，令人摸不着头脑。
　　他不知道怎么用。
　　不过没关系，多多练习就好了，唐鸿又试了几次，时而大喜，时而大怒，彻底沉浸了进去。
　　“太有意思了！”
　　唐鸿立刻意识到这个能力的广泛用途与意义。
　　他体验到了很久没有的乐趣。
　　恍惚间，视野晃荡了两下，耳边传来了贝霓的关切声音，唐鸿惊醒，竟已过去了三天。
　　“别玩了。”
　　“别把自己玩坏了。”
　　贝霓拍了拍唐鸿后背，注入一股温和绵软的能量，令唐鸿身心放松，紧张的肌肉筋骨充满了活力，弥漫着生机勃勃的气息。
　　她确实弱小，生命层次还不如一位入圣。
　　但知识就是力量――【伪全知】掌握大量通用信息，不同的平行时空仍然有效果。
　　“你先歇会吧。”
　　她劝道：“这只是情绪欲望的初步掌控，小心别迷失。”
　　闻言，唐鸿暗暗点头，便收起感知睁眼。
　　霎时间天旋地转。
　　他心中滋生患得患失的遗憾，以及回到那个状态的强烈冲动，宛若一名重见光明的盲人又陷入黑暗，见识到更为真实的世界，无法再忍耐黑暗。
　　“呼！”
　　唐鸿狠狠喘口气，抬起头，注意到防罩之外的景象变化。
　　他问道：“我们到哪了？”
　　贝霓指了指外界：“距离那个已凋零的三级文明，还有九千多光年。”
　　……
　　防御罩很薄很薄，如泡沫，亦如水晶玻璃球，泛着不具名微光，外面则是一大片浩荡空间。
　　偶尔有浩荡光芒狂涌，翻滚，似烟似雾似江河。
　　或光芒消弭，呈现出一片黑暗，无形无相的波动撞击着防罩。
　　或色彩斑斓，映入眼帘的画面扭曲了起来，万花筒一般旋转，混乱无序，看上一眼就发晕。
　　接着又开始重复。
　　令人视网膜的压力大增，一幕幕走马观花，几近于闪回现象。
　　唐鸿观察。
　　但……看久了，其实没什么意思。
　　浩瀚，广袤，空洞，死寂，画面相近不重复，给人感觉却相同。
　　良久。
　　唐鸿沉吟了一下：“三级文明都有什么技术呢？”
　　“这个没固定标准。”贝霓挽起垂在耳边的秀发，解释道：“只要掌握了超光速飞行技术，就属于三级文明。所以同等级文明之间有强弱，强大的三级文明向弱小的三级文明发动战争，分分钟将其灭亡。”
　　“中子星武器，反物质武器，都属于三级文明的范畴。”
　　……
　　一级文明，也称为行星文明，百分百利用行星的所有资源、能源，以及所属的卫星。
　　此乃初入星际文明的门槛，可控制所在星球的气候――正常的话，发展方向不出现重大失误，晋升为二级文明的概率很高。
　　……
　　二级文明，恒星文明，控制整个行星系，例如太阳系，能利用太阳能源。
　　探测太阳，考察内部，不仅能自由地进进出出，还可以充分索取，太阳相当于取之不尽的矿产――这就是二级文明的重要标志，做到这一点，人类的足迹势必遍布太阳系，各行星皆有移民，各方面技术先进，核聚变相关应用也达到顶点。
　　……
　　三级文明，星系文明，所处恒星系之内，任意穿梭，长久地生存繁衍。
　　首先是超光速飞行，有能力探明整个恒星系区域，例如银河系。
　　其次是能源。
　　贝霓停顿了一下，遥望远方，有些怜悯的样子：“我们必经之路上，那个凋零的三级文明掌握了曲率航行。可惜它们的母星是一座孤岛，夹在银河系和仙女座星系中间，无论哪边都太远，而母星资源总有穷尽的时候，注定了走向灭亡。”
　　语毕。
　　她屈指一弹。
　　防御罩内侧出现了巨大屏幕，恍如一部纪录片，宏大之极的碧色星球映入眼帘。
　　“看。”
　　贝霓轻声道。
　　明亮画面浮光掠影地拉近，定格在蓝色星球不远处，从这个角度，能看到一艘艘宇宙飞船驶向外太空，那儿有繁花似锦的星空港湾。
　　一座悬浮在太空的城市！
　　城市下方，底座如托盘一般，连通一个个停泊飞船的平台，再往下，还有一条条微不可察的丝线。
　　密密麻麻的丝线看起来很细，好像不固定，摇摇晃晃的样子。
　　待到画面再拉近，这才看清楚，唐鸿眼睛都红了：“那是……太空电梯？”


第二十章 孤岛文明
　　防御罩在星系间极速跳动。
　　泛着微光的内壁出现一幕幕清晰至极的画面。
　　那是一座外太空巨型城市：城市底部的停泊圆台像是一个个停车场，大量的宇宙飞船进进出出，更有十万条太空电梯上下运输，连接地表，一眼望去，就如同天地间琉璃雨帘。
　　唐鸿惊诧又羡慕：“只存在于科幻想象的太空电梯？天上巨城？要是原世界能有这般的科技水准，再大的危机，怕也是小事一桩！”
　　“了不起。”
　　“这就是三级文明……足以征服银河系的星际文明。”惊叹之后，恢复平静，唐鸿琢磨了起来。
　　稍加思索，就有了无数念头，他正待开口，却听见一声轻笑，贝霓指尖慢悠悠绕起肩上黑发：“这可算不上第三级星际文明，太空电梯和巨城都属于一级文明的范畴。”
　　贝霓努力抿着嘴。
　　但还是忍不住笑出了声。
　　要知道，她仅仅截取光线，形成图像呈现在唐鸿眼前……而这些光线已经在宇宙真空传播百万年，乃是百万年之前的星球景象。
　　贝霓解释了一番，补充道：“那时它们正朝着第二级星际文明发起冲击。”
　　“哦？”唐鸿瞬间明白了过来。
　　相比于广袤无垠的宇宙，光速实在一般般。譬如银河系的星球爆炸，按照光在真空的传播速度，这一幕要等到几百万年之后才能传到仙女座星系。
　　反过来。
　　人在地球上，仰望夜空时，星光闪烁的源头发生在很久以前的遥远星空。
　　电光火石，浮光掠影，防御罩内壁画面出现变化――各大行星的中心，一座座近似于海上石油钻井平台的庞大机器围绕恒星，极为纤细的隧道，似吸管又似圆柱，插入恒星内部，不知在建设什么。
　　另有四五个旋转的金属圆环。
　　画面闪烁，疯狂加速，仿佛把千年光阴压缩为一秒，圆环的数量猛涨，层层叠加又互为表里又纵横交错的环形结构蕴含着难以言喻的美感。
　　这就是一个文明的伟力！
　　唐鸿眼睛都直了！
　　贝霓：“它们要掌握整个恒星的能源！然而工程量极大，需要漫长时间，一代代传承的继续打造，期间更需要小心小心再小心，毕竟那是唯一的恒星能源。”
　　“万一恒星熄灭了……”
　　“附近百万光年的范围都没有另一个恒星……到那时，失去恒星的文明会陷入灭亡。”
　　尽管有风险，但只要成功，它们便是标准的二级文明。
　　“真是个开天辟地的工程。”唐鸿仔细看了眼，忽地有一股似曾相识的感觉。
　　少顷。
　　唐鸿眨了眨眼睛，嘴角一抽，心中冒出一个词：戴森球！科幻设想的技术，建造一个包裹恒星的球体，说白了就是利用恒星充当动力源的核聚变反应堆。
　　这种巨型结构，寰绕整个恒星，不仅能完全笼罩，固若金汤，还可以获得该恒星绝大多数的能源输出。
　　片刻后。
　　耀眼的恒星消失。
　　取而代之的是一个银色光源。
　　无与伦比巨无霸，慢悠悠转动，可谓是鬼斧神工！在唐鸿眼里却像个透明足球，包裹着发光的核心能源，而那些圆环构造已经看不见。
　　‘这才是二级文明。’
　　此前听贝霓说再多，他对于星际文明的等级划分，只有大概轮廓，模模糊糊，并没有具体概念。
　　直到这一刻才真正感到震惊。
　　建成戴森球？这样的文明？居然才二级而已！
　　‘更高等级的文明又是什么样？’
　　‘一级到七级……七级之上的【伪全知】和【伪全能】呢。’唐鸿彻底失语了。
　　他想了想，开口问道：“你快进了多少年。”
　　“恒星能源之容器，建成总共花费了三千九百年，这个文明的潜力还算不错了。”贝霓点评道：“它们意识到银河系距离太远，仙女座星系比之更遥远一些。照这么下去，迟早会有能源耗尽的时候，注定要陷入寂灭。”
　　“所以要赌上一切逃出去。”
　　“只有逃出去，文明才能够延续。”
　　贝霓扭头看了眼唐鸿：“它们的恒星容器建设完成前，就已经发射上千艘逃离飞船。很可惜，飞船上能量耗尽，全都变成了四处飘荡的坟墓。”
　　默默听着，唐鸿不寒而栗。
　　孕育它们的母星，虽提供文明晋升的养料，却变成隔绝外界，几如绝境，星系中间的孤岛。
　　映入眼帘的画面还在变化。
　　以银色球体为起点，一束束夺目光线暴射而出，只留下一片尾焰，璀璨余晖，似是飞船离去的轨迹――显然有了恒星能量的容器，有能力制造更多的巨型飞船。
　　刚开始光束极多，争先恐后，百舸竟流。
　　渐渐地，光束变少，越来越冷清稀疏。
　　到最后，银色球体乃至于周边行星变成了一片死地，再没有光束射出……每一束光线代表着一艘接近光速的飞船逃离了故土，象征着文明火种，承担着族群延续的希望……与此同时，所有行星经过一系列改造，仿佛有巨力推动，齐刷刷挪到银色球体的旁边，最大限度地避免光热的浪费。
　　也不知过了多久。
　　亿万里之外，黑暗死寂的真空，时不时荡起波动，似乎有恐怖引力，似乎有什么东西在对撞。
　　一处处空旷区域变得扭曲。
　　唐鸿看不懂。
　　贝霓善解人意道：“它们在研究曲率航行的技术。”
　　戴森球，光速航行，是二级文明技术。
　　曲率航行却属于超光速飞行，以及改造中子星，是三级文明技术。
　　宇宙空间并不是平坦的，存在着弧形曲率――孤岛文明研究的曲率技术，就是在飞船头部的区域，制造出一个空间凹陷的状态，可视为飞船进入一个引力场，向引力中心坠落，只不过引力中心随着飞船运动而向前运动。
　　唐鸿沉默了一会：“它们叫什么？”
　　贝霓道：“孤岛文明，它们跟人类一样是碳基生物……外观嘛，像是水母吧，清蒸应该很好吃。”
　　紧跟着。
　　她又拍拍手：“它们总算研究出曲率引擎了，遗憾的是第一艘装载了曲率引擎的飞船炸了。”
　　这么惨的嘛，唐鸿扯了扯嘴角，倒也不觉得贝霓在幸灾乐祸。
　　人类之间的悲观不相通，更别说外星种族。再者，贝霓可不是人类，而是另一个平行世界的高等生命。
　　“孤岛文明有点惨，第二艘曲率飞船也炸了。”
　　“接下来……”
　　“又炸了……”
　　贝霓咯咯直乐地解说：“看来它们着急了。”曲率航行技术上达成突破，还需要与之匹配的材料，各方面都要调整，好比动车和飞机，这是截然不同的交通方式。
　　唐鸿好奇道：“然后呢？成功了？”
　　“当然。”
　　“只要搞定了曲率技术，其余小问题慢慢解决就好咯。”贝霓笑起来眼睛如弯弯月牙。
　　须臾。
　　她指向防御罩内侧画面。
　　只见一艘特别小巧的飞船冒出了强烈光华，周围空间都扭曲，仿佛被一股恐怖的引力拖拽。
　　唰！
　　飞船一下子消失的无影无踪！
　　贝霓：“让我们热烈祝贺孤岛文明第九艘曲率飞船正式试航圆满成功！”
　　唐鸿深深吸口气，也为之激动，不禁搓了搓手掌。
　　他有些敬佩，也有些感慨，孤岛文明确实太难了，故土乃星系之间的孤岛，这么绝望的处境令人唏嘘。
　　但……
　　一切皆有可能！
　　绝境不绝望，星际孤岛又如何，只要不轻言放弃，咬紧牙关，坚持下去，终将迎来柳暗花明的时刻。
　　通过持之以恒的奋斗，改变种族的出身，大大鼓舞了唐鸿。
　　虽然说孤岛文明凋零了，至少在灭亡之前，朝着银河系，仙女座星系，竭尽全力地抛出文明的种子！要说感动太夸张，但触景生情，联想到原世界的浩劫危机……
　　“那个。”
　　贝霓扯了一下唐鸿袖口：“它们曲率航行器最多只有1.111111无限循环小数的光速。”
　　O__O “
　　这也算超光速吗，唐鸿无语了，看样子还得改进。
　　“然后呢，孤岛文明能达到几倍光速？”唐鸿挑了挑眉毛。
　　“你太乐观了。”
　　“没有然后了。”贝霓凝视着唐鸿缓缓说道：“孤岛文明的潜力到此为止了。它们对于曲率技术的应用，始终困在一倍光速多一点，无法突破，另外飞船的大小也十分有限，做不到远程航行……无论银河系，还是仙女座星系，距离全都超出了一百万光年，而它们最高寿命不到五百年，即使有冷冻技术，轮流苏醒，依然逃不出这片死寂的区域……到现在，除了孤岛文明的故土，那些离开的飞船，寄托着文明延续的种子，已变成坟墓在黑暗之中飘荡。”
　　话音刚落。
　　防御罩之外的景象陷入了黑暗，下一刻光芒亮起，如宝石如玉珠如琉璃如晶体的银色圆球出现在唐鸿视野。
　　银色球体，隐隐透出火红色。附近仅剩两个枯寂的行星，最初的碧色，如今却宛若黑炭。
　　“那就是孤岛文明。”
　　“它们在等死。”
　　贝霓拉起唐鸿双手：“知道吗，你的故乡也如此……所以时空寂灭后，跟我走吧，别回去了。”


第二十一章 真正的霸主（上）
　　孤岛文明的处境和原世界差不多？
　　唐鸿瞥了眼贝霓，沉吟不语，心中却泛起寒意……假定贝霓没说谎，就连她这种异空间高级文明都认为没救，自己又能做什么。
　　虽然说车到山前必有路，船到桥头自然直，他还是不可避免的担心起来。
　　因为贝霓太可怕。
　　据其所言，她演化无限分身，投入到无数个平行时空――这般的伟力，威能，在唐鸿看来要比肩无上人皇，不止是玩弄时间，更是凌驾现阶段人类认知的手段。
　　如此生命，匪夷所思，称之为苍天上帝丝毫不为过。
　　无论搁在农耕文明的古代，或者互联网时代的二十一世纪，可谓是无所不能。
　　唐鸿沉默了好久，沉声道：“你也没办法？”
　　“哎。”
　　贝霓并没有正面回答，只是感慨了一声：“你还是那么固执，执着，不撞南墙不回头。”她凝视了一眼唐鸿，就看到无法扭转的决心，即使撞得头破血流仍然不回头。
　　贝霓的一言一行，一举一动，都值得奉为真谛，纯正之道理，毋庸置疑的事实。
　　不过她主动调节生命层次，也就失去了言出法随的能耐，没办法劝服唐鸿，毕竟他已经突破到盖世层次，意志之坚，难以更改。
　　她撇了撇嘴：“好吧，这是信念体系的弊端之一，崇尚感性与理智的协调统一，总觉得世界会有另一个可能，做不到绝对理性。”
　　唐鸿点点头：“既然有无数个平行时空，就该有无限可能。”
　　贝霓摇了摇手指，浅笑道：“人的想象力基于已有的形象，人的创造力基于已经存在的事物，你以后就明白了。”
　　“哪会有无限可能。”
　　“一切都是固定的。”
　　见唐鸿若有所思的样子，贝霓抿了抿唇角，控制防御罩接近孤岛文明倾尽全力打造的恒星容器：“戴森球也不是取之不尽，用之不竭的，任何能源包括黑洞都一样。”
　　防御罩极速挪动，像是个泡沫，飞向那银色球体。
　　以孤岛文明探测方面的科技，完全没发现两人的到来访问。
　　贝霓拍手道：“你先近距离观察恒星容器吧，有利于意志修行。”
　　近了。
　　越来越近了。
　　两人站在银色球体正上方，左右两侧分别有一个行星，行星外部的太空巨城依然在，只是没那么明亮，宛若衰败的废墟。
　　从恒星容器建成，到如今，已经过去了将近百万年之久。
　　按理说，这么个能源装置，只存在人们设想的科幻概念――戴森球足以正常使用千万年，甚至上亿年，但为了突破星际孤岛的绝境，能抵达光年之外的遥远距离，孤岛文明就像是疯了一般。
　　大力研究各种各样的技术；
　　大量制造超光速巨型飞船和小型曲率航行器；
　　兔子急了敢咬人，更何况货真价实的三级文明，其潜力尚未耗尽，又岂能认命，就这么寂寂无闻的死去？
　　换了是谁也发疯，不甘心。
　　从文明诞生，起源，发展到目前的三级文明，它们没作死，内斗也极少，就沿着认定的文明晋升之方向，一路狂奔，一直进步，几乎不曾犯过错。
　　凭什么灭亡！
　　就因为它们母星正好夹在两个星系的中间！周边是一片黑暗，仿如看不见岸边的死寂之海。
　　唐鸿暗忖道：“确实……有点惨。”
　　这可是第三级星际文明，就算超新星爆发，宇宙灾难什么的，也别想将其毁灭，现在却由于距离，能源的问题，活生生原地等死。
　　他抬头看去，穷尽目力，那银色球体似乎在逐渐变暗。
　　庞大的银色球体变得不稳定，偶尔闪过火红色，大概是恒星内部的烈焰岩浆？能源泄露绝对是个大问题，唐鸿眨了眨眼睛，有点小激动。
　　‘我得把孤岛文明的技术带回去。’
　　‘最好是那些符合原世界0.7级文明水平的，能加以利用，将其消化的技术。’
　　太高端太先进的，可能有代差，唐鸿暂时不考虑。
　　毕竟脑容量有限，记忆力有限，他何尝不想全部记住带回去，遗憾的是不现实，单单一门可控核聚变技术就涉及到方方面面的行业，只给出核心公式，依然是空中楼阁。
　　对唐鸿而言，孤岛文明是宝藏。
　　对于它们的处境，遭遇，充其量表示惋惜，并不怜悯，况且他也不具备怜悯的资格。
　　盖世相当于个体的一级文明。
　　可是离开大气层，到了外太空，他将失去战斗力……还是太弱了，唐鸿揉了揉眉头，耳边响起贝霓的清脆声音。
　　“看。”
　　“它们快要撑不住了。”贝霓控制防御罩移动了起来，闪烁两三下，就到了左侧行星的一座巨城内：“孤岛文明的大部分生命都进入深度睡眠，仅有智力较高的，具备一定学问的，才允许清醒，继续研究逃离家园的方案。”
　　语毕。
　　防御罩穿过太空巨城的墙壁，穿过一栋栋建筑，进入到中央区域的宫殿内部。
　　唐鸿就看到一个个水母形状的奇异生命到处飘动！
　　“咦？”
　　唐鸿轻咦了一声，他侧耳倾听，听不到一丝一毫的声音。
　　宫殿之内，如同哑剧，唯有那些奇异生命的光芒――它们的大脑弥漫出绚丽之色，透明水晶般根须轻轻地摆动，这一幕实在是动人心魄。
　　他原先以为外星生物可能不符合人的眼光，奇形怪状很丑陋，没想到这么美丽。
　　贝霓轻声道：“智慧生命的审美有共通之处。”
　　通俗来讲，越是高等的生命，外观形态越美丽。
　　唐鸿了然，又问道：“它们互相不交流？”
　　贝霓：“嗯，这个嘛……它们的交流方式很特殊，算是脑电波交流，效率更高。”
　　说着，她一步迈出，防御罩就钻入宫殿深处。
　　“喏。”
　　她拿起宫殿深处、某个储物间、扔在角落的小型核聚变装置。
　　就在这时。
　　贝霓眸子一动，悄然蹙起眉，转身望了眼――那目光好似穿过了空间距离，如同高高在上的神灵俯视。
　　“咱们先离开一下。”
　　贝霓拿起近似核桃的小型核聚变装置，随后就离开宫殿。
　　眼前一花，紧接着恢复正常，前边是银色球体，两个行星，而在那黑暗死寂的遥远星空却发生变化，仿佛有庞然大物撞过来。
　　宇宙空间发生着细微扭曲，一股股震荡波动席卷而至，周边景色都开始失真失色。
　　若是把这片星空看成海……
　　此时此刻，此情此景，就像有什么东西缓缓游过来！
　　天地摇动！
　　万籁俱寂！
　　唐鸿面色微微一变：“什么东西！？”
　　“霸主。”
　　贝霓面色平静，补充道：“它们是天生的宇宙宠儿。”


第二十二章 真正的霸主（下）
　　真正的霸主？
　　唐鸿顿时有一股似曾相识的熟悉感觉。
　　第一时间想到的就是星尘雁，那头北极洲霸主，巨型禽鸟，双翼展开百余米，体重更有七万吨的可怕程度。
　　紧接着。
　　他又否定了这么个异想天开的猜测。
　　像是星尘雁，南极霸主鳄龙龟什么的完全不够格――此时此刻，就在前方，那头引起宇宙空间泛起震荡的未知生物绝对是恐怖绝伦，别说几百米，几百吨，地球的计量单位已苍白无力。再结合贝霓所说，想必是宇宙生物，足以抗衡三级文明的生命。
　　“那……”
　　“真正的霸主？不太可能吧。”唐鸿穷尽目力地望向前方，身心止不住发颤，仿佛回到婴幼儿时期遇到凶猛野兽，乃至于盖世意志发出了预警，无比强烈的惊骇：“地球上那些霸主……后代？真正霸主的后代！？”
　　电光火石间，他想来想去，有一点恍然大悟。
　　这样就很合理了。
　　地球上，沉眠在南北两极的远古霸主压根不是‘本地人’――它们来自外太空！
　　“哪能呢。”
　　贝霓似嗔似笑，瞪了眼唐鸿：“那可谈不上后代，只是一部分基因，相当于极度残缺的克隆生命。”
　　闻听此言，愈加吃惊，唐鸿紧盯着远方的诡异变化：“怪不得，我听说中央研究所那些负责生物领域的专家，研究霸主时都快三观崩溃了。”
　　唐鸿至今还记得，霸主出世时，各国的研究人员天天嚷着世界变得奇怪了，陌生了，就像是活在梦里。
　　确实不科学！
　　那么巨大的身躯……按理说，光是引力就能把它们压垮。更何况它们还有强大战斗力，野蛮凶残到极点，随便一击就可以打爆入圣。
　　然而到了这时候，地球的见闻，却显得不值一提。
　　所谓的远古时代的霸主，与唐鸿面前那么个庞然大物，又算什么呢。
　　哗哗！！
　　便看到远方黑暗，骤然翻滚，恍如一大片凶恶的雾气席卷，渐渐露出那身躯，竟是一头体型堪比伟岸恒星的怪物！恍惚间，唐鸿视野都摇晃，隐约有无色丝线飞一般接近，超越光速的蔓延，仿佛要把唐鸿缠绕送过去。
　　这一刻唐鸿尚且不知情，毫无察觉。
　　仅仅是目光接触，就引起如此诡异的反应，似乎不允许观察。
　　唐鸿很好奇：“到底长什么样子？”
　　看一眼头晕目眩。
　　他心生不甘，努力观察了一下，额头都涔涔冷汗，如遭雷击，只好低头不去看。
　　其形状，其外观，不可知不可直视。而通过反向观测，无色无形的细线如龙蛇狂舞，漫漫而至，织出了血盆大口，将唐鸿这边的空间都笼罩进去。
　　“哼。”
　　贝霓挑了挑眉毛，防御罩一动，将那些丝线消弭。
　　“可爱的小东西。”她说道：“这头幼生期霸主有点潜力嘛，快到五级文明了。一级文明想观测五级文明，几乎不可能，就像是人类试图看清楚黑洞。”
　　她一边说着，一边看唐鸿，略显安慰的意思。
　　“呼！”
　　唐鸿吐了口气，调整心态，悸动感大大减弱。
　　“我没事。”
　　幼生期这么厉害……唐鸿嘴角扯动了两下，正待发问。
　　喔喔！！
　　他看到地狱，听到幽幽的低语，盖世意志似坠落。
　　似乎有清晨鸡鸣，黄昏犬吠，不可描述的嘶吼传入耳边，令唐鸿心灵刹那间沉了下去，生平仅见的残暴与深邃恶意。
　　这一记吼声，就使得唐鸿半边身子都发麻。
　　幸亏贝霓在耳边，她唇角勾勒出一丝笑意，恬静又悠远，轻描淡写地弹指，立刻有壮烈激昂的叮咚之音回荡周边。
　　宛若尘世间最有节奏的正能量音乐。
　　叮咚之音抚平了唐鸿心绪，贝霓这才开口道：“它已具备五级文明的手段。以后你走到信念体系的尽头，比它更强呢。”
　　“嗯。”
　　唐鸿勉强应了声。
　　他暗暗奇怪，以贝霓实力，将霸主外形吼声的神秘威慑，尽数过滤，应该是小事一桩。
　　偏偏贝霓并没有那么做，让他亲身感受了一番，怕不是高级文明的某些乐趣？
　　正当此时，贝霓哎呀了一声，懊恼拍手道：“都怪我不好，差点忘了屏蔽它的威慑。”
　　她跺了跺脚，扭过头，歉意地注视唐鸿。
　　“没……没关系。”
　　唐鸿张张嘴，却有些无奈，是个人都能看出，贝霓这就是此地无银三百两，故意搞事情。
　　毕竟是寄人篱下，身不由己啊。
　　他只好咽下疑惑，再抬头，遥望前方就愣住，彻底惊呆了，映入眼帘是一头由巨量黑线与眼球组成，时时刻刻地旋转，毛线团一般怪物。
　　那些黑线像是它的脊椎，铁索长鞭一般的肆意摆动，契合莫测之律动。
　　至于眼球，居然是五光十色，奇形怪状的模样――有的眼球瞪圆了，异常地凶残；有的眼球散发着宁静之意，纹丝不动，仿佛在思考什么；更多的眼球上下左右转动着，或许在观测周边，偶尔眨动，流光溢彩，美不胜收。
　　即使贝霓屏蔽了它的威慑，依旧能让人慌张，甚至是陷入疯狂。
　　它，象征着毁灭，至为纯正的凶残！
　　所到之处，日月星辰皆无光，包括那孤岛文明耗费无数年，历经一代代传承，终于修建而成的恒星容器，在它面前也显得小了一号。
　　唐鸿怔怔地看着：“它要做什么？”
　　下一刻！
　　它猛地扑了上去！
　　黑线摇曳，眼球绽放出奇光，顷刻间裹住了银色球体！
　　“那是恒星，戴森球啊。”唐鸿眼睁睁目睹它展开吞噬，大量黑线卷起了银色球体，往上面拍了几下，就摧毁恒星外部的能源设施，露出了恒星表面，一丝丝极亮光芒驱散黑暗。
　　火红的光芒泄露！
　　无穷的热量炸出！
　　承载了孤岛文明的唯一希望，用时上万年建成的恒星容器，竟是鸡蛋壳一般的脆弱不堪！
　　“接下来……”
　　“它打算吞噬恒星？以恒星为食物的宇宙生物吗。”唐鸿脸色都微变。
　　意料之外的情况发生了。
　　它竖起一根黑线，雷霆暴动般，朝着旁边的行星劈过去。
　　咔！
　　无声无息的死寂！
　　那一片宇宙真空好像裂开了！
　　黑线闪烁，唰的一下，就把行星劈出了巨大裂缝，孤岛文明却没有进行反击，硬生生挨了这一记可怕打击。
　　从唐鸿这个角度，能看到行星直接崩开了，豁开一个大口子。
　　行星陆地大震动，互相挤压着，有高山隆起，有的陷下去，恍如天地都崩塌，整个星球上演着毁灭景象。
　　更是瞧见了行星的内部核心发着光！
　　行星之外的巨型城市尽皆沦为废墟。
　　喔喔！
　　又两声嘶吼，它总算停止前进，缓缓地向后退去。
　　看似缓慢，实则极快，初始每秒上万公里的速度，这可是地球音速的三万倍，只不过相比于浩瀚星空，显得有点慢罢了。
　　“它没吞恒星？”
　　唐鸿眨了眨眼睛，困惑顿生，望着它拖动恒星飞向远方。
　　一路上，恒星的巨量光热，留下了一条特别璀璨的痕迹，如星河横亘虚空，又如同光芒万丈的火焰之路。
　　沿着痕迹望过去，
　　那恒星几如流星划破夜空，
　　至于霸主，却看不见，仅有翻滚的黑暗把恒星掩盖，逐渐消失，似去往宇宙深处。
　　“它仅仅只是劈了一下孤岛文明所居住的行星，然后就离开，这也太任性了吧？”
　　“好随意，漫不经心的样子。”
　　唐鸿啧啧称奇，看得惊心动魄，可却实在想不通。
　　它忽然至此，只为了拖走恒星，再随手教训一下孤岛文明么。
　　“嘻嘻。”贝霓嫣然一笑道：“孤岛文明真惨呐，陷入绝境又碰到一头霸主……它们向来不喜欢智慧生命建造戴森球这样的天体容器，刚才那头小霸主还算脾气好，只是给个小教训，换别的霸主，孤岛文明死定了。”
　　唐鸿叹口气：“没了恒星，孤岛文明不还是死定了？”
　　在这个‘前不巴村，后不着店’的两个星系正中间，失去了恒星容器，仅有的两个行星就一个完好――它们的死期将近，再也没有逃出生天的机会。
　　“嗯哼。”
　　贝霓眸子如月牙，浅笑道：“如果你想帮它们，求求我，还是有机会的嘛。”
　　唐鸿捏了捏下巴，暗道：“反正又不是人类，是死是活，与我何干。”
　　‘不过……’
　　‘我总归拿了孤岛文明的小型核聚变装置……正所谓拿人手短，好歹帮一下。但是在宇宙之中，我要跟外星生命讲道德，有这个必要？’
　　唐鸿正思索，贝霓侧过身，又指了指孤岛文明的位置：“说起来它们挺有自知之明，没攻击那头霸主，也算是忍辱负重。”
　　“是啊。”
　　唐鸿感慨了一声。
　　同一时刻。
　　崩裂的行星之上，处处有震荡，隆起的山脉撞碎大量飞行器，升起的灰尘几近于实质一般，淹没飞行器之后，将其埋葬。
　　无声音，
　　无轰鸣，
　　悄无声息的恐怖灾难到来了。
　　霸主那一记暴然劈打，行星引力不稳定，更是偏离了原有的公转轨道。
　　再加上中央恒星被拖走，裂开的行星像是轻盈羽毛球，一下子荡向远方，外太空巨型城市要么被打碎，要么来不及闪避，与行星发生撞击。
　　毁天灭地的画面！
　　简直是浩劫末日！
　　另一个行星，一座巨城内，无数个形如水母的生命体尖叫，焦急地飘来飘去，它们要救援同族。
　　“刚才是什么东西！”
　　“怎么会有那么巨大的生物？”
　　“很明显，它有智慧，它抢走了我们的恒星能源！”
　　偌大会议厅，充斥着恐慌，一群蓝色的水母各自落座。
　　先是恐慌，畏惧，激动，惶惶然争论不息，好像脑袋要炸开。
　　然后是一片死寂，万分绝望。
　　尽管不反抗，可能活下来，可是恒星都没了。
　　在这片黑暗严酷的星空，它们已进入文明灭绝倒计时。绝大多数的科技设施依赖于恒星容器，到了这时候，建造超光速巨型飞船都是个奢望。
　　“完了！”
　　“我们的文明……完了！”一只只湛蓝水母微微摇晃。


第二十三章 王者！王者！
　　毋庸置疑，孤岛文明……这些形如彩色水母的生命体没希望了。
　　唐鸿几乎能想象出孤岛文明会有怎样的变化，怎样的结局――暂且不提它们出生的位置正好在星系中间，单单是幼生期的真正霸主突兀出现，撕碎能源容器，取走恒星天体，对它们来讲就是致命的打击，失去光热，陷入死寂和寒冷，压根没有挣扎求生的资格。
　　霸主！
　　这才是霸主！
　　即将晋升五级文明的个体！唐鸿琢磨了一会，恍惚间惊醒。
　　“它……它是……‘幼生期’？”按照贝霓所说的意思，它还是个孩子啊。
　　“上天也太偏爱了吧！”真不愧是宇宙的宠儿，唐鸿心中顿时涌出一股羡慕与嫉妒敬畏的复杂情绪又将其压了下去。
　　那可是足以灭亡孤岛文明的打击！
　　但它们只能忍耐，承受，甚至硬生生挨了一记霸主的随意抽击，而不能尝试报复，只担忧损失多大，该如何挽回目前的混乱局面！
　　值此之际，唐鸿已无比清醒：它们死定了，孤岛文明已进入灭绝倒计时，这跟原世界有点相似的滋味。
　　他捏起下巴，暗暗道：“之前的想法倒是有些离谱了。”
　　“严格来讲，帮忙拿了小型可控核聚变装置的不是贝霓吗？即使感恩，也该是报答贝霓……至于孤岛文明嘛，贝霓是否要提供帮助，那是她的事。”
　　唐鸿想通这一点，就不再苦恼，轻松地舒了口气，心情很惬意，认定接下来无论发生什么事，都要记住自身的定位只是一个极为弱小的观察者。
　　毕竟涉及到贝霓和无上人皇那个层面的争端，或许他做的越多，后果越严重。
　　“嗯，照这么看来，贝霓有能力一口气抵达仙女座星系，行程中途却停留了一下，让我看到孤岛文明的历程，大概是另有缘故。”
　　“这有什么意义呢。”
　　“她希望我……改变？潜移默化的引导或者提示吗？”
　　唐鸿有点糊涂，眼帘垂落，遮住闪烁的眸光――尚未搞清楚两方的真正打算之前，最好别出声，旁观是个好办法。
　　于是。
　　他朝着仅存的两颗行星，注视了片刻。
　　恒星光芒一点点消失，像是一张逐渐褪色的画布，光芒退去，浓浓的黑暗袭来，取而代之的是行星内部因为碎裂或挤压或是不知名因素，骤然间绽放的暗红色彩。
　　唯有遥远的星空，点点星光，仍在闪耀。
　　在其身旁，贝霓脸庞冷淡，悠悠然注视一切，似有笑意，似有一丝丝欣赏。
　　她看见无数水母在尖叫，蒲公英一般飘荡，四处逃亡，始终逃不出星球引力的牵引，沦陷在星球浩劫，或拥抱绝望，或诉说不甘，或诞生各种各样的美好，只有极少数逃出，怕不到万分之一；她看见无数水母在休眠，尚且不知死亡至，就被碾压成粉末，汁水，泡沫，这是最大的幸福；她看见另一行星的决策，动作，反应，不可思议的效率，但是太迟了。
　　“啧~”
　　“智慧生命在生死存亡之间总能爆发出令人惊喜的力量。”她像是居高临下的评价，如同卧在天穹之上的神灵，慵懒且仁慈，丝毫不在意，仅有一股若有若无的威严。
　　唐鸿怔了下，莫名其妙的似曾相识的感觉又浮现心头。
　　“哎，快看，裂开了！”贝霓拍了拍双手，控制防御罩把距离拉近少许。
　　被霸主抽了一下的隶属于孤岛文明的枯竭行星缓缓崩裂，蔓延在地表之上的那条大裂缝，几如一条大口子，愈加明显，直到扩张到整个星球的表面。
　　星球中间居然出现了缝隙。
　　仿如快刀切豆腐，电光火石间，以迅雷不及掩耳之势，以剧烈又缓慢的极速之态，那行星一分为二，分庭抗礼似得。
　　只看到一条黑线不断加粗。
　　星球内部又炸出暗红的色彩将那片区域染上了一层瑰丽的色彩。
　　此景映入眼帘，令唐鸿想起以前街边买西瓜，一刀下去，过了几秒，就变成两个半块。
　　‘这也能算一个小教训？’
　　‘可能我和贝霓和那头幼生期霸主对于大小的认知不一样！’
　　啵的一声，格外清脆，回荡在唐鸿耳边。
　　他略显茫然地扭头看向贝霓，不知她有何寓意，鼓起嘴巴发出个爆破音。
　　贝霓笑容很明媚，结合着清纯甜美与天真：“配个音。”
　　“啊……”
　　唐鸿张张嘴，一下没了声，低下头继续观望。
　　星球彻底裂开了。
　　霸主不仅仅拖着恒星离开了，好像提着溜溜球，更是以无与伦比的暴然一击打裂了行星乃至于快的‘行星反应不过来’。
　　他默默算了一下。
　　霸主离开到现在有半个小时。
　　可能是那头霸主特意给孤岛文明生命体的逃离时间？真的是一线生机。然而以它的实力，不需要这么麻烦，是多此一举。
　　‘好奇怪。’
　　‘分明是一场噩梦，灾难，无法抗衡也无法理解的遭遇……为什么我会觉得那头霸主很善良，相当的仁慈？’
　　唐鸿久久无言，待到贝霓提出上路的时候，才勉强点头。
　　唰的一下，防御罩闪动起来，朝着仙女座星系的方向跳跃。
　　周边又归于静谧。
　　时间悄悄地流逝。
　　唐鸿突然意识到一个问题：善恶好坏之类的道德标准，由人类制定，不适用漫漫宇宙。那面对贝霓，就不能再用单纯的善意恶意去定义。
　　她不是人，而是高等级文明。
　　……
　　之后的路程，没出现任何意外。
　　唐鸿更加确定了自己的推测：只要贝霓不主动搞事情，就不会横生枝节。
　　绝对故意的！
　　唐鸿试探地问道：“那头霸主叫什么名字？它要去哪里？”
　　别是去了银河系……咦，这是好事儿。
　　真正霸主的后裔正在地球南北极沉眠……老祖宗过去，怎么也得照拂一番才像话。简直天大的靠山，若能啃老，怕是能啃一辈子。
　　“嘿。”
　　贝霓眸光流转着万千星子：“它可不去银河系，它们只想原属于银河系的天体资源统统加入仙女座星系系统才好呢。”
　　“不会……吧。”唐鸿目瞪口呆地往后看了眼，也不知身后是否银河系方向，宇宙没有上下左右的概念：“它们要偷走银河系内的恒星？窃取天体？肯定会产生影响？”
　　银河系之内，少了个恒星，或少了别的天体，必然有改变，以地球人类科技能够观测到。
　　确实。
　　天上的星星大量消失足以引起各大天文台轰动。
　　贝霓摇摇头：“引力光线等等的变化还没有传到地球。”
　　明白了，近期发生的事儿，唐鸿一副若有所思的样子……银河系直径约有十几万光年，那就代表着天体位置的变动发生在十几万年之内。
　　那有何特殊含义？
　　既然霸主们号称宇宙的宠儿，莫不是生态平衡，环保主义者？
　　‘地球上也有好多环保主义者和环境保护协会啊，都是爱护环境，不分高低贵贱。’
　　话虽如此，唐鸿依旧很心虚，双方的环境保护不太相同，保护地球和保护银河系的生态系统，区别太大了。
　　文明级别的差距，也可能导致环保概念的定义，认知，目的，压根不是一回事。
　　再者。
　　他想象了一下宇宙巨兽咆哮着环保口号的画面，又觉违和，十分别扭，难不成孤岛文明的恒星，就为了提倡环保而拖离？要么是银河系内部出现问题，譬如严重的威胁，危机，风险，使得霸主们开始撤离银河系，逃往仙女座星系。
　　接近五级文明层次的霸主还是幼生期……
　　那能够逼迫其它霸主星际迁徙的东西……
　　是什么？
　　真的存在吗？
　　且不说有无幼生期之上霸主，光是幼生期也相当可怕了啊，唐鸿忍不住皱眉思索了起来。
　　“唔。”
　　唐鸿想了想，有心却无力，浑身发凉又发麻。
　　很遗憾，他并不清楚银河系有哪些智慧生物，又有多少个文明，分别是什么级别，这个信息量实在是庞大绝伦。
　　“天可怜见，这不是我需要考虑的问题。”
　　对唐鸿而言，银河系太广阔了，蕴含着无数可能。
　　况且以人类文明的水准，太阳系那点区域还没探明，更别说包含将近四百亿行星的银河系。
　　贝霓没打扰，静静凝视着唐鸿，眸光的万千星子隐隐点亮。
　　……
　　良久。
　　她眼底星子浮动，充斥眼眶，好像快要溢出来。
　　一个一个的点亮！
　　只一秒，贝霓双眸如星辰，下一秒蜕变璀璨的星河星海。
　　似有连锁反应，又似一场宏大之极的爆炸，那星子依次闪耀，无尽的超然的尊崇的神圣的威严的气息动荡，两人已到了仙女座星系边缘。
　　就在这时候。
　　偌大的宇宙星空凝固了。
　　大到星球，恒星系，源自于宇宙深处的遥远星光，小到尘埃，分子及原子甚至是之间引力统统凝固――宏观与微观层面的事物尽皆静止。
　　仿佛有画卷展开，席卷四方，铺盖苍穹。
　　仿佛有时钟逆转，大河逆流，无穷阻力。
　　无声音，无变化，物体运动由常态转为静态，极为诡异又神秘的波动如微风拂过世间一切的一切，这股压抑又沉重的空虚感宛若天崩，一下子砸开两人所在防御罩。
　　紧接着。
　　一道道歌颂，咏唱，赞美的声音响起。
　　“人皇！”
　　“人皇！”“人皇！”
　　“人皇！”“人皇！”“人皇！”
　　唐鸿仍旧沉浸在苦思冥想中，却也纹丝不动了，仿佛陷入时间静止的泥潭。
　　一层一层的诵念，重重叠叠，把他唤醒。
　　先是迷茫，困惑，唐鸿转了转眼睛。
　　再是震撼，敬畏，顷刻间唐鸿就明白无上人皇驾临了！
　　然后又听到另一道奇异共鸣！
　　从渺小到伟大，从微弱到恢弘，从虚无到真实，从起源到终结，一念之间就暴然炸裂时空！
　　“王者！”
　　“王者！”“王者！”


第二十四章 大无限赞歌
　　“人皇？”
　　“王者？”
　　这一刻亲耳听到四面八方的诵念之音，似赞美，似呐喊，仿佛有半壁江山分庭抗礼，又仿佛重重叠叠无限循环，唐鸿双耳鼻子乃至于眼睛就开始流血。
　　他看到自身生命的升华，
　　他看到天崩地裂的寂静，
　　他看到整个宇宙好像都在激昂欢呼！
　　只一下，视野脱离了身躯，莫名其妙地拉升到无穷高处，唐鸿不止看到了渺小的自己，也看到两侧奇景，分别象征着无上人皇与贝霓。
　　这两位各居上下，左右，以唐鸿为中心。
　　一侧是无穷光环的堆砌，一圈光环一层天，内含时空大世界，点点滴滴的叮咚之音回荡耳边，时间长河在流动。
　　另一侧煌煌金芒照天地，闪耀神圣的晶体，古老的国度，隐约间传出祭祀祈祷与信仰的宏大低语，难以估量的智慧生命同时开口，像是在宣读旨意。
　　此刻。
　　唐鸿完全动不了，只能以高处视角去观察，略有疑惑：“无上人皇陈佳蔚和这个神秘的贝霓怎么都是女性化？”
　　“难道……”
　　“这两位遇见什么人就用对应的身份？”
　　唐鸿脑海内似乎有闪电划过，但是来不及思考，意识被冻结，转动得异常生涩，唯有大量信息流灌入心灵，几乎要把他撑爆。
　　【宇宙通用数学


第四章……】
　　【曲率技术相关理论……】
　　【个体超光速传送的法则碎片……】
　　【黑洞引力公式……】
　　【智慧生命仿霸主进化路线的初级课程……】
　　他只是瞧了眼无上人皇，就收获各类知识，繁杂数据，宛若看到了宇宙运行的真相，令人头疼欲裂的信息倒灌。
　　境界提升！
　　血肉之躯的强度也提升！
　　比方说普通人以更高维度的视角去浏览百科全书，无论如何，亦有所得。
　　而这种奇妙状态，可遇不可求，远远超过顿悟或晋升境界。但对于目前仅有盖世级别的唐鸿来讲，很危险，很吃力，等同每一步都在悬崖峭壁上，惊心动魄的滋味。
　　唐鸿对此有推测：“这两位隔空对峙有少许威能泄露，被我窥视到。”
　　这可是千载难逢的机缘。
　　移动视角，看向贝霓，唐鸿心底涌出弑神的信念又瞬间崩溃。
　　无上人皇还可以读取一下，贝霓却不行，他心念微动：“贝霓有什么事情故意瞒着我？还是担心我弱小，直视她会死？”
　　反正这一波不亏，他暗暗沉吟，没敢再去看无上人皇陈佳蔚。
　　他开始思考应该怎么逃出去。
　　夹在无上人皇和贝霓中间的处境比孤岛文明更恐怖，几如置身于两片星海的中间，无穷大压力将唐鸿思维意识压迫得咔咔直响。
　　只听得一声轻吟，有些急：“回来！”
　　唐鸿感到震荡，浑身猛地一颤，这时才发现思维意识已回归，就站在贝霓身边，眼角余光扫了眼，直接被贝霓眸子闪亮的恒沙星子深深吸引，陷入其中，难以自拔。
　　“人皇！”“王者！”
　　那两道神异之音仍然徘徊，荡起不知名波动，愈加恢弘而壮伟。
　　“大无限赞歌……k居然允许你有大无限潜力？”无上人皇陈佳蔚的浩瀚声音仿佛从远处传来，从天上落下，从身心内部响起，无处不在的声源，齐齐开口道：“k要当太初，铸五维，开辟新世界，万事万物都消弭，一切生灵都灭绝，那时你是k，我是k，唐鸿也是k，所有人全都是k。”
　　【伪全知】之上是【伪全能】，最后才是大无限，象征着无限世界的权柄，可谓是真正的全知全能。
　　无上人皇，或贝霓都处于【伪全能】和【大无限】之间，有望登临大无限。
　　贝霓笑吟吟地道：“怎么，不好么？”
　　陈佳蔚沉默良久又开口，刹那叱喝爆发时，把贝霓笼罩：“人族文明不需要那么一个主！k分化万事万物，时空命运与生灵尽皆是k！”
　　贝霓摇了摇手指：“k承诺给我们最大自由，至少要好过现在。那么多平行时空的人族都被你安排，被你掌控着，这才是枷锁……你扼杀大无限潜力拥有者，统统吞噬，融为一体，太不公平，要不是我们信仰体系的崛起，那么多平行世界都一潭死水。”
　　“再说了……”
　　“总会出现大无限……为什么不能是我们人族成员？”贝霓眸光冷冽如寒霜洒出，席卷周边的同时，把时间静止打碎：“我打不过你，可你也抓不住我！”
　　说着，她指尖弹出，宛若亿万万玻璃晶钻全炸裂的轰鸣乍起。
　　霎时间天崩地裂，处处扭曲，但时间卷土重来，再度还原，定住贝霓。
　　“唐鸿交给我！”
　　陈佳蔚不容违抗，一把抓过来，看不见也摸不着的时间长河化为锁链，一下子抽飞贝霓，缠绕住唐鸿。
　　这般恐怖的对抗，简直是两座宇宙撞在一起，更像是概念层面的斗争。
　　不见光芒与颜色的虚无黑暗有金光亮起。
　　唰的一下！
　　切断时间！
　　贝霓口含神谕般：“时间与空间应当分离，命运应当不可测！”
　　这是把时间独立，割裂，分离出来。
　　无上人皇陈佳蔚最强之处就在于掌控时间，若时间失去意义，其威胁大大降低。
　　霎时间，无穷多个陈佳蔚互相叠加――有的是光头赤足；有的是长发披肩如皎月；有的是头戴冠冕，英气勃发，壮烈磅礴；也有纯真少女般，穿短裙，手腕挂手链；也有面容衰老者，佝偻拄拐，历经了时光洗礼。
　　或怒目而视，或冷酷漠然，亦或者闭目不语。
　　或出手虚抓，或一指点出，亦或者横跨时空，围绕贝霓，下一刻即将显化出人皇真身。
　　“啧！”
　　“这么凶……从过去现在未来攻击我！”贝霓吓了一跳，扫了眼无上人皇陈佳蔚，她好像无处不在，又好像合为一体，看上去重重虚影全都暴动。
　　幸亏贝霓收纳了过去未来，否则这一击之下，源于时间长河上游的过去身就会死去。
　　现在身失去意义。
　　未来被锁死，固定住，再没有别的可能。
　　眸子闭阖又睁开，贝霓眼中绽放出圣洁的国度，那里有花草树木，飞禽走兽，日月星辰！一重重天上之国就此诞生，紧跟着落入掌心，翻掌一拍：“开拓！！”
　　广袤国度迎着陈佳蔚撞上去。
　　轰隆！
　　无上人皇陈佳蔚身边虚影微微一颤地摇晃，险些被碾成齑粉。
　　“走。”
　　贝霓抓起唐鸿就离去。
　　无上人皇陈佳蔚紧随其后，从各个方向，截断了去路。
　　轰隆隆！！
　　圣洁国度撞虚影，掀飞陈佳蔚，愣是打出一条路。
　　还没等贝霓带着唐鸿飞离。
　　时间逆转，事物复原，陈佳蔚的无尽虚影又共鸣，又遭到天上之国的伟力镇压，如此循环千万次才堪堪罢手。
　　但也只是陈佳蔚罢手而已。
　　一尊又一尊无上人皇从虚无之中走出，男女老少，各有不同。
　　贝霓脸色也变了。
　　“什么？”
　　贝霓额头见汗，连这具凡人身体都控制不住，只觉得眼角直跳，有些意外，跟唐鸿念叨起了人皇的打算。
　　无上人皇‘陈佳蔚’尚可拖延，更多的无上人皇也驾临，就属于极其接近大无限层次。毕竟是从古至今，一代代象征着最高潜力的人族成员共同体。
　　同时。
　　唐鸿在旁边观望，即使时空破碎的让人看不见，依旧能听到，感到贝霓的慎重，一直是居高临下的态度，如今也紧张：“我低估无上人皇的决心……好在人皇们正在搜寻这世界，还没有彻底锁定。”
　　“我也是人皇……之一？”唐鸿摸了摸下巴，又惊又喜又发懵，他深深明白无上人皇的恐怖。
　　若他为人皇，就等于不死之身，注定不朽的人物。
　　一旦遇到了危险，便可由未来返回到过去时期――所谓的天命主角也不过如此。
　　贝霓白了他一眼：“以后你千方百计才脱离，现在要加入进去？”
　　唐鸿沉思点头道：“既然你说我以后肯定能脱离，就加入好了。”
　　“别做梦！”贝霓哼哼道：“那个脱离的概率被禁锢，你没机会了，赶紧跟我一起逃。”
　　一边说着，
　　一边疾驰，
　　贝霓描绘出一个圆型小世界，直径缩小到两三米，将两人护在内部。
　　外界虚空刮狂风，下暴雨，电闪雷鸣光明生，万籁俱寂，满天繁星都坠落，梦幻泡影，时间加速或减速如同大磨盘，势要消去防御罩。
　　无上人皇即将驾临，种种异象生。
　　世界之外，人皇的虚影林立，星罗棋布，井然有序，更有一双双截然不同的眼睛齐刷刷注视唐鸿。
　　他抬头望去，整片天地都是人皇的眼睛，身形，气息，以及大无限赞歌。
　　贝霓也跌跌撞撞，右脚一扭，就扎入唐鸿怀里。
　　“你可把我害惨了！”
　　贝霓大声叫，乌黑的头发凌乱，娇小柔软的身躯愈加模糊：“原先说好的你欠我两个誓约，眼下这形势危急……你得加一个！”
　　唐鸿似懂非懂，没吱声。
　　“很好！”
　　“沉默就是同意了！”
　　贝霓转过身，提起拳，启齿时口含神谕：“众神听我令，降临！”
　　神力涌动，神威沸腾，一尊尊伟大神躯即刻响应，显化，降临。
　　一声声降临形成了巨量回音，震耳欲聋的同时，若有若无的神语传入他耳边。
　　唐鸿只看到一片片神圣的崇高的诸多国度撞破了时间空间，穿过了遥远世界，遮住了视野感官，照亮了这片苍穹，尽皆是寰绕贝霓如中央星辰。
　　唐鸿又一怔，大约贝霓变虚弱，被其掩盖的念头挣脱了束缚。
　　“贝霓是神o？”
　　“异空间神o？”
　　唐鸿脸庞一下子变了颜色，记忆解封时，往事都浮现，霎时间想起烙印在一尊尊灾难神也就是神使神躯之上的奇异痕迹，那些‘异空间神o’恐怕是真正神o随手制造的东西。
　　他感到深沉恶意。
　　那是神o的……恶作剧！？


第二十五章 唐鸿的一人之力（上）
　　恍恍惚惚，不知不觉，贝霓限制唐鸿思维的那一层封印逐渐动摇而粉碎。
　　有关于‘异空间神o入侵’的所有往事这一刻涌入心头，唐鸿强忍着推开贝霓的念头，只觉得头疼欲裂。
　　“常规神，危险神，灾难神……”
　　“神奴，神仆，神使……黄金神躯代表着神能者，七彩神躯，异空间真正神o……难道k们是人族，霸主还有自然仙又是哪边的？”
　　唐鸿倒退两步，立刻有天旋地转的晕眩之感，抬头仰望，一尊尊神躯闪耀，诸多神o向贝霓朝拜行礼。
　　四面八方已变成一座座神圣国度叠加拱卫的奇异世界。
　　每个国，皆有一尊伟大神o，或端坐其内，或置身其外，掌心之上托起了古老国度；也有神躯如大树，枝叶繁盛，悬挂神国；也有神躯化大海，点点星光，是k的国。
　　‘那就是……伟大神o？’
　　冥冥之中，便有明悟，唐鸿近距离接触，仰望k们，心底就映射出了k的概念。
　　按理说，伟大神o的礼节，这一片虚空世界都要坍塌，微观或宏观事物都要崩碎，更别说唐鸿仅仅是盖世级别，相当于个体的一级文明――神o的视线加身，落到血肉之躯上，落到灵魂上，落到心灵上，即有强烈灼烧感。
　　他险些灰飞烟灭，视野之内，尽皆是伟大神o。
　　“唉。”
　　贝霓轻叹一口气，低语呢喃，帮唐鸿挡住诸多神o的俯视。
　　k们的神躯把此处围绕，占据了四面八方，不留一丁点空隙。
　　看起来拥挤，神躯紧挨着神躯，实际上每尊神o都处于各自开辟的另一层国度空间。
　　先是一尊无穷高，几近于支撑宇宙的神躯弯下腰，垂眸垂首就像是天穹翻转化为一张透明的庞大面具。
　　刹那间神语回荡，如天音回荡，如万物臣服。
　　紧接着神威席卷，如星河逆流，如火海炸开。
　　k向贝霓参拜道：“拜见神王！”
　　然后第二尊，第三尊……一尊尊不知名神o躬身，仿佛演练无数次，万籁俱寂。
　　“拜见神王！”
　　“拜见神王！”
　　只听闻争先恐后，又不分先后，同时爆发的神音像是一记记雷霆闪电粉碎了漫天星辰。
　　仿如巨鼎轰鸣，钟声回荡，把人体从外到内一遍遍洗礼，唐鸿看见了伟大神躯的光辉，上接天穹，下达幽冥，撑起了一方世界。
　　【叮咚！】
　　【阻击神o，孤立无援，现激发真正的一人之力！】
　　【意志翻倍！】
　　【力量翻倍！】
　　【境界翻倍！】
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人近距离接触神o王者，一人值加十】
　　【叮咚！】
　　【第二次体验……】
　　【叮咚！】
　　【第三次体验……】
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人超光速飞行，一人值加十】
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人观看戴森球，一人值加十】
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人遇见幼生期星空霸主，一人值加十】
　　……
　　【叮咚！】
　　【初次体验一个人离开无上人皇陈佳蔚的时空封锁，一人值加十】
　　……
　　很久不曾出现的一人之力系统信息流纷纷涌出。
　　像洪水决堤，积攒了多时，一次性爆发似得……即使唐鸿的思维效率相当于普通人百倍以上，此刻亦有眼花缭乱的感觉。
　　系统提示太多了。
　　基本上每条都是十点一人值，唐鸿粗略算了下，全部加起来恐怕能有五位数。
　　他有些目不暇接。
　　惊诧，震撼，以及心慌慌――很明显贝霓根本不是人。所以她，不，该是k才对，k在身边时，并不影响一人值相关机制。
　　但也正是因为k，系统提示暂时性屏蔽了，直到现在才解开。
　　“贝霓？”
　　唐鸿顾不得查看自己到底收获几点一人值，又能够变强多少，下意识眯起眼睛，找到贝霓的身影，仔细一瞧却产生无与伦比的夺目之感。
　　几近于耀眼恒星！
　　他双眼忍不住流出泪水！
　　看不清，看不见，贝霓已经没有了固定形状：“你所认为的异空间神o入侵，其实是人族成员简化己身，纯化命格，收拢诸多可能性，最终归为一。”
　　“你杀的那些‘神o’，不过是我们点化诞生的东西，流水线赋予神力，就好像工厂的批量制造，除了永恒无伤的特性，不值一提。”
　　“所谓的黄金神躯，神能者，走的是信仰体系。”
　　“七彩神躯，包罗万象，相当于巨型恒星，是五级文明，是一尊永生神o。”
　　“但究其本质，与超凡相同。一个是信仰体系，一个是信念体系，都是人族成员的备选途径。”贝霓注视着唐鸿，声音时而幽幽然冷清，时而清脆似泉水，叮叮咚咚，令人心静。
　　唐鸿微微一笑道：“原来是这样。”
　　顿了顿，他又摇摇头：“以前看过类似的影视作品，主人公穿越一个个平行世界，杀死另一个自己，又或者将其代替，增持自身的正统。嘿，通过除去平行时空的自己，不断变强，诸天归一，最终超脱的故事……这么说的话，我们挡路了。”
　　“我们是你们征服称霸平行时空的阻碍？”
　　“不……”
　　“应该谈不上阻碍……”
　　“我印象很深，星尘雁说过，一尊百分百显化的神使全力一击轻易打爆行星系。”唐鸿那时只觉得半信半疑，尽管星尘雁没有说谎的理由，但万一它看错了，误会了，岂非自己吓自己。
　　到如今，放下了骄矜，唐鸿才彻底相信。
　　超凡入圣们一直不高估超凡入圣的力量，可是低估了神o，万万没想到异空间就是另一个平行时空。
　　再回忆神战的古怪之处，唐鸿恍然大悟道：“就算没有超凡者，神之祭台的神息范围也不会逐步扩大――等到神之祭台的数量达到让神息笼罩全球的标准才正式启动，到时候，所有生物在神息之内死去，无痛苦，无哀伤，这就是伟大神o的仁慈？”
　　贝霓：“伟大神o的仁慈，不在此。”
　　唐鸿笑了笑：“那是什么呢，给超凡入圣实现人生价值的机会吗？”
　　贝霓避而不答道：“地球……是很多伟大神o的故乡呢。”
　　故乡！？
　　唐鸿眼角狠狠一跳，他顿时想起自然仙说过的话，天才都是可怜人。
　　生来无神性的天才，可以是超凡入圣领军人物，天赋异禀，冠绝当代，当之无愧最强者。但搁在神o所在的世界，就变成天弃之人，可能是实验材料，被神o厌恶，被人们嫌弃，也可能苟且偷生，郁郁终生不得志。
　　果然是造化弄人，唐鸿心底有莫名情绪激荡：“天才和天才所生的子女也会是天才？”
　　贝霓淡淡道：“不至于，只是概率更高些。”
　　唐鸿了然，欲言又止，到最后无话可说。
　　可是在那个世界，天才再悲惨，与平行时空无关……大概在高等生命的眼里，很可怜？或许是观念不同，思维模式也不同，从而导致的差异。
　　他心念电转，心里头乱糟糟的，像是一头扎入了死胡同。
　　身边是神王贝霓，众神林立。
　　再往外，神圣的国度之外，是无上人皇――双方之间的战争，唐鸿看不见，也不知谁赢谁输，反正听贝霓语气倒是很放松，风轻云淡的样子。
　　贝霓惬意道：“最大的错觉就是以为自己有选择，船到桥头自然直，条条大路通罗马，但你没得选，这才是事实。”
　　“哦。”
　　唐鸿点点头，自从得知贝霓是众神之王，他颇为恍惚，不止是警惕贝霓，也是对于自己的严重怀疑，质问，源于内心的愤怒。
　　如果有以后，将遇到贝霓，为何不趁其弱小时杀死？
　　我会认同那些神o么？
　　就像是一直以来所坚持的东西瞬间崩塌了，而没等唐鸿发问，贝霓声音传过来：“你总跟我说，再坏不过死，再好不过活，怕什么，大不了从头再来……我不明白你打算做什么，无论怎么看，加入神国才是你最佳选择。”
　　唐鸿摸了摸下巴：“你要我成为神o？”
　　“那得先植入神性，你愿意？其实没那么麻烦，只要你放弃回到故乡的想法，别再去阻碍我们，众神的国度，都会奉你为贵客。”贝霓似惆怅似嗔怒地劝说：“除了这些，你所在世界那些天才都引入神国，即使死了，也能复活，难道这样不好吗？”
　　“那些死的人，严格来讲，是被主世界的自己融合了。”
　　“你若不甘心，重塑亡者的记忆和思维意识，再造物，重现那时的一切，平平安安过百年总该够了吧。”
　　贝霓的声音确实是神o之音，令人沉浸而陶醉，忍不住信赖。
　　随口一句，立刻有天花乱坠，日月星辰皆绽放的异象，一时间让人听得如痴如醉，但唐鸿始终清醒――贝霓希望唐鸿能心甘情愿的做出这个选择。
　　贝霓强调道：“我所言不虚，我们有极大诚意。”
　　唐鸿轻叹一口气，开口拒绝：“不可能。”
　　贝霓也微微叹息：“主世界的我们才是真实……以我们为主，能避免更大死伤。伟大乃宇宙节点，支撑时空，这也是神能者最强之处，换成超凡者为主，怕会引起大灭绝。”
　　唐鸿笑了笑：“主世界？谁定的？”
　　“……各方都认同。”贝霓沉默了片刻又解释起来。
　　“无数个世界，平行的时空，我们所在的世界是已知最强。”
　　“整体上已知最强，不代表所有个体也如此――我们跟至高谈判，跟无上人皇协商，在那些即将毁灭的世界之内，注定要迎接灭亡的生灵之中，挑选出大潜力者，赐予其寿命，力量，高层次思维意识，待到世界消弭时，就把这些大潜力者接出来，免得跟所在世界一起逝去，那就太可惜，太遗憾。”
　　自然仙！
　　这就是【仙】的来历！
　　唐鸿心生明悟，异常震撼，又听得贝霓说道：“大无限人族文明成立之前，生命进化，文明晋升的尽头就是至高，那是一切的起点，一切的终点，其无处不在，其无所不能，其无边无际无垠……按照我们人族的等级划分，超过【伪全能】，不到【大无限】。”
　　“登临至高的前提是出身，必须是贵不可言，宇宙宠儿。”
　　“后来，无上人皇的出现，才彻底打破至高垄断的局面。”
　　至高者，至高无上的存在，唯有霸主有资格有机会。
　　而人皇掌握时间，纵横古今，这是至高们力所不及的地方。
　　即使它们尽全力打压人族，甚至是猎杀人族，围剿人族，试图掐灭人族崛起的可能，最终还是失败了。
　　从藐视变成重视，敌视，仇视，把人族视为极度危险的征兆。
　　经过一次次战争，勉强认可了人族文明的地位，双方对立，分庭抗礼，虽然总体实力上相差过多，但是人族有人皇，穿梭过去与未来，逐渐形成了至高们统治宇宙，人族自治的格局。
　　“那……”
　　唐鸿若有所思道：“地球南北极沉睡的远古霸主就是血脉稀薄的至高后代？难怪有传承记忆。”
　　贝霓：“不是后代，至高子嗣怎么可能那么弱。即使血脉再稀薄，作为至高的后代，至少有三级文明的层次。”至高必定是霸主，但至高后代大概率普通生灵。
　　就在这时候。
　　贝霓松口气似得，显化出人体，穿一身清秀短裙：“我们小胜，无上人皇离开了。”
　　闻听此言，唐鸿下意识抬头，向四周望去。
　　依旧是一片片神圣古老的国度，互相叠加似恒沙，不可估量。
　　其中一座国，摇摇欲坠的震荡，其上有星辰坠落――唐鸿眼睁睁看着一记流光从天穹之国垂落，眨眼间划破虚空，降临到唐鸿身前。
　　一点光亮，照破亿万，竟然变成人。
　　那身形，脸庞，与方南洵别无二致。
　　k看着唐鸿：“你不会以为神罚只是个警告，不致命？哪怕是七级文明，被我看一眼，也要死的啊。”更别说失明之后，还能痊愈，显然是k留手了。
　　“你……”
　　唐鸿一怔，头皮一炸，站在他面前的是方南洵。
　　不是他认识的那个人。
　　而是主世界的方南洵，一尊伟大神o……刹那间唐鸿想起号称窃取伟大神o的力量、以人体模仿神躯、变成神o为初衷的人造神计划！


第二十六章 唐鸿的一人之力（下）
　　诸多神国的中央，时间与空间仿佛被凝成一团，伟大神o方南洵朝着贝霓躬身行礼，然后才看向唐鸿，k嘴角勾勒出一丝笑意。
　　k轻声说道：“你所在世界的神罚由我执掌。”
　　电光火石间，浑身汗毛都炸开，唐鸿思维疯了般运转起来：“你能以神罚随意杀死地球上任何一人？不对吧，人皇不出手？”
　　“你在恐吓我。”
　　“你在另一个时空施展的神罚不可能没有限制。”
　　唐鸿叹口气，紧绷血管变松弛，剧烈跳动的心脏也恢复正常。
　　反正事已至此，已经没什么值得恐慌的事情……他异常平静，无所求则无所惧，又深深吸了口气，缓缓吐出，隐隐意识到超凡理智让心灵固若金汤，无坚不摧。
　　是贝霓出手，拦截了伟大威能。否则以盖世意志直面伟大的化身一定是摇摇欲坠甚至崩溃。
　　“咦？”
　　伟大神o方南洵似乎困惑，侧头看了眼贝霓，微笑道：“这人究竟有什么特殊之处，值得您如此重视。”
　　k一边询问，一边计算了起来。
　　对于【伪全知】来讲，使用数字计算出过去未来，以目光穿透时光洞察古今，本质都一样，只不过运用方式不同罢了。
　　……
　　神能者，对应着宇宙文明划分标准的一级文明到五级文明。
　　……
　　神o，即六级七级文明，具备了永生不朽的神性，掌控了引力之源，不仅能改变时间，其中佼佼者甚至能改变历史，这已是智慧生灵的极限。
　　……
　　伟大神o，通常是【伪全知】、【伪全能】。
　　……
　　唐鸿面前这一尊伟大神o方南洵正是【伪全知】，即使k无法看透唐鸿所在的平行时空的全部信息，但仅仅演算唐鸿一人的潜能并不难。
　　奇怪的是，k居然推算不出唐鸿的潜能。
　　k凝视唐鸿，暗暗道：“我们那个地球上，整个二十一世纪，与唐鸿同名同姓的人约有上百万，生命气息都不同，灵魂本源也找不到相似的……可惜【伪全知】在哪个世界晋升，归属于哪个世界。而在另一个世界做不到全知，否则看一眼，就可以知晓唐鸿此人的一生。”
　　k曾经也是土生土长地球人。
　　而踏上进化之路，就不可避免要抛弃一些东西，过去视为珍宝的变成糟粕，甚至是核心理念也不断改变，升迁，融入到更高层次――在这个过程之中，地球只是其故乡，地球人只是k们的历史痕迹，什么也代表不了，什么也证明不了，压根儿不会出现‘念旧情’的浅薄情绪。
　　要么进步，要么落后或平庸，再也追不上人族的前进大势。
　　至于神o的称谓，无非是便于人类理解罢了――按照地球的语言，神o一词最合适，而像是神佛圣人等概念不够准确。
　　神o是法则，是众生万物集合，更是致力于探索无限平行时空的高等文明。
　　“众神之王怎么会对一个人类如此重视？”
　　“即使有感情，发生基础也必是两者处于同一个高度，否则生命形态都不同。”
　　伟大神o方南洵对唐鸿很感兴趣。
　　k试着找出另一个平行时空的唐鸿信息，见微知著，一叶知秋。这么推演更准确，但是失败了。
　　找来找去找不到。
　　这也不稀奇。
　　毕竟时空无限多，无论少了谁，地球仍照常转动。更何况很多时空干脆没地球，没有太阳系。
　　“唔。”
　　k照着唐鸿的灵魂气息，上传大无限人族文明信息库，耐心搜索了一下。要知道人族文明的广度，与其它文明不同，后者是探索行星、恒星、星系、可观测宇宙、扩张可观测范围；人族文明探索的是世界，一个个平行时空。
　　尽管在多数时空，人族偏弱，谈不上横扫无敌。
　　但到了这般层次，衡量一个文明的决定性因素，不再是单纯力量。
　　人族开始探索平行世界，其层次已然不同，站得更高，望得更远，与其它文明有了本质的区别：“奇怪……有趣……已知世界不存在另一个唐鸿？经过那位以自身为支点，撬动大无限之力，把‘存在地球太阳系’的世界由无限转为有限，这是另类的降级，退化，从而诞生了潜能不可测生物。”
　　从无限变成有限，扼杀可能性，就使得很多生命不再对应另一个平行时空的自己，具备了唯一特性，没办法测量。
　　无限世界唯一特性，的确是极度稀有，极度特别。
　　但也仅此而已了。
　　潜能不可测生物，可能是人，可能是别的生灵，并不代表潜力大，通常是先天残缺难以进化的悲惨处境。
　　绝大多数没价值，仿如工艺品，只是看起来美好，充满了奥妙，落到实处却无用。
　　当然……
　　像唐鸿这种，成就了信念体系一级文明，还是相当罕见的……伟大神o方南洵注视唐鸿，片刻就有了结论：“孤独者天赋，自身与众生万物割裂的越多越强大。”
　　发生割裂的前提，是有了联系。
　　就像是一次次入世体验，然后一次次脱离，亦或者将其毁灭，维持自身的纯净，所以称为孤独者。
　　k翻动往事记忆，查了下：很久以前出现过几位孤独者，要么弱小时死了，要么强大时疯了，只顾着杀戮，毁灭身边的一切。那些孤独者已经不再是生灵，而是恐怖的怪物。
　　“历史上最高纪录是四级文明。”
　　“啧，摧毁母星就三级，打爆所在行星系就是四级，不讲道理啊，不像是进化升华，反而像复苏。”
　　搁在k神o时期，遇见唐鸿，怕也会为之惊叹，眼红，试图把天赋夺取。
　　历经万劫才铸造一座神国，神躯为宇宙支点，伟大神o方南洵对唐鸿这份天赋没有丝毫的心动：“真是残酷的天赋，孤寂到极致，注定要孑然一身。”
　　“挺有趣。”
　　“应该把他要过来。”
　　k做的这些，完全不耗费时间，可谓是一念之间洞察天地。
　　k思维效率，完全不能够描述，隐隐摆脱时间方面的限制。
　　伟大神o方南洵开口道：“尊敬的众神之王，能否把唐鸿给我？”
　　贝霓冷冷道：“不能。”
　　“可惜了。”
　　伟大神o方南洵也不强求，略有遗憾地说道：“多好的实验材料……”
　　说着，k侧头看向唐鸿：“以后有空不妨来我这坐坐。”那口吻，那姿态，仿佛笃定了唐鸿同意神王贝霓的邀请。
　　k笑容温和，灿烂，如大日。
　　但落在唐鸿眼里，却那般冰冷，严酷而又恐怖――看似温蔼的态度，令人放松的语气，实际上没有一丝一毫的温度。
　　下一刻。
　　又有两尊伟大神o落下来。
　　k们用的是化身，控制一部分能量形成人体，免得神躯的威压将唐鸿泯灭。
　　其中一尊，状若少女，身高约有上万米，低头看了看唐鸿，似有抱怨地朝着贝霓鞠躬道：“唐鸿所在的时空，有人窃取我神力。”
　　蒋璐璐？
　　唐鸿抬头瞄了眼，嘴角抽搐，一时间无言以对。
　　人造神计划对象、方南洵蒋璐璐并不特别――真正源头是另一个平行时空的伟大神o。
　　唐鸿又看向另一尊伟大神o，其面庞不见五官，如一张白纸。
　　他顿时松了口气。
　　要是出类拔萃的超凡入圣全都对应伟大神o或神o，实在令人不知道怎么面对。
　　那白纸中心转动，宛若超巨型黑洞的无色漩涡，k说道：“既然您看重唐鸿，那一方时空倾塌换个方式吧，神息灭世效率高，而要论温和友善，理应是物竞天择末世法。”
　　唐鸿在旁边听得脸色微变，只觉三观都崩塌。
　　末世？
　　那也叫温和友善？唐鸿很想凿开这些伟大神o的脑子，瞧瞧k们到底在想什么……当然了，进化到这个程度，恐怕k们已经没有脑器官。
　　k朝着贝霓提议：“我们伟大的仁慈就在于公平，给众生一个机会。这无限时空倾塌的潮流之下，对各方都是契机，谁能够破局而出，后来者居上，我们也不会吝惜于让出位置。”
　　“死亡是另一种新生。”
　　“谁更有希望就由谁去完成。”
　　白色面孔的伟大神o说完这些又跟唐鸿解释道：“平行时空的融合，究竟以我们为主，还是被反客为主全都不重要。我们既是开辟者，先行者，也可以是垫脚石，成为新晋人族文明之主体的养料，以陨落风险，换来那一丝希望……这就是伟大神o的仁慈！我们能轻易控制战争的输赢，依然愿意给众生一线生机，从这种角度来讲，神o，各个时空的人类，包括那些不是类人生物的生命，其实是平等地位，无论是谁都有资格有机会打赢战争。唔，我很期待唐鸿你能毁灭我，毁灭所有的神o，因为后来者无法改变平行时空的融合征兆，无论谁赢了，都是我们的延续，都是大无限人族文明的一员，而在这个前提下，神o消亡，伟大死去，又算什么呢，反倒是值得庆祝。”
　　旁边。
　　‘方南洵’、‘蒋璐璐’默默注视这一切并没有反驳。
　　这样的心胸，气度，令唐鸿心生敬意。于是他思忖少许，沉声道：“那请你把我放回原世界……咳咳，顺便再给我一些高等科技？比如超光速航行，星系级别互联网，戴森球建设工程相关技术，或者中子星堡垒，信念体系的知识，神o的弱点，银河系内部文明分布图，银河系资源记录，再不济，神之祭台的摧毁办法也挺好。”
　　此言一出，白色面孔的伟大神o顿时笑吟吟说道：“伟大仁慈可不是予取予求，那是施舍，愚昧无知的怜悯。”
　　伟大神o的仁慈也有着界限。
　　独立，自强，至少不能依赖于神o赐予。
　　“够了！”
　　“到此为止吧！”贝霓声音突然多了些不满，冷冷盯着k：“虚九，你该回去了。”
　　白色面孔的伟大神o只是慢条斯理道：“您把那门小型可控核聚变装置送给唐鸿，虽说是孤岛文明所制造，经过您转手转赠，但也算众神之王间接提携，是神助，是神赐，届时伟大必驾临，那方时空必倾塌，这可不符合我们伟大的初衷。”
　　唐鸿一边听，一边琢磨了起来。
　　难道……刚打退无上人皇，神o之间又内斗？这是大好事，他心头烦闷茫然一扫而空，莫名有点小激动。
　　“哼。”
　　只听得一声轰鸣，贝霓屈指弹飞了那尊伟大，朝着唐鸿正色道：“你信了？伟大神o的仁慈？那只是让你们竭尽全力，拼命挣扎，自强不息，从而壮大灵魂深处的印记，被主体融合，使得益处最大化。”
　　这就像是割韭菜，薅羊毛。只不过更加复杂，灵魂印记一般是不增不减的固化之物，必须是主体自愿，信念纯正，才可能有所增加。
　　“这样啊……”
　　唐鸿抿抿嘴，不急于表态，毕竟贝霓和伟大都是他无法抵抗的存在。
　　再者。
　　尽管贝霓表现出尊重态度，好像给唐鸿自由选择的余地，但是天底下会有这么好的事？他只能静观其变，并无话语权。
　　果不其然，虚空一荡，一束束神圣之光照破四方：“众神之王，你要违背全体伟大的意愿？”
　　那尊白色面孔的伟大神o直接以真身显化，立刻有天锣地鼓，天昏地暗，天塌地陷，竟是一座充斥着死寂、终结、浩劫气息的国度席卷而至。
　　贝霓眸子一下子冰寒如霜：“放肆！”
　　k却幽幽回应道：“自从众神之王您支持那位……我们迟早会分裂。为何登临大无限的不能是您，一定是那位？就算他在神o诞生的早期，发掘神性，启蒙信仰，后来又摆脱无上人皇的限制，称得上居功至伟，但是把这份契机交给他，完全不合理。”
　　公平竞争没问题。
　　可是将超脱无限的契机白白让出去绝对不行。
　　正当此时，伟大神o方南洵和伟大神o蒋璐璐齐声叹道：“众神之王和启蒙者的决定必有其道理。”
　　“这场理念之争的开端源头是唐鸿。”
　　“不如杀了唐鸿吧。”
　　“对，拖一拖，现在还不是理念相争的时机。”又有一尊尊伟大神o加入了讨论，认为唐鸿是起因，抹去即可。
　　只需把唐鸿除去，就能暂时性避免理念之争。
　　比起众神之王与伟大发生分歧，一个人的死，实在是不值一提。
　　一念之间，地水火风全涌动，时间空间都破碎，无论是微观层面宏观层面，有形或无形之物，统统崩塌大爆炸――伟大们高居于天上之国，或垂眸，或呢喃，或隔空注视，或施加一丝神威，要把唐鸿从世上彻底消弭。
　　贝霓失色道：“你们……早已经计划好了？”
　　这一瞬间，伟大们齐齐出手，饶是贝霓调动了【王者】权柄也难以悉数挡住。
　　若不管唐鸿性命，以贝霓实力，抗衡伟大们倾力一击很容易。问题就在于唐鸿太弱太弱了，碰撞时一点余波，就能将其碾成渣。
　　“唉。”
　　贝霓怔怔然，忽地轻叹道：“是我弄巧成拙了……难怪他碰到每一尊伟大神o都要赶尽杀绝呢，答案出在这。”
　　值此之际。
　　一尊尊伟大神o亲自出手，无数道致命威能顷刻间爆发，落到了唐鸿身上，意志上，甚至是灵魂之上。
　　似枷锁加身，血肉之躯都粉碎，充满生机的细胞陷入死寂！
　　似天山压落，灵魂意志都凋零，这是泯灭一切事物的审判！
　　别说唐鸿现在是盖世级别，即便掌握星系团的五级文明，统治可观测宇宙的七级文明，面临这一场劫难，必然是整体覆灭，所有个体没法逃脱的结局。
　　近似于因果斩杀，命运切断。
　　凡归属该文明的，皆灭亡，皆虚无。
　　这已经不亚于无上人皇从时间上游掐灭起源的恐怖威能。
　　就在这时候！
　　似歌颂，似咏唱，似乎呐喊的声音一下子炸开！
　　正是大无限赞歌响彻四方，回荡在时空之中，回荡在一尊尊伟大神o的国度之中！
　　“一人之力！”
　　“一人之力！”“一人之力！”
　　“一人之力！”“一人之力！”“一人之力！”
　　随着浩荡的赞歌，一个虚影撕裂了周边虚空，令时间逆流，令这片空间变得万籁俱寂，仿佛从未来返回的虚影携着无匹之力与唐鸿彻底重合。
　　唐鸿临时拥有了来自无穷岁月后的自身一部分力量。
　　他懂了很多，又像什么都没懂。
　　他看向贝霓，点点头，扫了眼上万尊伟大神o。
　　他握紧手掌，脑后有光芒万丈，无尽光明点亮了，一座座承载世界的虚影流动，仿佛将一个个平行时空置于体内。
　　“……”
　　伟大全都惊呆了。
　　按理说，大无限赞歌，应该是直指本质，最为精简，最为纯正而准确的唯一称谓。
　　像【人皇】，像【王者】，尽皆如此。而【一人之力】又代表什么含义，诸多伟大神o们纷纷震撼，又惊诧又骇然，这已是超出k们认知范围的概念，一时间全场寂然，k们的姿态目光变了颜色，连同那神国开始摇晃了起来。
　　“这是……大无限赞歌？”
　　“他怎会拥有？这唐鸿分明只是一级文明。”
　　“不可思议，不可思议，从来没听过这种大无限赞歌！新生的，新晋的，大约由孤独者演化而来。”
　　这些伟大神o们交流起来，几近于星河流动，宇宙运转。
　　k们互相传达的信息之庞大，足以涵盖一个宇宙的历史，更是包括了孤独者所有记录。
　　“我以前抓过一个孤独者进行研究。”
　　“那天赋太过诡异，几乎打破了能量守恒定律呢……据传闻一位天体类型的至高将其作为实验体，赐予力量，灭绝了整个宇宙，才堪堪六级文明。后来又打爆空间，驱逐时间，把宇宙内部变成了一片虚无，那个实验体成长到七级文明。”
　　“照这么看来，孤独者天赋属于先易后难吗？以灭绝宇宙，摧毁时空结构为代价，等同杀死一个【伪全能】存在，竟然只让其晋升到七级文明，收益付出不匹配。”
　　“这唐鸿……”
　　“唔，像是未来身加持……这得毁灭多少个平行时空能达到这个程度？”
　　“也许我们想错了，思路歪了，方向不对，孤独者变强方式，除了毁灭还有更好的办法。”
　　伟大们议论纷纷，得不出结论。
　　孤独者天赋诞生之根源，正是神o们以人族文明主体，开启无限平行时空转为有限、融合归一、从而衍生的东西。
　　对于【孤独者】是否有可能具备大无限潜力，k们最有发言权：不可能！
　　“诸位。”
　　唐鸿一声轻喝，打破寂静，扩散到无穷远处。
　　伟大神o们侧目，感到一股难以言喻的恐惧。
　　生命阶层的压制！
　　这一刻改天换地！
　　神国坠落，从无穷高处坠落，周边区域恢复了宇宙星空的浩瀚景观。
　　神威倒卷，刹那间撞了回去，宛若能量倒灌的天威镇压令伟大神o尽数颤抖了起来。
　　唐鸿低下头，沉默了一下，紧接着一拳轰出。
　　“这一拳……”
　　“是我给你们最后的仁慈！”唐鸿这一击打破了众神国度，如银河横贯黑夜照耀乾坤，对宇宙空间却没有丝毫破坏――伟大因仁慈给了他破局机会，唐鸿也还以仁慈，宽恕此次大不敬，要知道眼下被迫加持未来身，为此付出的代价是唐鸿以后必须得求助人皇，做出妥协和让步。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　一尊尊伟大神o显化神躯，擎天撑地的神圣躯体布满裂痕，隐隐传出惨叫哀嚎与愤怒咆哮的众生之音。
　　k们立即意识到这个孤独者以后将会凌驾【伪全能】之上，具备【大无限赞歌】，有了竞争那份契机的资格！哪怕是大无限人族文明，这个层次的存在，仅仅有三位。
　　一位是众神之王――【王者】
　　一位是无上人皇――【人皇】
　　第三位则是神o信仰启蒙者，大无限赞歌未知，极为神秘。
　　到如今……
　　居然有了第四位……
　　伟大们震骇之余也惊喜，仿佛看稀世珍宝，万分欣赏：“看来我们的仁慈没浪费！那一线生机，唐鸿将会把握住。”
　　“好，好！”
　　“来吧，要么继承我们的遗志，要么彻底消亡！”
　　到了这一刻，k们承认唐鸿有资格与神o博弈，与王者，与人皇，相提并论甚至是分庭抗礼。
　　生死相争，并不妨碍k们由衷的喜悦。
　　这条路线已经固定了――唐鸿必然要推动平行时空融合的进程，别无选择。
　　哗！
　　唐鸿直起身，似有一大片天穹无上限拔高。
　　他周身寰绕着无量量光圈，一层又一层叠加，每层圆环承载着一座世界。
　　他眸光一动，所到之处，令k们尽皆俯首，不可直视，不可观测不可知。
　　“谁说我只能服从你们的意志？”
　　“谁说我必须继承你们的道路？”
　　唐鸿微微一笑道：“我要无上人皇听我令，众神之王尊我意，所有至高拜我敬我臣服我，平行时空互相融合的趋势，我说不行就得停，这就是一人之力！”
　　言罢。
　　他转身面对贝霓，收起笑容，正色问道：“这就是我的选择……你要阻止吗？”
　　贝霓面色复杂地说道：“以后我都没阻你，现在也一样。”
　　“再见。”
　　唐鸿轻轻颔首，身形淡化，眨眼间消失不见。
　　他已回到原世界。
　　“唉。”
　　“这下麻烦了。”贝霓还以为回到过去，对唐鸿加以引导，能稍微改变一下未来的走向。但却忽略了无上人皇的力量，竟把唐鸿未来身送到了此地。
　　这是时间的漏洞。
　　源自于平行世界时间线相互独立从而产生的漏洞。
　　贝霓扫了眼在场的伟大神o，揉了揉眉心：“现在你们满意了？”
　　伟大神o方南洵高声道，似乎激动的样子：“唐鸿始终是人族文明的一员，无论他承不承认！只要这一点不变……”
　　“嘿嘿。”
　　k低声一笑，庞大之极的神躯顷刻间远去。
　　一尊又一尊伟大神o相继离开，贝霓却陷入沉默，低语呢喃：“等到唐鸿的终极信念之弑神出世……那时候，你们可是没一个能笑得出来。”
　　在贝霓心中，这是印象深刻的回忆。
　　对唐鸿而言，却是以后的事儿，是新的篇章。
　　（大结局）
