　　末世法师  作者：滚开

　　内容简介：
　　觉醒了法师知识的幸存者，在病毒肆掠的末世的生活。
　　法师的觉醒带来了……


　　第一章
　　2012年5月4日下午14时天气晴微风
　　华夏国xl省岷山市
　　一个地处市郊的居民小区内，从入口大门处往里数第四栋顶楼第六层的左单元。
　　卧室内，赵斌赤裸着上半身，露出饱满有力的肌肉线条，仰躺在垫了一层黑色泡沫板的大床上，身体不断做着仰卧起坐，随着剧烈的动作，赵斌腹部甚至可以清楚的看到六块腹肌。汗水不断从皮肤表面滑到泡沫板上。
　　卧室不大，放了一张床，一台电脑一个书柜就已经有些拥挤了，窗帘被拉得严严实实，只有点点的亮光从缝隙中漏进来。卧室门紧闭着。
　　赵斌的皮肤有些苍白，明显不是经常照射阳光，还算端正的五官，头上顶着个小平头。但双目却显得格外有神。床边床头柜上放着一个黑盖手机。此时突然嘟嘟的响动起来。还伴随着剧烈的震动。
　　赵斌立即停止锻炼，伸手拿过手机，看了下来电显示便按下接听键。
　　“喂，是赵斌么？我郑阳啊，今天我爸爸生病了，我带他去趟医院，你去公司的时候顺便给我请个假吧。怎么样？回来请你撮一顿。”
　　赵斌笑了笑，他大学毕业才一年，东撞西凑的考进了一家医药公司，父母早年病逝的他辛苦积累了一年的积蓄才好不容易在本市的郊区小区买了一套单元房，这套约有190平的单元房花掉了他迄今为止所有的存款还要加上未来十年的大部分工资。这才算安定下来。而郑阳则是当初和他一起考进公司的毕业生之一，因为性格不错和谁都能谈得来，相对性格内向的赵斌，关系倒是不差，相互间帮忙请个假倒是常有的事。
　　“没问题，我马上就出发去公司，你明天记得带入院证明过来。”
　　“好啊，明天我就……啊！！！”
　　突然间电话里一声惨叫，声音之大刺得赵斌耳朵嗡嗡作响。他心里一跳。急忙问道：“郑阳！怎么了？没事吧？”
　　“啊！！不要！爸！！不要咬我啊！！……啊……”郑阳带着恐惧的惨叫不断在电话里响起，声音越来越远。应该是距离电话越来越远。
　　一阵古怪的咀嚼声清晰的从手机里传出，还伴随着偶尔的嘶吼。好像某种野兽正在进食猎物。
　　赵斌吞了口唾沫，电话里郑阳的声音不断惨嚎着，似乎遇到了什么极端恐怖的事情。
　　“郑阳！！还在么？需要我报警么？”
　　“吼！！”手机里陡然响起嚎叫声，吓了赵斌一跳。
　　“救命啊……救命……”郑阳似乎在呼救，忽然间声音低下来，彻底消失不见。
　　赵斌果断断开手机，马上拨打110。
　　“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　“嚓！！”
　　赵斌一阵气急，这他么的还24小时随时随地呢？关键时候就不管用。猛地放下手机，冲到电脑边上的座机边快速拨打了110，但随之而来的仍旧是无法接通的电脑音。
　　“人命关天，不行，必须去一趟附近的派出所。”虽然郑阳和他的关系并不算好，但好歹是一条人命，以赵斌的阴沉内向也不能眼睁睁的看着一个熟悉的同事就这么死掉。
　　迅速穿起衣服，系好皮带，郑斌揣起手机就准备往门口冲。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫。
　　郑斌一愣。声音是从窗外传来的。他立马走过去拉开窗帘。只见楼下原本稀稀疏疏的小区居民们四下惊恐的乱跑着。
　　“这又是怎么回事？”郑斌打开窗户。往下探头。
　　他清楚的看到，对面楼下的小卖部里，那个原本身材瘦小的秃顶大爷好像加上发动机似地，红着眼睛张大嘴巴就往还在逃跑的人群扑去，速度之快让人瞠目结舌。
　　无数的和秃顶大爷一样的人纷纷从各处冲出来，有的抓到人就啃，没有抓到人的疯狂嚎叫起来，继续追捕别人。
　　惨叫声，号哭声，救命声，混杂在一起。原本安静的小区顿时间一片嘈杂。
　　“嘭！……啊！！不要过来！不要！！”
　　郑斌猛地抬起头，正好看见对面楼上五楼的阳台，一个中年妇女慌乱着往后退。刚才的嘭的一声就是放在阳台上的花盆被妇女碰掉落在地上的声音。
　　中年妇女手拿着一根晾衣杆拼命的朝房间里打去。一个中年男子嚎叫着毫不在意晾衣杆，猛地一扑，压在妇女身上，张大着的嘴巴狠狠咬在其脖颈处。一股鲜血陡然顺着被咬的地方喷出来，溅了男子一脸。女人拼命挣扎着，但毫无作用，男子几口咀嚼着，不到一分钟，妇女的脑袋直接掉了下来，整个脖子都被男子咬断了。断裂处残留的气管，白色夹杂着红色的颈骨，喷涌的鲜血，这一切都给站在对面楼上的郑斌带来无与伦比的剧烈冲击。
　　远处隐约传来警车的警报声，偶尔还会响起几声枪声，但都只是响了几下便沉寂下去。
　　郑斌愣愣的站了一会，直到对面那个男子啃得差不多了，抬起头冲着他狂吼一声，他才猛然惊醒。
　　“嘭！哗啦！”窗户窗帘猛地被拉上。郑斌面色苍白的靠着墙缓缓坐在地板上。胸口剧烈起伏着。眼睛里满是惊愕，还透着一丝丝恐惧。
　　“这是什么？生化危机？”他也看过这部电影，很经典，而现在发生的一切感觉完全和那部电影的前奏一模一样。
　　“冷静！要冷静，恐惧和紧张没有任何作用，现在最重要的是要弄清楚到底发生了什么事。”郑斌深呼吸几次，闭上眼休息了一会，等着胸口不再那么激动，才猛地从地上爬起来，冲到电脑前，打开电脑。又冲到客厅，打开电视机。
　　电视机开得要快些，显示出来的第一个画面便是，一片雪花点。郑斌连忙换了几个台，终于有个还有画面。但是电视右上角清楚的标着重播的字样。应该是昨天的新闻重播。
　　“据新华社消息，英国美国意大利法国等十五个国家均同时爆发大规模流感，据统计，此次爆发大约有上千万人遭到感染，爆发规模之大，远胜于非典病毒。据世界卫生组织病毒学家史克威尔博士介绍，此次流干病毒的传染性和适应性都是闻所未闻，跨物种感染对其毫无难度，对此情况，全球各国均做出对应措施，以确保完全将感染区与非感染区安全隔离。保证民众安全。”
　　“此次流干病毒被命名为sg3型病毒，其传播途径为体液传染，病毒样本能够在70度以上的真空环境生存24小时，生存能力极强，感染者潜伏期为24小时，表现症状初期为普通感冒症状，中期为……”
　　郑斌迅速拿出笔记录下来重要的部分。然后马上跑回卧室，打开网站。各大主要门户网站上均用血红色的巨大字体标着生化来袭之类的字样。网站上大多都是各地的病毒感染者四处袭击的报告。
　　郑斌点开一张报告照片。
　　一个全身浮肿惨白的男子高举着双手做出一个往前扑的姿势。血红色的双眼，张大的嘴巴里满是尖锐的牙齿。他的头发几乎完全脱落。五官因为剧烈的渴望扭曲着。
　　郑斌大致了解了下，目前感染范围居然是全世界。没有任何一个地方有遗漏。到处都有感染者四处袭击人类的新闻。甚至有段视频里记者还在采访别人就突然被身后的感染者扑倒。
　　无论是军队，研究机构，政府部门，医疗机构，等等都成了一片散沙。这明显不可能只是体液传染能造成的。反而更像是空气传染。只有空气传染才可能造成这么大的范围波及。
　　郑斌冲到窗前拉开一点窗帘往外看去。只见对面各个楼层都能看到四溅的鲜红色。偶尔透过窗户还可以看到不断起伏的感染者的身体。明显是在撕咬着什么。往下看去，楼下的小区几乎看不到活人了。四处是血迹，感染者三五成群的聚在尸体边大快朵颐着，不时扔出一块块分不清是什么的红色内脏。郑斌只觉得自己心脏部分一阵阵紧缩。头皮发麻。
　　“怎么办？现在全世界都成了感染区，有什么地方是安全的呢？家里幸好才买了两袋大米，按照我一个人的饭量，可以支撑两个月左右。但是还缺肉食和蔬菜。没有维生素和肉食肯定是无法过下去的。”他飞速冲到药品柜中，把所有的抗生素消炎药，医用碘酒，纱布什么的检查了一遍。然后把各个房间的窗户和窗帘都拉上。
　　郑斌住的单元楼规格是三室一厅的标准，如果算上厕所和厨房就是五室一厅。很快的他就把所有的药品和食物全部放到空间较大的一间卧室。
　　又连忙在储物间里找来装修剩下的铝板，拿出锤子和钉子就在卧室窗户钉起来。
　　足足敲敲打打的弄了十多分钟才把所有的窗户钉上铝板，每扇窗户钉了四块，呈米字。赵斌又狠狠的扳了下板子，确信很是牢固，检查了一遍防盗门是否关好，这才满头大汗的跌坐到地板砖上。
　　冰凉光滑的白色地板上已经满是敲打整出来的灰尘。空气中飘荡着淡淡的血腥味。就算是隔绝了窗户，外界的血腥也渐渐渗透进来。
　　坐在大门边上，又累又怕的赵斌只觉得浑身无力。刚才的极端紧张和恐惧耗费了他太多的体力。此时稍微有了点安全感，困意便悄悄涌了上来，加上他本来就是锻炼之后，更是觉得眼皮直往下掉。不知不觉便靠在门口地上睡着了。
　　迷迷糊糊中，不知道过了多久。
　　“咚咚。”防盗门外的沉重敲打声把赵斌惊醒。再次睁开眼时，室内已经是一片黑暗了，拉上的窗帘外也看不到什么光亮。赵斌浑身一紧，将耳朵贴上防盗门。
　　“咚……咚咚……”像是什么东西在捶打墙壁，赵斌心里估算了下距离，应该就是隔壁邻居的客厅。他买的这套单元楼都是一个式样的布局，两家客厅只有一墙之隔，所以隔壁的客厅有什么大的动静这边也能听得到。
　　赵斌站起身，悄悄揉揉双腿，长时间的坐在凉飕飕的地上，双腿需要活动一下血液循环。以防使不上力。透过猫眼看出去。
　　只有一片黑色，但朦胧中似乎可以看见一个影子在不断晃动。
　　一阵粗重的喘息声隐隐隔着大门传进赵斌的耳朵里。
　　“是丧尸！”他吓了一跳，紧张的往后连退好几步。大口喘着气。
　　似乎是他倒退的声音惊动了门外的丧尸。
　　“嗤……”剧烈的摩擦声在防盗门外响起。伴随着一股淡淡的腐烂的肉类的臭气。
　　赵斌脸上神色不定。站在原地一动不敢动。
　　摩擦声持续不断，似乎是指甲与钢铁之间的摩擦。赵斌几乎可以想象出丧尸血红的双眼，嘶吼着不断用双手在铁门上上下爪着的情景。
　　刺耳的噪音在夜晚里显得格外响亮。
　　一分钟，两分钟。
　　“嘭！”防盗门猛地发出一声重响，似乎有什么东西撞到门上。


　　第二章
　　“嘭！”防盗门猛地发出一声重响，似乎有什么东西撞到门上。
　　稍稍沉寂了一会，摩擦声再次响起。
　　“不！不对！！”赵斌脸色大变。这次的摩擦声不再是两只手的样子，而是明显多了一倍。这说明又来了一只丧尸。
　　“不行！不能让它这么抓下去，不然会引来更多的丧尸。”赵斌急忙小跑到储物间。打开电灯。一根足足有成年人手臂粗细的木桩被他拿起，这是上次装修剩下的材料之一。除此之外，储物间还堆着一大堆剩下的木料，还有一些预备冬天过冬的煤炭，足足有几千斤。占了整个储物间百分之九十的空间。
　　赵斌拿着木桩仔细打量一下，把还有着生锈的铁钉凸起部分朝外，当作攻击点。又冲进卧室翻出冬天的大衣，狠狠往身上过了三件，整个人都被裹得肥了一大圈。再找出一圈胶带把木桩缠到手臂上。一米多长的木桩顿时成了杀伤力巨大的凶器。
　　大门出的摩擦声仍旧在持续。赵斌悄悄走过去，手指放在门边墙上的电灯开关上。准备随时打开。
　　他深吸了口气。拿出手机，打开正对在眼前。等到完全适应了这个程度的光亮。才猛地按下客厅电灯的开关。
　　啪的一声客厅光明大作，防盗门外的摩擦声也停了下来。赵斌手捏住门把使劲往外一推。
　　“嘭！”
　　他明显感到一个沉重的物体被自己撞开。也不等看清门口到底有什么，他便咬着牙疯狂的把木桩往外打去。
　　“砰砰砰砰……”
　　沉重的撞击声在他的耳边回荡着。门外一阵微弱的嘶吼声传来，然后随着撞击，黑色的血液飞溅，还不时飞出一些白色的浓稠液体，木桩原本的木材颜色已经彻底变成了黑色。
　　赵斌疯狂乱往门外打着，直到门外再也听不见任何声音。这才疲惫的停下。
　　借着客厅的灯光往外看去，一具依稀还可以看出是人形的尸体如同破烂的洋娃娃般倒在门口，头部被打得稀烂，腐烂的恶臭不断飘进室内。
　　不对！怎么只有一个，还有个呢？！
　　赵斌面色一变，绑着木桩的右手再次举起。
　　“吼！！”
　　突然间，一个黑影猛然扑进来。
　　赵斌只觉得一阵天旋地转，便被黑影一下子扑倒在地。
　　一张惨白满是鲜血的丧尸脸嘶吼着疯狂得向赵斌脖颈处咬去。
　　“滚开！”
　　他使劲用右手的木桩狠狠卡在丧尸和自己中间，粗壮的木桩很好的起到隔离丧尸和赵斌的作用。
　　丧尸胡乱的撕扯着赵斌身上的衣服，但因为三件大衣实在是很有防御力，一时半会也没办法突破衣服的阻隔。只能剧烈的在赵斌身上乱抓乱咬着。
　　“怎么办？怎么办？？”赵斌努力用木桩不断卡住丧尸满是獠牙的嘴巴。心中反而一片冷静，生死关头，他似乎一下子抛离了恐惧惊惶。五感变得格外敏感。
　　挣扎之间，丧尸似乎是不耐烦了，猛地扬起头，对准赵斌头部猛地撞过来。
　　赵斌冷静至极的努力调整木桩，把有铁钉凸起的那面对准丧尸。
　　“嘭！！”
　　赵斌只觉得后脑猛地被冲击力撞在地板上，眼前渐渐模糊起来。他似乎看见丧尸惨叫着离开他的身体往一边滚开。他嗅到一股浓重的腐烂臭气。客厅明亮的灯光在他眼里渐渐灰暗起来。周围一切的声音似乎都渐渐变小，远离。直到完全听不见。全身上下阵阵的麻木让他感觉似乎自己已经完全失去身体。没有触感，没有视力，没有听觉，最后连嗅觉和味觉也完全消失。
　　他整个人彻底陷入一片模糊之中。
　　“我要死了么？”他心里这么想着。看不见听不见闻不到，摸不到，尝不到。五感完全被封闭。
　　“其实这么死了也好，反正世界也快毁灭了。”他这么无所谓的想着，很有些破罐子破摔的味道。
　　黑色的虚空中，他干脆想象着自己闭上眼平躺着。思想渐渐浑噩起来，直到什么也不知道，彻底昏迷过去。
　　赵斌做了个梦。一个很奇怪的梦。
　　在梦里他是一位强大的法师，他出生大贵族，从小便对魔法有着浓烈的兴趣。
　　他拼命的研究，学习，无数典籍资料知识，如同海洋般在其漫长的一生中飞快闪过。然而可惜的是他天赋不怎么强，家族无数的资源和知识也无法让其突破最后的限制――寿命。
　　就算是将自己改造成巫妖，在经过数千年的时光后，法师终于还是无法抵御时间的腐朽，最后身为传奇强者的自己耗费无数的顶级资源，建造了一个庞大的时空隧道法阵，在巫妖最后被时间完全腐朽的那一刹那将巫妖的灵魂送入无尽的时空中。
　　赵斌看着自己穿过主物质位面，穿过晶壁系，通过时空法阵的力量跨越了无数宇宙。终于降临在这个世界上。成为了一个叫赵斌的人。由于穿越产生的强大震动使得巫妖的灵魂自动陷入休眠保护状态。所以这个名叫赵斌的人对自己的身世毫无所知。如同一般人一样的上学，毕业，工作。只是巫妖原本阴沉理智喜欢研究的性格影响了赵斌。喜欢黑暗，喜欢知识，不喜欢热闹，这些使得赵斌成为一个人际关系较差的人。
　　然后便是丧尸病毒爆发，赵斌疯狂和两头丧尸的搏斗，最后仰躺在地板砖上，两眼无神的昏厥过去，脑后隐隐渗出一丝鲜红……
　　※※※※
　　赵斌缓缓睁开双眼。刺目的光亮让其飞快的重新闭上眼。一缕灼热从他的左眼皮传来。他感觉着身体的状态。全身上下透着一股股酸痛。明显是运动过度的症状。
　　他有些艰难的动了动右手，木桩仍旧绑在手臂上，周围没有一点声响。寂静得毫无生气。他鼻子里还可以清晰的闻到丧尸那种独有的腐烂臭味。
　　等了十多秒后，双眼缓慢适应了光亮，赵斌才开始检查自己和周围。
　　正午的阳光很幸运的透过窗帘和铝板的一个小缝隙直直的照射在他身上。也给整个客厅带来了一丝光明。
　　赵斌躺着的右边仰躺着一具皮肤惨白的尸体，睁大的血红双眼，满是獠牙的大嘴大大的张开。丧尸没有一点头发的头部有着一个手指粗细的黑洞。这应该就是它的死因。
　　赵斌拖着酸痛的身体，检查一下自己，除了后脑出了点血迹外，就是右手拿木桩的手掌有些擦伤，看了看地上黑红的丧尸血迹，距离他躺的地方只有不到半米远，他有些后怕的打了个冷战。这半米的距离就是人和丧尸的距离啊。
　　要是伤口处沾染了丧尸血，自己铁定牺牲变成它们的一员。
　　防盗门打开着，门外的楼梯间躺着一具头部稀烂的尸体，这是昨晚赵斌发疯时打死的那只丧尸。赵斌辨认了一下两具丧尸的衣着。虽然五官因异变彻底变形，但从衣着上他还是认出了，这两人便是隔壁的邻居两口子，一对新婚夫妇，才搬来不到一个月。
　　赵斌活动了下身体，在卫生间清理了一下全身。找出一些饼干和着饮水机里的桶装水几口吞咽下去。客厅里满是腐臭气味，他自然也吃不下什么东西。
　　看了看手机，五月五日星期四，现在是上午十一点二十。也就是说昨晚到现在他昏迷了整整一晚上加一早上。
　　赵斌看了看地上的丧尸，知道自己必须把这两层楼四户人家都清理干净。因为顶楼和五楼的四户人家当初一起在五楼的楼梯口处修了一处防小偷的厚重铁门，四家人一起分摊的钱。那处厚重铁门很好的把五六楼和一下的楼层隔离开来。如果能够保证五六楼没有丧尸危险，那么这四家人户的资源就都可以集中到一起。生存率也能够大大提高。当然如果在搜索的过程中发现还有幸存者那更好。一个人的力量实在是不保险。
　　赵斌心有余悸的摸了摸后脑已经结疤的伤口。要是昨晚有个人帮忙的话，绝对不会这么狼狈。
　　“不知道这伤口要什么时候好。”他感受着后脑不断向全身扩散的淡淡疼痛。
　　“希望能快点好，不然没有足够的营养补充，身体肯定会越来越弱。”
　　忽然间一段奇异的字符在赵斌心中流过。他不自觉的居然开始用着奇异的语言吟唱起来。
　　淡淡的白光从他的右手散发出来，然后飞快形成一团白雾汇聚在其后脑处。一阵清凉的感觉从后脑传来。赵斌一下子呆在原地。
　　“难道梦里都是真的？这是……这是治疗微伤的零级法术。居然有效？”蓦然间，一种前所未有的惊喜让赵斌彻底从对未来的恐惧中解救出来。
　　他再次朝后脑摸去。稍微使了点劲按了按，居然一点也不疼了。
　　“好了。想不到那不是梦，应该都是我的前世。”赵斌脸上闪过喜意。不过客厅里的尸臭让其再度清醒过来。
　　“先把尸体清理了。”他找出一双胶皮手套戴上，然后连拖带拽的把躺在客厅的尸体扔出去。至于清理楼梯间，保证五六层的安全，现在还不是时候。
　　现在的他需要一段时间整理自己现在还有多少梦里的实力。
　　关好防盗门。赵斌这才注意到客厅的吊灯已经没了光亮，试了试开关，没有任何问题。
　　“看来是供电局的问题。不过断电也是在预料之中。”毕竟全世界都是感染范围，难道还能指望供电局正常运作。估计发电厂也出问题了。能支撑到昨晚已经很不错了。
　　窗外几乎没有什么大的声音。只是偶尔可以听到一两声像是枪声的声音。但马上就沉寂下来。应该还有少量的幸存者，但是赵斌知道他们绝对撑不了多久。没有电，没有水，自来水也是要水磊的。没有电哪来的自来水。没有人能够在没水没电的地方长时间生存。
　　脱掉大衣，解下满是血迹的木桩，把全部的脏东西丢在到处是恶臭的客厅，为了放出恶臭，赵斌不得不隔着铝板悄悄打开窗户透气。然后自己把客厅的门关上，进了堆放物资的卧室。
　　赵斌靠着墙壁坐在墙角处，开始按照前世的记忆，一样样的试着法术。


　　第三章
　　赵斌靠着墙壁坐在墙角处，开始按照前世的记忆，一样样的试着法术。
　　按照前世的冥想方法，他感觉着自己相比前世微弱到极点的精神力，缓缓的按照某种神秘的规则构建一个个法术的模型。但只是构建精神力模型，并不吟唱咒文，也就只是消耗极少的精神力。
　　改良射矢术：将一个物体以一把十字弓的标准射速发射。零级法术。
　　酸液飞弹：一个酸液飞弹，造成强酸性伤害。零级法术。
　　按照他现在的精神力，只能够施展三个零级法术。而根据精神力模型构建，这个世界和前世的世界法则有着很大的不同。幸好前世身为传奇强者的自己已经能够解除规则部分的知识，对于法术的本源有着深刻的认识，所以只要花费时间就可以修改法术模型达到适应这个世界法则的程度。不过这需要时间和精力。而现在的他最缺的就是时间和精力。所以在一番尝试后，最后得出了只有三个法术可以直接使用。
　　改良射矢术，治疗微伤，酸液飞弹。且以赵斌现在的精神力使用三个零级法术后，精神力就下降到危险的百分之二十程度，接近昏迷的极度虚弱状态。所以以他现在的能力，就算修改出高级法术也完全使用不了。
　　“不过足够了。”起码比起原来的自己要强太多了。
　　有了三个法术傍身的赵斌开始有了一点信心，前世的记忆并没有把它直接变成传奇强者的心境，他仍旧还是这个世界独立的赵斌，对于前世的经历好像是看电影般，没有任何影响。
　　首先要尝试这三个法术的威力。赵斌分别找来一支钢笔，一块铝板，这两个东西是用来测试射矢术和酸液飞弹的。至于治疗微伤先前已经试过了。对于一些不涉及骨头的伤寒有很好的治疗效果。
　　跟着脑海里浮现的奥术符文，赵斌拿着钢笔轻声吟唱起来。抑扬顿挫的神秘音节和精神力模型的快速构建产生了如同化学反应般的剧烈变化。赵斌手里的钢笔上突然浮现出一道微光，赵斌连忙对准一处空白的墙面。
　　只见钢笔如同离弦的箭一般，影子一闪便听到啪的一声脆响。钢笔的一半深深的插进墙面。赵斌目瞪口呆的看着这支诡异的钢笔。
　　“好强的威力，好硬的钢笔……”这么大的撞击居然是墙壁被钢笔嵌进去。这让赵斌对于钢笔的制造材质大为感慨。
　　接着是测试酸液飞弹。
　　短暂的咒文后，一颗拳头大小淡绿色的半透明黏液拖着长长的尾巴撞在准备好的铝板上。
　　嗤嗤的腐蚀声随着浓浓的烟雾弥漫在整个客厅。等到赵斌走近一看。
　　不止铝板被腐蚀穿一个拳头大限的洞。就连底下垫着的十多本书也完全被腐蚀穿。直达地板砖，并在其上留下一个小坑这才完毕。
　　赵斌对于仅有的两个攻击法术的威力很是满意。射矢术速度极快威力也不凡，但需要载体。而酸液飞弹速度稍慢一点，但威力很大且可以锁定目标，不打到目标绝不罢休。两者各有优劣。适合在不同的环境下使用。
　　测试完法术，已经是中午十二点了，从昨天到今天一直没有好好吃一顿的赵斌明显感觉肚子饿得慌。跑到卫生间看了看太阳能热水器，还有满格的100升，足够好好洗个澡休息一次吃一顿了。水温因为是大太阳，也高达九十几度，完全免了烧开水的过程。
　　赵斌找了几包方便面准备好。然后找了身换的衣服，将全身上下用毛巾狠狠搓个干净。换上准备好的紧身牛仔裤和长袖T恤，这是为了行动方便，稍微紧身的衣着可以有效的提高行动效率，不会担心衣服挂着什么，扯到肌肉什么的。
　　用太阳能的热水泡了两包泡面解决掉后，赵斌明显舒服多了。身体也从昨晚的紧张中慢慢回复过来。
　　赵斌找了张椅子坐下来开始仔细考虑接下来的行动。
　　昨天他还以为能够靠着家里的两袋大米勉强过上两个月，现在看来是不可能了。没电没水，谁也过不了两个星期。要想活下去，就不得不考虑水电的问题。他找出一张纸，一支笔。
　　在上面很郑重的写下水电两个大字。
　　电的来源可以是电站，也可以是发电机。据赵斌所知，小区外面有家中型超市万家乐超市，里面就有汽油发电机，他有几次路过都能看到那台一米宽半米高的发电机支撑了整个超市电灯电脑和冰柜的电源，声音也不算吵。就算吵了点，边上的五金店就有隔音板，搬一些来就可以。
　　水的方面，超市里也有很多瓶装水，还有小区楼下面也有专门的桶装水转送点，里面应该有大量的未污染桶装水。然后汽油的问题……
　　赵斌走到客厅窗户边，拉开窗帘，打开窗户。窗外楼下的车道上乱七八糟的停着七八辆小车。七八个丧尸茫然的在边上的背阴处游荡着。四处寻找着生人的气息。远处的天际浓烟滚滚，应该是什么地方燃起来了。但现在的119，120肯定是管不了的。偶尔还能听到远处传来一声惨叫，这应该是那些幸存下来的隐藏者被丧尸找到了。毕竟不是每一个人都会恰好在家里准备好食物，也不是任何人都能有太阳能储备水的。那些饿得受不了的人们总会悄悄走出隐藏点，向着超市商店这些有着饮食的地方冲去。
　　客厅空气里的血腥味浓得刺鼻，还夹杂着尸体发臭的恶臭。窗外的暖风吹进客厅打在赵斌身上，同时也渐渐散去房间里的恶臭。
　　从客厅的窗口可以直接看到小区外面的万家乐超市的一只角。一辆摩托车歪倒在边上。超市边的墙上满是血迹。成群的苍蝇不断的飞舞着。就算从远处也可以看见黑色的小点密密麻麻的盘旋着。
　　赵斌所在的这栋楼，距离超市约有三百米。中间是小区大道，大道上空无一人，除了血红的干肉块，连丧尸也没有一个。耀眼的阳光打在水泥地面上，晃得人睁不开眼。
　　“这么远的距离居然没有一个丧尸挡路，而且楼下的丧尸也是处在背阴处游荡，难道丧尸不喜阳光？”赵斌仔细观察背阴处的那几只丧尸。
　　果然，丧尸转过去撞过来，就是不走到有阳光直射的地方，只是在背阴处转圈。
　　“那这样的话，只要顺着太阳直射的地方跑过去应该危险性不大。”不过这之前还是先要把五六层的丧尸全部解决掉。保证五六层的安全和清洁。不然高温的环境很可能会引起瘟疫。而且在其他人户家里也有可能发现幸存者和物资。
　　打定注意后，赵斌按照前世的经验，盘膝坐在卧室的床上开始冥想回复刚才释放法术的精神损耗。
　　回复精神力花费了三个小时，这还是赵斌的冥想法极端优秀的缘故。
　　从床上下来的赵斌记下了时间：下午两点四十分。
　　重新裹上三层厚实的大衣，带上手套绑上木桩。牛仔裤的后腰处插上一把带鞘水果刀。一切准备就绪后，赵斌换上运动鞋。轻轻慢慢的打开防盗门，尽量不发出大的声响。
　　门外一片寂静。
　　两具尸体叠在一起被堆到楼梯间的拐角处，成群的苍蝇嗡嗡作响，不断在尸体上爬来爬去。
　　赵斌心里又是一阵反胃，但又马上忍住压下。
　　隔壁的防盗门大开着。赵斌用木桩拨开铁门。慢慢走进去。
　　暗红色的地板砖上撒了一条血路。从门口一直延伸进客厅，再到厨房里。
　　赵斌眼神一凝，虽然隔壁家总共就那新婚夫妇两人，不会有其他人，但也拿不准是否有客人过来，不过昨夜里那么大的声响都没有丧尸再出来，这里应该是没有危险的。但还是要警惕小心。
　　伸出木桩在前，赵斌一步步的靠近厨房，厨房和客厅中间隔了一层半透明的玻璃门，他轻轻推开门。看着血迹延伸到厨房清洗池边便断了。这才重重的松了口气。
　　“还好，应该只是那两人的血迹。”赵斌喃喃道。深呼吸松下身体。
　　“啪！”
　　“谁！！”赵斌大惊。大喝一声，发觉声音是从卧室里传来的。举着木桩便小心的走过去撞开门。
　　“呜呜……”卧室里除了一张床，就是一个占了房间二分之一的组合柜。声响就是从组合柜的下层衣柜传来的。
　　“是活人吗？”赵斌大声问着。左手从腰间拔出水果刀。
　　“救我……是活人……我是活人……”一阵虚弱的女声从衣柜里传来。
　　赵斌顿时再次松了口气。收好刀和木桩，走过去打开衣柜，这衣柜的设计很巧妙，从外面打开很轻松，但从里面就完全被卡死，无法打开。赵斌顿时了然为什么里面的人声音这么虚弱。
　　衣柜一开，一个身穿白T恤牛仔裤的女孩儿顿时滚了出来。仰躺在地上，大口喘着气。
　　赵斌上下打量这女孩，看上去二十几岁的年纪，五官姣好，皮肤是当下很流行的奶白色。齐肩的黑发完全没了原来的发型，只是散乱的披在肩上。白色T恤胸部位置是一个大大的小熊，深蓝色的水磨牛仔裤紧紧贴在女孩儿修长的双腿上，勾勒出完美的曲线。只是随着女孩儿滚出来，一股子极端难闻的酸臭味一下子弥漫开来。赵斌不由得用左手捂住鼻子。
　　“谢谢你救了我。”女孩儿有些艰难的撑起身体站起来。“我躲进衣柜已经两天了。没吃没喝也不知道过了多少时间。要不是你来，估计我会被饿死在里面。”女孩儿感激的冲赵斌笑了笑。
　　赵斌也笑了笑说：“遇到这种事你还能躲过一劫也算是运气好了。反倒是这房间的主人……”
　　女孩儿一听眼圈顿时红了。
　　“建立哥和小雨嫂子……”她捂着嘴不让自己发出声，但眼角泪水却依旧大颗大颗的往下掉。
　　“看得出你和他们关系很好。”赵斌打量一下这间卧室，确定没有什么物资，也不等女孩儿回答，接着道：“我要去找些东西，你先在这儿等着。”说完也不管对方，直接出了卧室回到厨房。
　　打开米黄色的壁橱，里面放置着各种调味料，赵斌找了个塑料袋把其全部放进袋子。厨房布置得很完善，还买了液化气，赵斌看了看仪表，只用了一点，正好可以搬到自己那边。冰箱里放着大量新鲜的蔬菜瓜果和肉类，这让一直担心维生素营养之类问题的赵斌很是高兴。米桶里还有满满的一大桶，能够够一个人吃上几个月不止。赵斌又检查了客厅的饮水机，桶装水还剩下一半，便决定一起搬回去。
　　足足忙了一个多小时，赵斌来回十多趟，这才把一些能够用到的物资全部搬回自己住处。那女孩儿听到动静早已经走出来站在卧室门口，呆呆的看着赵斌搬来搬去，不知道在想些什么。
　　搬完东西的赵斌抹了把汗水，走到女孩儿面前。
　　“现在你打算怎么办？”赵斌对于能看到一个活人幸存者也很高兴。不过他并不打算留下这个女孩儿。不说生活物资够不够，但只是自己身为法师的秘密就让赵斌不想暴露在别人眼前。至于一个人孤单寂寞的问题，前世他一个巫妖独自生活研究了几个世纪不见人也没发觉有事。
　　“怎么办？”女孩儿摇摇头。“我想先回家看看。”
　　“哦，那好走不送。”赵斌笑了笑说。
　　“谢谢你救了我，我会报答你的，这是我的电话号码。”女孩把准备好的纸条递给赵斌。
　　“不用了，手机什么的已经没用了。”赵斌摇摇头道。“我建议你先找点防身的东西在出发。现在外面到处都是丧尸。也就是那种咬人的怪物。”
　　女孩儿呆了呆，看着客厅地上的血迹，又看了看敞开的防盗门外堆着的两具尸体。小脸上一片惨白，一双大大的眼睛里满是绝望。她带着乞求的看向赵斌。
　　“别看我，我也没办法，外面的丧尸太多了。”赵斌连连摆手，开玩笑，他要是脑子被摔了可能会帮这女孩儿回家，但问题是他脑子虽然被摔了但仍旧很正常。
　　女孩儿沉默了会儿，又道。
　　“我叫李妃。妃子的妃。大哥你呢？”
　　“我赵斌，说实话，李……李妃，不是我没同情心，你自己到窗户边往外看看就知道。”赵斌两手一摊表示自己无能为力。
　　“我住在隔壁，你……”他迟疑了一下，“你可以来我这儿，我给你讲讲这些鬼东西的资料。可能会给你点帮助。”
　　“好的，谢谢赵大哥。”李妃整理好自己的长发，走到客厅的落地窗前往外看。
　　赵斌也不管她，径自回到自己的住处，但防盗门并没有关上。搬来的东西都堆进了那间专门腾出来放物资的卧室。他需要好好分类整理。以免要用什么东西时却一时找不到。
　　隔壁夫妇家的东西很大程度上解决了赵斌目前的困境。
　　有了液化气，大量的大米就可以变成熟饭，冰箱里的蔬菜瓜果和肉类却让赵斌不知道怎么处理。毕竟没有冰箱，这些东西在这么炎热的季节绝对放不了几天。半桶桶装水节约点可以支持赵斌一个星期。然后是药柜里的十三瓶各类维生素。大量的罗红霉素之类的抗生素，感冒药。赵斌还惊喜的在储物间找到一大张近乎完整的羊皮，这种前世熟悉至极的法术卷轴材料对于现在的赵斌来说无疑是雪中送炭。找到的羊皮足够赵斌制作十多张法术卷轴。这对于眼下持续作战极差的赵斌有着极大的帮助。
　　而且有了羊皮卷轴，他可以将冥想前多余的精神力做成卷轴存起来，有了自保之力后，就可以分出精神力修正新的法术，虽然以他现在的精神力只能修正零级法术，但就算是零级法术中也有很多使用至极的。
　　例如：侦测毒性，可以检测食物或水源是否有毒。对于生物也有效果。
　　造水术，每等级制造两加仑也就是九升水。饮水机桶装水半桶，足够一个成年人一个星期的饮水量。这对于现在严重缺水的赵斌来说无疑是至关重要的一个法术。
　　作为施法者中的顶级存在之一，虽然造水术之类的法术属于德鲁伊范畴，但前世的赵斌早就研究出类似的法术。


　　第四章
　　赵斌一屁股靠坐在客厅的窗户下，刚才的清点着实让他高兴了一会儿。有了羊皮卷轴，就代表着他能够有更多的持续作战力。也代表着他可以极大的增加自己的生存几率。不过光是羊皮还不够，还需要特殊的鲜血墨水和魔化符文笔。
　　鲜血墨水必须是要用有魔力的生物体内鲜血制作，而魔化符文笔倒是要求较低，只需找来一支毛笔施展魔化符文这个零级法术即可。当然一次魔化符文只能持续一小时。所以只能使用一次施展一次。不过最主要的问题不是这个，而是鲜血墨水必须找到替代物。
　　赵斌有些无奈，坐在地上，端来一杯水，用手指蘸着水在地上涂涂画画。手指蘸水的频率很高，淡淡的水印在地面画出一道道水迹，然后在奥术的力量下纷纷活化，自动排列出一列列的计算公式，用着这个世界只有他一个人认识的文字得出一个个神秘的符文。
　　这是他前世研究出来的辅助计算的一个小戏法――活化水迹。可以自动牵引施术者脑海中悬而未决的问题计算得出结论。只是持续时间短了点，只有两分钟每级。也就是在低级法师中有点用。高阶法师都有着堪比超级电脑的法师塔塔灵之类的替代品。
　　“啪”的一声，大门处，李妃走了进来，神情有些惶恐和憔悴。不过全身上下整洁了许多。看样子是仔细清晰了一遍。
　　“来这里。”赵斌拍拍身边的地上，手指停下，活化水迹顿时消散开来，地上的水迹瞬间消失如同被蒸发一般不留半点痕迹。
　　赵斌端起水杯一口喝光。再狠狠深呼吸几次。微微眯起眼，看着李妃慢慢走到自己身边坐下。
　　“现在还想回去？”
　　李妃沉默了，只是咬咬嘴唇。
　　赵斌无所谓的笑了笑，继续说：“目前全世界范围内到处都是丧尸，丧尸病毒被命名为sg3病毒，潜伏期24小时，传染途径初步确定是体液，但我觉得光是体液传染明显不可能这么大的范围。丧尸化后的人类力量增强接近一倍，速度快过正常成年人，嗯……可能不喜阳光，弱点在于头部。”赵斌屈起一条腿把手搭在膝盖上。“总体来说，相当于生化危机，额……生化危机你看过吧。”
　　李妃点点头。
　　“就是里面的那种丧尸加强版，速度快得多，力量大得多。牙齿变成獠牙。还有对声音比较敏感。”赵斌抽抽鼻子，“就是这些了，希望对你有帮助。还有给你这个。”
　　他从腰间抽出那把带鞘的水果刀递给李妃。后者接过。
　　“个人建议你最好不要怕热，多穿点皮衣之类的防御力高的衣物。当然这只是个人建议。”他指了指射在地板上耀阳的阳光再次笑了笑。
　　“好了大门在那边，趁着现在太阳正烈，建议你抓紧机会。”这意思很明显了，送客。
　　李妃拿着水果刀抿抿嘴唇，眼中隐隐有着泪水。她抬头看向赵斌，后者躲开她的视线把头转向一边。
　　女孩儿只好站起身，步伐缓慢而坚定的走向大门。临到门口时，她又回头看了看坐在地上的赵斌，却正好发现后者也在看着她。
　　“真的不能帮帮我么？我只是想……找到我父母。”李妃泪眼朦胧。
　　赵斌皱了皱眉，看着站在门口的女孩儿，伸手指着储备物资的卧室。
　　“去那里，如果你能给我一个满意的答案，那么我不建议送你一程。”
　　李妃面色一红，眼泪终于忍不住掉下来。
　　“如果……如果……你答应的话……”
　　赵斌一看就知道她想歪了，没好气的道：“那里有很多才搬过来的蔬菜肉类，我是叫你给我帮忙想想储存的办法，不是让你陪睡！”
　　“是……是吗？”李妃顿时止住眼泪，疑惑的走过去推开门一看。之间那间卧室内满是各种物资，蔬菜瓜果，肉类，大米，还有很多药品和绷带。所有的东西都堆得乱七八糟，完全没有规划。
　　“对不起，我错怪你了。”女孩儿重重的舒了口气。
　　赵斌无所谓的道：“没什么，只是这些吃的处理起来很麻烦，我正为这个头疼。”
　　“天气太热了，新鲜的蔬菜水果和肉类没有冰箱是没法保存的，不过如果有电的话，我会用烤箱把蔬菜什么的切片烘干，可以放很长时间。”李妃小心的道。
　　“嗯，这倒是个办法。”赵斌摸着下巴想了想，又道：“正好我要去下面的超市一趟，趁着现在送你一程吧。”
　　李妃顿时大喜，连忙擦干眼泪，“谢谢赵大哥，我就知道你是个好人。”
　　赵斌无语。
　　考虑到有李妃在一边，赵斌不得不大量准备各种尖锐的类似钢笔的投掷物，现在的他只能释放三次零级法术，总体作战力并没有多大提升。所以又带上总共五把从隔壁找到的各类菜刀水果刀。加上自家的菜刀一把，共是六把刀。全部在赵斌腰上饶了一圈插着。
　　看到李妃疑惑的样子，赵斌解释说自己以前练过飞刀。后者半信半疑。
　　赵斌裹上厚厚的在隔壁找到的皮衣，将衣服下摆狠狠的扎进裤子里，然后又在皮衣里塞了几本厚点的杂志充当防御缓冲。边上的李妃则是面色通红的一手揪着T恤下摆，一手捂着紧身牛仔裤的腰带，不知道该怎么办。
　　赵斌准备完毕转身看到李妃还没动作，脸色一沉。
　　“什么时候了还害羞。”走过去狠狠一巴掌打在李妃紧绷的臀部。
　　“哎呀。”李妃满脸通红，一丝羞愤瞬间闪过，却不敢出声。
　　“去找件厚实的大衣裹上，下摆像我这样扎进裤子。”赵斌脸色维持阴沉，只是刚刚打过李妃的那只手背在背后，心里却在仔细回味刚才一瞬间美妙的触感。
　　作为一个精力充沛的25岁正常男人，和一个相貌清秀，身材姣好的年轻女孩儿独处一室，而且还是处在四处危机，生存都成困难的环境中，生理欲望自然是更加强烈，不过赵斌自制力极强，刚一发现自己有点出格的举动，便强行压下心里的欲望。控制住自己。
　　给李妃裹了件红色的皮衣后，两人一前一后的跨过两句尸体来到五楼，路过尸体时李妃稍微停顿了一下，但马上便跟紧赵斌。
　　楼梯间灰白的水泥和白色墙壁在烈日的照耀下格外明亮。原本纯白色的墙面沾满了黑红色的鲜血印迹，散发着一股腐烂的臭味。所有的血液都被高温彻底蒸干，只剩下些干硬的血块。
　　楼梯间里一片寂静，五楼的两户人家大门紧闭，门口也很干净，看样子暂时还算安全。


　　第五章
　　赵斌走在前面，踮着脚尽量不发出声音，右手隔着手套握着一把小臂长的西瓜刀，钢制的西瓜刀在楼梯间的墙面上反射出雪亮的光，赵斌感觉手套里的手心已经满是汗水，这一半是紧张所致，一半是高温。加上又戴着不透气的胶手套。自然汗水得不到蒸发。
　　两人有惊无险的下了五楼，来到四楼和五楼之间的大铁门处，厚重的铁门把整个四楼五楼间的楼梯间完全隔离开来，连带扶手和楼梯的空隙处也被拇指粗的铁栏档上。
　　赵斌检查了一下铁门的锁，确认是锁上的，这才轻轻舒了口气，他知道起码五六楼暂时算安全了。有这道门的保护隔离，五楼以下的丧尸肯定是进不来，他和丧尸近身肉搏过，了解一般丧尸的大致破坏力。
　　回头向李妃点点头，示意她拿钥匙开门，赵斌自己握着西瓜刀警戒，防备门后。这是刚才出门前两人就简单商量好的。要是也是刚才给李妃的。
　　“啪嗒”一声轻响，在整个寂静的楼梯间里显得异常刺耳。赵斌心中一紧，西瓜刀微微上扬。
　　铁门慢慢被李妃向外推开一条缝。女孩儿睁大眼睛，双手颤抖着，身子呈弓状弯着腰，摆出随时转身往后的姿势。身后的赵斌可以清晰的看到女孩儿奶白色的皮肤上细小的汗珠。
　　他嘴角一弯，空着的左手悄悄往李妃牛仔裤臀部一捏。紧绷极富有弹性的美妙触感让赵斌不由得心情愉快起来。他清晰的感觉李妃全身猛地一紧，如同被压紧的弹簧，仿佛下一刻就要猛烈挣脱。
　　左手狠狠再在女孩儿臀部摸了几把，赵斌这才收回手轻声让已经羞愤至极的李妃让开。
　　铁门被完全推开了，门外什么也没有。
　　赵斌皱了皱眉，他感觉有些不对劲，周围实在是太过安静了。安静得有些渗人。他感觉自己的皮肤微微起了鸡皮疙瘩，身为法师，他强于常人的精神力也带来了优于常人的对危险的预感。这种预感很微妙，几乎是一闪即逝，不过这也足够赵斌警惕起来了。
　　铁门外确实什么都没有，两人悄悄走出铁门，却发现四楼的一户人家大门敞开着，一大摊血迹在门口的地上。赵斌心中一紧。四下查看了一下，四楼以下的楼梯间空无一人，暂时可以不予理会。那么唯一的应对方向就是开着门的这家住户。
　　赵斌左手扶着楼梯扶手，西瓜刀微微扬起。整个人小心翼翼的慢慢来到四楼门口，他往开着的防盗门里看去，一个胖男人的尸体仰躺在客厅中间。他的腹腔被完全掏空了，内脏被扔得到处都是，一截已经变成黄绿色的肠子被拉直一直延伸到防盗门门口的拖鞋垫子上。
　　赵斌蹲下身仔细看看门口的血迹。
　　原本该是鲜红的血迹已经被高温蒸干，成了暗红色的血块，几只绿头苍蝇嗡嗡的在上面爬来爬去。
　　应该是昨天以前的血，而且是新鲜没有被感染的血液。
　　赵斌做出判断，他对比了门口肠子上的点点血迹，发现两者颜色未能全不对，胖子的血迹是黑色带有一点点红，而门口的血迹是暗红色。
　　“不好！”赵斌顿时警觉，猛地起身，向往后退开。但还是慢了一步。
　　“啪！”地上的那截肠子居然如同活物般瞬间缠上赵斌喉咙。
　　“啊！”身后的李妃传来惊恐至极的叫声。
　　赵斌不用看也知道这女人肯定是惊慌失措面色惨白。
　　赵斌被肠子完全在脖子上绕了几个圈。左手使劲揪住肠子的一截。右手西瓜刀狠狠往肠子上就是一刀。
　　砰的一声如同看在坚硬的木料上，西瓜刀在肠子上只是砍出浅浅的一个小坑。
　　“该死！”
　　赵斌面色通红，脖子完全被卡住让他根本不能呼吸。
　　“吼……”原本躺着的胖子尸体，此时缓慢的爬起身，血红的双眼，流着涎水张开的嘴巴，森白色的獠牙从嘴里突出来。胖子的一只手臂只剩下一点皮连在身上。一条腿也一瘸一拐的，这导致它靠近赵斌的速度较慢。
　　赵斌死命的用西瓜刀在肠子上砍着。砰砰砰的一直砍到第四刀，才完全把肠子砍断。几下取下剩余缠在脖子上的一截。赵斌往后退了几步。
　　“嘭！”他忽然听见身后的一声响动，心中顿时一突，转头一看。
　　厚重的铁门此时被完全关上，锁得严严实实。刚才还在的李妃此时已经不见了踪影。
　　赵斌面色瞬间由红转青。看看越来越近，嘶吼着的胖子丧尸。赵斌往后一靠，后背抵到铁门上，扭头顺着铁栏的缝隙往里扫了眼，确认李妃已经彻底跑掉了。这时楼上传来砰的一声关门声。
　　赵斌马上知道李妃已经逃到了六楼。
　　“该死！等会儿找你算账！忘恩负义的东西！”
　　虽然李妃丢下他跑掉了，但也没有了法术被泄密的顾虑。赵斌迅速从裤袋里摸出一把小水果刀，低沉诡异的吟唱声持续了两秒，水果刀上微光闪过，赵斌对准胖子丧尸轻轻放手。
　　嗤的一声，银光一闪，水果刀狠狠的正中胖子丧尸的脸，在眉心处咋了一个透明窟窿后，又余力不止的狠狠扎到后面的鞋柜上。刀身陷进去一半。
　　胖子丧尸嘭的倒在地上，身体扭动几下，就再也不动了。
　　赵斌大口大口的喘着气。走到胖子边上踹了尸体两下，确定死透了，这才回到铁门处。看着被牢牢锁住的铁门，赵斌面色泛青。
　　是自己把李妃从衣柜里救出来，还答应她送她一程，没想到到关键时候这女人除了落井下石外一点用处也没有。
　　其实赵斌心里也不算很气愤，毕竟自己也是一时不察才被胖子丧尸阴了一次，实际上并没有大的危险。不过他摸摸脖子，上面还残留着恶心的粘液，这是那胖子肠子上的附带品。
　　幸好没有什么伤口，不然很难说自己铁定被感染。现在最重要的是回去把身上洗干净。至于那个私自逃跑的女人嘛。
　　赵斌眉目闪过一丝戾气。
　　轻声的吟唱再次响起，一团淡绿色的粘液狠狠撞在铁门锁眼处。伴随着嘶嘶的腐蚀声，锁眼处很快就被完全腐蚀成一个大洞。
　　赵斌伸手一推，铁门便顺势大开了。
　　一步三阶的疾奔回六楼，赵斌发现自己家的防盗门被牢牢锁上了。看来李妃应该是逃到自己家了。从腰间取下钥匙，打开门。大踏步走进去，客厅里一点声音也没有。阳光透过定在窗户上的铝板缝隙洒在大理石地板上。
　　赵斌顿时警惕起来，虽然他不认为李妃会觉悟到偷袭自己的地步，但防人之心不可无，这女人看来贪生怕死至极，谁知道突然爆发会干出什么事。
　　他扫视一圈客厅，发现只有储存物资的那间卧室房门紧闭，而他原本放在客厅鞋柜边的那根带钉子的木桩也消失不见了。心中马上了然了。
　　赵斌把西瓜刀往沙发下一塞，又走到储物间去了一根拳头粗的木棍。他故意啪嗒啪嗒的弄出清晰的脚步声。提着木棍来到储物卧室前。
　　“我知道你在里面，出来吧。”他嘿嘿笑了两声。这女人以为躲进卧室就安全了，却不知道赵斌当初装修的时候为了方便，所有卧室的门锁钥匙都是通用的。也就是说一把钥匙开所有卧室门。
　　赵斌取下腰间的钥匙链，找到卧室的那把。
　　“咔嚓……”
　　锁开了，赵斌面色一狞。弹腿就是一脚砰的一声蹬开房门。
　　房门猛地往里一撞，然后又发出砰的一声，像是撞到什么东西，又反弹回来。被赵斌及时的用手抵住。
　　推开门，李妃握着木桩，两眼翻白的昏倒在一堆药盒上。


　　第六章
　　赵斌皱着眉头看着昏倒在面前的女孩儿，感觉很是有些棘手。如果说是杀掉，他视线在女孩儿高耸的胸部和挺翘的小屁股上溜了一圈，实在是太浪费了。一个人处于这种环境，时时刻刻的危机感反而让赵斌感觉到身体里好似火焰一般燃烧着莫名的渴望。而且虽然前世作为一名传奇巫妖，曾经有着是人命如草芥的生存态度，但现在的赵斌实际上对于随意杀掉一条人命还是很有压力的。毕竟这是一种亲手扼杀同类的微妙感觉，前世的记忆告诉他，一旦他产生随意杀人的心性，那么他将会隐隐将自己脱离一般人类这个物种。其他人的生命在其眼中将会变得无所谓。
　　而赵斌，现在还没有这种脱离物种的心理准备。所以他决定不杀李妃，当然，惩罚是必须的。
　　赵斌作为觉醒前世记忆的大巫妖，虽然现在只能释放零级法术，不，不对！
　　他猛然一惊，脑海中精神力如同流水一般，快速在空气中构建出一个酸液飞弹的模型。
　　赵斌惊喜至极的发现，自己原本只有三次零级法术的精神力，现在居然达到了一级法师的水准线。
　　一级法师啊，这代表着数以千计的远比零级戏法强悍的各类一级法术，更重要的是，有了一级法师的精神力，他便可以释放一个至关重要的改良法术――邪恶献祭，通过向无尽深渊或者邪神们献祭血肉与灵魂来满足自身愿望的邪恶法术。
　　前世的赵斌可能会因为阵营灵光问题而退避此法术，但现在这个世界却没有人能够识别阵营灵光，无论他转入秩序邪恶还是混乱邪恶，没有人能发现，就算发现了也没人了解这种灵光代表的含义。
　　邪恶献祭通过前世赵斌的改良，有了两个完善版本，一个是血肉献祭，通过只献祭血肉来得到庞大的生命能量，当然这种能量属于邪恶生命能，受益者自动转为法则内秩序邪恶阵营。释放间隔：每月一次。
　　一个是灵魂献祭，根据施术者所要求的特定愿望，视献祭灵魂的数量与质量，可固化指定法术于施术者自身和无生命物品。这个法术笼统的说就是法术恒定术与永久魔化术的混合版。但和魔法恒定不同的是，灵魂献祭不需要在受术者身上刻画符文，也就是说理论上可以无限次献祭固化法术。释放间隔：每月一次。
　　激动过后，赵斌思绪重新回到如何处理李妃的问题上来。处理李妃，重点在于不能让其发现楼梯间被自己用酸液飞弹腐蚀掉的铁门，这个可以用零级法术修复物品解决，但始终把这么一个定时炸弹放在身边也不符合赵斌的处事原则。但把这女人赶出去他又有点舍不得，他还准备把其当作解决生理问题的专用工具。想来想去，赵斌倒是找到了一个不是办法的办法。
　　催眠术：迷惑一个生物，使其对施术者好感提升，失败则永久遗忘被施术过程。效果为永久。当然以李妃的意志力，赵斌不认为有豁免此法术的能力。
　　下了决定后，赵斌先确认了李妃确实是真的昏迷了，这才一把把其扛起，扔到另一间空着的卧室床上。再找来麻绳把李妃牢牢绑在床上。麻绳绕着李妃凹凸有致的身体狠狠捆了七八圈。期间赵斌忍不住又在李妃浑圆挺翘的臀部摸了一把。心中火气越发高涨起来。
　　捆好李妃后，赵斌压抑着身体的欲望，狠狠沉下心，跑到厕所用太阳能的热水把脖子清洗一遍，又回到楼梯间大铁门处。一个零级法术修复物品成功的将铁门修复为原样，但不知道是法术在这个世界产生变异，还是怎么的，被修复后的铁门看上去比没修复前还要结实。整个铁门在魔法的灵光下狠狠肥了一圈，不知道从哪儿钻出来的其他金属全部凝结在铁门上。
　　由于可以使用邪恶献祭，所有的血肉对于赵斌来说都成为稀有紧俏的顶级资源。包括丧尸的尸体。三具丧尸尸体被他戴着手套全部拖到自己住处的隔壁，也就是救出李妃的邻居家。
　　尸体被他叠放堆在一起，然后找了一瓶墨水，咬破手指滴了一滴自己的鲜血进去，墨水用一根木棍蘸着围绕尸体堆画出六芒星法阵，法阵空隙处用符文密密麻麻的填满。法阵画完一瓶墨水也刚好用完。
　　赵斌丢掉手里的木棍，关好防盗门并反锁上。在把窗户窗帘全部拉上关好。这才走进法阵的预留施术位。低沉的深渊语咒文顿时在客厅里回荡起来。
　　法阵慢慢泛起代表邪恶的黑红微光。堆放在中央的三具尸体如同融化的蜡烛般渐渐融化成一团沸腾的血肉圆球，圆球缓缓悬浮在法阵上空。然后随着时间的推移慢慢化为一道道红色能量光带，无数的能量光带迅速连接到还在不断吟唱咒文的赵斌身上，然后化为无数暗红色符文不断没入赵斌裸露出来的皮肤中。一种好似无数毒蛇汇聚才能发出的嘶嘶声在客厅里回响起来，好似咒文吟唱的诡异伴奏。冰冷而邪恶。
　　整个施法过程足足持续了近一个小时。当血色圆球彻底消失在法阵上空时，赵斌的吟唱也终于结束。
　　一种全身充满力量与精力的奇妙感觉充斥了赵斌全身上下每一寸皮肤。
　　“属性鉴定。”赵斌已经有了一级法师的精神力，少许的不涉及世界法则的零级法术是可以瞬发的。比如这个属性鉴定：通过施术者自己制定变准数值，对比自身属性数值得出状态展示。这是一个由前世高等精灵们创造的可以具体清晰的观察自身能力的小法术。
　　一个淡黑色边框的悬浮屏幕随着法术释放的一瞬出现在赵斌眼前。上面用高等精灵语清晰的标明了赵斌现在的状态。
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 5（一个零级法术消耗为1）
　　细胞活力 2（决定身体抵抗力与恢复力）
　　这个虚幻屏幕只存在于赵斌的双眼中，其他人无法看见，按照法术展现的数值，赵斌通过献祭后使得身体素质变为常人两倍以上三倍以下。
　　“怎么会这样呢？难道这三具丧尸的综合血肉能量还比不上三个正常人？按照我改良的法阵转化，我现在应该是最少三倍于常人的身体素质。不应该会损耗这么多。”赵斌感觉到这次法术并不像自己想象的那么如意。
　　作为阵营从中立秩序转化秩序邪恶，第一次邪恶献祭都会有法则之力额外加成。这也是为什么古代那些传说中总是出现某某伯爵一次献祭数千人，成为远近闻名的血腥魔神，某某国王一次疯狂献祭可以将自身转化为超级强大的血腥魔鬼。
　　一般来说阵营转换提供的加成代表着施术者将要转到的阵营自然之力的欢迎。所以这也是为什么那么多的黑暗巫师献祭无数次也无法像那些传说中的人类一样一次献祭就获得无可比拟的巨大好处的原因。
　　“呼……”随着法术完结，所有的法阵线条和符文瞬间风化，化为飞灰消失在空气中。这代表法阵中所有能量与规则全部消耗完毕。
　　“看来需要重新仔细修正一下献祭法阵的转化公式了。而且这次莫名其妙的突破到一级法师的原因也必须要弄清楚。”赵斌捏捏拳头，感受着身体里充沛至极的力量若有所思。


　　第七章
　　2012年5月5日，下午15时43分。天气晴，大风。
　　“咔嚓！”重型装甲车轰鸣着碾碎了不知道谁掉落在街道中央的黑色彩屏手机。手机瞬间散成无数细小碎片四溅开来。
　　蔚蓝色的天空中，几只矫健的不知名鸟类快速划过。如同蓝宝石上的几颗瑕疵，显眼而真实。
　　万家乐超市前面的街道是个十字形的交叉路口，路口四处可见废弃的带着血迹的各种车辆，这些车辆密密麻麻的几乎将整个街面堵满。黑色红色银色的轿车，白色灰色的面包车，甚至还有大型的运输卡车，这些车群静静的停在灼热的阳光里，有的相互撞在一起，有的稳稳的停在路边，有的车门才打开一半。有的车窗玻璃完全碎掉。路口中央的交通灯也被一辆过于出格的白色轿车狠狠撞到，三色的灯座摔成很多瓣散在车群里。
　　装甲车队伍轰鸣着从市区方向的街道，军绿色的表面在阳光下反射出淡淡的油漆光。一股子浓重的汽油味从长长的车队四下弥漫开来。
　　四辆装甲车，两辆一列成两排，后面是长长的多达十多辆的公交汽车队伍，一直延伸到顺着路口看去的尽头。而且随着车队的前进，公交车的数量还在不断增加中。
　　这些平日里车身到处是各类广告的公交车此时也是全副武装，一块块木板牢牢的把除驾驶车窗外的所有玻璃封死。木板上面还大多都带着血迹，有几辆车上车身的车窗处还可以看到有人拿着一块块木板正砰砰的将其钉在窗户上。很明显这几辆车是才找来的。
　　开在最前面的一辆装甲车上安置得有一个扩音器喇叭，此时车队开到堵塞的路口前。一个中年男子的声音从里面响起。
　　“全体停车，第三小队的人下来处理前面的堵塞。其余人警戒。”
　　公交车车队里，排着第三辆的车门嘭的大开，接连下来十二个年轻男女，身上的衣着打扮也各有不同，有的像是职业白领，有的则像交警，还有厨师，运动员之类的服装，领头走在前面的是一个身穿迷彩服的年轻小伙。
　　小伙一下车，就从迷彩服的裤包里掏出一个对讲机。
　　“第三小队全员准备完毕，我是卢俊，现在开始清理堵塞。”
　　“搞什么嘛，不就是几辆小车么？我一个人出马就可以解决，用得着这么麻烦么？”一个穿着篮球服，脸上满是雀斑的男孩儿在后面不耐烦的嚷嚷起来。
　　“不就是个念动能力么，会开车很了不起么？有本事你和赵菲菲大姐比去。”边上穿得像小太妹一样的一个女孩儿嚼着口香糖不屑道。
　　“嘿，总比你的半吊子火焰能力强。”男孩儿双手抱起嘲讽道。
　　“卢俊，这个路口过了前面就是市郊了吧。”一个厨师打扮的胖子凑到迷彩服小伙边上。
　　“是啊，就这个路口了，到了市郊就不用这么担惊受怕了。”卢俊关掉对讲机，面色有些沉重。他本来只是一个普通的退伍军人，才从队伍返乡，结果突然遇到这次全球丧尸病毒爆发，运气极好的他几次都有惊无险的干掉遇到的丧尸。在接连干掉第五头丧尸的时候，他突然觉醒了传说中的超能力――风刃。顾名思义，就是快速形成青色刀刃一样的能量刃发射出去，因速度极快，被他命名为风刃。
　　卢俊看了看周围的十几个队员，这些人原本都只不过是普通人，但在或偶然或意外的杀掉一定量的丧尸后，都纷纷觉醒了超能力，从火到冰，从念动力到精准射击，几乎五花八门什么都有。他有些担心这些临时聚集起来的能力者，能力是强了，但毕竟都只是些普通人。真正面对恐惧时不知道能有几个临危不乱正常发挥实力。
　　这一路上走过来，作为第三小队队长的他换了三次队友，前面的队员全都死在丧尸潮水般的袭击里。
　　“俊哥，您看我们大家剩下的吃的也不多了，要不我和扬子去附近找点？前面的超市肯定是轮不到我们。”厨师胖子眯着眼小声道。
　　“你是想找点藏的是吧。”卢俊皱了皱眉，“去吧，就在附近找就可以了，有多的给大家都带点。”
　　“好嘞。”
　　厨师喜滋滋的带着另一个白领打扮的队员，用完全不符合其体形的速度几下就跑进附近的居民小区。
　　“剩下的人，李强负责用念动力配合林欢的金属控制，注意拆掉的汽车油箱，里面的汽油不要漏了。赵学良李冰负责警戒，其余人和我一起去前面的超市。”卢俊开始一一分配任务。
　　※※※※
　　赵斌透过客厅窗户的缝隙往外看着。铝板之间的一个三角空隙足够他看清外面街道的动静。
　　“应该是市里撤出来的幸存者组成的车队。”
　　视线中，万家乐超市门口，七八个衣着各异的人分散的站着。其中一个穿着迷彩服的年轻男人，右手自然下垂，一道青绿色的半圆弧悄无声息的在其手心下悬浮出现。
　　“这是，超能力？”赵斌心头一震。世界上居然真的存在超能力。看来这次丧尸爆发把这些个传说中的人物全都逼了出来。
　　“不！不一定！刚才计算之后的结果表明，我晋升一级法师的原因应该就是杀掉的那只用肠子攻击的丧尸。而所有有潜力的人都应该和我一样可以从杀掉的丧尸身上获取纯净的精神力。也就是说，这些人也有可能是杀掉丧尸才觉醒超能力的。”赵斌思索着，“以现在丧尸的规模和威胁来看，除开感染力不算，应该并没有威胁到正规军队的程度。为什么这些幸存者里面军人的数量这么少？难道丧尸还有新品种？”他不由得想起生化危机中的各种变异丧尸，心下一寒。
　　“我原先只是想一个人安全的躲在家里，利用法术把住处防护起来，再搜集材料在楼顶建个奥术花园，隔壁建个能量池，能够自给自足生产粮食，水，供应能量，现在看来，这栋居民楼并不像想象的那么安全。我需要另外找个地下室之类的地方。或者干脆自己建个。”赵斌看着远处的搜索队伍走进超市，“是加入他们还是不加入呢？”
　　加入他们固然相对安全些，但队伍大了对于丧尸的吸引力也更大，难保不会有什么强力的高级丧尸被引出来。
　　看他们的方向应该是往郊区去。不过这个方向也有着全岷山市最大的粮库――岷山粮库。难保他们不是为了粮食而去。
　　赵斌回头看向卧室，“正好李妃这个女人可以丢进他们队伍里，免得放在自己身边是个定时炸弹。”
　　刚才他尝试了一下催眠术，结果很让人失望。除了稍微能迷糊一下李妃的意志外，再没有半点作用。他猜测该是前世人类和现在人类的身体构造上有差异。
　　把李妃扔进这个队伍还有个好处就是，赵斌不再需要强忍生理欲望，毕竟在这种危机四伏的环境中，做那事消耗的大量精力需要良好的饮食才能保证恢复。这对于极度缺乏安全感的赵斌来说是无法容忍的。有那么多的经历做那事还不如省下来多演算几个法术来得重要。
　　赵斌直起身走到沙发边坐下，开了一罐从隔壁找到的可乐狠狠灌一口。大量的二氧化碳气泡在口腔中不断爆炸产生的奇妙感觉让赵斌稍微放松了一点绷紧的神经。
　　“我需要马上做出决定，加入还是不加入？”他的视线定定的看着正前方，那是他才买不久的宽屏背投电视。
　　“对了，电视！新闻上说的，这种丧尸病毒的特点，跨物种！！对！就是这个。也就是说……”赵斌面色一下子变得极差。
　　“轰！”就在这时船外传来一声巨响。好像是放大了多倍的开山炮，赵斌感觉整个楼层都被这道响声震动了。他的耳膜一阵酥麻嗡嗡作响。
　　“出事了！”赵斌一惊，飞快跑到窗户边往外看去。
　　只见万家乐超市门口刚才才进去的迷彩服男人扶着一个篮球服男孩儿满身是血的从里面退出来。
　　“呜……汪汪！！”
　　几只半人高，全身亮闪闪泛着磷光的大狗一步步的从超市里面跟出来。血红的双眼，尖锐的森白獠牙，还有身上似乎是被火焰灼烧过的焦黑痕迹。
　　“第三小队请求支援！！支援！！”迷彩服男人大吼着，手里虚握的青色圆弧能量刃悬而不发。月牙状的青刃不断在空气里旋转，发出刺耳的尖啸。
　　赵斌大惊。
　　“果然，跨物种传染……”他眼神一下子看向楼梯间处。冷汗飞快的浸透背心。
　　“嗡嗡嗡……”
　　铁门外，一阵让人头皮发麻的苍蝇飞舞声清晰传到赵斌的耳朵里。他干干的吞了口唾沫。


　　第八章
　　就在这时，一个有点畏缩有点惊恐的男人声音从楼下传来。
　　“唐哥，我们还是回去吧，好像……好像出事了。”
　　“怕什么！这一路上出事得多了，就算是昨天的丧尸海我唐玉不也活下来了么？我们这趟出来不找点好东西，回去马上就出市区了，等到郊区就没这个机会了。这次不好好捞点以后别后悔。嘿嘿，找这个情况发展下去，什么钱啊，黄金啊都没得吃的值钱。”回话的是另外一个猥琐的男声。
　　“可是……”
　　“没什么可是，咦？这里有几只丧尸，扬子你来解决，就当练练手。”
　　“哦……”
　　赵斌透过玻璃看下去。
　　一个厨师打扮的胖子和一个西装革履的白领打扮的男人站在一起，两人正对着在小区阴影里不断嘶吼着的几头丧尸。
　　胖子厨师不知道从哪儿摸出一根烟叼到嘴里点上，美美的吸了口。
　　“这些普通丧尸最怕阳光，扬子你只要站在太阳照得到的地方就不怕他们扑过来。”
　　“知道了唐哥。”白领大热天的居然还穿着厚厚的西装，而且赵斌被改造后的视觉在不过二十多米的距离内可以清楚的看到这被称为扬子的男人额头居然没有一点汗水。
　　赵斌猜测这人的能力应该是和温度有关。
　　果然，扬子手一扬，一个亮晶晶的银白冰锥不快不慢的飞向其中一头丧尸。然后拐了几个弯后嗤的一声很轻松的刺入丧尸头部。如同切豆腐似地轻松至极。
　　边上的胖子见怪不怪的抽着烟。
　　“同样是一起才觉醒的，怎么扬子你的冰锥比第一小队的王翰慢这么多呢？”
　　扬子嘿嘿不好意思的笑了两声。
　　看到这里，赵斌心里顿时有了主意。这两人应该是专门来搜寻物资的。而且从他们的语气里可以听出，这些觉醒者中有的是才觉醒的。那么……
　　“今天我一共释放了酸液飞弹，改良射矢术两次零级法术，邪恶献祭一次一级法术，催眠术释放失败不消耗精神力。活化水迹不算，也就是说……”赵斌无奈的发现自己今天的法术位已经全只剩下一个一级法术位了。
　　就算作为一个曾经的传奇巫妖，在精神力等级提不上去的时候也没办法变出多的法术位，传奇级的奥术精通让他的每级法术位比普通法师各要多出一个，也就是说：现在的赵斌每天可以释放两次一级法术，两次零级法术，或者是五次零级法术。每次零级法术消耗精神力1，一级法术消耗精神力1.5，而赵斌状态全满时的精神力是5。
　　“现在看来有些法术不直接涉及其他生物，在这个世界通用的几率较大，比如酸液飞弹，治疗微伤，邪恶献祭。而可以直接作用于生物的比如催眠术，一级异界召唤什么的……对了在这个世界上不知道异界召唤会召唤出什么生物呢？”赵斌顿时来了兴趣。
　　“首先一级异界召唤这个法术……唔……”他尝试了精神力直接构建法术模型，结果不出意料的失败了。“看来需要解析重新构建，一个一级法术的完全重建我起码需要三天的时间。”
　　他仔细的轻点了一次自己现今所有能释放的法术，一级法术：邪恶献祭（每月一次），零级法术：治疗微伤，酸液飞弹，改良射矢术。
　　“看来必须马上研究出一个一级法术作为最低保障。零级法术的结构较简单还有法术可以通用，但相对复杂得多的一级法术就不同了，只要稍微一个小环节出错，整个法术释放就会失败。容不得半点失误。”
　　至于李妃，赵斌嘴角一弯，眼底闪过一丝阴狠。他几步走进李妃所在的卧室。此时这个被绑在床上的女孩儿已经清醒过来了。她大睁着双眼恐惧的看着进来的赵斌。
　　此刻外面的变异犬的狗叫声，爆炸声，枪声，人群的呼喊声，尖叫，完全是一片嘈杂。李妃自然也听到了，她的嘴巴被赵斌用胶带封住说不出话，只是惊恐的不断摇着头。
　　“嚓，你怕什么，我又不会吃了你，其实本来我也想直接放你和他们一起走，但谁叫你做的事这么无耻呢？所以……”赵斌一把揪起李妃，一个手刀啪的一下打在其后颈，李妃顿时白眼一翻晕了过去。
　　“你还是好好的呆在我这里做我的试验品吧……跨物种传染啊，放你去估计也是凶多吉少……正好我的法术卷轴缺点墨水，或许可以尝试一下新鲜的人血是否有用。”
　　※※※※
　　窗外的杂乱声渐渐消失了，一阵轰鸣后，车队缓缓开到了玩家类超市门口停下。
　　“救命！救救我！！”
　　“这里啊，我们还活着，谁来救救我们！！”
　　“谁把我救出去，我给他五十万！！五十万！！不！一百万！！！”
　　……
　　……
　　就连赵斌也没想到，车队一来，居然引发这么大的动静。整个小区里顿时一片热闹。原本安静的小区各个楼层变魔术般突然冒出一个个求救的幸存者。这些幸存者激动着，欢呼着，看到车队的他们仿佛看到救世主一样。就连那些还在楼梯间里被众人惊动的丧尸的嘶吼声也完全不顾了。
　　赵斌躲在房间里并没有出来。他并不像跟着车队一起行动，毕竟他和那些异能者不一样，他有着太多不同寻常的秘密，作为一名研究者他可是很清楚那些科学家对于异类们的狂热研究情绪。
　　他盘膝坐在储物间地上进入半冥想状态，这种状态需要比冥想多一倍的时间才能回复，正好在这个环境下使用，毕竟恢复精神力越快越可以早点开始实验。
　　外面的呼救声持续了一阵，接着传来密密麻麻的枪响和尖锐的呼啸声，这让赵斌想到那个迷彩服男人手里不断盘旋的青色能量月牙。
　　然后是被解救的居民们欣喜若狂的道谢声。接着车队开启，渐渐远离，直到发动机的噪音完全消失不见。天色也渐渐黯淡下来，正午的阳光变成了红色，气温也开始凉爽起来。
　　四个小时后，赵斌重新回复了全部的精神力。虽然法术位仍旧是一个一级法术，不过已经可以长时间使用活化水迹辅助计算了。
　　醒过来的赵斌先是在房间里四处检查了一遍，确定周围没有什么隐患，然后隔壁的房间也被他检查一遍。他准备把整个五六楼隔离出来作为自己的研究基地。自然安全问题必须第一时间解决。
　　随着夜幕的降临，小区内一阵大风吹过，带起地面上的纸张塑料袋之类的轻便垃圾，这些是下午时撤离的居民们匆忙留下的。地上几乎什么都有，手机，钱包，衣服，首饰，照片……等等。
　　“吼……”丧尸们纷纷从各个阴影里冒出来，血红的双眼，无限渴望着的食欲，让这些白天里不敢露面的猎杀者们焦躁不安的游荡在各个空荡的楼层。
　　赵斌看看手机，下午19时55分，房间因为没有电而陷入一片黑暗之中。
　　赵斌检查完所有的门窗后，先去厕所洗了把脸，然后拿拖把打湿水把整个屋子全面打扫了一遍。再喷点空气清新剂，感觉上虽然还残留了一点点血腥味和腐臭味，但已经比开始的时候好多了。等到完全打扫完后，天色已经彻底暗下来了。外面密密麻麻不知道有多少丧尸在嘶吼着嚎叫着。这让赵斌感觉除了自己和李妃外整个小区再没有任何活人了。
　　打开液化气煮了最后的两碗泡面，赵斌额外加了一个鸡蛋一根胡萝卜的切片，美美的吃了一顿。然后又弄了点饼干和着水煮成糊糊给醒来的李妃喂下去，这才舒服的往沙发上一躺。
　　“要是就这么安静的生活下去其实也不错。”他这么想着，但实际上是不可能的，方便面吃完了，家里的大米加上李妃的话最多可以吃两个月左右，蔬菜水果什么的，赵斌走到储物间，发现肉已经有点发臭了，蔬菜水果也有些发焉，看来是放不到明天的多。
　　赵斌只好把厨房的一扇窗户的铝板卸下来，把臭肉往外面一丢。顿时下面一阵疯狂的吼叫声响起。
　　“不会吧，一块肉而已，这么夸张……”他探头一看，只见下方黑压压的一大片丧尸围在臭肉掉下的地方争抢着。
　　解析一级法术一级异界召唤花费了三天时间，这三天里，赵斌也一次次的尝试着调和鲜血墨水，李妃的血液似乎不怎么管用，制作的羊皮卷轴只有两小时的有效时间，如果要永久有效就必须需要有魔力的生物血液。
　　2012年5月8日清晨，天气多云，微风。
　　赵斌站在隔壁的客厅中央，看了看还剩下一格电的手机。
　　“具体时间是7点15分，一级异界召唤所有结构重建完毕，现在是实践的时候了。”他手拿着一个淡黄色的羊皮卷轴，这个卷轴保存的是酸液飞弹，他刚刚制作出来的零级法术卷轴。
　　“一级异界召唤采取的是随机从相邻位面以付出魔力为代价召唤怪物投影辅助作战。但这个宇宙是否有愿意接受这种雇佣的怪物还未能确定。而且这个宇宙的法则远比前世的宇宙牢固紧密，不知道能否召唤成功。”
　　赵斌静心下来，繁复的手印快速一个个结出，带着无数重音的不知名咒文被赵斌吟唱出来。
　　随着精神力结构产生魔力的共鸣，赵斌面前一米处的空地上空，一个椭圆形的半透明光膜缓缓从虚空中浮现。客厅里顿时响起嗤嗤的好似没有信号的电视节目的噪音。
　　一团黑影悄无声息的从光膜中滚了出来。与此同时一股信息流瞬间传入赵斌的脑海中。
　　猎豹 血腥猎杀者
　　普通技能：高速，锋锐之爪，骑乘。
　　这团黑影静静蹲坐在客厅里，两只黄宝石一样眼睛平静的注视着赵斌。
　　这是一头全身漆黑的黑豹。


　　第九章
　　让赵斌始料未及的时，或许是宇宙法法则不同了，一级异界召唤召唤出来的猎豹居然属于永久召唤，也就是说，永久存在在这个位面，只要召唤出来就不再需要魔力维持，也不会时间到了自动回到所在位面。但是相对应的是一级异界召唤的冷却时间达到了漫长的一个月。
　　猎豹的出现让赵斌心情大是放松起来。
　　一手拿着卷轴，跟着前面黑豹轻快的脚步，赵斌终于有了实实在在的安全感。
　　一人一豹来到五楼。
　　那群一直嗡嗡作响的绿头苍蝇已经不见了，楼梯间的血迹也没有了前几天的臭味。
　　“先把五六楼全面清理一遍。”这是赵斌的打算。
　　一团酸液飞弹伴随着短暂的吟唱声快速的在五楼的一户住户防盗门上腐蚀出一个拳头大小的洞。浓浓的青烟弥漫开来。
　　“呜呜……”黑豹警惕的弓起身体，发出恐吓的预备攻击姿态。提示主人有危险。
　　赵斌飞快拉开防盗门，手往里一指。
　　“小黑，上！”
　　呼的一下，黑豹像是离弦的箭一样冲进房间。然后是丧尸的嘶吼声和东西被碰倒在地的杂乱噪音。等到赵斌捂着鼻子走进去，一切已经平静下来了。黑豹踏着优雅轻快的步子从一间卧室走出来，似乎刚刚只是进去转了一圈，没有发生任何事。只有两只前爪上的血迹表明刚才的厮杀声不是虚幻。
　　“干得好！”赵斌上前揉揉黑豹的脖子。就在刚才他清晰的感觉到一丝纯净的精神力从那间卧室中汇入自己的精神力河流里。他知道这是那只被黑豹干掉的丧尸的贡献。探查了一下自己的状态，精神力由5点增加到了6点。算是对赵斌前几天的计算做出完美的论证：杀掉丧尸可以获得精神力。
　　接下来是另一边的住户。这边稍微要麻烦点，有两头丧尸。不过都是普通丧尸。也就是多花了黑豹十几秒的时间。出来的黑豹只是嘴角多了点猩红。
　　大致对于黑豹的战斗力有了底的赵斌决定今天就去一趟万家乐超市，把那台汽油发电机搬回来。
　　“希望那些人没有搬走，那么重的玩意耗费汽油不说对于一个移动的车队并没有太大的作用。”
　　※※※※
　　“呼……”一阵微风吹过，淡淡的血腥味飘荡在空寂的十字路口上空。天空阴云密布，路口原本堵塞眼中的各类车辆已经彻底被清理到了两侧的人行道上，散乱的汽车零件堆成一摞摞的，只有仅有的几辆运输卡车还完好无损的停在路边。
　　赵斌跟在黑豹身后，警惕的朝着万家乐超市小跑前进。这几天他算是摸清楚丧尸的活动规律了。
　　白天大多数丧尸都不愿意出来，这些不断散发着恶臭的行尸似乎除了第一天暴走的时候曾经跑出来过，之后的时间里没有一次在白天出现在街道上游荡。
　　不过偶尔也会有些例外。
　　顺着小区主道一路上平静的来到万家乐超市大门前。红色的超市广告牌歪倒在入口处，上面满是干涸的鲜血。广告牌上的美女明星脸大半被血迹掩盖住，透着一股子诡异美。
　　赵斌从门口看进去，超市内部还另外开了四五个窗户，这让里面的光线很是充足，一排排的食品货架上空空荡荡，赵斌的运动鞋和脚下光滑的白色大理石相撞发出细微的踩踏声。而黑豹却是如同幽灵般毫无声息。忠实的跟在赵斌身边。
　　“嘭！”漆黑的储藏室猛地被蹬开，光线顿时从外界照进来。
　　“咳咳咳……”一个身穿淡蓝色牛仔裤黑色长袖T恤的短发男人出现在储藏室门口。男人的T恤下摆扎进牛仔裤里，显得有些不伦不类。
　　“果然没搬走呢。”男人不算英俊的脸上泛起一丝笑容。他的裤脚处一个脸盆大小的黑色豹子头钻出来，平静的扫视这储藏室的一切。
　　“呜……汪汪！！”就在这时一阵急促的犬吠从外面传来。
　　“砰！”然后是枪响。
　　“该死的！这些巡日者从哪冒出来的！这些死狗刚才还不再这边！”一个大嗓门的男人怒吼着。
　　“打脖子！对准脖子！阿东！”
　　“老大你别动，我瞄不准啊！”另外一个男声焦急的喊着。
　　“让我来！”这次是个有些阴沉的男声。
　　“砰”这次枪响后犬吠声一下子停了下来。看样子是解决了。
　　赵斌忽然间耳朵里似乎听到了什么声音，他眯起眼睛仔细分辨了一会，面色突然一变，连发电机也顾不得搬迅速领着黑豹朝超市门口疾走。正好迎面碰到来人。
　　赵斌不得不停住打量着对方。领头的是一个体形魁梧的短寸头，穿着的黑色背心裸露出大块大块的结实肌肉，右手臂胳膊上醒目的刺着虎头。
　　后面跟着的两人，一个是面色阴沉手里还在换弹夹的长发青年。一个是面容青涩的高中生模样男孩儿，男孩看上去还不到十八岁的样子。
　　刺着虎头的大汉嘴里正骂骂咧咧的，不断用手揉着右肩膀。看到赵斌从超市里面出来，顿时笑了起来。
　　“哟！又碰到一个，今儿运气真不错。”大汉嘿嘿笑了两声，视线在赵斌脚边的黑豹身上溜了一圈。微微眯起眼。
　　“你们是从市里逃出来的？”赵斌轻轻抚摸着黑豹的脖子问道。
　　“哥们，你是住这儿附近的？”大汉答非所问。
　　“我需要一些周围的情况信息，看样子你是老大吧，交换么？”
　　“交换？嘿嘿……”大汉笑了起来。
　　“有什么好笑的？”赵斌沉声道。
　　对面拿枪的长发青年嘴角一弯，慢条斯理的把手枪弹夹装好。
　　“兄弟，现在时代不同了，没看新闻电视么？全世界……”他夸张的举起双臂做出环抱的动作。“都被感染了，政府，军队，都乱成一团，知道岷山市附近的第三军区么？里面那个惨啊……啧啧……”
　　“不对吧，前几天我还看见军队的装甲车带着车队往市郊开去了。”赵斌揉着黑豹的手一停，微眯起眼道。
　　“呵呵，这你就不知道了，丧尸病毒不光是血液传染，还能通过空气传染，只有向我们这些极少数的高级人类才能幸存下来，不然你以为光凭血液传染会波及到全世界？那些装甲车里面根本就不是军队。”
　　“空气传染？”赵斌一愣。
　　“好了，现在给你个机会，加入我们，或者一个人留在这里，留在这个即将毫无人烟的丧尸城市。怎么样？”纹着虎头的大汉掏出根烟点上。
　　“你们也打算去郊区么？”赵斌右手在黑豹的脖子上微微一按。原本蹲坐在地上的黑豹顿时直起身，鲜红的舌头舔舔嘴唇，露出里面白森森的獠牙。一对淡黄色的猫眼漠然盯着面前的三个人。
　　“当然，虽然郊区可能会遇到变异动物，但是总比城市里的密度小得多。怎么样？和我们一起吧。”大汉吐出个烟圈道。
　　“不好意思，我比较喜欢独立活动，看来要让你失望了。”赵斌一拍黑豹，一人一豹用平常的速度穿过三人的右侧。
　　“嘿，独立活动？算了，老大，这小子自己要找死也不能怪咱们。”长发青年阴沉着道。“等过两天……嘿嘿……”
　　“好了耗子，人各有志，我们也不能强求。”
　　后面的话赵斌因为走得远了也没听清。
　　一走过三人他便大踏步的朝着自己住处方向小跑起来。中途黑豹还顺便解决了一头突然从停在路边的一辆大卡车中扑出来的女性丧尸。
　　刚一回到住处，赵斌便砰的一声锁好防盗门，然后动作迅速的倒来一杯水，蘸着手指就在门口的地板上写写画画起来。一个个繁复神秘的公式符号数字飞速变化着，显示赵斌此时脑海中的计算速度之惊人。往往是一个结果刚刚出来不到一秒，下一个公式的结果也接着出现。
　　“嗡嗡嗡嗡……”忽然窗外渐渐响起一阵令人浑身发麻的嗡嗡噪声。噪声一开始很远，但不到一分钟，声音便如同就在耳边一样，整个天地似乎只有着一种声音存在。
　　赵斌脸色有些发白，手指不停地画出大量的活化水迹，然后这些水迹自动演算出结果，结果再一次充当新的演算变量，一次次的叠加，一个接一个的越来越复杂的公式出现了又消失。
　　“不行，来不及了。必须要想点办法暂时引开它们。”赵斌一闭眼，再一睁开，视线直接落到了李妃所在的卧室。他猛的站起身，冲进那间卧室。
　　李妃自从被他绑起来后就一直没有松绑，口中也仍旧被胶布封住不能说话。加上不断的放血，营养不良，整个人已经狠狠瘦了一圈，原本漂亮的脸蛋也消瘦了许多。此时的李妃似乎才从睡眠中醒过来，看到急急忙忙冲进来的赵斌，她也猜到可能是发生什么大事了。而且从赵斌有些淡漠的眼神里，李妃似乎也感觉到自己的命运到了关键的转折点。眼里顿时泪光盈盈显出哀求可怜的味道。
　　“对不起了，为了我的安全，只能牺牲你一下了。”赵斌小声喃喃道，飞快的把李妃扛了起来……
　　窗外，原本阴云密布的天际，渐渐的一片乌黑的浓云从郊外飞快朝着赵斌所在的小区移动过来，伴随着越来越大的嗡嗡声，越来越近……


　　第十章
　　“砰砰砰！”越来越大的嗡嗡声中，剧烈的枪声也跟着响起。
　　“该死！这他吗的是些什么东西！快跑！快点！快回车里！！”
　　“是苍蝇！！变异苍蝇！老大快点！！”
　　“把车窗带上！！”
　　接着又是一阵枪响。汽车发动的声音，在嗡嗡声中逐渐远去。
　　赵斌盘膝坐在储物卧室中，全身上下都裹了厚厚的冬天的衣物，脸上带着口罩，手上是胶手套，并且裸露的皮肤处都被绷带蒙了一层。这是为了防止变异苍蝇的袭击。但尽管已经包裹成这样，赵斌心中仍旧不时的泛起强烈的危机感。
　　李妃也是被他这样裹了一层又一层，但和赵斌打扮不同的是，她被丢到了客厅，而且右手被故意裸露了出来，白皙的手心处被赵斌用小刀划了一道小小的伤口。
　　“如果苍蝇真的来了，第一袭击对象也绝不会是我。”赵斌喃喃道，一边拿起准备好的空气清新剂和杀虫剂往身上使劲喷。
　　嗡嗡声越来越近。赵斌可以清晰的感觉到整个楼层都在随着这个声音不断颤抖着。一向白天隐藏的丧尸们此时也接连发出嘶吼声，但随着苍蝇群的接近，这些嘶吼也一个个的接连沉寂下来。
　　突然间，卧室的窗户传来让人头皮发麻的撞击声，似乎窗外有无数的细小物事不断的在撞击这玻璃。而且力度之大好似一个个石子带着高速撞过来。砰砰砰的撞击声不绝于耳。
　　“啊！！不！不要！！救我！赵大哥！！求求你！救我！！不！！唔……咳咳……唔……呕……”客厅的李妃尖叫起来，哀求着，但接着很快就变得囫囵不清，似乎喉咙被什么东西卡住再也说不出话。剧烈的挣扎迅速变得迟钝起来，然后一下子完全沉寂了。
　　赵斌面色苍白，他感觉着自己全身都是鸡皮疙瘩，冷汗已经完全打湿了贴身的衣服，似乎整个人就是泡在汗水里。
　　一个个的符文在他脑海里闪现，消失，大量的神秘符号通过精神力在虚空中速度极快的构建着法术模型。
　　“哗啦！”玻璃被撞碎了。黑压压的无数只苍蝇争先恐后的从铝板的缝隙钻进房间，光线已经完全被苍蝇的身体遮掩住。
　　就在千钧一发之际，赵斌的法术模型终于构建成功。
　　“防护有翼兽。”这个专门针对一切有翅膀的生物进行防护的一级法术终于以赵斌加倍透支精神力的代价被释放出来。
　　黑压压的苍蝇不断盘旋着扑向赵斌，但是马上又被一层透明的能量薄膜挡在外面，然后被狠狠的反弹回去。一道道透明的波纹在赵斌与苍蝇之间不断来回震荡。
　　赵斌知道这个一级法术支持不了多久，毕竟是无声吟唱默发的法术，威力减半。看到一道道水纹在面前不断回荡，赵斌急忙抓起杀虫剂嗤嗤的对着周围狂喷。
　　苍蝇群的数量几乎无穷无尽，从四面八方压过来，刺耳的嗡嗡声震得赵斌全身酥麻。手里的杀虫剂几乎没有停过的不断喷着。
　　不知道过了多久，一分钟两分钟，甚至赵斌感觉像是过了一年般那么漫长。手里的杀虫剂已经轻了许多，防护有翼兽护罩的反弹力度也小了很多。
　　忽然之间，无数的蝇群像是得到了什么信号，悉数毫不停留的四下散开。赵斌有种忽然间天亮了的错觉，原本被黑压压的蝇群几乎淹没的他此时看着数以万计的苍蝇飞速的从传呼铝板的缝隙重新钻了出去，一只不剩的全部飞离，嗡嗡声也随着蝇群的离去慢慢远离消失。只留下房间到处都是的厚厚的虫尸。巨量的虫尸几乎完全淹没了卧室的一切，床铺，书桌，地板。甚至堆放的药品大米面粉都完全被苍蝇尸体遮掩住。一切事物的表面都成了黑色。
　　直到确认蝇群彻底离去了，赵斌又维持了护罩一段时间，直到二十分钟的上限用完，这才长舒口气，小心翼翼的站起身。
　　“黑豹。”他轻声喊了声。顿时一道黑影悄无声息的从床底下钻出来。淡黄色如同琥珀的双眼依旧平静的注视着主人赵斌。作为位面投影的它并不是血肉之躯，所以在蝇群眼中它就和边上的书本，木桌什么的一个性质，毫无吸引力。
　　赵斌丢下手里空空的杀虫剂，打开卧室门。入目的第一个景象便是李妃只剩下衣服和毛发的一具骨架，所有的血肉都被蝇群啃得一干二净丁点不剩。白森森的头骨嘴巴张开似乎还想要叫出声来，右手骨死死的卡在脖子处，双腿扭曲成s型，看得出李妃临死前挣扎的剧烈。
　　赵斌一想到自己差一点就变得和李妃一样，心里就不由得打了个冷战。
　　“现在的我实力还是太弱了。不光是苍蝇群，就连才遇到的那三个男的手里的手枪，如果突然对准我开枪，我也没有很好的防御方法。看来得计划一下如何保障自己的安全了。”自从记忆回复以来，赵斌就感觉自己似乎又变回到了前世那个近乎无所不能的巫妖，对于这个危机四伏的世界也产生了一种近乎轻视的态度。但这次的险死还生让他彻底从高高在上的心态一下子跌落下来。
　　“我现在还太弱了啊。”赵斌抹了把额头，却发现手上满是汗水。
　　“属性鉴定。”
　　淡黑色边框的半透明屏幕瞬间出现在赵斌视野中。
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 6（一个零级法术消耗为1）
　　细胞活力 2（决定身体抵抗力与恢复力）
　　“精神力六点？先前黑豹杀掉了四头丧尸，应该是增加四点，然后我以透支双倍精神力为代价强行演算一级法术防护有翼兽，永久性损伤了一个一级法术两倍的消耗精神力三点，也就是说我现在比原来还要盈余一点。”
　　“二级法师的最低晋级精神力是10点，也就是说我现在再杀掉4头丧尸就可以晋级了。一旦晋级二级法师，可以选择的法术范围将会大大拓宽。而且现在有黑豹帮忙，捕杀丧尸也不算困难。”
　　“最重要的一点是，一旦晋级二级法师，前世学自黑暗精灵族的魔纹秘法就可以派上用场。”魔纹秘法是通过在自己身上刻画魔纹来达到储存法术于自身的手段，一旦刻画成功，受术者即可获得每日固定次数的指定法术位，无需消耗精神力。且此法术还能瞬发。
　　“对了，既然丧尸能够提供纯净的精神力，那么它们的血肉应该也可能是属于魔导体。”魔导体是刻画魔纹的必须材料，前世的黑暗精灵大师们用的是魔力水晶粉末，所以很多黑暗精灵的强者们或多或少身上都会有银色纹路纹身，这是因为魔力水晶的色泽就是银色。
　　“那么首先需要确认的是，丧尸的血肉粉末是否真的能成为魔力水晶替代品。”赵斌计划好了提升实力的途径后，回过神才发觉满屋子的苍蝇尸体。
　　“正好这些苍蝇尸体可以试试。”
　　……
　　赵斌先用扫把把所有的苍蝇尸体扫到一堆，然后用一个金属杯子装了小半的尸体。
　　右手食指嗤的一声冒出一朵明黄色火苗，然后把火苗轻轻往放在桌子上的杯子里一丢。
　　这火苗只是一个小小的魔法戏法，操控少量的自然能是作为一名法师是否合格的入门凭证。但也仅仅只是极少量。
　　这朵火苗的温度也就比普通打火机稍高点，但有个明显的优点就是温度在200到600度之间可以任由施术者随意调节。且精神力也就是魔力不断火焰不灭。
　　以这种程度的火焰，每小时才能消耗掉一点精神力，赵斌足足可以维持7小时左右，因为精神力自身也有缓慢的恢复，所以并不是只有六点精神力对应的六小时。
　　随着火焰的丢入，杯子里轰得一下窜起半米多的火焰，杯子里的尸体被烧得嚓嚓作响，浓烈的焦臭从中弥漫开来。然而赵斌依旧面不改色的端着杯子，透过火焰注视着杯子里面的状况。
　　时间一分一秒的过去了。约莫过了半小时，火焰熄灭。赵斌用一个小勺子从中舀了一勺出来，里面的尸体已经被彻底烧成了轻飘飘的黑灰。
　　赵斌伸出食指点在黑灰上，一个单位的精神力飞快的顺着手指流进黑灰。片刻后，赵斌微微摇头收回手指。
　　“确实是魔导体，但和魔力水晶相差很远，连零级法术的魔力也承载不了。或许高级的丧尸能满足需求。看来出去捕杀丧尸是志在必行了。”
　　赵斌在房子里转了一圈，发现所有的食物也消耗得差不多了，剩下一桶的大米也有些泛绿，不用侦测毒性也能知道是被蝇群污染了。肯定是吃不得。而且赵斌除了刚开始的两天迟到过水果和肉汤外，已经有三天是靠着白米饭和一点土豆汤过活了。
　　“是该离开这里了。”
　　没有吃的，喝的自己可以用零级法术造水术制造魔法纯净水，这种罕有魔力的魔法纯水对人体有着调理机理增强精力的好处，反而是最不用担心的一环。
　　但重要的是，赵斌环视一周。
　　“这里根本无法防御变异物种的攻击，这次是苍蝇，下次就很可能是蚂蚁，蜜蜂什么的。”赵斌开始仔细思考起能够安全抵御这类攻击的地方。
　　“对了，我以前念高中时的岷山一中有个地下避难基地。据说是抗战时的军阀建造的。或许哪里会是个不错的去处。”


　　第十一章
　　由于几乎所有的食物（其实仅仅只有大米和面粉）都被蝇群污染，赵斌能够收拾的只剩下几间厚实的大衣。
　　吱嘎一声打开储物卧室的衣柜，赵斌从一大堆衣服中挑了一套黑白格子的长袖衬衫加黑色休闲裤出来。
　　使劲揪住衣服一抖，一蓬灰尘顿时四散开来。这两件衣服都是从隔壁搬过来的。隔壁的男主人和赵斌身材差不多。所以衣服倒是可以凑合。
　　赵斌走到卫生间看看，发现太阳能力最后还剩一格水，100升的水箱总共分为5格，也就是每格代表20升水，即是说现在的水箱还剩下接近20升的水，水温因为今天的天气是多云，只有五十度出点，赵斌本着反正就要离开了不用就是浪费的想法，很是满足的从头到尾洗了个舒服。知道把所有的谁全部用光这才意犹未尽的穿上衣服。
　　将装了衣服的军绿色背包背上，赵斌摸了摸脚边黑豹的脖子。在站在楼梯间自家门口，防盗门即将关闭的时候，赵斌最后看了一眼李妃只剩下骸骨和毛发的残骸，心中隐隐有一种说不出的滋味，他感觉到，从自己决定将李妃当作诱饵转移蝇群注意力的那一刻起，他心中的某种珍贵的东西似乎也随之慢慢破裂碎开，此刻他的心境一片漠然，似乎隐隐和前世巫妖的心境相重合。
　　“走吧。”
　　赵斌拍拍黑豹的头，转身下了楼梯。一人一豹平静的离开了所在的单元楼，一路上没有丧尸出现，或许都被刚才的蝇群解决了也说不准，赵斌这么想着，直到走到小区门口，他抬起头看看天空。
　　灰白的厚厚云层遍布整个天空，给人一种淡淡的压抑感。周围堆满了大量的汽车零件和垃圾碎屑，一阵风拂过，一个黑色的塑料袋在地上翻了几转，啪的一下撞到赵斌的白色运动鞋上。不远处垃圾筒边一个百事可乐的空罐滚动着发出咕噜噜的响声。
　　“或许以后自己都不会再回到这里了。”赵斌再次回首看了看自己居住的单元楼。心情有些惆怅。他感觉自己就如同一个即将四海为家的流浪汉，有种毫无头绪的茫然。
　　黑豹依旧悄无声息，绕着赵斌转了一圈，然后平静的趴下来，只是琥珀般的黄色眼睛不断敏锐的扫视周围。
　　收拾好心情，赵斌回忆起去市一中的方向。
　　“顺着小区前的主干道往市区走，中间经过环城路，花园路，以步行来算大约是三十分钟不到的路程。而且中途还有两家小超市可以补充食物。”找到方向后，赵斌让黑豹开路，自己跟随着朝市区大步走去。
　　以他经过献祭后相当于常人两倍的身体素质，对于这么点路程根本就是小菜一碟。所以赵斌决定一口气冲到目的地再说。
　　※※※※
　　这是一块被损坏了的路标牌，如同一块直立起来的苍蝇拍，方形的路标上面仅有一根电线吊着薄薄的铁皮标牌，牌子的正面朝里，看不清写着的什么。
　　“呼……”一阵风吹过。
　　薄薄的铁皮无助的晃动起来，因为被风吹一下一下的翻动着而微微可以看到牌子上的字样：花园路。
　　黑底白字。
　　花园路因道路两边修建的大量花坛和梧桐树得名。顺着整条道路看下去，可以清晰的看到每五米就是一个小花坛，每十米就是一颗梧桐树，井然有序，错落有致。心形的梧桐树叶整个街面落得到处都是，不知道是丧尸病毒的原因还是其他什么变异物种所致。
　　街道两侧的商店里，商品的包装袋胡乱的丢在地上，柜台中空空如也，倒是服装店还算完好，几个假人模特打扮时尚的安静站在橱窗里。
　　地面上树叶随风飘动，一阵哗哗声响过。
　　赵斌带着黑豹缓步走在商铺边的人行道上，黑白相间的格子衬衣被风紧紧的吹贴紧身体，隐隐露出衣服里面充满爆发力的强健曲线。他微眯着眼，脚下尽量放轻，一步步的前进着。
　　一走进花园路，赵斌身为法师的强大精神感应就开始一次次的示警起来。细微的鸡皮疙瘩再次慢慢泛起。虽然暖风呼呼的打在他的身上，但赵斌仍旧可以清晰的感觉自己从脚到头都浸着一股子凉意。
　　黑豹也是不时的摇头摆尾，猩红的舌头偶尔舔舔嘴巴，露出森白的獠牙。从它传来的精神回应赵斌了解到这是黑豹遇到感兴趣的强大对手时才会有的姿态。
　　这让他更加警惕起来，考虑到黑豹面对普通丧尸压倒性的实力，能够让它都感兴趣的对手，肯定是强过一般丧尸很多的。
　　“啪啪啪……”
　　一个沉重的脚步声缓缓从赵斌正前方传来。
　　赵斌顿时停下脚步，紧紧盯着前面的一处小巷子口。他超常人的听力让他知道声音就是从巷子里传出的。
　　“呼呼……”浓烈粗重的呼吸声也随着接近，一头强壮至极的大狗步伐从容的从巷子里走出来。它全身上下长满了细微的黑色鳞片，就连面部也不例外，长长舌头从嘴里吐出来，上面满是恶心的黏液，大狗脖子上有着一圈如同狮子一样的黑色鬃毛，其余身体各处都是光溜溜的鳞甲。
　　“这是藏獒！变异藏獒！”赵斌神色凝重起来，缓缓退了两步，让出黑豹与其对峙。
　　“呜……汪！！”藏獒不耐烦的大吼一声，狮子一样的噪音震得赵斌头脑一阵发晕。
　　“嗷！！”黑豹也不甘示弱的吼叫一声。
　　“能杀掉它么？小黑？”赵斌传递给黑豹一道心灵信息，返回的却是兴奋中混乱信息流，赵斌无奈的再往后退了几步，给黑豹与藏獒留出空间。
　　像黑豹这样的异界生物投影，其智力程度仅仅只能在正常情况回应主人一些简单的询问。一旦精神陷入亢奋，回应便会瞬间混乱难以分辨。
　　所以赵斌现在能做的就只是静观其表，等待黑白和藏獒分出胜负。
　　黑影一闪，小黑率先扑出，利爪抓向藏獒面部。
　　后者反应不及，顿时中招。发出呜咽声连连后退。赵斌站在较远处也可以看到藏獒左边脸上连带眼球也被抓得一片模糊。
　　“啪！”的一下，黑影再次闪过，黑豹回到原先的位置，身体左侧被划了一道深深的血痕，但因为是投影，虽然有血液的红色却没有血腥气息。
　　第一回合，两败俱伤，黑豹稍微占优。
　　“嗷！”黑豹再次扑出去，两只前爪居然带起淡淡的白光。这是它的技能锋锐之爪。
　　“汪！”藏獒也不做挡，只是狂吼一声。
　　“唔……”赵斌顿时感觉大脑好像被一个大锤狠狠砸中，昏昏沉沉。
　　黑豹去势不减的扑过去，嗤的一下从藏獒身边越过，然后在其身后靠着墙面站稳。黑豹使劲晃晃脑袋，看样子它也被震得晕晕乎乎的。
　　藏獒虽然及时怒吼，但仍旧被锋锐之爪从右边耳朵一直划到后背，一条触目惊心的伤口血肉翻滚起来。
　　趁着黑豹昏昏沉沉的状态，藏獒转身迅捷的往后一个小跳咬过去。
　　黑豹警觉的努力想要闪过，但脑子的昏沉让其速度降了不止一筹。
　　“咔嚓！”白瓷砖表面的墙面被藏獒狠狠要下一块，飞溅的石块砸中黑豹，在其身上带出一道道伤痕。
　　黑豹此时也清醒过来，嗷的一声怒吼，全身泛起白光，清醒过来的赵斌看出这是小黑独有的高速技能。
　　接着就只能看到一道黑影不断围绕着藏獒上下左右飞舞，血肉被利爪划开的嗤嗤声不绝于耳。
　　时间渐渐流逝，这场争斗一直持续了两分多钟。
　　黑豹的利爪和獠牙不断在藏獒身上留下或深或浅的伤口，而藏獒虽然速度远远不及黑豹，但偶尔突然怒吼眩晕爆发的反击也使得黑豹的速度渐渐慢下来。
　　终于，最后的一次扑击中，黑豹再次发动了锋锐之爪，白色的微光中，黑色利爪狠狠的将电视机大小的藏獒头颅切了下来。
　　“嗷！！！”黑豹发出一声胜利的怒吼，此时的它已经全身是伤痕，但这些都只是皮外伤，最严重的是它的体内已经被藏獒巨大的力量打成严重内伤。就算作为投影有着不会失血过多的好处，此时黑豹的伤势也已经让它行动也显得有些勉强。
　　“再差点就得返回召唤位面了。”赵斌仔细检查黑豹的伤势。“不过治疗微伤多用几次应该可以稳定住伤势。还好。”
　　微弱的白光连续闪过两次，黑豹的伤口大多也随着法术的治疗好转，但是严重的内伤却无法治愈，只能依靠黑豹自身的自愈能力缓慢修复。也幸好赵斌释放法术不是依靠魔网，而是走得奥术师路线，只要解析了法术构建原理和触发结构，就可以以精神力总量自行划分释放的法术位，若是依靠魔网施法，虽然快捷简单了许多，先好的精神力也要少得多，但每释放一个法术就必须重新记忆一次，因为魔网作为提供给法师固定法术结构的代价，每次都会收取法师关于释放的法术所用的精神力，而关于这段法术的记忆也就随之消失。
　　两个治疗微伤对于黑豹的帮助已经足够了，再多也不会有任何作用，结束了对黑豹的治疗，赵斌立马打开关于自身的属性鉴定。
　　“属性鉴定。”刚才藏獒死亡的瞬间，一股强大的纯净精神力迅速顺着和黑豹的精神联系涌入赵斌大脑。想来这次得到的精神力应该不少。
　　黑框的半透明状态栏瞬间弹出。
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 9（一个零级法术消耗为1）
　　细胞活力 2（决定身体抵抗力与恢复力）
　　“果然，藏獒提供了足足三点精神力，还差一点我就可以达到二级法师的水准。而且这种强度的变异生物，以其血肉制作的魔导体应该能够达到基本要求了吧。”赵斌的视线顿时落到前面黑色血泊里的藏獒尸体上。


　　第十二章
　　赵斌走到藏獒尸体前，丢出一团火焰点燃尸体。
　　“轰！”
　　尸体面对火焰居然如同汽油般一下子蔓延开来，火苗猛地窜起一米多高，吓了赵斌一跳。
　　血肉和毛发被火焰灼烧的焦臭四下弥漫开。滋滋声响成一片。
　　“砰！”忽然间不远处一道枪响传来，赵斌眼神一凝，抬头看向响声的方向。
　　“啪啪啪……”
　　一阵急促的脚步声夹杂类似犬类的浓重喘气声迅速接近这里。
　　“汪！！”赵斌听出这是那种白天出现过的丧尸犬类，他记得上次遇到的几个人称呼它们为巡日者。
　　巡日者的狂吠越来越近，他们似乎在追赶什么。
　　然后又是砰砰的两声枪响，接着是枪膛撞针空荡荡的撞击声，看来是没子弹了。
　　就在这时赵斌看到正前方的街角处，一名身穿警服，满身伤痕的女警连滚带爬的出现在地上。
　　“是活人！”赵斌抚摸着蹲在脚边的黑豹脑袋。
　　一人一豹顺势躲进先前藏獒出来的巷子。只留下还在汹汹燃烧的大火，赵斌小心的从先前被藏獒咬掉的那处缺口往外看去，他开始仔细打量起这个突然出现的女警。
　　俏丽的五官，虽然狼狈了点，但还算养眼，一身警服在她身上完全没有严肃威严之类的感觉，最惹眼的是高耸的胸部就算是深蓝色的保守风格警服也有些包裹不住，丰满到极点的胸口给赵斌一种凶器随时随地都有可能呼之欲出的感觉，纤细得仿佛轻轻一扭就能折断的柳腰下面是被紧绷的制服短裙包裹住的圆润臀部，一双肉色的丝袜从裙里延伸出肉光致致的曲线，修长的一双大腿就是隔了老远的赵斌也被身为男人的本能控制了一瞬，视线狠狠在上面游弋了一圈。
　　女警身后不紧不慢的跟出两只全身微微泛着磷光的灰白色没毛大狗。体形远远比藏獒要瘦弱。但血红的双眼，还在滴着涎水的大嘴无一不是在显示其不弱的战斗力。
　　女警跌跌撞撞的往火堆这边跑过来，边跑边朝着这边张望。她也清楚这种环境下，有火很大程度上就代表有人。
　　巡日者，也就是全身灰白的丧尸狗，紧跟着女警跑过来。后面居然又跟出几只同伴。赵斌数了数总共有四只。他心下一沉，黑豹的状态现在极差，属于重伤状态，刚才他就用心灵连接询问了黑豹，知道以其现在的状态最多只能对付两头巡日者，而赵斌自己，他亲身和普通丧尸近战拼命过，知道就连普通丧尸的力量都是一般成年人的两倍左右，和他现在差不多，就更不用说是平日里就比一般人凶猛的犬类变异的巡日者了。如果上次制作的酸液飞弹卷轴是永久有效就好了。不然说不得他只好用瞬发法术了，虽然消耗是正常施法的两倍，且威力只有一半。但眼下情况危机也顾不了这么多了。
　　眼下他能够不用修改释放的直接攻击法术有：改良射矢术，酸液飞弹。两者都是零级法术，本来威力就低，瞬发的话就更差了，如果真要对上这四头巡日者，恐怕情况真会很危险。
　　赵斌从缺口处看着那个女警朝着这边跑过来。就在快要跑到赵斌所在的巷子前的火堆时。赵斌的心也提了起来，一旦他也被巡日者发现，结果肯定会很糟。
　　“砰！”
　　忽然间一道灰影闪过，直直的撞到女警上半身上，后者直接被强大的撞击力撞着横飞出两米远。在街道上滚了几圈后撞到花坛边缘才停下。
　　“呕。”女警嘴里呕出一口血，血腥气散发，顿时让后面的巡日者们的双眼越发血红了。
　　赵斌心下一松，还好没过来，连忙给黑豹一道讯息，赵斌开始慢慢往巷子深处后退。这条小巷子不是那种死巷，尽头处连接着其他的巷子，只要赵斌注意不发出大的声响，绝对可以安全的退走。至于那个女警，他赵斌现在也自身难保，只能是爱莫能助了，若是有能力，帮帮她也无所谓，但现在是没能力。
　　临走的时候赵斌才看清刚才撞到女警身上的灰影是什么，此时那灰影已经忽的一下停下来，站在火堆边上，却是一只灰色的红眼变异猫，这只变异猫的左边脸上少了一大块皮肤，有些腐烂的肌肉组织中，一颗稀烂得像西红柿一样的眼球嵌在中间的眼眶里。
　　那名被撞到花坛边的女警此时背对着赵斌，她靠着花坛面色绝望的支撑起身体。
　　“巡夜者！该死的！为什么白天也会出现巡夜者？”她反转身体想要往后继续逃，视线的余光忽然扫到一个身影缓缓往巷子里后退着。脸上顿时一喜。
　　不知道哪儿来的体力，女警再次快速爬起身，冲进赵斌所在的小巷。
　　“嚓！”赵斌心头一阵火起，本来他马上就可以安全离开了的，没想到那女人被丧尸猫撞了一下，滚了几圈正好到能够看到他的角度处。
　　“这回糟糕了。”赵斌脸色一变，开始低声吟唱起酸液飞弹的咒文，好在他对于零级法术的施展已经熟练到极致了，只是一秒就在上上汇聚了一团淡绿色粘液。
　　看到女警冲进巷子，后面的丧尸猫和四头巡日者也跟进来，不紧不慢。
　　赵斌空着的一只手一拍黑豹脖子，黑影瞬间扑出，和那头丧尸猫交织在一起，一团黑影一团灰影飞速的相互不断交织，不时点点血肉飞出，一切都无声无息，两边都属于无声杀手类型的战斗方式，战斗起来就好似无声电影。
　　那女警刚一进来巷子，看到赵斌手里汇聚出悬浮在手心上空的淡绿色粘液，面色大喜。
　　“是选民！”她激动的呢喃着，快速从赵斌身边跑过，在路过赵斌身边的一刹那，女警突然往赵斌的裤兜里塞进一样东西，赵斌此时正集中精神在操控手心的酸液飞弹，脑海里在计算着飞弹与其中一头巡日者的前进轨迹。也没想到那女警会往自己身上塞东西，措不及防之下倒是没反应过来。等到赵斌想要抓住那女人，一头巡日者却猛地狂吠一声扑过来。
　　赵斌只好回过神集中精神对付眼前的局面。
　　“酸液飞弹！”一团淡绿色的粘液拖着长长的尾巴精确的撞在扑过来的那头巡日者身上。
　　“嗤嗤……”一股子酸液腐蚀的酸臭顿时伴随浓浓的白色烟雾弥漫到小巷的每一处。
　　“嗷呜……”被击中的巡日者被撞击力撞到墙壁嘭的一下滚落在地，其头部已经完全被腐蚀掉了大半，看样子是活不成了。
　　赵斌也不去看结果，趁着烟雾掩护再次吟唱改良射矢术的咒文。同时迅速从背包的外边袋子摸出一把没盖帽的钢笔。
　　微微的白光泛起的同时，另外三头巡日者也凶猛的扑向赵斌，速度和刚才追击女警的时候完全是两个档次。
　　“吗的，刚才还慢吞吞的，怎么现在就吃了兴奋剂似地。”赵斌手里钢笔尖对准一头巡日者一放，钢笔刷的一下正中那头巡日者头部。但和赵斌想象的钢笔插进头颅不同，泛着白光的钢笔反而被狠狠弹开碎成无数碎片。而这头巡日者只是被撞击力稍微撞偏了扑击的方向。
　　赵斌大惊，来不及思考为什么同是零级法术，酸液飞弹和改良射矢术差距这么大，连忙往地上一滚，险之又险的避开三头丧尸犬的扑击，但右臂仍旧被划了一下，鲜红的血顿时从伤处涌出来，赵斌只觉得伤口处微微发麻发痒，居然一点也不痛。心下马上一冷。
　　“这病毒感染力居然这么强。”来不及多想，酸液飞弹的周围再次在丧尸犬扑来的前一刻吟唱完毕，淡绿色的粘液飞弹再次精准的命中一头巡日者的头部。
　　在其余两头巡日者扑向赵斌身上前，赵斌再次惊险的闪开了，这次倒是没有被擦到。
　　“呼哧呼哧……”两头丧尸犬扑了个空，正好撞到赵斌身后的墙上。炼虚砰砰两下，两头丧尸犬摔到地上重新爬起来后却不再追击，只是站在原地使劲晃晃脑袋，可能是被撞得有些昏沉。
　　趁着这点空隙，酸液飞弹在一秒后在再次击中其中一头巡日者，后者横飞着一声不吭的整个脑袋都在白烟里被腐蚀成一团绿水。还剩下最后一头。
　　赵斌正要重新吟唱酸液飞弹，突然间身体左侧像是有什么东西飞快的撞在身上，赵斌两眼一黑，感觉这整个视野里天翻地覆，强烈的失重感和眩晕感充斥了他整个大脑，还在吟唱的酸液飞弹咒文也自然被打断了。
　　赵斌立刻知道自己是被什么东西撞飞了。他整个人啪的一下重重撞到墙上然后摔在地上，有些冰凉的地面让赵斌脑海里的眩晕感稍微减弱了一分。视线也迅速回复过来，却正好看见最后的那头巡日者从半空扑过来。
　　危机之下，赵斌脑海里闪过一个片段，那是上次遇到的三个人，他在超市里面听到的对话和喊叫。
　　“脖子！对了！是脖子！！”赵斌眼神瞬间清醒，黑色的双眼瞳孔刹那间紧缩，他猛地往边上一滚，那头丧尸犬正好扑了个空，赵斌牙齿一咬，用尽全身的力气狠狠对准丧尸犬的脖子用鞋尖踹了过去。


　　第十三章
　　丧尸犬呜咽着被一脚正中脖颈处。让赵斌意想不到的是，巡日者没有想象中的那样身体横飞出去，而是身体不动，脑袋却像足球一样咕噜噜的被完全从脖子上踹了出去。
　　“啪”的一下，脑袋撞到巷子尽头的墙上，居然完好无损的有咕噜噜滚了回来，黑色腐臭的血液撒得到处都是。
　　“嗷！”另外一头，黑豹一瘸一拐的慢慢走过来，浑身上下几乎找不到一处完整的皮肤，到处是裸露出来的血红肌肉组织和白色的肌腱。他黄宝石般的双眼依旧平静的注视着自己的主人。仿佛身上没有一点伤痕一样。步伐依然宁静而优雅，一如刚被召唤出来时的悄无声息。在它的身后，那只灰色丧尸猫已经拦腰断成两节，上半身的两只前爪还在不断的乱舞，看样子还没死透。丧尸猫仅存的那只眼睛也被抓成一团烂肉，赵斌猜测这可能就是它失败的原因。
　　而且回忆起刚才自己被撞的时候，眼角隐隐看到的一抹灰影，想来应该也是丧尸猫抽冷子的突然袭击。
　　“干得好！”赵斌称赞了一下黑豹，他能够感觉到自己只差一点的精神力已经彻底突破到10点，一种精神上的质变引发的强大感让他稍微迷失了一会儿。
　　二级法师！
　　这代表着什么？
　　大量强力的辅助法术：猫之优雅，狮之冲锋，牛之蛮力，熊之忍耐等。
　　范围性质的攻击法术：阳炎护身，阴影喷射，达松的淬冷牢狱等。
　　还有强悍的二级异界召唤。且对于一级异界召唤可以有了列表选择权，也就是说，所有回应他召唤请求的生物都会在施法者面前形成只有其一人可见的列表，其中分门别类的列举了所有的可召唤生物。
　　这代表了赵斌的全方位能力都将会得到强化。
　　最重要的是到达二级法师，永久魔化物品这个法术就可以无损的施展了。
　　“将奥术与科技相结合，到底会产生什么样的结果呢？真让人期待啊。”比如，利用永久魔化物品法术将法师护甲这个一级法术叠加到一个自己的衣服上面。将电脑的cpu用心灵通道这个一级法术与自己的精神力连接起来，利用其强大的逻辑运算能力计算各种法术在这个世界的建构模式。这将大大增强赵斌能够释放的法术范围。他粗略计算了一下，就算只是一块普通的奔四cpu，对于他演算模型的时间大概可以减少到十分之一的时间。也就是说原来的他演算一个一级法术需要三天，每天实际上用在计算上的时间大概是10个小时，而现在只要十分之一，也就是三个小时就可以演算完毕。
　　甚至直接用精神力在脑海中构建以精神力为材料的cpu也不是不可能的，以赵斌前世传奇巫妖的见识看来，这个世界的科技实际上和前世的魔法文明有着异曲同工的地方，两者都是依靠对于外物的研究来发展达到目的，区别在于魔法文明是以自身的进化为最终目的，而科技文明，则纯粹的是为实用目的而研究外物，对于自身的发展远远不及魔法文明，但不可否认，科技文明对于外物的改造比较魔法文明要强出太多。
　　不过按照最终的成就来看，魔法文明的层次其实已经远高于科技文明，至少在这个世界，对于宇宙本源的研究受限于人们自身的见识和能力，没有人能够真正探究触及，虽然人类发明了电脑来辅助运算，但只要电脑发展还没有达到最顶端的阶段，就不可能有人能触及本源，更何况作为死物的电脑没有生命的灵性，完全不会被宇宙意识承认，除非其高度智能化，但是这又面临着高度智能化的电脑与平庸的凡人之间的掌控与被掌控的区别。这就好像是小孩子玩炸弹，一不小心就会炸掉自己。
　　还有那个该死的女人！现在早就连影子也看不见了。赵斌暗暗记下这个害他陷进危机的女警模样。
　　幸好他在那女警临走前果断黏上了一点精神力印记，只要距离相近百米范围就可以马上感应到对方的位置。当然，现在那女人已经跑得超过了百米范围。
　　“这次的事情记下了，等伤势回复法术准备好了就找你算账！”赵斌咬牙道。
　　对于一个法师来说，预言系有着太多可以搜寻对手的法术了，特别是在这个对奥术毫不设防的世界。
　　回过神来，赵斌感觉到右臂的伤处已经渐渐往整条手臂蔓延开来。
　　“得马上治疗，我可不想变成这种恶心的东西！”赵斌狠狠的一脚揣在地上丧尸犬的尸体上。他飞快从背包里取出一盒消炎药，也不管是什么名字，一股脑塞了十多颗进嘴里。
　　此时藏獒尸体已经彻底烧得差不多了，赵斌又从背包里翻了一件衣服和一个水瓶，包了一些烧剩下的黑灰，然后用水打湿揣会背包。这才匆匆的离开了巷子。重伤的黑豹一瘸一拐的紧跟在其身后。
　　一人一豹朝着岷山市一中的方向快步前进。
　　身后的巷子，只剩下满地的尸体和空气中的腐臭焦臭夹杂着酸液飞弹的强酸气味。
　　※※※※
　　岷山市一中
　　赵斌站在学校大门处，一人高的白色铁皮铁门半边关着，半边敞开。白色铁皮表面还有着干涸了的血迹。
　　赵斌从门口往里面望去，整个校园内一片死寂，灰白的水泥地上到处是暗红色的血迹和看不清形状的血肉。随着林荫大道的延伸，正对着校门的教学楼笼罩在一片阴影下，寂静无声，如同坟地。
　　赵斌一看这情景就浑身狂起鸡皮疙瘩，是个正常人都能看出这学校肯定暗藏凶险。
　　“不过还好，那地下室的入口不用非要进入学校。”赵斌轻轻舒了口气，微微翻起右臂，只见不过几厘米的伤口处此时已经长满了猩红的肉芽，如同无数恶心的蛆虫整齐的排列在伤口两边，好似手臂上多了一张肉芽组成的嘴巴，居然还会微微扭动开合。一股子化脓的恶臭不断的从中散发着。
　　“嘶……”赵斌倒吸一口冷气，知道再也不能耽搁了，连忙顺着学校铁栏杆一路小跑。一直绕到一中的最后面的一处铁栏后面，赵斌蹲下身在草地上仔细沿着铁栏杆边缘摸过去。
　　忽然他动作一停，手里往上一提，只见草地上猛地翻起一块厚重的木盖子。木盖子上是伪装成草坪的一层细土。盖子下面是一个黑黝黝不知道有多深的洞穴。洞穴能看清的部分一直斜斜的向着学校内部方向延伸。
　　“是了，就是这里，这条小道可以一直通往地下室。”赵斌招呼黑豹先跳进去，直到传回安全的心灵讯息，他才小心的扶着木盖子，双脚踩在洞口，慢慢身体往下走的同时也把木盖子拉回了原处。木盖上细密的草坪完美的将入口再次隐藏起来，没有半点缝隙。
　　通道很长，而且高度只有不到两米，四面都由青砖墙支撑着，由于没有光亮，赵斌只能跟着前面黑豹传回的讯息往前走。大约走了十几分钟，赵斌感觉到黑暗中黑豹停了下来。心灵讯息传回是因为前面有什么东西挡着了通道。
　　赵斌来到黑豹停下的地方，双手在阻挡的地方上下摸索。
　　“这是一扇门，应该是到了地下室了。”
　　打开门很简单，只是用力推，当初赵斌和几个同学无意中发现这条地道时，也是用这个方法开的门。当时印象是这门很重很沉。
　　现在感觉却是很轻松。
　　“嚓……”


　　第十四章
　　“嚓……”
　　木门与石质的地面摩擦出声，黑豹率先走进去。得到了安全讯息的赵斌才慢慢走进去，然后又把沉重的木门推回远处。这扇木门是可以反锁的，只能从里面反锁，只要从里面锁上，外面除非毁掉这扇木门不然绝对没办法进来。当初赵斌他们能进得来也是因为修建地下室的主人从里面出去，而从外面木门是无法被反锁，这才让他们几个只是一推就进来了。
　　赵斌伸出左手食指，一朵明黄色的火苗嗤的在指尖处凝聚出来。淡淡的柔和火光让赵斌刚好可以看清这间地下室。
　　这是一个类似于地下监狱的房间，面积仅仅相当于一个小型超市大小，从房间的一头走到另一头只要十步。正方体一般的地下室四壁都是透着金属光泽的墙面，赵斌伸手在表面敲了敲，很厚。这是他得出的第一个结论，而且很硬，相当于现在的高密度钢板，很结实，估计也就比坦克的装甲合金稍微差了点点。再就是，这种金属绝对不是他已知的任何一种金属，甚至有可能是合金。这让赵斌顿时有了一种淡淡的安全感。
　　整个地下室没有任何东西，上下四方包括脚底都是由厚实的合金层包围，赵斌往四个墙角看去，那里分别有四个拳头大小的通气管道，从管道边缘的反光来看，依旧是用和墙面一个类别的合金延伸出去的。赵斌走到一个通气管道下面，超出常人两倍的敏锐听力让他依稀可以听见微微的风声，这表明通气情况良好。
　　粗略检查了一遍地下室，赵斌这才放下心靠着强慢慢坐到地面上。冰凉的金属地板让赵斌全身都微微泛起寒意。借着指尖的火苗，赵斌再看了看右臂的伤口，那团诡异恶心的肉芽已经越发扩大了，整条右臂几乎肿大到了原来的一倍多。
　　“病毒感染的话，一级法术抵抗疾病应该有效。现在时间急迫，看来只能再用一次永久损伤精神力快速构建法术模型了。”
　　“属性鉴定。”
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3（虚弱）
　　速度 2（虚弱）
　　耐力 2（虚弱）
　　精神力 15（剩余5）
　　细胞活力 2（重症感染）
　　“居然有十五点，也就是说那四头巡日者是一点，那只变异猫是两点，这样算的话刚好是加了六点。而我今天用了两次治疗微伤，一次改良射矢术，三次酸液飞弹，一次一级的防护有翼兽，剩余的5点正好对上。”
　　赵斌维持着左手指尖的火苗，勉强用右手拉开背包的拉链从里面摸出金属的水瓶，一个活化水迹瞬间释放出来。
　　随着手指艰难的在地上划出一道道的水痕，赵斌本来就有些苍白的面色也越发难看起来，他感觉着自己脑袋一阵阵的刺痛，一种昏昏欲睡的感觉笼罩在全身上下，他知道这是短时间内连续强行透支精神力导致的全身精力衰退。在前世他就有过这种经历，一旦这样的状态拖延三个小时还不休息的话，全身的内脏器官运作会发生功能性紊乱，用现在的医学语言来说就是内分泌失调的强化版本。大量的精力会不断胡乱的消耗，身体会在一小时内持续衰竭直到死亡。
　　但现在他别无选择。
　　丧尸病毒的感染速度估计要不了四个小时就会要了他的命。所以就算是知道后果的严重，赵斌也不得不强行再次透支。
　　透支精神力双倍并以永久丧失的代价缩短演算时间，这实际上是一种燃烧精神力的秘法，精神力的永久性燃烧实际上是可以将运算时间无限制的缩短的，但这要看施术者所损伤的精神力的多少，一般来说损失两点已经是浪费至极了，所以虽然前世很多法师都知道，但绝对不会有人增加燃烧的精神量。
　　但这回不同，这个世界和前世不一样，只要多杀丧尸，损失的精神力很快就能补充回来，不用像正统法师一样老老实实的冥想，所以赵斌一狠心，选择了燃烧5点。上午的一级法术防护有翼兽，赵斌同时燃烧两点精神力就把三天的研究时间缩短到了十分钟不到。
　　这次一下子同时燃烧5点，几乎是一瞬间，抵抗疾病这个一级法术的适合这个世界法则的法术模型就完美的在赵斌脑海里搭建出来。
　　“抵抗疾病。”赵斌直接瞬发法术，利用还在燃烧的精神力力量，瞬发了这个一级法术。
　　浓浓的白光刹那间覆盖了赵斌全身，从头到脚的每一寸肌肤都被完全笼罩进刺目的白光中。
　　赵斌感觉整个人似乎一下子跌进了温暖舒适的水流之中，感觉很像泡温泉。白光将整个地下室照耀得纤毫毕露，一边静静守护赵斌的黑豹也不得不转头避开这股刺目的光芒。
　　光芒持续了不到一分钟便消失了，赵斌马上抬起右臂，只见原本满是肉芽的伤口此时已经完全回复正常，只有一道几厘米的伤疤还在。
　　“治疗微伤。”再次瞬发零级法术，这次的白光要细微得多，也短暂得多，几乎只是几秒，赵斌就感觉伤口一阵麻痒，他接着左手指尖的照明火焰看去，只见伤口的伤疤迅速被新长出的嫩肉拱起，然后掉落下来，露出下面淡淡的红印，然后红印也飞快消失不见，最后整个伤口都和周围的完好皮肤一样，再无区别。
　　“燃烧精神力的时间足足有将近十分钟，趁此机会再演算一些法术防身。”说实话，赵斌一直感觉，明明自己都是二级法师了，偏偏因为世界法则的不同，能够释放的法术少得可怜，以至于他居然一直要依靠一级异界召唤的黑豹来在这个处处危机的世界上生存。这要是放在前世的世界，一个一二级法师所代表的完整战力足可以轻松消灭像藏獒那样强悍的变异丧尸四五只不止。魔法陷阱，法术防御，催眠书，恍惚术，强酸，火焰，爆炸，寒冰，衰弱射线，等等等等。
　　作为一名合格的法师，实在是有太多的手段解决掉藏獒丧尸这种对奥术一无所知的对手了。须知每个生物都有弱点，而法师则是世界上最容易找出对手弱点的一群人。
　　赵斌感觉从觉醒起自己就过得很不好，明明有着强大的力量，却因为各种原因无法施展，以至于落到现在这么狼狈的情况。所以他决定趁机演算几个重要的法术。
　　“首先是一级的魔化物品，这个是永久魔化物品的必须法术。然后是一级的隐形仆役，这个法术可以极大的方便生活，一级法师护甲这个是必须的，然后是二级法术秘法锁，这个法术正好可以让这个地下室变得牢固得多，二级空气过滤泡这个是必须的，万一在地下室的时候有人在通风口灌毒烟的话……二级防护远程武器这个二级法术是对抗枪械的必选，还有一级心灵通道，这个可以利用电脑强化运算的最好途径，二级异界召唤更是不可缺少，还有……额……”
　　赵斌突然感觉一阵疲倦，精神力燃烧的时间在演算了四个一级法术，四个二级法术后终于到了时间。强烈的疲惫感如潮水般不断剧烈冲击着赵斌大脑。
　　他只来得及给黑豹发出一个守护自己的指令后，就迅速陷入黑暗。


　　第十五章
　　黑暗之中，不知道过了多久。赵斌从昏迷中慢慢醒来。他感觉脑袋好像撕裂了一样，剧烈的潮水般的疼痛一波波的在脑子里乱闯。口干舌燥，全身无力，他忍不住呻吟一声，用手撑着身体正了正位置。
　　边上一双碧绿的眸子眨也不眨的注视着他，赵斌知道这是黑豹的眼睛。
　　“黑豹，我昏了多少时间了？”
　　一段模糊不清的讯息顿时从黑豹脑中反馈回来。
　　“唔……火元素强弱交替了两次么？也就是说太阳升起又落下了两次，也就是两天时间？该死的！难怪肚子这么饿！”
　　赵斌摸摸空荡荡的肚子，一种极端空虚的感觉从胃里传出来，国度的饥饿让他他甚至感觉自己能吃掉整整一头牛。
　　他摸索着打开放在边上的背包，从里面掏出一块黑巧克力，这是他来地下室的路上从路过的两个超市找到的唯一一点食物。
　　“嘶。”
　　撕开包裹巧克力的锡纸包装，赵斌强忍一口将其吞掉的冲动，轻轻扳了一小块放入口中，然后再摸出金属水瓶放在耳边摇了摇。
　　“还剩三分之一，两大口水。”他拧开瓶盖小小的喝了口，感受着巧克力混合着少得可怜的唾液和水一点点在干燥的口腔慢慢融化散发出浓浓的甜香。然后顺着喉咙流淌进胃里。
　　一连和着水将巧克力均匀的分成五小口全部吞进胃里，赵斌这才感觉好了许多，虽然胃里仍旧饿得慌，但身体的力气已经渐渐恢复了。
　　脑袋里因为强行透支精神力而产生的疼痛也舒缓了许多。
　　“属性鉴定。”
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 10（一个零级法术消耗为1）
　　细胞活力 2（决定身体抵抗力与恢复力）
　　“果然还有十点，也就是说还没有从二级法师掉下去，刚好还能使用魔纹秘法，得赶快出去搜寻食物了，不然我可能会成为有史以来第一个被活活饿死的法师了。”赵斌强忍饥饿和头痛，取出用衣服包裹起来的藏獒尸体烧成的灰，一小瓶准备好的墨水，一支毛笔。
　　魔纹秘法的具体资料同时在心中闪现出来。
　　魔纹秘法――通过在自己身上刻画魔纹来达到储存法术于自身的手段，一旦刻画成功，受术者即可获得每日固定次数的指定法术位，释放时无需消耗精神力，效果等同瞬发。施法条件：魔导体粉末，固化法术不得超过施法者自身等级，具体固化法术数量及等级视受术者体质而定。适用范围：施法者自身，因为精神力属性的本质限制，传奇级以下的精神力质量一旦给其他人施法，精神力会产生与受术者精神对冲湮灭，有百分之九十可能引发受术者神志错乱，严重者脑死亡。
　　“以我现在的两倍于常人的体质也就是细胞活力，按照标准，应该可以固化消耗为2的二级法术一个。”
　　他开始思索自己需要固化在魔纹上的法术。昏迷前他趁着魔力（精神力）5点同时燃烧的强大效果瞬间修正了一级法术：抵抗疾病，魔化物品，隐形仆役，法师护甲，心灵通道。二级法术：秘法锁，空气过滤泡，防护远程武器，二级异界召唤。
　　“如果要选择的话，法师护甲早晚都要固化的，但现在倒不是最重要的，有了二级异界召唤，我可以召唤一个比黑豹更强大的战力，自己不到迫不得已绝对不会近身作战。而固化二级异界召唤呢？估计不行，连一级异界召唤都有长达一个月的冷却施法期，估计固化了也用不了。那么最后最恰当的选择就是防护远程武器了。有了这个法术，其防御力应该可以轻松防御手枪，轻机枪子弹的冲击。”
　　“防护远程武器的防御力相当于全身无缝隙承受前世的军用十字弓连续三十次同一点上的攻击，除开附魔武器外，几乎没有一名弓箭手可以对一名释放了二级法术防护远程武器的法师造成伤害，这个法术对于远程的点对点伤害有极强的防御。而且对近战的钝器之类的武器攻击也有一定缓冲作用。”
　　决定了需要固化的法术，赵斌拧开墨水瓶盖，咬破手指滴了一滴鲜血进去，然后轻轻摇匀后，再将毛笔伸入墨水瓶蘸上墨水。
　　他单手脱掉上身的格子衬衣，将其扔到一边，这件长袖衬衣因为一路上的战斗早已是破破烂烂满是血污，再也不能穿了。
　　赤裸着上半身，赵斌又从背包里单手掏出手电筒，打开。
　　白色的手电光一下子形成一道光柱打在对面的墙上，照亮了整个地下室，长时间处于黑暗之中的赵斌双眼一花，过了一会儿才慢慢恢复视线。
　　“首先是固化到需要防御的范围中心，那么……”赵斌放下手电，空出手来按住胸口正中。
　　“就是这里了。以胸口正中为中心，散发的防御力量是最均匀的，也刚好能完全覆盖全身范围。”
　　蘸了墨水的毛笔轻轻在胸口缓慢而精确的移动着，像这样精确至极的细活赵斌不知道是天赋还是前世的遗留，从小就是非常精准，几乎没有出过一次错。他还在上高中的时候还有同学戏称他比那些绘画专长的艺术考生手还要稳。
　　赵斌用毛笔在胸口画出一个小小的魔法符文，复杂的符文必须一口气画到底。中途不能打断，一旦断一下精神力的注入就会同时断开，魔法符文不能形成完整循环自然也就失败了。
　　时间一点点的过去，随着笔尖稳定而精确的移动，一个小小的复杂符文出现在赵斌胸口正中，还有五个相对而言稍微简单点的符文围绕着它出现在五芒星位，一条条粗细一致的细线将六个符文渐渐相互交错的连接起来，慢慢形成一个完整的法阵。
　　“嗡嗡嗡嗡……”随着最后一条线条连接完毕，法阵忽然间亮起红光。这是代表邪恶阵营的魔法灵光。赵斌迅速把藏獒尸体的灰抓了一把顺着法阵的线条一点点的涂上去，涂完后，赵斌身上的法阵一明一暗的连续明灭三次，最后沉寂下来，完全没入皮肤中再也看不出。
　　赵斌感觉胸口微微一痒，一股信息瞬间传入脑海。
　　“每天一次的防护远程武器，瞬发，效果不减弱。不错。”收好墨水毛笔，赵斌接着把那包用衣服包起来的藏獒灰拿过来，扶着墙慢慢站起身。
　　“然后是二级异界召唤。”和一级异界召唤相比二级的无疑要复杂得多，可以通过法阵辅助，等到画好法阵，赵斌手中慢慢的一瓶墨水也消耗得所剩无几了。
　　站进施术者预留位，低沉的咒文，繁复的手势，精神力飞速的在虚空中构建出二级异界召唤的法术结构。
　　“嘶嘶……”同样的如同电视机没有信号时的噪音一样，赵斌面前的空地忽然张开一个椭圆形淡红色光膜。光膜内无数淡红色的魔法能量流水般在其内不断流转，代表着秩序邪恶的魔法灵光瞬间笼罩整个地下室。


　　第十六章
　　“嘶嘶……”同样的如同电视机没有信号时的噪音一样，赵斌面前的空地忽然张开一个椭圆形淡红色光膜。光膜内无数淡红色的魔法能量流水般在其内不断流转，代表着秩序邪恶的魔法灵光瞬间笼罩整个地下室。
　　与此同时，赵斌眼前瞬间显出一个淡红色边框的列表。里面密密麻麻的写着一行行的各种位置语言自动形成的选择项。下边还有一长串的页码。
　　这就是有法阵的好处了，可以自由选择所有回应施法者的异界生物。这个列表内所列出的就是所有异界生物用自己的语言回应形成的交换要求及自己的能力。这些选项可能有一种语言的，也可能是不同位面的语言的。这就要求作为召唤者的法师尽可能的通宵各种语言，以便在这个时候可以选出最佳的召唤投影。
　　赵斌看着面前的列表，两眼呆滞。
　　“不是天界语系，不是深渊语系，不是精灵语系，不是龙语系，不是……”
　　他一页页的翻着列表，企图搜寻着一种自己知晓的语言文字。
　　幸好法阵有着防护能量泄露的作用，不然赵斌根本没机会这么慢慢挑选。
　　“有了，这是元素生命特有的元素文！这是上古时期的恶魔文！”赵斌好不容易找到一页自己认识的。顿时集中精神力仔细观看起来。
　　“气元素：秩序邪恶生物，雷雨主场加成。技能：元素类攻击抗性，空气箭，小范围气候影响。
　　小恶魔：秩序邪恶生物，罪恶主场加成，技能：小火球，亵渎攻击，火系毒系抗性皮肤。
　　食尸藤：混乱邪恶生物，坟地，战场加成，技能：腹腔搬运，钻地，毒气攻击，视觉同步，食尸反馈（施法者可通过让食尸藤不断进食尸体得到毒素抗性皮肤）”
　　这是赵斌能够看懂的三项选择，他有不断翻了几十页，直到最后一页，也没能再找到认识的。
　　“与其随便找个选项碰运气召唤，还不如就在这三个中选择适合一点的。”他仔细考虑了一下，最后还是确定了食尸藤。
　　“既可以范围攻击，也可以当作侦查和警卫，而且还可以远程搬运东西，最重要的是，这个地下室如果想要拓展大，正好食尸藤可以帮忙挖土。对我的各方面综合帮助最大，而且其他两个都不适合出现在这个世界。”
　　确定了召唤食尸藤后，赵斌轻轻在对应的选项上一点。
　　“咝咝……”一条足有人头粗细的巨大藤蔓飞速从淡红色光膜中钻出来。然后盘成蛇盘，藤蔓的一端高高扬起，上面一只血红的巨大眼睛缓缓睁开，眼睛下面是不断喷着丝丝淡绿色烟雾的大嘴。
　　边上的黑豹警惕的退到角落，不断发出低沉的示威性质的吼声，但藤蔓完全无视了黑豹的示威。巨大的实力差距让它对于这个弱小的家伙没有半点兴趣。它依旧昂着头，巨大的血红眼睛注视着自己的召唤者。
　　赵斌仔细打量这个看上去就很强悍的召唤物。
　　青黑的外表，寥寥的几片绿叶紧贴着体表。整条藤蔓的皮肤不是一般植物那样的纤维质地木质，而是像动物麻痒看上去充满弹性和光泽，仿佛是真的血肉一样，给人一种诡异的恐惧感。
　　藤蔓就算是盘起来也足足霸占了地下室一半的空间，丝丝的毒烟从其嘴巴里弥漫出来。要不是赵斌身为召唤者自动具有召唤物毒素抗性的话，估计光是站在这里这么一会就得全身麻痹。这就是食尸藤的毒气攻击，在密闭的空间中具有极强的效果，但仅仅只有麻痹效果，只有在食尸藤食用的尸体不断积累时，这种毒素才会慢慢提升威力。
　　随着召唤契约的成立，地面的法阵瞬间化为飞灰消散在虚空中，不留半点痕迹。
　　一段关于食尸藤的信息自动传入赵斌脑海。
　　“死亡搬运者――食尸藤蔓，技能：腹腔搬运，钻地，毒气攻击，视觉同步，食尸反馈。”
　　静静站了一会儿整理讯息，赵斌这才走到门口打开地下室大门，让食尸藤钻出去自己找个地方在周围的土里潜伏警戒。边上的黑豹这才平静下来。
　　赵斌轻轻安慰性的抚摸着黑豹的脖子，后者顿时发出猫咪般享受的呜呜声。
　　查看了黑豹的伤势，作为投影的它两天时间里足够完全回复了。
　　回到地下室，赵斌检查了一下剩下的精神力，固化一个二级法术耗费等同释放一个二级法术的量，也就是消耗了两点，召唤藤蔓这个二级法术也花了两点，10点精神力还剩下6点。
　　“现在剩下的就是魔化物品了，法师护甲和隐形仆役都是非常必要的，可以分别魔化到两个随身物品上。”魔化物品这个一级法术是很实用的法术，可以将一件普通物品或者武器附上长时间的法术效果，而且通过镀上一层魔导体和法阵后，还可以产生永久魔化效果。这也是赵斌处于燃烧精神力状态时选择这个一级法术的原因。
　　其实本来的魔化物品也就是附加一些如：锋锐，加速，轻快等等小效果的一级小法术，但前世赵斌进入传奇后针对这个法术进行了修改改良。最终的法术模型用来换取了一大笔珍贵资源，这个法术也就从此成为整个法师界中的标准法术模型，替换了之前的原始法术模型。
　　改良后的魔化物品居然可以达到附加法术效果的程度。虽然也有不能充能，最初注入的能量消耗完毕就自动报废，而且注入的能量不能超过材质本身上限等缺点，但终归是让大多数的法师享受到了高级魔法物品的效果。赵斌此举也为其在法师中赢得了极好的声誉。
　　魔化物品相对就要简单许多，赵斌选择准备魔化的是皮带扣及皮带。
　　他取下皮带将皮带和皮带扣分开用藏獒尸体的灰埋成两个小堆。然后精神力在空气中快速分别构建了两个魔化物品的法术模型，微微的白光落在两个灰尘堆上，法术释放成功，灰尘如同流水般慢慢各自流进皮带及皮带扣中，好像完全被两件物品吞噬掉一样，吞掉大量灰尘后的两件物品表面微光一闪，马上又恢复原样。
　　赵斌赶紧单纯的用精神力构建了法师护甲以及隐形仆役的法术结构模型，两个模型按照某种神秘的轨迹飞快投入两个物品。在物品内部印上了深深的法术运行轨迹后，又重新回到赵斌脑海中。
　　“魔化成功！”赵斌检查剩下的精神力，还有3点。已经到了危险阶段。
　　他拿起两件物品，重新装好穿回身上。
　　“隐形仆役。”赵斌意念一闪。
　　他身边一米处的空地忽然微微扭曲了一下。
　　赵斌满意的点点头，通过精神联系，他可以清楚的感到身边的一个隐形仆役的存在。附加在皮带上的隐形仆役法术可以总共召唤出五只载重不超过10千克也就是20斤重量的仆役为赵斌服务。这样的话，很多一个人没办法搬运的东西就可以很简单的通过仆役来完成。仆役的持续时间是永久，但是只要受到能量攻击就会湮灭消失。
　　“法师护甲。”
　　一层半透明的玻璃状能量层随着赵斌的意念浮现在衣服表面，形成一个椭圆形鸡蛋样护罩。这层护罩可随着物品佩戴者自动收放，直到能量消耗完毕，魔化物品自动失效。
　　“这样安全就有一定保证了。该是出去找吃的的时候了。”赵斌收回法师护甲，从背包里取出一件黑T恤套上，带着黑豹走出地下室。


　　第十七章
　　地下通道弥漫着一股子淡淡霉味，刚进来时急急忙忙的，赵斌倒是没注意。
　　“或许找点除霉菌的办法。”他压根就打算把这个地下室作为秘密基地长期住在里面了。
　　“在这种混乱不堪危机四伏的末世，还有什么地方比住在地下的封闭空间更安全的呢。”
　　“等到收集多些食物后，就着手准备建造奥术花园，如果能够在地下室边上的土里假造一个完整的奥术花园，建立完善的能量循环，那就可以利用魔法的能力极快的催熟大量农作物和水果之类的可食用植物。在这个末世里也算是有了一个基本的保障。”
　　赵斌走在地下通道里，指尖燃烧着明黄色的照明火焰，一边在思考着建立奥术花园和能量循环所需的材料和可能性。
　　仔细思索了半天，等到来到出口处时，脚边的黑豹用头轻轻碰了碰想得入神的赵斌，后者这才从思索中回神。
　　“咕……”
　　摸摸再次抗议的肚子，赵斌无奈的摇摇头。
　　“还是先解决眼下的饮食问题吧。”
　　他收掉火焰，伸出双手轻轻将头顶的木盖子慢慢顶出一个缝隙。
　　一丝光线马上从缝隙中漏进来。
　　红艳艳的阳光在黑暗的地下通道中形成一根火红色的光柱，美丽而温暖。
　　“应该是下午。”
　　感受了一下外界的气温，赵斌做出判断。
　　外面没有什么声响，只是偶尔几声清脆的鸟叫响起。一股淡淡的青草香钻进赵斌的鼻腔。他向着潜伏在周围土里的食尸藤发出询问讯息。得到了周围无小型以上生命活动迹象，也就是除了虫子和小鸟没有其他生物的回答。作为二级召唤生物投影，食尸藤自然要比黑豹稍微聪明些。
　　粗糙湿润的厚重木板在赵斌手下缓缓向外翻开。然后他让出一部分位置，黑豹呼的一下子先窜出去，赵斌这才按住洞口边缘，用力向上一撑，整个人顿时出了洞穴。
　　忽然赵斌感觉到自己右边裤包有什么东西被通道边缘碰了下。
　　“这是？”他脑海里顿时回忆起两天前在花园街小巷里的那个女警，那女警临跑时乘他不注意时塞进他裤包里不知道什么东西。
　　从通道里出来，赵斌才从裤袋里摸出那个被女警塞进来的东西。
　　这是个小小的黑色布袋，袋子口用弹性胶圈捆着。赵斌掂了掂重量，份量很轻。打开袋子。里面放着一个白色u盘，和一颗浑浊的黄色半透明珠子。珠子约有指甲盖大小。捏上去软软的，像是塑料的。
　　赵斌回忆起那天，那女警塞给自己东西时的样子。
　　“感觉……很急……有点迫不及待的感觉，还有点……有点像丢什么烫手的东西似地。对了……那些丧尸也是在她把东西丢给我之后就全部转过来攻击我，居然没一个去追她。也就是说……”
　　他看了看口袋里的两个东西，视线落到那颗淡黄色珠子上面。
　　“应该是这东西惹的祸。”赵斌面色微沉，将口袋重新封好，丢给边上的黑豹，后者准确的咬住袋子口。
　　“放进地下室。”
　　黑影一闪，黑豹叼着袋子重新钻进通道。
　　“这事处处透着蹊跷，这东西既然要那女警带出这么远，还被丧尸追杀，那应该有什么重要的作用，不过，不管它是什么价值，既然到了我手里，就别想再取回去，起码在我研究透之前别想！”
　　赵斌下了决定后，开始指挥着食尸藤在周围的地下不断警戒探查。
　　“隐形仆役。”
　　随着意念一闪，五只透明身体的仆役出现在赵斌面前。这些仆役因为是完全隐形而且身体毫无重量，所以连地面的草坪也没被压倒，丝毫看不出他们的踪迹。
　　“去！搜索周围最大范围半径内的所有建筑物。发现干净的食物或者活人迹象马上返回。”
　　“呼。”一阵微风泛起，五只仆役飞快离开了。赵斌守在通道口等待着。
　　不多时，黑豹重新窜出通道，赵斌这才把木板翻回原处。
　　他四下看了看周围的环境。
　　下午的阳光把一切都染上一层火红，几朵红云在蔚蓝的天空中缓缓飘动，远处天际翱翔着一群不知名的大鸟，清脆的鸣叫声不断响起。
　　微风阵阵，带来的却是浓浓的暖意。
　　赵斌所处的地方，是岷山市一中的校区后面的铁栏外的草坪上。这些草坪是最初的学校高层为美化校园出资建立的，期间不断修修剪剪，度过了几十年的时间还是原样未变。
　　草坪往外延伸，便是有着两条鹅卵石人行道的水泥公路，再过去就是一处由铁栏包围着的高级居民小区，楼层很新，白墙红顶，一排排两层的欧式小楼整齐有序，在阳光下很是安详，如果没有偶尔钻到视线里的一处处血迹，没有小区地上散乱着的各种杂物。或许这会是一副很完美的小区楼房广告图。
　　赵斌扭头看了看身后的学校校区。
　　整个学校都被染成红艳艳的一片，放眼看去，毫无声息，毫无人迹，还是犹如坟场一般，让人有些毛骨悚然。
　　“嘎嘎……”
　　一群乌鸦噗哧噗哧的从校区内飞起，发出难听的叫声。黑压压的一大片像是一片浮起的黑云。
　　赵斌眼神一凝。
　　他很清楚一般大群的乌鸦只有在有着大量腐尸的地方出没。这种喜好腐烂肉食的鸟类性情凶猛，不知道在吃了含有丧尸病毒的腐肉后会变异成什么样。
　　幸好乌鸦群或许是吃饱了，眨眼就远离了这里。
　　赵斌站在原地，面色变幻。
　　黑豹静静趴在他脚边，不时舔舔嘴巴，胡须。对于赵斌的担心它没有丝毫反应。
　　“走吧。有消息了。”赵斌摸摸黑豹的脖子。后者迅速翻起身。
　　一个隐形仆役的归来带给了赵斌一个不知好坏的消息。
　　就在路对面的小区里，有一栋楼的顶楼有活人存在。
　　赵斌大踏步朝着小区的方向走去。
　　两分钟后……
　　“就是这里啊。”
　　赵斌站在小区最里面的一栋楼层面前。边上的黑豹爪子上满是黑色的血液。
　　从进入小区的路上，黑豹又解决了忽然冒出来的三只巡日者，毫发无伤的赵斌凭空又多出三点精神力。现在到了13点。不过和二级法师不同，三级法师需要至少50点的精神力才能晋级，虽然曾经身为传奇巫妖的赵斌没有一般法师的晋级瓶颈，但50点的精神力也是比较难积累的。要知道一头藏獒那样的强悍丧尸也不过是提供三点精神力。一般丧尸和巡日者都只有1点。
　　赵斌微扬起头看向面前的二楼。


　　第十八章
　　整个二楼的大部分窗户都被黑色的金属完全封住，只有一处面朝这边的厨房窗户是由金属纱窗挡着的。
　　赵斌超过常人两倍的身体素质带来的超越2.0的视力让他甚至可以看到纱窗里的人影晃动。
　　纱窗滋的一声被里面的人打开了。一个梳着边分头的中年男人探出头来。
　　“你是谁？！来这里做什么？我们这里不欢迎外人。”男人表现得很是警惕。他居高临下的审视着下面站着的一人一豹。
　　赵斌张开双手示意自己没有武器。
　　“我只是想找你们用水换一点食物。我这里有很多干净的水。我已经饿了两天了，浑身没力气。”
　　“我们这里不缺水！我们的食物也不多了。你还是去其他地方吧。”男人或许是看出了黑豹的强悍战斗力，语气也稍微舒缓下来。
　　“就不能稍微给一点点交换么？我已经饿了两天了，再不吃点东西可能连走路也走不动了。”赵斌边说着，边仔细朝二楼纱窗里面看。
　　只见那中年男人正准备回话，忽然似乎是身后屋里有人说话了，男人回过头呵斥了几句，因为声音不大，距离又较远，赵斌只是隐隐听到几个词。
　　“凭什么……可以……绝对……你自己……”
　　赵斌顿时有种不好的预感。果然，那男人喝斥完屋内的人后，转过头大声冲赵斌说。
　　“你快走！我们这里不欢迎你，要食物自己去找！我事先警告你！！别想打我们的主意！！我们这里可是有六个异能者！！”
　　赵斌一愣，对于异能者，上次那个女警估计也是把他当作是异能者，但是她嘴里说的称呼却是什么选民。还有上次那些撤离车队也曾出现过异能者，不过看样子实力也不怎么样，估计连巡日者也打不过，他不由得想起撤离车队的那个迷彩服男人，看样子还像是领头的，居然连几只巡日者也对付不了，那么这么算起来这些异能者的实力也不怎么强。
　　不过这年头异能者很多么？怎么随随便便都能碰到。
　　赵斌转念一想，普通人在这种环境下估计随随便便面对一只丧尸也只能等死，跑不过也打不过，就算是配枪的警察，反应慢了点，枪法差了点，也同样是等死的份。能够存活下来的大部分估计也只剩下异能者和高手了。这么看来几次碰到异能者倒也不算高频率。
　　不过谁知道这些异能者的能力是什么，赵斌向来小心的性格让他顿时将强抢食物的打算压下。虽然有食尸藤和黑豹，并不惧怕对方，但没必要就这么起冲突，特别是现在的赵斌只剩下3点精神力的法术位，每天的法术位都是由精神力总量划分的，在第二天早上6点到来前，所有法术位就算是冥想回复了所有精神力，但用掉的法术位是不会回复的，这牵涉到复杂的元素能量对人类肉体的改造和伤害，还有法师释放法术的核心原理。不是简简单单就能说清楚的。
　　除非是法师的精神力上限增加，不然每天的法术位都是固定不变的。
　　所以只剩下6点法术位的赵斌也就只能释放3个二级或者4个一级再或者6个零级法术。具体选择由赵斌自定。这么算起来，倒是没必要为了不知道会得到多少的利益而选择与六名异能者开战。这不是明智的选择。虽然对方所说的话能否属实还说不准，但这是没必要冒的风险。
　　“怎么！你在动什么歪脑筋么？！我警告你！一旦动手我们可是不会给你留活路的！”男人看赵斌站在下面没动，又开始声色俱厉的喊起来。
　　“好好，我走我走。”赵斌想清楚后，高举双手示意自己没有恶意。果断转身带着离开了这栋小楼。
　　不料刚刚出了小区，背后突然传来一阵喊声。
　　“大哥！前面的大哥！麻烦等等！”
　　赵斌转头看去。却见两个长相相似的漂亮女孩儿小跑着向着自己过来。
　　不过虽然是长相相似，但也有不同的地方。
　　左边的女孩儿整个人透着一种文静，大方，柔和的味道。
　　上身是白色棉T恤外套格子收腰衬衣，下身是白色泛黄的水磨紧身牛仔裤凸显出浑圆紧绷至极的臀部，修长得过分的一双长腿让她稍微高出右边的女孩儿一截，堪堪一握的腰部两边分别别着两个暗黄色手枪枪套。脚下蹬着白色运动鞋。染成淡黄色的齐肩长发柔顺的直直垂在肩头，肌肤雪白。右耳垂发间隐隐能看到吊着一只水滴样的小耳坠。
　　右边的女孩儿要显得娇小一些，如同邻家小妹一样的气质，但最惹眼的却是丰满到极点的胸部。白色的字母T恤在高耸的曲线下高高拱起，形成一条迷人诱惑的弧线。淡黄色拉直的披肩长发，白色短袖T恤袖口，蓝色牛仔短裙下露出奶白奶白的肌肤。脚下是一双黑色圆头皮鞋。
　　和左边文静女孩不同的是，她只是配了一把手枪枪套。右手提着一个小塑料袋。里面沉甸甸的不知道装了什么东西。
　　“这幅画面还不错，挺养眼。”赵斌心里暗想。停下脚步看着走近的两个女孩儿。
　　“你们有什么事么？”
　　左边的文静少女伸手按住想要说话的另一个女孩儿。上前一步。
　　“我叫王也，这是我妹妹王瑶。我们刚才看到你和林主任说话了，也听到你们说的内容了。这位大哥你现在是很需要食物吧？”
　　“当然，不然我找上你们干什么？”赵斌也知道了这两人是刚才住在二楼的成员。
　　“我们可以提供给你食物的消息，不过作为交换，希望你能够保护我们姐妹的安全。”王也从容的说。
　　赵斌嘴角微微带起一丝弧线。
　　“哦？用食物的消息就想交换我当你们的保镖？你不觉得一点也不等价么？”
　　“当然，不过我们姐妹也都是异能者，可以给你提供帮助，而且我们的消息也绝对值得你答应。”王也一副很笃定的样子，并着重在‘异能者’一词上加重语气。
　　“食物的量很多？”赵斌马上抓到关键。
　　“是的。对于我们三人来说很多。”王也平静的注视着赵斌。
　　“可是姐姐，有你在，他们也不敢对我……没必要把这么重要的消息这么送出去吧。我们不是过来送食物的么？”边上的王瑶将手里的塑料袋递给赵斌。
　　赵斌接过口袋朝里面看去，袋子里装的是一包苏打饼干，一瓶营养快线。
　　“林主任实在是太抠门了，放着那么多的吃的居然舍不得给一点帮助别人。不好意思，这位大哥，我们也只能拿出来这么点。”王瑶不好意思的笑起来，两个小酒窝让她看上去格外可爱。
　　赵斌心里微微一暖，在这种环境，食物几乎是越来越少，越来越珍贵，这两个女孩儿居然舍得这么好心将食物送给一个陌生人。这份纯粹的善良，让赵斌心里也微微泛起暖意，看向两个女孩儿的目光也柔和起来。
　　虽然换成他自己是绝对不可能做出这种愚蠢至极的事，但这并不妨碍他作为一个人心中残存的善良一面对这种行为的肯定。
　　王瑶甜甜的微笑着，却没注意边上王也因为妹妹的笑容微微黯然的表情。
　　赵斌也微笑起来。
　　“虽然你们的举动让我产生很大的好感，但我的原则还是不变，看你们的消息吧，暂时我答应保护你们，不过当你们提供的消息让我认为不等价时，我会单方面断开保护。怎么样？”
　　“那么，就这样吧。”王也伸出手做握手状。“希望我们合作愉快。”
　　赵斌握住她的手。“希望。”


　　第十九章
　　“那么首先请给我看一下你们的能力吧。”赵斌审视的盯着两个女孩儿。
　　“这也算我们合作的第一步。对了，我叫赵斌。”
　　王也点点头道：“这是当然。我直接叫你赵大哥吧。”
　　赵斌无所谓的点头。
　　王也继续道：“我的能力是金属控制，可以控制各类金属扭曲变形，适合辅助改造机械和建筑工事。”王也拔出一把手枪，枪管如同面条般居然活物似的不断扭曲起来。
　　赵斌眼神一凝。这是他第一次这么近距离的观察异能者的能力。
　　他蓦地上前一步，王也面色微微一紧，身体想要往后退，但硬生生忍住了。在这个人性难测的末世，她和妹妹一路上走过来，能够活到现在还完好无损，可不只是实力的原因，还有着懂得如何不惹恼强者的认知。谁知道这个赵斌的性情到底是怎么样，这种极端的环境下，无论是多么难以预测的极端人性都有可能酝酿出来。
　　赵斌面带微笑，轻声道。
　　“我还没有这么近距离的看过金属控制呢，我可以摸摸看吧。”他笑着不等王也回答便伸出手按在扭曲的枪管上。
　　刹那间，赵斌庞大的精神力迅速的按照各种演算公式测试起各种可以达到同样效果的方法，精神力瞬间从按在枪管上的手延伸出去。
　　“继续发动你的异能，别停，我要仔细看看。”
　　随着赵斌精神力的流出，王也顿时面色一变，另一只手摸向腰间的另一只手枪。
　　却看见赵斌忽然朝她微微一笑。
　　“要集中精神力啊，小心走火哦。”
　　王也的手顿时停在半空，然后装成若无其事的样子放到背后。
　　王瑶在一边莫名其妙。
　　“不就是要看看姐姐的异能么？姐姐你太紧张了。”
　　“是啊，是我有些过敏了。”王也勉强挤出一个笑容道。越是靠近这个赵斌，他心中越是有一种莫名的危机感，不！不全是危机感，反而更像是一种全身上下完全被他看穿后，没有一点隐私的赤裸裸的羞耻感。
　　“好了，你可以收回能力了。”赵斌微笑着收回手，他已经大概清楚了所谓的异能到底是什么回事，这是一种以精神力发出特定频率和振幅来引动天地之间特定能量的天赋。当然这种特定的频率和振幅非常复杂，而且有着固定的发动顺次和限制时间。也就是说在规定时间内发动规定要求的频率和振幅的精神力以此来引动周边相同频率振幅的能量来达到异能者自己蕴含在精神力中的目的和意愿。
　　说白了，只是一种复杂的能量操控方式，只是复杂了点而已，但对于一个法师来说，只要知道了大概原理，一切都不会是问题。赵斌已经大概限定了金属控制异能的发动数据范围，只要回去后多花点时间缩小范围就可以真正得到这种能力的发动方式。
　　“不过，你的能力和其他人的比起来，算是什么水平？”赵斌问道。
　　随着赵斌的手收回，王也脸色也好看了些。
　　“我的金属控制算是其中比较弱的。上次丧尸潮的时候，握在附近看到过有一个也是金属控制的异能者，可以瞬息间改造机械，建筑防御墙，比我厉害很多。”
　　“上一次丧尸潮？”赵斌抓住这个关键词。
　　“嗯，就是每隔一阵子就会有大量丧尸涌出来狩猎，围攻幸存者，无论白天黑夜。难道赵大哥没遇到？”边上王瑶疑惑道。
　　“我就在岷山市一中那边，也没看到有多少丧尸啊。”赵斌坦然说。
　　王也王瑶一听，脸色同时大变。
　　“一中那边！”她们同时看向赵斌，那眼神如同看外星人。
　　“一中怎么了？有什么不对么？哦，你们是说里面的……”赵斌故意只说一半。意味深长的笑了笑。
　　“那头三级丧尸……被你杀了？？”王也涩声道。
　　“哦，原来那里面有三级丧尸啊。”赵斌一惊，脸上依旧不动声色。
　　“原来你没遇到啊，那它应该是正好出去狩猎了。”王也长舒口气。“至于三级丧尸我也是一次遇到市里的一个研究所撤离队伍，才弄清楚的。sg病毒的前期感染分三种阶段，为此那些研究者分了三级来作为标准。一级是普通感染，二级是变异感染，三级是完全体感染。”
　　“完全体？变异感染我倒是见过犬类变异。”赵斌疑惑道。
　　“嗯，听说是身体内部的基因潜力完全被病毒激发，实力达到最大化，我们其实就是从一中撤出来的。当时出来前还有三十多名异能者，到现在就只有六个人了……”王也神色黯然。
　　“这么厉害？”赵斌面色一沉。三十多名异能者，就算其中只有十几个攻击性异能者，那一起爆发的攻击也不容小觑。就算是现在的自己加了层层防护，也只能退避三舍。
　　“好了，作为交换条件，我们带你去有食物的地方。”王也话题一转。“就在不远处，不过有些危险的是，哪里守着一群丧尸，到时候就全看你了。”
　　“好的，带路吧。”赵斌示意黑豹走在前面。“给小黑指路。”
　　“它是赵大哥从小就养着的吧。好乖。”王瑶羡慕的看着黑豹道。
　　“是啊，从小就和它一起长大的，这次病毒爆发还多亏了它，不然我一个人可挺不过来。”赵斌微笑道。他忽然一愣，他发觉自己似乎有些越来越像前世的说话风格靠近了，而且微笑着不动声色的说着半真半假的谎言这可是前世作为大贵族的自己才会有的习惯。
　　数千年的时光记忆，就算只是以梦境的方式融进赵斌记忆，这其中带来的影响也是不可估量的，不只是奥术的力量，同样还有着前世的性情，习惯等等。
　　瞬间恢复过来，王也姐妹倒是没发觉他的一瞬间异样，两人走到前面给黑豹指路，赵斌轻笑着跟上去。
　　“管他这么多干嘛，变来变去不都是我自己么？”
　　※※※※
　　2012年5月10日，天气大晴，无风。
　　岷山市桃源路阳光商城。
　　阳光商城是一座综合了衣服饰品，食品，水果等等的类似杂货市场的地方，虽然名字里有个商城二字，但实际上卖的都是些廉价货，针对的主要客源也是生活条件一般或者较差的人群。
　　整个商城就是一栋涂成鹅黄色墙面的三层小楼，一楼是食物，二楼是电器，三楼是衣物生活用品。每一层面朝入口方向都是用完全透明的落地窗作为墙面，以方便客人选择购买的区域。
　　商城边上是一家手表店，一排排崭新的手表静静的排列在透明柜台里，由于不是食物之类的必须物资，这种店面几乎没有幸存者进来，类似的还有很多家商铺，例如手表店街对面的服装店，五金店，鞋店，内衣店，电脑装配店汽车销售等等。街面上正中间四五辆轿车撞成一团，居然没有爆炸。
　　水泥石板铺成的人行道上满是各类垃圾，带着血迹的衣服，被啃剩下的骨头和血肉，带着血迹的刀具，翻倒的摩托，自行车，满是脚印的报纸等等。
　　整条街道一片安静，灼热的阳光打在地上，这是一片看似光明的死寂之地。
　　“哒哒哒……”忽然一阵脚步声从街区的入口处路口传来。一个一身黑色却穿着白色运动鞋的强壮的年轻男人带着一头黑豹，身后跟着两个长相相似的漂亮女孩儿。三人刚从路口转进这里。带头的男人微一皱眉，伸手示意后面的人停下。
　　“王也你说的地方就是阳光商城里面的储物间？”男人沉声问身后的女孩儿。
　　其中一名腰胯双枪的女孩儿点头道：“是的，只是这条街的丧尸数量有点多。赵大哥全看你的了。”
　　“你确定其中没有变异丧尸？”男人不放心的再问了一句。
　　“确定！就算是丧尸也有很强的领地观念，前几天这里的最强丧尸那头变异藏獒消失后这里就一直没有变异丧尸占据。”双枪女孩儿将身体有些紧张过度的妹妹拉到身边，一手拔出枪开始警戒。
　　男人扬起头眯着眼看了看头上耀眼灼热的太阳。
　　“既然这样，我们争取在……”
　　“嘭！！”
　　他话还没说完，远处突然响起轰隆一声巨响，然后是密集的枪声，夹杂这稍微小些的爆炸声。隐隐还能听到有人用扩音器喊话的模糊声音。
　　“不知道是哪里的幸存者遭遇丧尸了。我们要去看看么？”身后的双枪女孩儿沉声问。
　　“不，不去，当然如果你们想去的话，我不阻拦。”男人回头淡淡道。
　　双枪女孩儿微微迟疑了一下道。“还是继续我们的约定吧，他们距离我们太远了。”
　　三人一豹走进街区。
　　※※※※
　　“嘭……哗啦……”一把小锤子狠狠砸进手表店的玻璃柜台，大量的碎玻璃撒了一地。
　　赵斌伸手在柜台里选了一款带日期显示的电子表戴在左手手腕部。
　　“正好我手机没电了，有手表就方便多了。”他朝身后的王也王瑶笑道。“其实丧尸爆发也是有好处嘛，起码买东西可以不用花钱。”
　　王也皱了皱眉，没有接话，倒是王瑶也跟着赵斌开始挑选自己喜欢的手表。
　　挑好手表，王瑶似乎也稍微放松了些，一路上她一直都是沉默着，全身绷紧紧张过度。直到现在才稍微好点。
　　王也不好意思的对赵斌道。
　　“我妹妹除了刚开始逃出来的时候出来过，之后就一直呆在楼上。所以紧张了点……”
　　赵斌笑着像拍黑豹一样拍拍王瑶的头。
　　“没关系，不是还有你这个姐姐么？”刚一说完，赵斌微一愣脑海里瞬间闪过一段记忆……


　　第二十章
　　大火汹汹燃烧。庞大至极的城堡完全被包围在火焰中。不时有阵阵木材被烧炸开的断裂声传来。冲天的红光几乎照亮了妖兽之森大半个夜空。
　　赵斌握着法杖，默默站在城堡前方，眼中一片火红。仿佛印照着诺维斯城堡数千年来的辉煌中最璀璨的这一瞬间。
　　良久，赵斌才转身，静静离去、渐渐没入黑暗。
　　“姐姐，这是你对我的回报么？……”
　　前世的赵斌本来可以将自己转为元素生命的，但最终还是选择了成为巫妖，其实很大一部分原因是因为他姐姐的背叛。
　　“姐姐？呵呵……”赵斌嘴角泛起一丝冷笑。
　　“走吧，我完成我们交易的一部分。”
　　赵斌稳定了一下被莫名勾起的回忆引起的心神波动，大踏步的走出手表店。身后王也王瑶姐妹都感觉到了他心情不怎么好，只是小跑着跟上他，不敢在说话。
　　三人一豹毫不停留的进了阳光商城的一楼，赵斌暗地里让五只隐形仆役分散开来警戒，食尸藤就在他的脚下随着他的脚步潜行。
　　商城内部有些昏暗，原本装满各种食品的柜台和货架都是空荡荡的，被搬得一干二净。赵斌有些不死心的又逛了圈，终于无奈的两手空空回到原处。
　　王也忍不住道。
　　“这地方起码被人洗劫了两次以上。这些明处肯定是找不到东西的。”
　　“嗯，那走吧，去你们说的地方。”赵斌叹口气有些失望道。
　　王也往商城最里面一指，“那里面有处暗门，可以通往商城背后的初五仓库，仓库里面有个地方还藏有食物。”
　　五分钟后，三人来到王也事先说的暗门。暗门上部有个小小的玻璃窗口，三人面色都是难看的站在暗门前。
　　透过玻璃窗，外面确实有一座仓库，但是仓库外面足足游荡着十多头丧尸，这些红着眼的丧尸就在仓库和商城之间的阴影里徘徊，嘶吼。
　　但最要命的不是这些丧尸，而是在仓库门前的三头变异犬――巡日者。
　　赵斌脸色难看是因为他不想暴露自己身为法师的特殊处，那么能够使用的战力就只有黑豹，并且自己也只能表现出一种法术或者说异能。这对于眼下的境况明显没有多大帮助。
　　如果用隐形仆役进去偷偷把东西运出来……赵斌微微摇头，这没法向王也姐妹解释。法师的能力是他在这个世界最大的底牌，绝对不能这么轻易暴露，哪怕只是隐形仆役的存在。
　　那么就只有解决掉面前的丧尸。
　　黑豹的战力可以很快解决那鸡头巡日者，也就是说只要自己能够撑到黑豹解决战斗，一切就迎刃而解。
　　法师护甲的防御力相当于古代中世纪的重型全身铠甲。一般丧尸短时间肯定破不了防，而且还是透明的，只要小心些，应该没多大问题。自己也可以伪装成异能者，不过到底是选择哪一类异能，这就有待考虑了。
　　“对了，念动能力！改良射矢术，法师护甲，隐形仆役辅助战斗，都是可以装成是念动驱动战斗和防御，这么一来，虽然困难了点，但能够使用这三个手段，应该要轻松许多了。”
　　至于这姐妹俩的战力，他根本就没抱希望，一个半吊子的金属控制，一个微弱到极点的治疗能力，名副其实的累赘，难怪那个什么林主任对于她们私自出来也不管。不过赵斌对于这两人却是有着自己的打算。保护虽然只是交易，但对于周围的信息一无所知的他算是从姐妹俩个口中得到了大概的资料，而且对于异能的分析也得到了很大的收获，至于一直保护下去，可笑，那怎么可能？
　　所谓的交易标准其实一开始就全部在他的控制中，不管最后找到多少食物，他都可以说太少了不满意。交易自然就结束了。
　　思考好了对策，赵斌便对王也姐妹道。
　　“你们先找个地方藏好，丧尸的数量有些多，我不一定能保护好你们。”
　　王也点点头，拉着面露畏色的妹妹，一手拿着枪往后慢慢退到一处大货架后面蹲下来。
　　看到她们躲好，赵斌再等了一会隐形仆役回归，等到五只仆役全数回来并且每只都找了一把小水果刀作为武器，赵斌这才嘭的一脚蹬开暗门，大吼道。
　　“咬死它们！！小黑！！”
　　法师护甲瞬间启动，防护远程武器也同时启动。这两个法术都能维持一个小时的时间，解决掉这些丧尸绰绰有余了。
　　黑豹化为一条黑影，扑向仓库门口的三头巡日者。十多米的距离几乎只是一秒多就到了。
　　赵斌心念下达让隐形仆役自由攻击丧尸头部。
　　游荡的丧尸顿时如同蚂蚁见了糖一般，一股脑全数拥挤着冲向赵斌。
　　赵斌就地一滚，让开原来的位置，只见身后凭空漂浮着五把水果刀，五只隐形仆役速度虽然不算快，也就和丧尸的速度差不多，不过这时候十多头丧尸挤作一团根本没法避开，再说以丧尸的智商是否知道避开也是个未知数。
　　“嗤！嗤嗤嗤嗤！！”五声刀刃插入血肉的摩擦声。
　　五把水果刀以二十斤的力量加上丧尸和隐形仆役对冲的冲量，很轻松的插进无头丧尸的脑门。
　　但剩下的还有七头丧尸却一窝蜂的扑到了滚到一边的赵斌身上，拼命咬向赵斌的脖子。但一层透明的护盾牢牢的挡在丧尸与赵斌之间。
　　“吼！！”
　　几头丧尸直接在地上叠成人堆，一个压一个。都是拼命的把牙齿咬向赵斌，距离远一点的是拼命的伸爪子抓向赵斌。
　　“砰！砰！砰！……”随着丧尸一次次的撞击法师护甲，细碎的腐肉顺着护罩在赵斌身边积了一层。赵斌躺在地面上，神色平静，他的精神力可以清晰的感觉法师护甲的强度在不断减弱。但是同过黑豹那边的精神连接，他知道这种情况很快就可以消除了。因为那边的巡日者已经只剩下一头了。
　　低沉的咒文一秒钟就吟唱完毕，赵斌手里准备好的一枚铁钉泛起微微的白光，轻轻一放，铁钉瞬间穿进正面的一头丧尸头部。
　　赵斌平静的继续吟唱下一发改良射矢术的咒文。吟唱声在丧尸的怒吼声中显得细不可闻。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　直到连续杀了四头丧尸，黑豹那边终于结束了。消耗了四点精神力却增加了十二点精神力上限的赵斌顿时心中一喜，右手在腰间一摸，拔出一把小水果刀。
　　“滚开！”他大吼着一脚蹬开面前的一头丧尸，其余两头丧尸也被他这一下爆发的蛮力微微震开。
　　法师护甲同时也随着这一瞬间完全消耗完毕。透明的护罩刚消失。
　　一道黑影悄无声息的扑了过来，泛着白光的爪子刹那间划过两头丧尸的脖子，赵斌手里的水果刀也同时扎进最后一头丧尸的额头。这句丧尸使劲挣扎了一下，爪子拼命往赵斌身上抓去，但赵斌扎进刀子后就果断往后一跳。远远避开了丧尸的垂死挣扎。
　　“属性鉴定。”
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 28（剩余17）
　　细胞活力 2
　　“呼呼……”赵斌大口的揣着气，最后一头丧尸居然也应付得这么艰难。
　　“这里的十五头丧尸正好十五点精神力。我先前还剩6点精神力，这回用了四次零级改良射矢术用了四点，也就是进账十一点，剩余17点，这回赚了。虽然距离三级法师50点还有一半，但也算是一个好的开始。”
　　“不过，这么进的距离，改良射矢术的威力居然不能射穿丧尸脑袋，而且感觉丧尸的力量强了很多啊。”赵斌神色凝重起来。
　　黑豹两只前爪踩在一头丧尸尸体上，天天满是黑血的嘴巴，赵斌这时才惊讶的发现黑豹的左侧腹部居然隐隐透着血迹。
　　“才三头巡日者，居然可以让黑豹受伤？”赵斌心下一沉，看来丧尸也在迅速变强啊。
　　“假如有一天，这些丧尸能够毫无畏惧的在白天自由活动，到那时的话……”赵斌不由得打了个寒战，他几乎可以想见那些比自己弱很多的异能者在面对丧尸时战斗的惨烈。
　　晃晃脑袋，赵斌带着黑豹走进大门开着的仓库，只见仓库里面靠近大门的角落确实叠放着两个纸箱子。箱子表面印着康师傅的字样。都是没开封的样子。
　　“两箱泡面。”赵斌翻过箱子看了看，都是50袋装的。
　　“一百袋泡面，节约点足够我吃上一个月了。”赵斌满意的一手提一箱泡面走出仓库。
　　“砰砰砰！！”
　　连续三次枪响如同炸雷般在赵斌耳边响起。这一瞬间他清晰的看到三颗黄澄澄的子弹在自己眼前不到十厘米的空中不断旋转着，一层层水纹般的能量波纹不断在赵斌身前回荡。
　　快！！太快了！！
　　赵斌根本来不及反应，三颗子弹就瞬间打响。
　　“叮叮叮……”三颗子弹旋转了一会没能突破防护远程武器的护罩，终于还是不甘心的掉落在地面。
　　赵斌脸色惨白，脑子里一下子满是空白，直到子弹掉落在地的声音才让他重新回神。
　　手里的箱子嘭的掉在地上。
　　“刚才的那一瞬间，如果我没有防患于未然先加上防护远程武器，或许……”短短几秒时间，赵斌浑身就大汗淋漓，后怕不已。
　　“谁！！！是谁！！！谁想要杀我！！！好！很好！！不管你是谁！不管你躲在哪！你死定了！！我要杀掉你全家！！杀掉你朋友！杀掉你周围所有的人！！杀！杀！杀！杀！！！啊！！！”赵斌抱着头疯狂的吼叫着。从前世到现在，他从来没有如此突然的清晰的面对死亡，就算是觉醒的那次，起码也是有着心理准备。
　　“砰砰砰……”枪声再次响起，十多颗子弹打在赵斌身上，然后无力的掉落在地上。
　　“去！！那边！小黑！”赵斌忽然静下来，突然间从疯狂转为诡异的平静，他忽然微笑起来，看着黑豹化成的黑影窜入子弹射击的方向，那是一个仓库与边上的居民楼的夹缝。
　　“嘭！”一声剧烈的爆炸声，伴随着无数被炸开的墙壁石头碎渣和浓烈的烟雾，黑豹呜咽一声倒飞回来。两只前爪一片血肉模糊。
　　“该死的！老三！！老三！！醒醒啊！！”
　　“老五！！”
　　“小斌！！不！！啊啊啊啊啊……我杀了你！！”
　　一个浑身燃着火焰的黑背心男人狂吼着冲出烟雾。
　　“哦，火系能力。”赵斌无所谓的笑了笑。
　　“食尸藤。”
　　脚下的水泥地面随着赵斌的话音瞬间裂开一条大缝。食尸藤巨大眼睛和冒着死死绿色毒烟的大嘴蓦然钻出在赵斌前面，庞大的身躯光是身体的小半部分就完全将赵斌遮挡住。
　　浑身火焰的男人也被食尸藤的出现惊了一下。
　　“快回来！二哥！”一个惊恐的声音从他身后传来。
　　“不！！不！！他杀了老三，杀了老五，还有小斌。”男人喃喃着，眼中满是疯狂。
　　“我要他偿命！！啊！！”浓烈的红色火焰随着他的暴怒顿时一个上扬，他整个人完全被汹汹的大火包围在里面，比起起初的时候足足大了一倍。
　　男人如同一个人形火球扑向面前的巨大诡异藤蔓。
　　赵斌双手抱胸。“呜呜……好感人啊……这就是友情啊，我曾经最喜欢的节目呢。可惜啊……”
　　他轻轻耸肩：“现在已经厌倦了，食尸藤！”
　　他伸出手指在嘴边一点。一抹微笑泛起。
　　“吃掉他！”


　　第二十一章
　　巨大的食尸藤猩红的独眼里满是兴奋欢悦，作为混乱邪恶阵营的召唤生物，主人越是陷入混乱，越是毫无顾忌的随心所欲，它就越是高兴越是能发挥最强的能力。
　　“呼……”食尸藤大嘴伸缩之间，蛇一般就将那个浑身火焰冲过来的男人整个吞进肚子。
　　隔了一会儿。
　　“轰！”食尸藤身体的一处忽然稍微膨胀了一点，发出一声闷响，然后很快又回复原样。
　　赵斌微微眯起眼睛，食尸藤的战力也有些出乎他的意料。
　　他稍微往后退了一步。脑子里一片平静，刚才一瞬间的恐惧和惊吓让他的大脑反而更加平静了。
　　前世作为巫妖时他就早已明白，死亡并不是人生的全部，作为一名疯狂的研究者，他可以将一切生物送入死亡，同时自身也并不惧怕死亡。
　　但是这一世的他不同，前世的记忆在他看来，更多的是一种朦朦胧胧的虚幻感，毕竟他是以这一世的人格记忆为基础，加入前世记忆的，当细微不同的性格和经历相互冲突时，自然是这一世占据主要地位，同时也导致了他对于前世记忆的如同梦境般的不真实感。因为他的主人格是以这一世的记忆为基础土壤形成。
　　所以他也会怕死，也会愤怒，也会惊恐，但有着巫妖记忆的他和常人不同的是，他能够最短时间做出最好的处理情绪的举动。人的自动遗忘机制会将他最不常用的一部分东西渐渐埋进记忆深处，或许有一天偶然会碰到契机引发，但大多数都会安然沉寂在记忆里等待他随时取用。
　　赵斌面带微笑的将双手插进裤带里。视线若有若无的往商城暗门的方向看了看。
　　食尸藤长绳一般窜近满是灰尘的袭击者所在的地方。身躯带出的劲风快速将灰尘和烟雾吹散。露出里面的情况。
　　地上生死不知的躺了三个脖子还在水龙头似地冒血的男人。其中一个手里还拿着两把手枪，站着的还有两人，都是一身灰扑扑的看不清穿的衣服原先是什么颜色。
　　两人面色惊恐，看着食尸藤张着大嘴火车一样撞过来。
　　“剧毒飞弹。”其中一个男人伸手就是两枚淡绿色圆球飞快撞在食尸藤身上。
　　却毫无效果，连食尸藤的一片叶子也没伤到。
　　“嗖！”另一个男人手里摸出一把飞刀，对准食尸藤的眼睛使劲一掷。只见飞刀带起一丝黄光。
　　“铛！”如同金属间的相互碰撞。飞刀撞在食尸藤眼皮上，然后无力的掉下来落在地上。
　　“该死！”
　　这是他们最后的遗言，食尸藤的速度虽然比不上黑豹，但这么近的距离也只不过是几秒的时间。
　　一口一个，宛如巨蛇一般都不用嚼碎就整个囫囵吞掉。
　　地上躺着的一个男人看样子还没死透。圆睁着满是血丝的双眼。
　　“我们是九五的人，九五……不会……放……放过你的！！”脖子上的伤口让他说句话也要耗费大量的体力。
　　“呵呵。”赵斌笑着走过去。“你们是为了那两箱食物来的吧。”他一脚踩在男人脑袋上。
　　“只许你们抢别人拼死找到的食物，就不许别人小小的回报一下你们么？真霸道啊。”赵斌身边的隐形仆役随着他的心意递过一根不知从哪里找来的小木棍，赵斌接过，木棍轻轻在男人脸上敲来敲去。
　　“嘿……我们……不过是最……最弱的，等到选民来了……嘿嘿……”男人声音弱下去，嘴里却还尤不死心的喃喃的说着什么“选民”“报仇”。
　　“这边！！快！这边的枪响！”
　　“快点！后面的跟上！！”
　　不远处忽然传来阵阵急促的脚步声。
　　“砰！”赵斌平静的一脚踩爆男人脑袋，红的白的如同开了瓢的西瓜挤得到处都是。丢掉木棍，他感觉着心中毫无波澜的状态，脑海里一条条应对方案瞬息间闪过。
　　“哎呀呀……今天还真是精彩啊，这么多好节目呢，那边的两只小猫咪，看了这么久，出来吧。”
　　赵斌轻笑着，眼睛里泛着淡淡红色。黑豹小步小步的走到他脚边蹲下，不断舔着自己受伤的前爪。
　　暗门边，王也搂着满脸惊恐浑身发抖的王瑶蹲在地上，两人紧紧抱在一起，王也俏脸一片雪白。此时听到赵斌的说话声，她知道自己不得不站出来，不然赵斌万一又像刚才那样突然发飙的话……她咬着嘴唇看着蹲在身边紧闭双眼小脸惨白的王瑶。眼中闪过一丝决然。
　　暗门里，王也缓缓走出来。全身绷紧的盯着赵斌。双手都按在腰间枪套上。以便能够以最快速度拔枪。杀人她其实也杀过，但像赵斌这样有些神经质的疯狂她还是第一次见，这种完全不确定对方下一步会做出什么事情的感觉让王也心中紧张到了极点。
　　“咕噜。”边上食尸藤正好将最后一具尸体全数吞进肚子。然后巨大的头部讨好的垂下来伸到赵斌身边，猩红狰狞的独眼不时眨一下。
　　赵斌温和的伸手在食尸藤脑袋上轻轻抚摸着。好像抚摸的不是什么恐怖的怪物而是一只普通的小狗小猫。
　　“听到那些人的脚步声了吧。你们的打算呢？”赵斌微笑着问。原本王也她们就是为了摆脱原先的那些同伴才跟着赵斌的。这回遇到大队的幸存者，自然更适合去跟着大队伍更有安全感。
　　“我……我们……跟着你走！”王也因为过度紧张，有些结巴。
　　“呵呵，不要害怕，我又不会吃了你。如你所见，我的食尸藤确实是变异生物，说起来sg病毒真是可怕啊，这么厉害的生物也能改造出来，当然，我这头黑豹也是改造出的变异生物。它们可都是我从小的好伙伴哦。怎么样？很可爱吧。”赵斌心中念头瞬息万变，谎话说起来面不改色。
　　看到王也脸上微微的恍然，赵斌的话音稍微大了些，面带微笑继续道：“九五和我们既然结下仇，而你们两个也看到了不该看到的东西，作为执行者，我也只能很无奈的杀掉你们了。唉……本来作为个人，我还是对你们很有好感的。”
　　赵斌话音刚落。身边的食尸藤嗖的一下大嘴一张就咬向脸色大变的王也。
　　“砰砰！”王也闭上眼睛，双枪几乎是一瞬间就到了手上，两颗子弹打在食尸藤身上擦出一丝火花。
　　“救人！！”与此同时，一个中气十足的男声突然在仓库周围响起。
　　“是！”
　　“砰砰砰……”枪声大作。
　　大量的子弹瞬间打在食尸藤身上，赵斌脸色一变，翻身骑上黑豹。
　　“今天算你们走运，不过，我们还会再见的。”赵斌冲暗门里面微微一笑。
　　黑豹瞬间化为黑影，载着赵斌几下便消失在仓库与商城之间的巷子里。食尸藤因为大量的子弹的冲量被微微击偏冲势，只是身躯的一片叶子如同刀片般在被吓呆了的王也左脸上划出一道深深的血槽。漂亮的脸蛋被这条血槽从嘴角一直延伸到左耳。
　　食尸藤一次扑击不成便头一低，轰隆的钻进地下，水泥的地面在它面前如同豆腐。几下就完全没入地下，被钻出的洞口居然随着藤蔓的离开又重新合拢。连裂缝也完全消失。
　　王也呆呆的站在原地，左脸上，一道指甲粗细的血槽让她原本如花的相貌如同厉鬼。
　　一排排衣着各异，手里持枪的男人快速有序的从四面八方涌出来。
　　暗门里，一个鼻子上有着刀疤的迷彩服男人大步走出来。
　　“报告队长，目标速度太快，我们……”
　　刀疤男人手一扬，止住队员的汇报。
　　“不怪你们，这人实力很强，连我也没把握留住他，而且从他的语气，他不是一个人，还隶属于一个组织。连九五都不怕的组织，而且还能培育出这么强力的变异生物……这事得马上上报。”


　　第二十二章
　　王瑶怯生生的跟在刀疤男人的身后，两眼茫然。
　　王也左脸的伤口此时居然泛起淡淡的黑绿色，也不怎么流血，伤口狰狞如同黑绿色的一条大蜈蚣趴在脸上。
　　“瑶，你没事吧。”王也走过去按住妹妹的肩膀。后者茫然的抬起头。
　　“啊！！！鬼啊！！走开！！走开啊！”王瑶惊恐的一把推开王也，拼命的躲到刀疤男人身后，看样子是被惊吓过度了。
　　王也刚刚消耗了大量体力，此时竟然被妹妹一把推到在地。她一下子愣住了。看到妹妹茫然的眼神，好久才苦笑着站起身。
　　“受到这么大的惊吓，妹妹自然会有这么大反应了。等她回复了就好了。”
　　此时刀疤男人指挥着周围的队员搜索周边，魁梧的身躯铁塔一样完全将王瑶整个掩藏在身后。
　　“报告队长，周围搜索的第七小队发现一个黑影朝市一中方向去了。”
　　“市一中？哪里不是有头三级丧尸么？就算以那个男人的实力以肯定无法抗衡三级丧尸，难道说……”
　　“有可能是他提到的组织的培育基地。说不定那头三级丧尸也是……”一个队员凑过来道。
　　“这么说来，他的那个组织实力也太强了点吧……不过这样也可以解释那个人完全不惧怕九五的原因了。”
　　王也脸上的血槽越发扩大了，短短几十秒居然就蔓延到了整个半边脸。左脸已经完全长出了淡绿色的脓疱，看上去恶心至极。
　　她不敢伸手去摸左脸，也知道刚才的那头怪物肯定是带有剧毒。但她知道自己绝不会死。
　　因为就在刚才，赵斌离开的前一刻。她清楚的看见那个男人眼中对自己的期待，而且那藤蔓的冲击，别人不清楚，但身为当事人的她却很明白，不是那些子弹让藤蔓偏离冲势，而根本就是它自己故意偏开的。
　　那个男人是故意留她一命，故意毁掉她的容貌的。
　　她不知道对方为什么这么做，但……王也看向刀疤男人。男人也注意到了王也的视线，眉头一皱，眼中厌恶一闪，然后若无其事的转过视线继续和队员讨论。
　　※※※※
　　远处的一处数十层的大楼楼顶。
　　赵斌静静站在楼顶边缘，黑豹蹲在他旁边继续舔着前爪。两箱泡面在身后被叠放在一块。
　　“当一个人失去自己原本所依仗的资本时，当一个人失去自己所自信的根源时，亲情到底能够维持多久呢？真让人期待啊……”
　　赵斌眼底的红光越发浓郁了。
　　耀阳的阳光下，高耸的大楼楼顶，一抹红芒隐隐闪现。
　　不知过了多久，赵斌眼中的红光慢慢消散。
　　“唔……”
　　赵斌脸色一白，刚才发生的一切在他的脑海中闪电般浮现。
　　刚才是趁着情绪的激动和高峰期狠狠爆发了一把，这时候心境恢复下来，赵斌才心里隐隐有些反胃。
　　“原来，杀人就是这么简单的事啊……”他心中如同放开了一个莫名的牢笼。
　　淡淡的畅快感在心中浮起。他知道这是秩序邪恶阵营的自然之力对他所作所为的奖励和支持。他感觉着自己与空间中的负面能量越发亲近起来。
　　“以前的我，还真是傻乎乎的。很多事情明明可以轻松解决，最后却还是搞得这么狼狈，还被人暗算了一回。”赵斌感受着心底的变化，有点淡淡的惶恐，但更多的却是一种开阔感。他感觉眼前的整个天地似乎都被拓宽了许多。
　　“回去了，小黑。”赵斌提上两箱食物重新跨上黑豹，黑影一闪，顿时消失在楼顶。
　　※※※※
　　赵斌提着两个纸箱子平静的走在一派破败景象的街道中间，黑豹脚步轻快的跟在他身后，两只前爪已经被治疗微伤完全治好了，只是折断的爪子还需要时间重新长出来，不过作为位面投影，黑豹只是作为概念与能量的结合体，恢复力极强，不管多严重的伤势只需要两天就可以完全恢复。
　　“只是需要等两天之后才能再使用骑乘技能了。”赵斌微微有些遗憾，刚才的短时间骑乘就让黑豹的伤势更加严重起来，察觉到情况不妙的赵斌只好让黑豹放下自己，步行回去。
　　时间临近正午，阳光也越发灼热起来。
　　一人一豹从容的走在大街中间，残破的车辆，模糊不清的血肉，横倒在路中央的路灯，街道上方挂着的宣传横幅，偶尔路边的黑铁名人雕像……等等等等。
　　这一切的一切都让赵斌产生一种可以随心所欲，肆意妄为的感觉。
　　“没有政府的管理，没有军队的限制，没有主人的大楼，没有所有人的一切财物，其实，只要有足够的力量，末世还是很不错的嘛。”赵斌一个小跳，跳过挡在前面的一具年轻男人的尸体，尸体的头部被一边的一辆银色轿车压在轮下，白的红的都被炎热蒸干了，全部像是浆糊般将黑色轮胎和地面黏在一起。一股恶臭引来几只苍蝇嗡嗡作响。
　　他率先走进一家电脑店，放下手里的两个箱子，然后随便从放置电脑配件的柜台里挑了一款最新的cpu，反过来看看包装，白绿相间的盒子外表印着intel的字样。
　　“听说英特尔的处理器逻辑运算最强，也不知道是真的还是假的，不过就这牌子吧。”赵斌伸手又从柜台里拿出四五个盒子，全都是英特尔的，amd的其他什么牌子倒是一个没拿，然后打开一个方便面箱子，将cpu狠狠压进去，一阵面饼碎裂的咔嚓声顿时响起。直到五个cpu全部被压进箱子，赵斌这才重新把巷子封好。
　　奥术与科技，两种完全迥异却又部分相同的两种文明，只要赵斌能够找到契合点，他相信产生的结果绝对不会让他失望。
　　“现在还缺什么呢？”赵斌视线游弋，电脑他只需要cpu就可以了，他要研究的是运算的结构，然后结合奥术的知识构建一个魔法能量类别的cpu，利用魔法能量与操控者得天独厚的精神连接，就可以将科技的部分文明结晶融进奥术系统。奥术文明成长周期过长，但最终成就最高。而科技文明成长速度极快，但最终成就有限，如果两者结合，正好可以取长补短。
　　“地下室安全是安全了，可舒适性还差了些，对了，去搬一张床。”赵斌心念一动，五只隐形仆役飞快窜出去，向着街对面的床上用品店面方向飞去。
　　不多时，一张符合赵斌心意的小床就被五只仆役稳稳的抬回来。与其说这是张床，还不如说这是条长沙发。
　　不过赵斌也不挑剔。
　　接下来，这一条街的店面都被他一家一家的光顾。
　　电器店里收获了收音机，小台灯，大量电池。因为大件的带不走，赵斌只能依依不舍的离开了。
　　运动服装店，赵斌包了几件看得上眼的套装，外加一顶运动帽子。
　　面包店，食物没找到，倒是突然扑出来的一头美女丧尸贡献了赵斌一点精神力。这美女丧尸身上只穿了标准的三点式，而且还是情趣内衣，身材火爆，就算眼睛变得血红，嘴里长出獠牙，赵斌依旧可以从它扭曲的面容里找到一丝惊艳的感觉。算是一次小小的艳遇了。
　　汽车销售点，赵斌找到了两桶汽油和一台汽油发电机，他一边感叹着先前想去搬汽油发电机没搬成，现在倒是自己送上门来了，一边让食尸藤一口将汽油和发电机全数吞进肚子储存起来。食尸藤就是有这点好处，只要自己控制不分泌消化液，他的整个身体就都可以作为储存箱使用，空间又大，特别好使。
　　沙发因为体积大了点倒是一直让隐形仆役抬着。黑豹身上绑了一个大大的口袋，里面全是赵斌仔细挑选的衣服，内外都有。
　　赵斌一手一个箱子，哼着小曲悠然往回走，一路上平安无事，等回到一中草坪的时候，赵斌看了看时间，已经是下午三点了，草坪周围一如既往的平静，除了几声鸟叫便再无活物。
　　“这不是没事么？什么三级丧尸，连鬼都没一个。”赵斌施施然最后合上地下通道的入口木板。
　　“吼！！”
　　好似放大了无数倍的大象的怒吼，炸雷般一下子震得赵斌全身发麻，脑子稍微晕了下，赵斌面色一变。
　　“难道这就是王也她们说的三级丧尸。”他急忙提着箱子匆匆往通道深处疾走。只要早点走到地下室就安全多了，至于黑豹食尸藤，早就走在前面等着赵斌。
　　“吼！！”又一声怒吼，整个通道唰唰的被震得石粉狂掉。
　　“幸好我运气好，接连三次都能刚好避开这丧尸。不过运气不可能每次都这么好。得想办法处理这个问题。”
　　“如果我可以在地下室自给自足，也就不用担心外面如何了，只要在里面好好研究法术，慢慢增加实力，其他一切都可以不用害怕。这地方也足够隐蔽。藏上几年绝对没问题。但问题是奥术花园的材料现在一样也没着手，看来得仔细研究一下，这个世界和前世大不相同，很多材料肯定都必须用替代品。”
　　赵斌一边走一边思索，外面传来的怒吼声越来越弱，等他走到地下室门口时，就算以他超出一般人两倍的身体素质也只能听到一点点细微的余声隐隐约约传来。
　　他粗略估算一下地下室所处的深度，起码有一百米以上。
　　“一百米啊，这么深的地方，前人到底是怎么神不知鬼不觉的修建这所密室的？”赵斌有些惊叹前人的智慧，摇摇头提着泡面走进地下室。
　　“砰！”
　　地下室被从里面关了起来。
　　只余下通道里的一片黑暗和偶尔响起的细微吼叫声。


　　第二十三章
　　2012年5月13日。地下室。
　　有些暗淡的小台灯下，赵斌坐在长沙发上，面前摆着由两个箱子叠起来形成的‘书桌’。上面放着一个巴掌大小的黑色外壳记事本。翻开的洁白纸面上，一行行优美典雅的未知符号跃然纸上。
　　这是赵斌前世创造出来的密语，每一位有所成就的法师几乎都会创造一套专门的密语，用于加密自己的知识手札，区别只是复杂程度不同。
　　赵斌皱着眉头仔细思考着。一行行优美的符号断断续续的凭空出现在纸面上，不多时就得翻上一页空白。
　　这是魔法书写术，一个简单的零级法术，以赵斌现在二级法师的精神力之用了两个小时就解析修改完毕，和当初的可以直接使用的修复物品不一样，这是一个正规的零级法术，修复物品只不过是在法师明了修复的物品结构原理后，利用精神力简单的使用炼金术修复而已，说白了也就是一个普通的炼金术，而恰好的是炼金术信奉的等价交换原则在各大宇宙都是适用的，所以当初修复铁门时赵斌才可以随意使用出来。用精神力交换物品的修复，这属于炼金术的范畴。
　　对于炼金术，赵斌并无好感，在他看来，这种纯粹只对外物研究而不反补自身的学科毫无意义。自身不得到提高，外物研究再多也无用，说开了，所谓的炼金术其实和这个世界的科学差不多，只不过是建构在各种炼成阵的基础上的科学而已。
　　前世的他已经走到了一般法师能够走到的尽头。晚年的他疯狂的搜集各种远古时期大奥术师们的参与痕迹，最终在临死前稍微窥视到了大奥术师们的部分基础知识。
　　这是一个近乎完美的研究领域。赵斌得到的基础只是中，隐隐提到了，大奥术师们总体的研究分为十级学科。从最基础的入门到最顶尖的第十级。无一不是凝聚了无数奥术的精华知识。赵斌的基础知识只是包括了前两级学科的知识。就这点还是当年远古时期的普及知识，属于那种丢在街边也没人会捡的货色。
　　这部分知识包括了法术的起源，大量的基础法阵原理，精神力构建模型的损耗研究，法阵共鸣的探索等等。最后还附带了一个还在理论上的构想法阵悖论，也就是这个悖论法阵让赵斌的灵魂安然穿越了如此遥远的距离。这要是让缘故时期实验这个法阵无数次也未成功的大奥术师们知道，恐怕赵斌立马会被捉去解剖切片的多。
　　所谓奥术中的悖论，也就是奥术理论上各方面很完美的理论，但因为未知原因却又没人能够成功实践的理论。就像大家都能证明1+1=2，但却没人可以真正得出这个结果，如此的荒谬。却又被赵斌无疑触发了成功的条件。
　　“现在想起来，我还真是运气好到逆天啊。”赵斌揉揉因为过度思考导致隐隐作疼的太阳穴。
　　“当初我的研究刚好达到凡人的顶点，也就是自由组合各种法阵达到自己的目的。并且应用于生活，这在大奥术师的进阶之路中属于第二级学科的范畴。但那是通过了数千年的苦心钻研。”
　　赵斌看了看面前的笔记本，上面的密语每一个都代表着巨量的信息内容，和所有传奇法师一样，他的手札同样不是用单个的字符作为语言，而是用笔画作为基础语言，每一笔画都精确到极点，稍微的粗细转折不同就是一个新的文字。也就是说这些字符看上去是一个个的字，但实际上若是有人就这么识别利用，估计永远也无法解开奥秘。每一个字都是十多个字甚至二三十个字组合成。
　　赵斌在研究的是王也的金属控制异能的产生模拟。他已经研究整整三天了。但和他预想不同的是，这异能所有的精神力线条都模拟出来了，但关键的共鸣问题却迟迟无法解决。
　　共鸣如同钥匙，是最为关键的部分，奥术在这方面和科学极为相似，只要一点点的差别就可以导致所有功能的停滞，容不得半点差错，而且碰运气也是不可以的，共鸣的振幅频率几乎没有上下限，加上自由组合，几乎可以组成无限的组合数据。
　　“说起来，这个宇宙所谓异能的共鸣好像有点像律言法术，通过音波来引起法则的波动。如果从这方面着手的话……”他回忆起前世的律言法术的原理。
　　“波动的传递，导致物质的震荡，继而能量的震荡，最后作用于法阵，金属异能的本质也是如此，关键不再法阵模型，关键在共鸣，只要解开这点，法阵怎么样都没关系，甚至自己可以自由组合出新的金属类异能。”
　　“共鸣……可以按照律言的模式套用一下。”赵斌微眯起眼，淡淡的精神力线条从指尖流淌而出。在空气中慢慢形成一簇簇奇形怪状的结构。
　　“我说，要有水！”赵斌忽然高声道。声波瞬间穿过精神力形成的诡异结构，然后刹那间波及范围被缩小无数倍，化为一束，但强度却提高了很多倍。这一束声波瞬间钻进下方的金属地面。消失不见。
　　赵斌皱了皱眉，刚才的变化几乎在十分之一秒就结束了，他收回精神力，这次的尝试和他预想的不同，律言法术在前世施展时，都是从虚空中吸取能量，触发规则产生预想的效果。这次的诡异变化让他彻底失望了。
　　他能够感觉到那束变化了的音波，作为穿过他精神力构建的法阵结构的效果，那束音波高度聚集后，也同样将一丝赵斌的精神烙印包裹进核心处。所以作为施术者的他此时也同样可以感觉到那束音波飞快的往下钻，并且随着穿越的地方越多，强度也飞快减弱。
　　“咦？这是……？”赵斌忽然一愣。他擦觉到音波在完全消散前忽然钻入了一个密度较小的地方。
　　透过精神力感应，他能清楚的感觉到这个密度小的地方。
　　“是水！地下水！还真有效果！”赵斌大喜。
　　“我说，凡阻挡我的必将失去坚韧。”赵斌继续使出通过金属控制修改完成的律言法术。
　　他的目光看向地下室的一面金属墙壁时，那面墙壁居然随着他的视线缓缓往外突出去。随着精神力的供应消耗，金属墙壁橡皮泥般慢慢拱出去形成一个可容三人容身的小房间。
　　赵斌面色惨白的停下来，容不得他不停下，精神力的消耗在这短短的片刻就用掉了八成，这样恐怖的消耗和输出，就之形成了一个小小的房间。
　　赵斌开始考虑具体消耗的原因。
　　一是金属墙壁本身的份量太重，厚度极大，导致扭曲它的震动需要极强。
　　二是外面土壤的压力也同样挤压在金属墙面上。
　　这等于就是赵斌用自己的力量强制抵抗金属墙和外界的土壤压力。
　　想到这点的赵斌马上感应食尸藤，令其先在金属墙面外部打开一个小小的突然空洞，然后自己再尝试扭曲金属。
　　“果然，这回要轻松很多了，效率提高了很多倍，果然还是外界的压力占大头。”赵斌看着面前的一个拳头大小的墙角飞快往外形成一个小洞往下延伸。
　　“这样的话，精神力的消耗比刚才大约少了百分之九十。这么算下来，明天就可以开始慢慢改建地下室，嗯……需要一个卧室，一个储备室，一个厨房，还要给奥术花园留出空房，厕所是必须的。总共是五个房间，都要从这个主地下室延伸，这样的话这些金属怕是不够。”
　　大量金属，我需要大量金属来拓建整个地下室。不然随着地下室金属墙越来越薄，肯定会慢慢承受不住地底土壤的压力。
　　赵斌回忆起整个岷山市有大量金属的地方。
　　岷山炼钢厂！
　　炼钢厂的位置在从岷山一中边上的贯穿真个岷山市的岷山大道一直往城外走，直到岷山县与岷山市区之间的一处山坳里。那里还有一个煤矿和铁矿石精炼厂。
　　“不过要想出去，外面的三级丧尸却是个麻烦。只能利用食尸藤重新挖一条临时通道了。原先的那条还是废掉算了。”
　　地下室外，巨大的食尸藤懒洋洋的在周围土里穿来穿去，接到赵斌的命令后，食尸藤稍微有了点动力，对于邪恶阵营生物来说，破坏也是能够激起它们兴奋的元素。所以食尸藤干得比赵斌想象还要好。
　　坐在地下室的他只是听到门口一阵石砖轰塌的轰隆声，然后一下子变成闷响，渐渐远离地下室，直到再也听不见为止。
　　“这样的话，这间地下室就彻底除了我，谁也找不到了。没有能够掘地的食尸藤，谁也没办法进来，而且就算有掘地能力，也难以找准这里的位置。安全和隐蔽性上就更好了。”


　　第二十四章
　　两天后，岷山市郊外，岷山加油站。
　　“轰隆！”
　　一道道闪电划过天空。黑压压的乌云将整个岷山加油站上空完全掩埋。狂风吹得加油站周围的装饰小树齐齐矮了一大截。
　　黄色顶盖的岷山加油站如同大海中的孤岛，其中空无一人，从这里往周围望去，除了边上的岷山大道以外，完全看不到其他的人工痕迹。一个个小山包连绵不绝，山包上密密麻麻的青黑一片，所有的树木都随着狂风哗啦啦的狂响。
　　“轰隆！”又是一声闷雷。
　　“轰……”雷声响过，一辆黑色奥迪打着两束明亮的车灯从岷山大道的尽头飞速朝加油站这边开来。远远看去，这辆轿车好似一望无际的天空中的唯一一只飞鸟，在这个杳无人烟的地区如同火炬般醒目。
　　发动机的声音越来越近，黑色奥迪越发接近加油站。直到平稳减慢速度，最后在加油机边上停了下来。
　　“咔！”车门打开了，一个穿着黑色短袖T恤，蓝色牛仔裤，黑色运动鞋的强壮男人从车上下来。男人脸色有些苍白，面无表情，看上去像是很少晒太阳。留着一个板寸头，发丝高高往上竖起，手臂胸口不时可以清楚看到肌肉的轮廓，给人一种很剽悍的感觉。
　　他拔出加油枪打了打开关，枪口微微洒出一些汽油。确定这里还有汽油加，男人这才打开油箱盖子，把油枪插进油箱。
　　就在这时，打开的车门里悄无声息的窜出一团黑影，黑影眨眼间就窜进加油站敞开的控制室。
　　“吼！”丧尸特有的嘶吼声陡然响起，但马上就断掉，如同突然按下停止键的录音机。
　　黑影再次窜回来，慢慢在男人身边饶了一圈，却是一头全身黑亮的黑豹，黑豹淡黄色中微微泛绿的眼睛平静的望着自己的主人。行走间两支前肢左右交替起伏。流线的强壮肌肉带出的弧线给人一种力与美的结合感。
　　“干得好！”男人冷峻的脸上微微露出一丝笑意。他伸手在黑豹的脖子上揉了揉。黑豹顿时眯起眼睛发出享受的呜呜声。
　　男人让黑豹走在前面，大步进了加油站控制室，只见杂乱不堪的控制室地上，一头穿着加油站蓝色制服的丧尸身首分离，腐臭的黑血缓缓从断开的脖颈处流出。
　　男人按下加油的开关，看也不看地上的尸体，平静的走出去。
　　忽然，他隐隐听到远处传来细微的发动机声音。男人微微抬头朝声音的来处望去。
　　远处弯弯曲曲的小山包中间的岷山大道上，一辆白色长途大巴正不快不慢的朝这边驶来。明亮的车灯，满是补丁的车窗，完全不正常的发动机声音，还有车顶上两团黑漆漆的东西。
　　“轰隆！”一道闪电闪过，赵斌接着电光看清楚了车顶上的东西。居然是两个被绑得严严实实的人。只是隔得远了，瞧不清是什么人，只是这两人都是披头散发的。应该是女人。
　　男人皱了皱眉，伸出左腕，露出一块精致的机械表。
　　“下午七点二十三分，花了这么多时间啊。不过好歹是甩掉了丧尸潮。不过，刚一出来就遇到周期不定的丧尸潮，运气不怎么好啊。”
　　男人走到正在加油的奥迪边，估量着应该差不多了，刷的一下把油枪拔出来关上插回原位。然后关好油箱盖和后车盖。
　　“嘟嘟……”
　　此时那辆大巴已经到了奥迪前面，因为是和奥迪相反的方向，所以大巴和轿车相对停了下来。
　　男人这才看清楚大巴顶上的人，这是两个女人，一个看穿着像是普通学生，身上是时下流行的白色紧身牛仔裤搭配黑体恤，不过由于灰尘，白色已经打扮成了灰色。另一个看上去像是上班族，灰色的露膝套裙，黑丝袜，长筒靴，一只手无力的垂到大巴前面，露出手腕上的金边银底机械表。
　　“等等，这表好像很眼熟啊。”男人双眼微微眯起，仔细的在这个戴手表的女人身上扫描。
　　“这打扮，是李茜茜！”
　　“李茜茜是你么？”男人忽然大声冲车顶的女人喊道。
　　那女人披头散发，头发完全把面容挡住了，整个人被横绑在车顶，听到男人的喊声，女人身子微微一动。
　　“赵……赵斌……哥？”她的声音嘶哑，看样子不知道被绑在上面多久了。
　　“该死！！”赵斌低声骂了句，心念一动。黑豹顿时窜上车顶几下划断绳子，一口咬住这个名叫李茜茜的女人的衣服，轻盈的叼着个人跳下车顶。
　　对于这个小妹般的女孩，赵斌不能不管，当初他刚刚从大学毕业时，进入公司后，因为买房缺钱，还是这个李茜茜帮他给公司打招呼通关系，他才能在公司开到未来十年工资抵押单据。毕竟没有这份抵押单据，卖房的人是不可能给一个才工作没多久完全没信誉的普通大学生，十年这么长时间分期付款机会的。
　　而且后来连续几次赵斌遇到困难缺钱的时候，李茜茜都毫不犹豫的挺身而出，二话不说自己的私房钱直接借给赵斌，也不怕他不还。
　　还有一次赵斌和朋友聚会喝了点酒，和人打架，大家都被关到派出所拘留，当时还是半夜两三点钟，身在邻县野营的李茜茜立马开车回到岷山市把赵斌和其朋友保释出来。还一路上让赵斌放心，公司那边她搞定。
　　李茜茜是赵斌工作的公司高层子女，换句话说就是公主党，不知道为什么一直很照顾赵斌。加上人也漂亮性感，又会打扮，赵斌对其也不无好感。本来还以为病毒爆发后，李茜茜估计凶多吉少，加上赵斌自己也顾不上，就一直没去公司看看。没想到居然在这里遇到了。
　　不过既然遇到了，以赵斌的为人法则，等价交换原则。既然别人对他这么够意思够哥们，能够帮到别人的时候他也绝对不会推辞。
　　“砰。”的一声大巴的车门开了。一个叼着烟的大胖子笑呵呵的跳下来。
　　“朋友，也在加油啊。”胖子满脸堆笑友好的冲赵斌道。看到黑豹把李茜茜救下来，他也不生气。
　　“是啊，找了好几个加油站才找到还有油的。你们生活很不错嘛，还有烟抽，啧啧……”赵斌嘿嘿笑了两声，阴沉道。
　　“嘿，刚好找到一点点剩下的货，运气而已，那女人既然朋友喜欢，就送你吧，大家相逢即是缘嘛。”胖子眼睛都笑成了一条缝。
　　大巴车内。
　　一个眼神阴鹜的络腮胡男人坐在靠近车门处，手里夹着一根点燃的香烟。
　　“老大，对方就一个人，我们这么忌惮他干嘛，我下去一个火球就解决了。”一个耳朵上一大串耳环的混混凑过来笑嘻嘻道。
　　“蠢货！不看看他从哪个方向来的！！想找死你自己去！”络腮胡狠狠吸了口烟。然后鼻腔喷出淡了许多的烟气，继续道。
　　“市里正好是尸潮的时间，而尸潮一般从早上开始，晚上零点才会结束，而这个加油站到岷山市的距离，开车不超过两小时，也就是说，这男人肯定是从市里一直杀出来的。”
　　“那老大，为什么不是一开始就冲出来的呢？”混混好奇的问。
　　“蠢货！！我嚓了，我怎么收了你这么个够蠢的废物！！不知道尸潮之前同样是丧尸的活动高峰期么？就算不是尸潮，能够在夜里冲出来的人，不是强人还能有谁？？你也不看看人家不慌不忙一脸从容，不是有极强的实力，他会这么有底气？随便遇到一辆幸存者大巴问也不问就敢动手抢人？你问问自个儿你敢么？”
　　混混干笑了几声。“还真不敢！这年头还能活下来的人个个都算强人？要真敢这么干，肯定活不过几天就得变肥料。”
　　“不过，也不能就这么让他带人就走，我们还得试探试探他实力如何，不然万一真是银样蜡枪头，那就丢脸丢大了。”络腮胡阴阴的道。
　　“那您的意思是……”混混迟疑道。
　　“不能真的惹火对方，但又要他亮出点实力，同时更要展现我们也不是软柿子，这三点很重要，正好我们别的不多，就女人多。嘿嘿……不过可惜的是那小妞刚刚才抓到还没训好尝尝味道。”络腮胡往后摆摆头。
　　只见大巴后面，二十多个衣着各异的漂亮女人挤作一团，个个面目呆滞，整个车厢弥漫着淡淡的精液味道。


　　第二十五章 智能开端（1）
　　赵斌蹲下身把李茜茜从地上抱起来，往奥迪走去。
　　“赵斌，还有……那个女孩儿，救救她，请你救救她……”李茜茜躺在赵斌臂弯里，虚弱道。
　　赵斌微微皱眉，看了看还在车顶的另一个女孩儿。说实话，他并不像跟这活突然遇到的人闹翻，虽然不一定会对他造成伤害，但对于异能，他还是抱有一丝警惕，谁知道会突然冒出来什么奇怪诡异的异能。
　　所以尽管李茜茜的遭遇比较凄惨，但赵斌刚才稍微检查了一番，并没有发现什么大的伤痕，自然也就没打算大动干戈。
　　不过既然李茜茜主动说话了。
　　“黑豹，还有那个！”
　　黑豹再次化为一道黑影冲上大巴车顶，把另一个女孩儿也救了下来。然后由赵斌将其放在李茜茜边上，一起丢进奥迪车后座。
　　“砰！”的关好车门。
　　那边的胖子还是一副笑眯眯的样子。
　　“朋友就这么明着抢了两个人，能不能给点报酬什么的？天底下哪有当着主人面抢人东西的理，你说是吧？”
　　一头浑身长毛的大狗，呼的从大巴上窜下来，站在胖子身边不停的朝赵斌低吼。胖子搓搓手，继续道。
　　“这是我的异能，毒狼召唤。虽然比不上你的黑豹召唤，但优点还是有的，比如……”他顿了顿，身体左边空处居然又隐隐出现一头狼影，狼影由虚幻渐渐凝实，最后形成和先前一模一样的大狼。
　　“数量！”又是一头大狼迅速凝实出现。总共三头呈三角形将赵斌以及奥迪车团团包围。
　　一道电光闪过。
　　“轰隆！”然后是雷声。
　　“啪……啪……”
　　两滴豆大的雨滴打在奥迪车顶上。然后慢慢的，雨滴击打声越来越多越来越密。
　　“哗哗哗……”大雨顷刻间将整个奥迪车完全打湿。淡淡的灰尘被水冲涮下去露出黑亮的外壳。
　　赵斌从车内拿出一把伞嘭的撑开，完全无视周围三头大狼。只是黑豹从容的慢慢走向其中一头狼。
　　“这两个女人我带走了，你是想要我给你们一个交代么？”
　　“该死的！死胖子，你胆子很大嘛！老大的话也不听了？那两个女人又不是什么大不了的玩意，人家要就要，你摆出这副架势是准备干什么？大家都是幸存者，现在能活下来就已经很够运气了，你还……”一个耳朵上带着大串耳环的混混气急败坏的从车上跳下来。
　　“闭嘴！我要做什么还轮不到你管，既然人家明着从我们这里抢东西，只要有实力，就算全车的女人都送给他又有什么关系？”
　　胖子不理混混，三头大狼低吼一声同时进攻，一头扑向黑豹，两头扑向奥迪边上的赵斌。
　　黑豹轻盈的闪开大狼扑击，就在对方扑过身体的一瞬间，右爪顺势带过大狼的脖子。
　　一股血雾瞬间从狼喉咙处喷出。浓浓的血腥味刚一出现就被大雨淹没。化为一丝丝红线汇入地上凹凸不平的水坑。大狼的身体砰的一下摔到地上，抽搐了几下就再也不动了。
　　站在边上的赵斌眼神一凝，这些异能召唤物居然都是真的生命体，而不是能量体。
　　“如果都是生命体的话，那么异能应该只是起到召唤契约的作用，原本还以为是能量凝结。现在看来，异能不是那么简单啊。”
　　赵斌眼神落到站在大巴边上的胖子身上。
　　“如果能够抓住他作为试验品的话，我的异界召唤会有所突破也说不定。”不过赵斌转念一想，面前这些大狼的价值说不定更高。而且自己还要去钢铁厂一趟，没必要节外生枝，异能者现在只要遇到人都能抓到，异界召唤这类涉及其他位面的法术研究进度也是所有法术中最慢的。还是先搞定地下室扩建要紧。
　　这边的黑豹化为的黑影旋风般绕着奥迪跑了一圈，另外两只大狼也毫无反抗之力的倒在血泊中。
　　“嘿……嘿嘿……”胖子明显被吓住了。面色发白。
　　“没想到大哥这么厉害啊，不愧是从尸潮里冲出来的牛人！既然大哥这么喜欢女人，我这里还有几个最上等的货色……”混混干笑几声，飞快从大巴上抓下来三个姿色各异的美女。
　　“我可没有这么多粮食养闲人，你们能养这么多女人，粮食应该不少吧？”赵斌嘴角微微上扬，这次看来又有好收获了。他并不准备杀掉这些人，虽然他们的实力确实在他眼里不值一提。但对方能够养这么多女人，明显粮食非常充足，光是这辆大巴能够装多少吃的？要想养活这么多人，他们背后肯定是有一个基地之类的组织。这个基地很可能是占据了粮仓之类的地方，才会这么嚣张自在。
　　“不过你车上的那些女人，我也要了。”赵斌笑了起来，指着大巴道。
　　“额。”混混明显愣住了。边上的胖子慢慢往后退，面色惨白，他是最清楚自己召唤的大狼战斗力如何的，这些大狼不光速度极快，而且每头都身带剧毒，一般人就算靠近都会被散发的毒气中毒倒地，现在居然连几秒都没撑到就被那头黑豹解决了。
　　“给他好了。”又一个人从大巴上下来，这是个络腮胡，完全不顾及大雨打湿身上。一串串的女人目光呆滞的跟着他下车。这些女人都双手举着一张大大的塑料布挡雨。
　　赵斌满意的笑了笑。
　　“总数有点多，我的车装不了啊，要不我们交换吧，你们的车给我，我的车给你们。这样就正好了。”
　　络腮胡一下车另外两人都纷纷站到他身后。
　　这大胡子一脸笑容道：“没问题，车上还有一些干粮水果干什么的，也一并送给朋友了。就当是我们的赔礼。”
　　话说到这份上，赵斌也不好意思赶尽杀绝，点点头。把李茜茜两个女人重新抱出来，赶着这些呆滞的女人上了大巴。
　　两边互相交换了车。
　　络腮胡坐进奥迪，透过车窗看着关上车门的大巴，目光阴沉。
　　“我们先回基地，这人实力太强，这次算我们认栽，前阵子市里的避难区通知消息，说是一个带着黑豹的男人杀掉了九五的一个小队。看来就是这人了。”
　　“九五的小队！我嚓，牛逼啊！九五可是代表国家代表军队啊！幸好……”混混一脸庆幸，然后佩服的看向老大。“不愧是老大，够果断！”
　　“哼哼，听说这人也是一个组织的人，那倒也是，个人没背景就算再强也没人敢和九五对着干，就是不知道这人这次出来是做什么？”
　　“应该是躲避选民吧，上面传下消息不是说九五的选民小队g1队已经赶往这里了吗，选民里面都是些变态，听说这次主要是为了市里的那头三级丧尸，顺带解决这个男人。”混混舔舔嘴唇，“要是我也能成为选民该有多好啊。”
　　“你作梦吧，入选对敌标准也是同时使用两种异能。你就一普通的火球异能有个屁用！”胖子凑过来道，“不过那人肯定和我一样是召唤师专精，就是不知道是不是选民级别。如果是……那就可怕了，一头黑豹就这么厉害，两头的话……啧啧。”响起刚才黑豹的厉害，胖子脸上犹有余悸。
　　“总之，让他和那些变态对撞吧，反正不管我们的事。走吧。”看到大巴缓缓开动，络腮胡也启动奥迪朝着赵斌来时的方向开去。
　　奥迪缓缓开走的车身下面，水泥公路上，一个猩红的眼球缓缓退入地上的裂缝中，随着眼球消失，裂缝也重新完全合拢，恢复到最开始的样子，不留一点痕迹。
　　缓缓开动的大巴里，赵斌翘着腿，从容悠闲的坐在副驾驶位置上，右手撑着下巴侧身看着车窗外的瓢泼大雨。
　　“选民原来就是这个意思啊，九五九五，等到我弄到东西了，管你什么五，我又不是吃饱了撑着了，莫名其妙的去火拼干嘛。”
　　“轰隆！”电光闪过。
　　主驾驶位置上空无一人，只是方向盘操纵杆等自动的驾驶着。
　　“没想到隐形仆役的能力还蛮方便。”赵斌瞟了瞟主驾驶位。


　　第二十六章 智能开端（2）
　　大雨慢慢停了下来。但乌云并未散去，天地间黑暗一片。没有月亮，没有星光。
　　车窗外也陷入了一片黑暗。没有电力，就没了灯光，黑夜一瞬间回复到了远古时期的状态。深邃，神秘，危险。
　　大巴停在路边的一处旅馆前的空地上。
　　这是一所普普通通的汽车旅馆，就建在大陆边上，简单的两层白墙小楼在大巴的车灯下反射出淡淡的白光。
　　周围一片黑暗，大巴哄哄的发动机声音在这个寂静的黑夜显得格外单调。
　　赵斌砰的关上车门，车上只剩下面目呆滞的二十多个女人和身体虚弱的李茜茜两女，作为他计划的一部分，他绝对不容许这些珍贵的实验材料发生任何意外，况且还有李茜茜，他不是忘恩负义的人，所以自然更加要保护这辆大巴了，所以，一向跟在他身边的黑豹被他留在车上。
　　不过好在还有食尸藤。赵斌脚下的地面微微裂开，一个猩红的眼球在黑暗中反射着淡淡的红光。
　　赵斌打量着面前的这座小旅馆。
　　这是一座标准的提供过往车辆司机休憩吃饭的地方。
　　车灯照射的正前方，旅馆入口处，玻璃的大门上还印着红色的‘欢迎光临’‘谢谢惠顾’，顺着灯光往里面看去，一排排圆桌高背椅被打翻在地，地上一片狼藉，门口摆放的两个花瓶碎成几大块横在玻璃门前。
　　赵斌给身上加了一个法师护甲，这次他魔化了五个法师护甲的物品在身上，钥匙，手表，手镯上都是。正好他意外的发现玉制品的承载魔力上限远远高于其他材料，所以赵斌很不客气的在挖地道出来的时候，顺手去了趟首饰店，把所有的玉制品全部大包让食尸藤运回地下室。
　　赵斌揣在裤兜里的玉镯足足魔化了三个法师护甲在上面。足够他应付大部分危险了。而且三天里，他又让食尸藤把花园街那次烧掉的藏獒和丧尸猫的残骸全部包回地下室，利用这些材料做了前世最拿手的一个实验――阿里亚灵魂核心。
　　阿里亚灵魂核心这个实验法阵在巫妖中非常流行，因为它本身是作为高等亡灵转化法阵的一部分，据说是最初的巫妖阿里亚创造完善的这个法阵，所以以他的名字命名。这个法阵要求不高，不论是对材料还是施术者的要求，但条件比较苛刻。
　　一：施术者必须是邪恶阵营。因为这个法阵需求的能量是邪恶自然之力。
　　二：施术者必须对大脑和灵魂的构造理解透彻。因为这个法阵本身并没有自动改造灵魂的能力。需要施术者自己手动切除大部分大脑组织和部分灵魂。
　　三：每次施术，因为被转化生物将转为半亡灵状态，灵魂由于被切除大部分，所以需要施术者注入自身精神力作为补全。
　　这三个条件正好赵斌发现自己全部满足，而且这种被转化为半亡灵的生物本身只需要自动吸收空气中的负能量就可以提供其活动能源。加上继承生前少许智能化的特点，绝对是最佳的辅助傀儡生命。不知疲倦，没有思想，还无需提供食物。
　　所以他一股脑的全部把这些女人揽到手，正好同时间探究这个宇宙人类构造与前世的不同，在赵斌眼中这些麻木不堪的女人已经被他内定为将来的标准傀儡。
　　等到这些女人实验过后，如果成果不错，或许抓些强大的人类来转化也不错。
　　赵斌摸着下巴。忽然，他愣了愣。
　　“我什么时候变得这么不把人命当回事了？”他脑海中刹那间闪过自己以前的生活片段。
　　原本记忆中的那个普普通通的赵斌，性格虽然阴沉了点。但还远没有到现在这么远离人性的地步。
　　“啪。”赵斌脚下突然踩到什么东西，他弯腰捡起那个东西。
　　却是个高压水管头。
　　“高压啊，这种世界，这种生活，这种强烈的生存压力，是人总会变的。”
　　沉默了一会儿。
　　“不管变成什么样，我……没有选择的权利。”赵斌丢掉水管，面容恢复坚定。
　　大踏步的走到旅馆玻璃门前，一个零级法术魔法岗哨被他随手洒在门前。这个法术可以通过与其他的魔法岗哨连接成魔法线，充当警戒线，凡是进入这条线包围的区域的生物或者不死生命都会第一时间被赵斌察觉。这是前世的法师们最常用的警戒法术。而且这些岗哨只有施术者自己和一些特定的法术才能看到。
　　一次魔法岗哨可以让施术者放置五个魔法构成的隐形警戒岗哨。一旦放置完毕，所有岗哨自动连接成线，形成警戒区域。
　　赵斌以旅馆门口为第一个放置点，围绕大巴把其余四个隐形岗哨放置完毕。
　　刚一放完，一种细微的类似气球放气的哧哧声响了下，在赵斌眼中，五个岗哨球相互间延伸出淡绿色的细线，将大巴圈在里面。
　　重新回到旅馆门口，赵斌轻轻推开玻璃门。
　　“吱吱吱……”
　　一个细小的影子从他的面前飞快穿过。这是只老鼠，看样子没有变异。
　　明亮的车灯把赵斌的身影打在旅馆餐厅的墙面上。
　　几张桌椅东倒西歪，边上的柜台里一片空荡荡，原本摆放烟酒的地方空无一物，看样子这里已经先有人光顾了。
　　“清理一下，这里还是可以好好利用一下的。”
　　赵斌踩着细碎的花瓶碎片，瓷器碎片相互摩擦的咔嚓声从他脚底传来。在这个寂静的旅馆里，赵斌感觉自己就像是在玩一个第一人称视觉的恐怖游戏，小心的探索面前这个未知地图。
　　旅馆上下两层没有尸体，也没有丧尸，干干净净，如果不是赵斌看到二楼一间卧室墙上的点点血迹，或许他还以为这里还是丧尸爆发前的旅馆。
　　赵斌蹲在带有血迹的墙面前。仔细观察这唯一的一点痕迹。
　　“血迹边缘有被啃咬过的痕迹。”赵斌摸摸血痕，微微用力按了按。
　　“唰……”一阵细灰随着落下来。
　　“看样子是很久以前了。”判断了一下啃咬血迹的生物体形，联想起刚才遇到的老鼠。
　　“是鼠群。”
　　站起身，赵斌又在这间卧室里转了圈，开始搜索房间里的每一个抽屉。
　　这间卧室不大，一张床，两个床头柜，一个衣柜就是里面全部的家具。所以赵斌很快就搜完了。
　　一个从床头柜里找出来的摄影机，一盒还未开装的保险套。
　　赵斌哭笑不得的把保险套丢在床上，拿起摄影机。
　　这是一台即录即放的家庭摄像机，银白色的外壳上贴着一个小熊头像，赵斌试着按下电源键。
　　“嘟”细微的启动声响起。这太摄像机居然还有电。
　　打开播放屏幕，淡淡的荧光打在赵斌的脸上。
　　摄像机里存着很多视频文件，赵斌找出最近的一个。
　　2012年5月4日的一个。
　　按下播放，屏幕里面顿时显出一个中年男人放大的脸。
　　“爸爸，好了没？”一个稚嫩的女孩儿声音从男人身后传来。
　　“好了，就好了，这玩意以前又没用过，要慢慢来嘛。”男人朝着镜头摆摆手。
　　“今天是我们家雯雯满7岁的日子，为了庆祝可爱的，漂亮的，温柔的，多才多艺的……额……还有……”男人说了一半，面色有些尴尬的挠挠头。
　　一个小小的脑袋忽然从男人后面探出来，一个不怎么漂亮但面容很温柔的妇人抱着个小女孩儿凑过来。小脑袋正是小女孩儿的。
　　“还有淑女的！淑女啊！！爸爸你好讨厌！故意装忘掉！”小女孩儿娇滴滴的声音从摄像机里传来。
　　“嘿嘿，是是是。都是爸爸的错，等会给你买……额雯雯，怎么？身体不舒服么？……这……这是什么？”画面里突然摇晃了一下。
　　“啪！”一阵景象飞速晃过，摄像机的画面重新稳定下来，却已经是白色的水泥地面和远处的树林了。应该是落到地上了。
　　“啊！！！”突然间，摄像机里响起刺耳的尖叫，然后马上突兀的停了下来。
　　“嗒！”一只血淋淋的手掌啪的一下落在摄像机前面的地面，手指还在微微收缩。
　　明显摄像机的主人一家出了什么变故。但没人关闭的摄像机一直忠实的记录着自己面前的一切。
　　“啪！”一只红色的小皮鞋踩在摄像机前面的手掌上，鲜红的血溅到摄像机摄像头上，顿时画面一片模糊。
　　赵斌微微皱起眉头。
　　朦胧中，一个小小的身影，白色的公主裙，头上右边编了个小小的小发搭。身影背对着镜头，在血污的朦胧里越走越远。
　　又过了一段时间，一只大手抓住摄像机的镜头。
　　“这是什么？摄像机？无聊的玩意。给你玩了！阿东。”
　　“谢谢赵哥，嘿嘿。啪！！”一股红色再次溅到摄像机镜头上。
　　然后一只小手拿着一张白色的手绢轻轻把镜头抹干净，由于镜头一直对着远处，所以看不到擦拭镜头的人。只是小手的皮肤肤色很奇怪。苍白，没有血色，但又微微泛青。
　　“啪！”画面关闭了。
　　赵斌拿着摄像机，站在卧室中央。忽然间感觉背心一阵寒意。
　　“谁！”他猛地大吼着转身。


　　第二十七章 智能开端（3）
　　没有人在，没有丧尸。
　　房间里一片安静。一切都很正常。
　　赵斌警惕的扫视整个房间。刚才他清晰的感觉到自己后背的寒意。绝对不是错觉，作为精神力强过常人几十倍的二级法师，身体产生的幻觉是绝对不可能影响到大脑的。
　　他抓着摄像机，关掉电源。大踏步下了二楼。走到旅馆入口处。
　　“这地方透着一股子诡异，不能久留。”赵斌打定主意回到大巴上。
　　作为一名法师，面对不了解的事物，绝不能有任何掉以轻心，做好充分准备才是最好的选择。
　　“看来必须先修改预言系法术了，上次女警的事情还没完，这回也是，没有足够的信息实在太被动了。”
　　推开玻璃门。
　　忽然间他再次感觉到一阵寒意。浑身瞬间起了大片鸡皮疙瘩。
　　赵斌眼角的余光在被推开一半的玻璃门上，看到一个模糊的白色影子。这影子就在他背后。
　　法师护甲完全不能给他带来半点安全感。赵斌感觉自己仿佛赤身裸体站在寒冷的北极，全身没有半点温度，额头瞬间浸出密密麻麻的汗珠。
　　“这次危险了。”
　　赵斌一动不敢动。汗水顺着额头往下淌。他全身紧绷，维持着半推玻璃门的姿势。
　　那个白影静静的站在他身后，玻璃的反射比较模糊，赵斌看不清遮白影到底是什么东西。
　　不过联想到摄像机里面的最后阶段的那个小红鞋，白色公主裙，难道是那个小女孩儿？
　　想起最后的那段画面，明显后来捡到摄像机的两人肯定是凶多吉少。这摄像机也应该是仍旧落在旅馆外的地上啊，却不知道为什么会出现在二楼卧室的抽屉里。而且在一楼的时候，柜台都是空空荡荡的，肯定有人来这里搜刮过，但为什么没人拿走这太摄像机。
　　诡异！
　　太诡异了！
　　赵斌僵硬着身体，一滴汗水忽地滚进他的眼睛，逼得他不由得眨了一下。
　　就是这一瞬间，玻璃门发射的余光显示他身后的白影消失了。
　　“砰！”赵斌浑身发麻，飞快推开门，冲向大巴。
　　没有在他身后，但那股淡淡的寒意却一直黏着他。
　　打开车门，上车，关好。赵斌这才稍微安心了点。毕竟大巴是被包围在魔法岗哨里面的。一旦有任何能量体进入这片区域，他都可以发觉。
　　他看了看车里靠在座椅里横七竖八的女人，李茜茜和那个一起就出来的女孩儿也同样挤在女人堆里，睡的正香。
　　“隐形仆役。”一直在车上的五只隐形仆役顺从的飘到赵斌面前。将其团团围住。
　　黑豹也一反平时的平静从容，淡绿色的眸子里满是浓浓的警惕和戒备，全身微微下压，保持着随时扑出去的姿态。
　　“不行，不能呆在这里。”赵斌马上作出决定，这地方明显不对劲，就算前世的记忆里也没有过这么诡异的感觉。
　　“不像能量体，也不像实体生物，如果是这两种类别，我的精神感应瞬间就能够分辨出来。但这次居然一点反应也没有。”
　　“而且，这里似乎有一种奇异的力场，在不断干扰我的情绪。”赵斌从驾驶位车窗朝旅馆看去。
　　这栋小小的二层旅馆让他想起小时候看过的一部名叫鬼楼的鬼片，同样是漆黑的夜里，二楼的窗户随着风一下一下的摇晃。
　　不同的是，在那部鬼片里，窗户里有一个恶鬼总是拿着一把血迹斑斑的菜刀对着外面狞笑。
　　但这栋小楼……
　　赵斌忽然瞳孔一缩。
　　就在刚才，他清晰的看到二楼窗户里，一道白影闪过。一种恐惧的，充满死寂的气息瞬间包围住他。这股气息是如此强大，以至于以赵斌的精神力量也差一点陷入其中不能自拔。
　　“走！”
　　“哄！”发动机一阵轰鸣，大巴飞快的离开了旅馆前的停车坪。以大巴这种笨重的车型不该有的灵活速度飞速远离旅馆。
　　发动机的声音渐渐远离。直到再无半点声息。
　　旅馆重新陷入一片黑暗之中。
　　二楼卧室。
　　“嘟！”细微的摄像机启动声响起。
　　“爸爸，好了没？”
　　“好了，就好了，这玩意以前又没用过，要慢慢来嘛。”
　　“今天是我们家雯雯满7岁的日子，为了庆祝可爱的……”
　　床上，一台摄像机静静的播放着视频。银白色的外壳上贴着一个小熊头像。
　　※※※※
　　“只有未知才会恐惧。”
　　赵斌坐在大巴里，神情肃然。
　　刚才他提出来的摄像机居然悄无声息的从车内消失了。
　　“不能再这么下去了。必须马上开始实验改造！”
　　大巴在黑暗中缓缓前行，两束车灯能够探照的范围实在有限，赵斌也只能让一只隐形仆役在前面以最快的速度飞行开路。
　　他坐在副驾驶位上，翘着腿，双手交叉，他回想起前世第一次碰到不死亡灵的情景。当时还只是法师学徒的他恐惧极了，就算那些扭曲的亡灵幽魂无法穿透防护死灵的护罩，但那种淡淡的阴寒始终萦绕在他内心深处。
　　“寻找让你不安的来源，去吧，找到它！摧毁它！恐惧源于未知，源于无法抵抗。当你真正去面对它时，你会发觉其实一切都很简单。”他的老师，当时帝国最强法师灰暗之主如是说。
　　法师不需要骑士那样的信念，只需要探索。这是灰暗之主常常挂在嘴边的一句话。
　　“现在还不是时候，过阵子吧。”赵斌把手按在放置摄像机的位置，面色肃然“我还会回来的。”
　　“当改造实验完成，就是我真正开始建立这个世界独一无二绝对忠于我一个人势力之时。这个世界太危险了，只有先自身强化的速度越快才越有安全保障。”
　　本来赵斌只是单纯的想利用改造实验完善他对这个世界法则的认识，但现在看来，很多事情还是需要属下去做才更合适。
　　而且丧尸不断的变强，也让他有了强烈的危机感。他不知道丧尸会不会一直这样强化下去，但他知道的是，如果这种强化速度持续下去，那么两个月之后，预计每一头普通丧尸都会有当初藏獒那样的实力。
　　※※※※
　　等到达目的地时，已经是第二天清晨。
　　岷山钢铁厂早已是一片荒芜，黑冷的仓库里，赵斌解决掉一个丧尸看守后，很轻松的找到了足足大半个库房的钢材。
　　一个事先准备好的暂时封存卷轴将所有钢材全部封存好。赵斌马上启程回去的路。
　　暂时封存卷轴利用魔法力量短时间开辟一个小空间用于运送物资，但时限不长，只有一天的时间这个新开辟的小空间就会面临崩溃。所以赵斌不得不加紧赶路，以求在时限来到前回到地下室。
　　车上，李茜茜两人在休息了一夜后，精神好了许多。
　　大巴微微有些震动的不断飞速前进。
　　赵斌走到车后段，找了两瓶果汁牛奶给李茜茜两人。
　　“她们呢？”李茜茜看了看车里其他女人，这些女人面容呆滞，明显是已经神智混乱了。
　　“她们？”赵斌在李茜茜身边的座位坐下，微笑道：“食物有限，她们可不是我朋友。”
　　李茜茜一窒，微微张张嘴想说点什么，但最终还是没有出声。
　　“茜茜，人总要面对现实，善良是在自身有条件的时候才有资格使用的东西。”赵斌替她拧开牛奶瓶盖，递给她。
　　“你和我父亲一样了，冷酷现实。”李茜茜苦笑道。
　　“这个世界就是这样。李总还好吧，看你的样子他应该是混得不错。”
　　“南风市的三级异能者火王就是他了。公司其他所有高层全都变丧尸，就我爸活了下来。”李茜茜淡淡道。
　　赵斌眼前浮现出李茜茜父亲的形象，阴鹜，冷酷，蛮横。这是一个习惯用绝对力量处事的中年男人。


　　第二十八章 智能开端（4）
　　赵斌坐在李茜茜身边靠窗的位置，侧身看着窗外飞逝的景象。
　　“茜茜，你有什么打算？”
　　李茜茜一身灰色的露膝套裙，黑丝袜，黑长筒靴，明显是不搭调的打扮居然也调配出异样的性感。
　　“我父亲已经找人来接我了，他现在在南风市。”她拉过坐在身后作为的那个和她一起被救的女孩儿。
　　“这是周思思，还是高中生哦，赵斌你不是一直喊着要找个高中生小妹妹么？现在满足你这个愿望。怎么样，感谢我吧。”她笑着把这名叫周思思的女孩儿拉到赵斌膝盖上，硬拉着她坐进赵斌怀里。
　　女孩儿有些不知所措，一看就是属于那种习惯依赖别人的类型，就算是李茜茜突兀的举动她也没有拒绝，只是红晕一下子冲上脸颊。
　　她坐在赵斌怀里，全身僵硬绷紧。如坐针毡。
　　“我知道你的意思。”赵斌到没有多尴尬，“你要走了，这个女孩儿的安全就成问题了。你想让我照顾她？如果是你的话，我绝无二话，但隔了一层，又没有更加牢固的关系……”
　　“交换吧，我还不了解你？周思思知道岷山一中有一处绝对安全的地方，只要你能在不损害自己利益的同时，保护她，她就会带你去。”李茜茜知道赵斌这个人的原则，等价交换，从来不无缘无故的给予帮助。
　　“绝对安全的地方？不会是说地下室吧。”赵斌心中一凛。
　　“你叫周思思是吧，地下室除了你还有谁知道么？”
　　女孩儿被他突然肃然的表情吓了一跳，迟疑了一下。
　　“还有一个，我朋友王瑶。”
　　“王瑶？她是不是有个姐姐叫王也？”
　　“是……是的。”周思思一愣。
　　世界真小啊。
　　赵斌微笑起来。
　　“这个消息过时了，如果是地下室的话，我早就知道了。还有什么？”
　　李茜茜一愣，接着明显有些为难起来。她其实本来是想带周思思一起到父亲那儿去的。但这次父亲找来接她的人不是他的属下，其中有个异能者特别喜欢虐杀女性。特别是漂亮女孩。她自己因为父亲的缘故倒是不怕，但周思思就不同了。就算周思思被那人杀了，自己毫无办法，以父亲的性格，只要自己没事，其他一切都无所谓。更是不会理会。
　　所以她才决定把周思思托付给赵斌。无人自动驾驶的大巴，蹲在车内清理爪子的黑豹，加上以她以前对赵斌的了解，她可以百分百断定赵斌要么是选民，要么是更强的高手。敢一个人开着毫无防护措施的奥迪在这个世界闲逛的人，不是疯子就绝对是强人。赵斌不是疯子。
　　她咬咬牙，涩声道：“思思她救过我。我不想她……”
　　赵斌微微摇头。
　　“茜茜，你知道的，就算我因为你的缘故接纳她，但仅仅如此是不够的，假如我保护的是你，那没问题。但世界上没有无缘无故的付出。”
　　李茜茜不死心的道：“要不你先带着思思，看在我的面上，暂时保护她，等我……等我……”
　　“不用了，茜茜姐。”一直沉默的周思思突然打断李茜茜。
　　“我想通了，现在这个世界，要活下去，不可能没有代价，比起昨天那几个人来说，赵斌哥要好得多，我会用自己的方式让赵斌大哥同意保护我的。”
　　“可是……”李茜茜还想说什么。
　　周思思垂下头，语气却异常坚定的再次打断她。
　　“没有力量，弱小是没有资格提条件的，遇到赵斌大哥已经算是我运气好了。”
　　李茜茜和赵斌也都没想到这女孩儿觉悟这么高。前者一时间也不好再劝下去。
　　赵斌倒是饶有兴趣。
　　“人都是有强烈的生存欲，你能这么想倒是很明智，无论现实多糟糕，人总是要学会面对，你的自知之明可以让你更好的生存下去。不过我很好奇你到底觉悟到了哪个地步。”
　　※※※※
　　大巴按照李茜茜的意思，一直送她到了岷山市郊的一所医院门口。赵斌坐在大巴上，眯着眼看着李茜茜被一员里面出来的两个年轻男人接走。
　　其中一个人从始到终都在不停的打量赵斌。眼中露出浓浓的忌惮。
　　赵斌无所谓的笑了笑。对于面前的两人，他并不放在眼里，初步摸清楚异能的产生原理后，他有太多的办法可以判断一个人异能的强弱了。按照李茜茜提供的一些资料，异能者对应丧尸也分为三级，能够对付丧尸的最大级别就是异能的级别，面前的两人的精神力量不过是常人的两倍左右，也就是对付一级丧尸还可以。
　　而且从这点赵斌也判断出，异能者杀死丧尸得到的纯净精神流远不如他得到的多。就如面前的两人，如果他们和赵斌一样的效率，那么只要随便杀掉一个丧尸就可以突破自己的级别了。但据李茜茜提到，这两人早就不知道杀了多少一级丧尸。
　　直到三人安全的进了医院。
　　赵斌才收回视线，身边的周思思还依旧望着李茜茜进去的地方。
　　“走吧。”赵斌随手把车上找出来的一个还有电池的收音机打开。递给周思思。
　　“找找看还有电台么。”
　　周思思接过收音机慢慢开始搜索频段。
　　大巴缓缓开动。
　　“有了大量的钢材，现在该去找奥术花园的材料了。魔力沃土倒是好解决，粮食种子也不难找，水源可以利用地下水浇灌，唯一麻烦的是大量的特殊法阵需要的魔力水晶，普通的丧尸不行，强大的丧尸也不是那么好解决的。”
　　赵斌让隐形仆役把车开到市郊区的一个公园内。黑豹顺便解决了几头被惊动的丧尸。
　　食尸藤悄悄的释放出麻痹毒气渗入整个大巴内。
　　“啪！”收音机随着周思思被完全麻痹而松开的手，掉落下来。
　　“嘶嘶……嘶嘶……现在……嘶嘶……我们……”忽然收音机里断断续续的响起人声。
　　赵斌检查了整个车内，所有女人都被完全麻痹了，食尸藤的这种麻痹毒气效果很好，一旦散开无色无味，被麻痹者相当于完全昏迷。然后捡起收音机，稍微调了调，声音顿时清楚了许多。
　　“现在再重复一次：岷山市与临近两县共同建立避难区，所有觉醒的异能者，请大家聚集到这里来，这里提供足够的饮食和饮水。提供安全的住所，提供优质的服务，我们的位置在……”
　　“看来是岷山粮库被占了。”收音机里的地址距离粮库很近。
　　“还是先把地下室拓建好，阿里亚灵魂核心法阵需要尽快开始，隐形仆役战斗力实在太低了。”赵斌关掉收音机。走到车门前，打开。
　　一根电视机粗细的藤蔓正盘在车门前。猩红的眼球注视着自己的主人。
　　车上的女人们一个个的被食尸藤吞进胃里，然后从地下转运进地下室。来回三趟，包括周思思在内的二十二个女人全数在麻痹中被送入地下室。赵斌和黑豹最后跟随食尸藤钻出的通道回到地下室。
　　利用不限法术位的金属异能融合钢材拓展地下室足足花了十天。成功建出了一间实验室，一间奥术花园预留房间，厕所，厨房，储备室，五个房间。直到赵斌突然发现所有钢材全数用完，这才不得不停止下来。
　　其他的房间还好，奥术花园所占的面积实在是太大了。足足往下延伸了上百米，纯粹用钢材造出一个足球场大小的大花园。
　　就算前世赵斌的老师灰暗之主，号称粮食产量最大的灰暗之塔奥术花园，也不过只是这个房间的一半大小。要知道一旦奥术花园正式完成，魔法的力量可以快速催熟里面的任何作物，哪怕是最低限度的能量供应也能保证每年上千人的基本食物供应。如果能量充足，上万人也不是问题。而且还可以控制能量灌溉来决定催熟的速度。
　　其次是实验室，大约是一间大教室大小，里面刻画了一个基础维生法阵，里面堆着运来的一群女人。维生法阵可以将生物体内能量消耗降低到一个刚好够存活的限度。只要进入这个法阵一般人不吃不喝都可以维持二十天左右的生机。
　　这在赵斌看来，不用消耗粮食就可以储存实验材料，除了开始的时候花了点精力刻画法阵。其他的效果非常理想。


　　第二十九章 智能开端（5）
　　2012年6月5日。天气晴，微风。上午9时二十分。
　　岷山市郊区的一处路边公园内。
　　郁郁葱葱的公园里，阳光被树叶的缝隙碎成无数大小不一的金色碎片。微风带起阵阵哗哗声，鹅卵石铺成的小路上。
　　三名西装革履戴着墨镜的男人顺着小路不紧不慢的朝着公园深处走去。
　　这三名男人穿着黑色西服，每个人的西装明显都非常合体，他们的左胸口都别着一个小小的银色菱形徽章，徽章中间刻着九五两个大字。
　　几次随着小路左拐右拐，三名男子很快便走到公园的最深处。一栋白色的小庄园静静的矗立在小路的尽头。一个满脸堆笑的中年秃顶男人带着一大群人早已等候在庄园大门前。
　　三人快步走到秃顶男人面前。为首的一个男子摘下墨镜。这是个面容古板严肃的男人，他居高临下，锐利的视线在秃顶男人身上如同扫描仪一般上下打量。
　　“我是陈东明，这次西南省（xl省）特别行动组组长。赵兴同志，你辜负了组织对你的信任，四支分队队员二十名异能者的全数殉职，你有不可推卸的责任。”
　　秃顶男人低着头，面色苍白。
　　“是的，我辜负了组织，但是在交接离职之前，希望东明同志允许我汇报现在西南省的具体现况。”
　　陈东明朝身边的男人微微点头，后者取出一个小小黑盒子，盒子上方有一排小小的方形按钮，男人按下第一个按钮。
　　秃顶男人心中一定，他知道这是一个专门的加密防窃听通讯装置。只要给他辩解的机会，最后的处罚肯定能够减轻大半。
　　“是这样的，原本……本来我的一个小分队给我回报说他们经过艰苦的战斗，消灭掉大量丧尸后，在一处仓库里找到两箱食物，但没想到在得到食物准备回返的中途突然被一个带着黑豹的男人偷袭，那头黑豹速度极快，分队里有三个队员来不及反应就以身殉职了。这是一起严重的侵犯组织尊严的恶性事件。希望组织上能够尽快妥善处理。”
　　说道这里，秃顶咬咬牙，又道：“迄今为止我下辖的四支小分队已经全数失去联络，我怀疑全是这人干的。”
　　陈东明微微点头，“据组织的情报组情报，整个岷山市最强者是盘踞在市中心的一头四级变异巨蟒。其次是岷山一中的一头三级丧尸。本来还有一只三级丧尸盘踞在花园街，但是在与上次下派的铜队遭遇战后，被彻底消灭，可惜的是，丧尸心核落入一个带着黑豹的男子手中。看来两次的事件应该是一个人所为。”
　　这时边上的另一名男子附到陈东明耳边小声说了几句话。陈东明顿时脸色一沉。
　　“不管最先是哪边的错，这点已经不重要了，重要的是我们九五全灭了物资搜索小分队，这是关系到组织尊严，国家尊严的问题。而且前几次的小分队神秘消失，应该也是这个人或者其所属的组织所为，十天时间，我要求你们，找到他，抓住他！”
　　陈东明重新带上墨镜。
　　“而且，我九五的人怎么会趁火打劫别人找到的食物？那不可能，九五作为整个华夏代表官方代表政府的异能组织，就算真的是抢夺别人的食物，那也肯定是有不得已的原因。据情报，这人所属的组织有着培养变异生物的技术，现在是非常时期，必须要非常手段，我们作为整个华夏的最后防线，变异生物的培养这种危险技术，只能由我们九五掌握，为了华夏的未来，我要求你们，尽快解决掉这个掌握危险技术的组织。”
　　“至于赵兴同志的交接离职，可以暂缓，处理完这次的事情再和我们一起回返。”
　　“赵兴服从组织安排！”
　　秃顶男人精神一振，急忙大声回应。
　　“此次主要战力三级选民两名，四级选民一名。具体行动负责人――极冰陈东明。行动代号：净化。”
　　“啪。”黑色小盒子结束通讯。
　　※※※※
　　岷山市一中地下室
　　原本还算明亮的台灯灯光在笼罩了整个地下室后，变得有些昏暗起来。整个地下室现在已经变得与开始不同了，四面金属墙上总共出现了五扇金属门，分别通往预留的五个空房间，这五个房间就是赵斌带回来的钢材的成果。每扇金属门内都是用钢材作为外壳，完全与主厅地下室的外壳融为一体。
　　发电机的嗡嗡声震得整个地下室都似乎在微微抖动着。从发电机上接出一根电线连接到墙角的一个电源插座上。台灯也已经不用电池了，改用发电机的稳压电，另外角落里还有一台电脑打开着，屏幕上飞快闪现着一行行数据字符，如果仔细看去，就可以发现这些飞速闪现的字符居然完全不是地球上所知的任何一种语言字符。
　　赵斌蹲在地下室主厅中间，正拿着一瓶滴入了他血液的黑墨水在地上仔细的画着法阵符文。
　　现在距离上一次异界召唤，已经过了一个月。正好法术冷却时间结束。维生法阵内的二十多个实验材料还能支持几天，现在赵斌要做的是增加自己的实力，然后，狩猎。收获大量魔力水晶，是他现在最为急迫的目的。
　　随着丧尸的日益变强，肯定越晚狩猎越是困难，所以赵斌准备，这次好好准备一下，狠狠出去捞一票之后，就回到地下室闭关。特别是在他前些天搬回一台市面上最好的电脑，在对先前带回来的一块cpu成功释放心灵通道，建立心灵控制后，赵斌马上将这块成功施术的cpu换上电脑。并完全将操作系统语言改装成标准的高等精灵语，这种前世最为精密繁复的语言绝大多数语言习惯都与现在地球的其他语种大为迥异，而且复杂程度也远超地球人想象，然后利用电脑收录大量外语资料，通过电脑传回自己大脑，结合自己前世的一些高级语言资料，解析异界召唤时出现的大量未知语言。
　　迄今为止，电脑自组装修改成功后，就开始不断高强度运算了三天，期间完全没有关机休眠过。但成果也是很显著的，上一次出现的未知语言，仅仅凭借赵斌只是见过一次，语言字符特征，所在位置，生物回馈时间，回复的精神力态度等等信息，一共有三十六个未知语言选项被成功解译。对于赵斌这一次的召唤绝对可以起到至关重要的作用。
　　法阵很快就绘制完毕，大量的符文和看似装饰的华丽花纹充斥法阵内。低沉的咒文随着怪异神秘的吟唱缓缓响起。法阵线条慢慢泛起淡淡的红光。
　　如同上次一样，一个椭圆形的红色光膜缓缓在法阵上空张开，如同虚空睁开的眼睛，里面没有瞳孔，只是大量的红色能量流不断循环流转。嘶嘶声甚至压过发电机的嗡嗡噪音。
　　红色边框的半透明光屏出现在赵斌面前。一排排一行行未知语言飞速浮现，这些都是愿意回馈赵斌提供自己投影的各个位面的危险生物。
　　如果是三天前，赵斌肯定还只能一头雾水，面对大量外语只能选择碰碰运气或者是从认识的那三个选项中再选一个。
　　但现在不同了。
　　“魔化蜂群，技能：刺雨。魔化光环――大幅度提高魔化生物生命恢复速度。数量：50”
　　“幽魂，技能：吸取法力，魅惑。数量：4”
　　“血色龙鹰，技能：低级龙威，骑乘，对空加成骑乘者百分之二十战力。数量：1”
　　“鹰身女妖，技能：急速，恐吓，尖锐之爪。达到一定数量自动建立生物巢穴。数量：3”
　　“普通吸血鬼，技能：吸血光环，急速，锋锐之爪。数量：1”
　　“剧毒藤蔓，技能：剧毒光环，快速繁殖，大量繁殖后可自行吸引剧毒生物为附属战力。数量：1”
　　“狂暴巨熊，技能：恐吓嚎叫，狂化。丛林作战加成。数量：1”
　　……


　　第三十章 智能开端（6）
　　赵斌一页页的翻着，现在的他几乎能看懂一半的页面。可以选择的面也广了许多。
　　“近战只有黑豹，食尸藤虽然也可以作为补充，但只适合于群战和做肉盾，但光是当作肉盾却又有些浪费。这么看来，现在我最需要的是远程攻击和防御。”
　　“那么……就它了……”赵斌手指轻点其中一个选项。
　　红色光幕顿时微微扭曲起来。
　　“鹰身女妖！出来吧！”
　　随着一阵噗哧噗哧的翅膀拍打声。三个背生双翅的妖媚女子从容走出光幕。三名女子均是一丝不挂，赤裸洁白的娇躯在法阵的红光下格外诱人。张开有三米多的巨大鹰翅拍打扇起阵阵狂风。
　　“依文娜，依文琳，依文菲接受契约，我们将满足主人任何意愿。”走在最前的鹰身女妖故意慢慢舔舔嘴唇，单手叉腰，将自己丰满诱人的胸部向上一挺，荡起夸张弧线。
　　“契约？你们不是投影？而且还拥有自己的名字。说说你们的来历。”赵斌微眯起眼，强忍身体被女妖诱惑起的气血波动，对于这种传说中和深渊女妖有微弱血缘的魅惑生物，以他现在的身体素质，上去也只能是被吸干的份。
　　“好的”依文娜朝赵斌抛了个媚眼。
　　“本来按照惯例，我们是准备只派遣投影过来的，但是数千年来第一次接到位面召唤契约，整个部落都有些好奇，所以决定派我们三姐妹真身过来了。”
　　“数千年来？意思是你们以前也接到过类似的召唤契约？”赵斌沉声问道。
　　“那是自然，三千多年前，你们召唤师天赋血脉最强的时候，各个位面都有大量被召唤记录。”依文娜理所当然道。
　　“召唤师。”赵斌暗暗记下这个关键词。
　　“看来主人您只是意外觉醒召唤师血脉，并没有传承他们的历史。”依文娜翅膀一收，居然慢慢融进背部，消失不见。也不顾赤裸着身体，扭着丰满的臀部走近赵斌，胸口的两团软肉往赵斌身上一靠。
　　“契约成立。”
　　法阵瞬间红光消失，光膜闭合。所有画好的符文线条化为飞灰消散。
　　赵斌狠狠在依文娜胸口捏了一把，深吸口气，果断推开女妖。
　　“我对千年前的历史一无所知。你来给我讲讲那时候的情况。”
　　被推开的依文娜一脸委屈，双手托了托自己的双峰。
　　“难道主人不喜欢依文娜么？难道是光我一个不够，您喜欢我们一起服侍您？”
　　“行了，姐姐，主人是不会看上你的，要上也是先上我这样含蓄一些的。”另一个鹰身女妖也收起翅膀，脸上一脸嘲讽的靠上赵斌。
　　“主人怎么喜欢你们这种货色，只有我最了解主人内心深处的渴望。”最后一个女妖冷漠的走上来，居然一把抓住赵斌的右手往自己下身放。
　　赵斌浑身一个激灵，赶忙推开两头女妖。这才稍稍平复了狂涌的欲念。
　　“作为契约的一部分，我命令，展示你们的实力吧。”
　　“嘎！！”
　　三声短暂的怪叫后，三头女妖身不由己的重新变回鹰身状态。
　　“黑豹。”听到主人的召唤。
　　边上懒洋洋的趴在地上的黑豹，晃晃脑袋，站起身。
　　“嗷呜……”黑豹瞬间消失在原地。
　　一头女妖也扑哧着翅膀消失。
　　地下室里只见两道一黑一白的身影不断交击错开。利爪与利爪相互间碰撞发出的金属交鸣在这种密闭的地下室内，足以让普通人耳膜失聪一阵子。但对于身体素质两倍于常人的赵斌来说，毫无影响。
　　“铛！”
　　最后一次交击，女妖和黑豹各自回到原来的地方。
　　此时的鹰身女妖四肢都长出了尖锐的锋利爪子。两手彻底化为两只巨大的鹰翅。这是鹰身女妖的完全体状态。和神话中描述的一模一样。
　　“好了，你们的实力我大致了解了。那么还有最后一个问题，你们有召唤时限么？”赵斌示意女妖可以回复身体。
　　“是的，时限是主人您的生命周期。”恢复的依文娜回答，作为大姐的它在正式对话时，其他两个姐妹都自然的以它为首，绝不插话。
　　“这不对吧，要是这么看来，召唤师岂不是只要时间足够，就可以天下无敌了？可以源源不断的召唤生物作为部队。”赵斌皱眉道。
　　“是的，主人，确实有限制，召唤师是有召唤上限的，每一位召唤师，一旦召唤出生物，就需要献祭自身的一部分精神力。他们的精神力不像法师一样可以恢复，消耗一点就失去一点，所以每一位召唤师实际上能够召唤的生物并不多。但是一旦召唤出来，召唤生命与召唤师就会一直相处直到召唤师生命的尽头。”
　　“法师？”赵斌心中一凛，这个世界居然也有法师。
　　“是的，主人，法师是一个奇怪的群体，他们极为神秘，实力强大，但身体极端薄弱，而且传承艰难，流传出来的相关消息不多。据我们部落所记录，这是一群传承魔神之术的凡人。所以他们使用的各种技能又被统称为魔法。”
　　“传承魔神之术？这就和前世的体系完全不同了，前世的法师是妄图以凡人之躯抵达神之境的疯狂研究者，对于魔神什么的，一些强大的法师甚至可以禁锢魔神抽取血液用作各种实验。在法师最为强大的时代，大奥术师们与诸神平起平坐，他们探索宇宙的一切奥秘，尊敬但并不畏惧神魔，举手之间威能无穷。”赵斌心中迅速理清两者间的差别。
　　“那么历史上最强大的法师有多强呢？召唤师里有没有法师呢？举几个例子出来。你知道我没有召唤师传承历史，所以对这些常识不怎么了解。”赵斌摆出一脸好奇。
　　“召唤师和法师是两种不同的血脉，不可能出现在一人身上的，至于法师有多强？嗯……”依文娜微微迟疑了一下。
　　“历史上的最强法师我们部落也没有记录，不过我知道现在是西方巫师议会议长奥兰德・海菲尔斯最强。”
　　“奥兰德・海菲尔斯？巫师议会？”赵斌注意到又冒出来的两个新词。
　　“现在的法师已经不叫法师了，他们自称魔法师，或者巫师，巫师议会是整个地球最强大的巫师联盟，由推选出来的七名代表巫师组成议会，共同管理整个巫师界。”回答赵斌的是依文菲，作为召唤者，赵斌可以很轻易的分别三人的名字。
　　“奥兰德是地球上公认的最强白巫师。”依文菲不等赵斌发问，继续解释道：“巫师界分为白袍巫师，黑袍巫师，灰袍巫师。灰袍是正式巫师都可以穿的，而白袍是主修以防御治疗为主的白魔法的标志，黑袍则是主修以破坏，战争为主的黑魔法。我以前和一名黑袍巫师战斗过，所以这些还算清楚。”
　　“怎么感觉这么像魔戒之类的电影设定……”赵斌有些无语。
　　“魔戒啊，那部电影我看过，听说导演是被一名喜欢电影的白袍巫师催眠鼓捣出来的。里面的巫师设定很接近现实了。我最喜欢里面的精灵公主了，好飘逸啊好飘逸……”依文菲双手紧握做憧憬状。
　　赵斌额头青筋直跳。
　　这年头居然还有喜欢看电影的鹰身女妖。是这个世界变化太快，还是他已经跟不上时代了。
　　“好了，我还有个问题，既然地球还有这么强大的力量，那为什么现在一点影子都没看到。现在是全球危机，到处都是丧尸，变异生物，作为强者，这些人终归会出来冒个泡吧。”
　　“肯定会的啦，只是主人您没看到而已。”依文菲一脸含蓄的靠上来，“主人~~~看在人家这么努力给您解答疑问的份上，今晚就让我陪您吧……”
　　“哼！”边上一脸冷然的依文琳双手抱胸，“依文菲你懂不懂什么叫矜持？死皮赖脸的只会往主人身上靠，你以为主人会喜欢？”依文琳马上表情一变，温柔的对赵斌说：“主人，我突然想上厕所了，那个……可以陪琳琳一起么？”
　　“够了！”赵斌实在受不了了。
　　“马上去给我搜集尸体回来！越多越好。注意回来的时候尽量离地下室远些，食尸藤会给你们开路。黑豹也一起去。”


　　第三十一章 智能开端（7）
　　一股脑把三只极品召唤兽赶出去，赵斌等了好一会儿才平复了下身本能的冲动。
　　重新拿起一瓶墨水，咬破食指滴了一滴鲜血进去。搅拌均匀。
　　他还有一次一级异界召唤没有使用过，为了尽可能增强战力，这是绝对不能放过的。
　　一级异界召唤法阵的复杂程度要简单许多。
　　一般画法阵符文以及精密线条，赵斌都是利用法师操纵少量自然能的能力控制墨水自动移动。这样画出来的法阵基本没有错误率。
　　赵斌站在地下室中央，单手平举墨水瓶，瓶口微微向下倾。
　　黑色的墨水从墨水瓶中微微探出一只由墨水构成的细小触角，然后蛇一般迅速钻出，带出一条墨水的细线，一点点落在预先计算好的精确地点。每一滴墨水都没有丝毫浪费。
　　不多时，法阵彻底画好。与二级召唤法阵一样，一级异界召唤法阵的作用同样是辅助施法者有更大的选择余地。不会是随机出现召唤物。
　　吟唱声再次响起，法阵上闪耀起邪恶阵营的红光，但比前一次要淡一些。
　　随着嘶嘶声的响起，微小一些的猩红光膜再次睁开。赵斌的面前同时也出现选择的光屏。
　　赵斌一行行的辨认着众多选择项。寻找自己可以读懂的选项。
　　“雪狼：雪地加成，技能：力量，冰甲天赋。数量：1”这个不用说，雪地加成纯属无用。
　　“食人花：丛林加成，技能：吞噬生物，剧毒黏液，植物伪装。数量：1”毒素方面有食尸藤了，暂时没必要。
　　“地穴人：地穴加成，技能：夜战，长矛武器精通，数量：4”这个一看就是民兵级别，一级召唤都有一次四个……
　　“人面蜘蛛：技能：恐吓，毒素，天赋蛛网术。数量：1”这个可以考虑一下。蛛网术可以控制敌人，还是比较实用的。
　　“双头蜥：沼泽加成，技能：潜行，撕咬，百分之五几率石化敌人。数量1。”这个……虽然技能不错，但是几率这种东西……
　　“邪眼：远程单位，技能：负能量射线射击（每日一次），基础电能射击（弹药量20，可补充），可进化为毒眼。数量2。”
　　就是它了！
　　期待已久的远程单位。
　　随着赵斌的选定。
　　一种恶心的类似黏液相互摩擦分开时的细微噪声，忽然从召唤光膜中传出。
　　两只和赵斌以前玩过的英雄无敌中的邪眼一模一样的怪物走出光膜。
　　整个头部一只篮球大小的红色眼睛就占据了百分之九十的位置，眼睛下面是细小的一条可能是嘴巴的缝，脑袋下方长出四五条灰色的触手杵在地上支撑身体。似乎没有手脚的区别。
　　“真够恶心的单位，不过作为远程兵种确实够优秀。”传入脑海的信息让赵斌虽然不满意邪眼的外形，但还是觉得这次召唤确实很成功。
　　按照信息，基础电能射击属于电磁脉冲攻击，威力对电子设备有加成效果，对普通敌人破坏力相当于大口径手枪子弹。负能量射线射击就更是实用了，对于正能量生物有加倍伤害作用，对一般生物，破坏力相当于腐蚀版的穿甲弹，还可以破坏大部分物质结构，绝对是攻坚的超级利器。而且还可以进化。
　　这种物美价廉的兵种，居然一级异界召唤就可以一次召两只，所以就算外形再怎么恶心，赵斌以后都决定了要多召唤这种兵种。
　　这年头，长得丑没什么，只要有实力，一切都好说。
　　“*&&……%&*（%……￥”两只邪眼刚一站稳就冲着赵斌一阵叽里咕噜，太监一样的嗓子嗓门又大，赵斌猝不及防下，一下子被震晕了下。
　　“停！！”赵斌连忙在脑海里发出心灵通讯。
　　赵斌指着电脑。
　　“去那边！照着……屏幕上的……画面……念。”心灵通讯只能发出简单的指令，解释一句话只能分成一个个的词汇传输过去。
　　两只邪眼巨大的眼球相互对视了一眼，同时整齐响亮的发出一声简短的叫声，看样子很有几分士兵样子，然后一起走到电脑面前。
　　赵斌控制着电脑显示一些简单的事物图片，一个个的核对读音。虽然文字他是能看懂，但这对话就不同了。鹰身女妖是自己会说地球上的大部分语言。所以沟通没问题。但是这邪眼一看就是没见过世面的土包子，不知道几千年了还窝在哪个旮旯里闭关锁国，所以这语言上就严重缺乏沟通了。
　　通过心灵通道，赵斌可以遥控电脑的一些简单操作，并给其下一些简单指令。所以就任由两只邪眼自己在一边从先前搬电脑时一股脑找来的幼儿园教科书开始核对。等到核对完毕，心灵通道可以将最后的整理信息传输到赵斌大脑中，非常方便。
　　赵斌自己乘着鹰身女妖他们还没回来的时间，开始修正新法术。
　　“战力倒是有了一定保证了，一只鹰身女妖战力和黑豹差不多，而且可以飞行，加上黑豹一共有四个速度型战力，加上食尸藤的肉盾，已经可以形成一个基础的防御体系了，这次又来了两只邪眼，这样一来就初步形成了较为完善的防御网。就算是正面对抗安全也有一定保障了。那么现在也该是解决遗留问题的时候了。”
　　精神力一点点的构成前世赵斌十分常用的一个法术的模型。
　　二级法术――风讯术：通过空气中的残留痕迹搜寻施术者想要获得的讯息。限制：痕迹残留时间不能超过三个月。施法者在窥视生物时，自身精神力须超过被窥视生物两个等级。
　　这个法术是修改于四级法术生物定位术，确切的说是生物定位术的一部分分离出来的功能。一般用于法师们搜寻凡人所用。属于预言系最受欢迎的法术之一。
　　“只要这个法术一修正出来，先把u盘和那个塑料球的事情解决掉，总觉得那塑料球绝对不是简单玩意。能引发丧尸的抢夺的东西，留在身边始终是个隐患。”赵斌决定好接下来要做的后，全服精神力都投入演算修正中。
　　现在的他由于有电脑的辅助，就算再复杂的二级法术也能在三个小时内解决。
　　※※※※
　　岷山市中心，正午11：23。天气晴，微风。
　　蔚蓝的天空，偶尔翱翔飞过的黑点。清脆的鸟鸣。阳光温暖但还不到灼热。
　　市中心是整个岷山市最繁华的地段。闪闪发亮的高楼一栋接一栋，建筑的阴影把中心区域的十字街道完全覆盖。
　　街道上一片血红，到处是干涸的血迹，密密麻麻的车辆几乎挤满了街道的每一寸空间。成群的老鼠在汽车的缝隙间和角落里和绿头苍蝇争夺腐肉。
　　这里已经彻底没有了人的气息。就算是尸体也大多被从不挑食的丧尸们全数填进它们似乎永远饥饿的胃里。
　　孤寂，安静，危险，曾经的人流汹涌，车水马龙，现在只剩下一片荒凉。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　巨大的枪声在安静的街区里如同炸雷，老鼠们惊慌失措的四处逃窜开。和快就不见踪影。
　　一家装修华丽的面包店，淡黄色的温暖墙面，立在门口的带着金边的今日特卖广告牌。花式的欧式水晶吊灯，奶白色的大理石地板，还有一排排外形精致典雅的柜台，所有的一切都显示这家面包店原本肯定生意很好，定为的客人也一定是品味较高的群体。不然绝对没有足够的资金装修得这么华丽。
　　“嘭！”
　　面包店制作间的房门一下子被从里面一脚踹开。
　　三个全副武装身穿黑色防暴警装的持枪者警惕有序的从门内冲出来。
　　冲在最前面的一人四下在面包店里大致搜索了一下，然后快步回到远处。
　　“这里暂时安全了。”他一把撤下头上的防暴头盔，这是个短寸头，满脸横肉的年轻壮汉。
　　“小三，怎么样？刚才那头巡日者差点就抓到你了，没事吧？”壮汉关心的冲走在最后的同伴道。


　　第三十二章 智能开端（8）
　　“没事，幸好我运气好，躲得快了点。不然……”被询问的这人也撤下头盔，是个面容清秀的年轻人，唇边还有着青色的绒毛。说起刚才的危险他现在还一脸惊悸。
　　“没事就好。今天的食物份额算是没办法了，先回去吧。”最后说话的明显是个女人，但没有撤下头盔，看不清面容如何，倒是说话的声音很悦耳。身材也凹凸有致，就算是厚实严密的防暴警装也不能完全掩盖女性凸出的曲线。
　　“嗯，今天没办法了，我们先回去。不然等会巡夜者出来就麻烦了。提起来就来气，我嚓他妈的！巡夜者巡夜者，不就该是只在夜里出来么？怎么反而大白天的越来越多？这还叫什么巡夜者嘛？谁他吗的这么脑残去了这个名字。”短寸头壮汉一脸郁闷的骂骂咧咧。
　　“算了，孙哥，这名字是上面统一发下来的资料上写的，一开始也确实名副其实，只是现在才好像起变化了。我们还是快走吧，马上到时间了。”年轻人率先朝着面包店的玻璃推门走去。
　　刚一穿过两个队友，年轻人脸色瞬间一变。他假装做出拉扯手套的动作。右手迅速轻轻拉开左手腕处的手套缝隙，一个极其细小的伤口出现在手腕上，伤口有笔尖粗细，大约一厘米长，看上去就像是个红墨水写的一字。殷红殷红的却没有一点血迹。不知道是伤口太小的缘故还是……
　　迅速把手套拉回去。
　　“没事的，这么小的伤口，一定没事，回去多吃点消炎杀菌药，一定会没事。”年轻人这么对自己暗暗说着。表情重新回复平静。
　　“快点啊，孙哥，王姐。”他扭过头冲后面还在检查装备的两人喊着。
　　“好，马上。”
　　除了面包店，三人一路穿过汽车的缝隙，动作熟练轻巧，看样子也不是一次两次了。
　　“哒哒哒哒……”
　　三人顺着堵塞的街道往市南方向小跑。单调的脚步声在安静的大楼间被不断回荡放大。似乎整个世界就只有他们三个人一般，空旷孤独的感觉让人想要吐血。
　　小跑持续了半个小时的样子，三人气踹嘘嘘的最后转过一个路口，来到一片完全被高墙包围的区域。
　　这片区域原本是工字型的三条商业街，里面大多是超市，商店，商城。但现在不同了。现在的这片区域工字的所有外围建筑全数被土系异能者建筑了厚重坚固的防御工事。他们沿着外围的建筑，填补缝隙，路口，以各栋建筑为点，异能建造的围墙为线，整个把整片街区三条街全数包围起来。形成了一个加粗的工字防御街区。
　　黄褐色的泥土建筑的高墙，高达十米，就算一些作为连接点的建筑物墙面也被狠狠加上一层这样的泥土。完全把原本美观的街道变得满是泥腥味，到处像是打了补丁般，很是难看。
　　三人贴着高墙放慢速度。
　　随着三人靠近高墙的入口处，边上堵塞的街道上也渐渐出现其他人的影子，他们大多都是三五成群，以小队为单位，不时从某一个巷子里钻出来，有的身上血迹斑斑，但脸上满是喜色。有的一脸阴郁，狼狈不堪却收获极少。还有的就如三人这般，毫无收获也幸运的没有撞见丧尸，安全撤离。
　　像三人这样的小队在避难区是以百计的，他们大多都是精通枪械或者格斗专长特种天赋的特殊人群，在现今食物越来越少，丧尸越来越强的情况下，避难区不得不一再提高进入筛选标准，每日的食物供应也越来越少。异能者的食物供应都大为不足就更不用说普通人。很多带着幸存的家小亲人的异能者不得不自己外出搜寻食物。
　　一开始，效果还很显著，几支外出的小队都收获甚丰，但随着时间的推移，外出小队越来越多，搜寻范围越来越大，搜到的食物也越来越少，伤亡更是成倍提高。
　　避难区因为这些人的行动一方面减少了他们的负担，一方面还可以提高周边安全系数，于是也开始大力支持。
　　一套套各类的武器装备，大量的弹药，电池用设备，价格低廉到极点，几乎是半卖半送的往外出的小队身上丢。
　　在这个异能者才是最基础战力的时期，不是异能者的人无论是杀伤力还是身体素质，都远远劣于觉醒了的异能者。但由于天赋，不是所有人杀掉丧尸就会觉醒。比例也就是百分之十左右。
　　本来丧尸病毒就是空气传染，先就筛选出一半以上的人群。然后在丧尸的一番捕杀后，剩余的人们不足十分之一，其中大多数纷纷各自躲进自以为安全的地方，靠着储备的饮食生活。赵斌就是这类，这一部分现今已经绝大多数被越来越强的丧尸大军地毯式的搜索出来一个个灭掉了。
　　然后是主动出击的，这些人都是要嘛有战斗技能的，要嘛就是觉醒的异能者。在经过短暂的对抗，死上一半以上的人数后，终于剩下经验丰富，能力优秀的少数人。
　　这些人慢慢各自聚拢，占据粮食较多的地方，避难区就是属于这样的地方。这里和郊区那个占据岷山粮库的避难队伍不同，那边是九五下派人员组织形成的半军事化避难区。而这里则是纯粹有异能者组建的防御区域。
　　这里只接受有能力的人，当然，漂亮也是一种能力，取悦他人的能力。
　　所以，这里的人不是异能者，就是经验丰富的枪械格斗高手，或者是有一技之长的专业高级人才，剩下的，全是漂亮女人。
　　三人小队紧张的戒备着周围慢慢增多的同行。别人也同样警惕的盯着他们，但随着越来越接近避难区入口，气氛也渐渐越来越松弛下来。
　　避难区的入口是在一处五金店旁边，外面是十多个荷枪实弹的守卫。五金店是用来检查进入避难区的人员的地方，店门有一个入口，因为卷帘门的缘故，外面的人看不到里面的情况，里面荷枪实弹的站着十多个全副武装的守卫。几个衣着普通但面容冷酷的中年男人坐在里面。他们是专门负责检查进入避难区人员身体状态的异能者和医生。
　　一支支的搜寻小队排在店门外，等候着检查次序到来。三人也很自然的排到最后面，融进这个怪异的长队中。
　　“这个人！被感染了。”
　　一个异能者医生指着刚脱掉上身装备的一名男子漠然道。
　　“不！！不是的！我身上没有伤口！！你看！你看啊！！！为什么？我没被感染，没……砰！”
　　枪声响过。
　　接着是重物倒地的声音。一具尸体被拖出店铺，丢在一边。
　　“下一个。”医生淡漠的指着后面的人。
　　进来的是个漂亮的女人，姣好的五官，凹凸有致的身材。医生面色一缓，顿时柔和许多。
　　“来，脱掉衣服……”他的手已经飞快的摸上女人高耸的地方。很快店铺内传出诱人的喘息声。不多时，一个衣裳不整的女人抹了抹嘴角从店铺里出来，进入边上守卫着的入口。
　　“下一个。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　面对医生的举动。队伍的所有人，没有人出声。他们的生死全都捏在这几个医生手中，只要不到最后关头，没人愿意为几个漠不相识的人打抱不平。
　　队伍很快就快轮到三人了。年轻人暗暗捏紧拳头，细密的汗珠布满头盔下的额头。他把右手伸进裤袋里，那里面还放着两块口香糖。这是他全部的希望。
　　“下一个！”
　　他前面的一个光头刀疤男吐了把唾沫在手上搓了搓。把手上的短刀往腰间刀鞘一插，大踏步进了店铺。
　　年轻人感觉这自己心跳打鼓似的，越来越快，越来越重。他耳朵呼吸有些急促起来。
　　“啪！”
　　一只大手拍在他的肩上。
　　“你没事吧？韩松，是不是今天的事儿把你吓到了？没事，第一次嘛，还不习惯，等以后你适应了就好了。我和你王姐都是经历过这一步的。”后面的短寸头壮汉安慰说。
　　“谢谢你，孙哥，有些紧张了。”年轻人感激的回道。
　　“他被感染了！”
　　“什么！！我嚓你全家的，妈的，我会被感染，你找死是吧！！”
　　“砰砰砰砰！”连续四声枪声。
　　然后店铺入口一个守卫拖着两具尸体走出来。其中一具赫然是给人检查的医生，另一具正是先前进去的刀疤光头。
　　没有人惊讶，医生的死亡似乎也司空见惯了。这里每天都会发生这样的事。见得多了，众人也就麻木了。
　　“下一个！”这次明显换了人，是个女人的声音。
　　年轻人吞了口唾沫，走进店铺。
　　很快，里面响起年轻人剧烈的喘息声和女人的娇喘声，不多时，年轻人面色白了许多，缓缓从店铺里走出来。
　　“下一个！”女人的声音似乎多了一丝满足。
　　排在后面的两人都沉默了，没人说话。
　　短寸头大汉拍拍年轻人的肩膀，长叹口气。进了店门。
　　年轻人嗫嚅着，嘴唇微微张开想说些什么，却有什么也没说出口。然后面色黯然的进了避难区。
　　在走进避难区的一刹那间，他自己都没发觉到，他受伤的那只手腕突然微微一缩。


　　第三十三章 智能开端（9）
　　地下室。发电机嗡嗡作响，混杂着邪眼太监般的嗓子。
　　赵斌坐在沙发上正皱眉仔细的在黑色笔记本上记录着什么。黑色钢笔细腻的笔尖稳定而流畅的在白色的纸面上划出一个个怪异神秘的符号。
　　赵斌不时停顿下来，思索整理自己的思路后，又再次开始记录。
　　这个黑色笔记本上记录的，是他偶尔的新的感想和闪光，或者是释放法术时的经验总结，或者是一些法术模型构建的效率改良公式猜想。
　　作为一名合格的研究者，大脑里的每一个灵感都是极其可贵的。绝不容许错过。
　　用密语记录好这次修正风讯术的一点感悟后，赵斌合上笔记本，谨慎小心的将其揣到身上的内包里。
　　两只邪眼还在电脑边叽里咕噜的对着图片。赵斌起身检查了一下发电机，剩下的汽油不多了，电力还能支持估计几个小时。
　　“砰！”
　　忽然间电脑那边一声巨响。赵斌一惊，扭头看去。同时身上的法师护甲瞬间发动。
　　两只邪眼无辜的站在电脑面前，巨大的眼球上满是破碎的玻璃。绿色的血液溅了地下室一地。顿时间整个地下室满是一股子如同鱼腥味一般的怪异臭味。
　　电脑爆了。
　　赵斌看着显示器屏幕碎成无数块，还冒着黑烟的机箱，忽然觉得有些头疼。
　　释放了心灵通道的cpu在最后一刻传回来的信息让他清楚了电脑爆炸的原因。
　　高等精灵语给系统带来了较大的负荷，辅助赵斌演算法术模型更是超负荷运转，加上连续几天不关机，召唤法阵带来的巨大能量波动，这一切的一切，综合在一起，最终导致了他人几乎一辈子都碰不到的电脑爆炸事件。
　　才刚刚修正完风讯术的赵斌，再次面临了修正时间一朝回到解放前的局面。
　　“看来必须的实施邪恶场所计划了，只要有邪恶场所，就可以利用邪恶灵气将电脑和场所融为一体，这样电脑的负荷就可以转由整个场所来承受。而且建造邪恶场所也有其他的好处，对于所有邪恶阵营的生物，在场所内都会得到一定的奖励加成，其他阵营的生物，或者敌方生物则会受到削弱，这相当于建立一个绝对的范围性主场。这事必须马上着手准备。”
　　赵斌不想再次面临这样的尴尬局面。享受过电脑辅助计算效率的他可不想再回到原来的自己一个一个的演算公式的时候。
　　“不过现在暂时还没办法，只能先出去搬几台电脑备用。”赵斌打开储物室的房门。
　　由于只有主地下室有电，储物室里一片黑暗，赵斌借着记忆的位置从方便面箱子里摸出两包方便面准备匆匆解决午餐问题。一口方便面，一口造水术造出来的魔法水。两包泡面很快就进到肚子里，可赵斌还是觉得有点饿。走进储物室伸手再去摸箱子。
　　“额……只有三包了……吃得这么快啊……”赵斌无奈的摸着仅剩下的三包泡面的包装袋，很是念念不舍的缩回手。
　　“食物问题也得解决了。奥术花园的问题一直拖着，进度很慢啊……还有维生法阵里面的二十几个人。维生期限也快到了。”
　　“魔力水晶啊，什么都要魔力水晶！高级丧尸灰烬可以代替魔力水晶，仔细计算一下，奥术花园……”赵斌脑海里快速计算着所需的量。
　　“起码相当于丧尸猫也就是巡夜者三十五只的尸体烧成的灰烬。”
　　“半亡灵化傀儡需要起码四十只以上巡夜者尸体，还有血肉献祭强化我的身体素质，这个是无论如何也必须得进行的，大约要十只左右，加起来总共是八十五只巡夜者，这还是最低质量保证，差一点的巡日者普通丧尸，内脏丧尸什么的完全不够资格。最低也得是巡夜者这个档次。”
　　“如果要着手准备邪恶场所的话，算了，还是先把这些事情处理完再说。”
　　“小黑他们不知道成果如何了。希望回来的时候可以多带点尸体吧……”赵斌起身仔细检查了身上的装备状态。
　　魔化了一次法师护甲的手表一块，三次法师护甲的玉质手镯一块，魔纹：防护远程武器一次。
　　“属性鉴定。”
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 35（剩余20）
　　细胞活力 2（决定身体抵抗力与恢复力）
　　“距离50点的三级法师还有一段距离啊。现在还是先尽量修正多点法术增强实力为主，晋级还不慌，很多一级二级法术杀伤力也很强，没有足够多的修正法术使用就算晋级也增加不了多少战斗力。”
　　赵斌心里很清楚。要想更安全，就得更强，要想更强，现在最重要的就是修正更多的法术，建造邪恶场所，血肉献祭，召唤更多的生物，但这一切都需要高级丧尸灰烬代替魔力水晶，也就是说，需要更多的狩猎高级丧尸，捕杀高级丧尸越多，自己就能越强。
　　“绕来绕去，还是只有出去杀丧尸才行。”赵斌从墙角的背包里摸出一枚银色戒指，这枚戒指是他前阵子抽出时间修正的唯一一个二级攻击法术――日光射线的魔化物品，和玉镯皮带扣一样是一次性使用物品。
　　这个法术是赵斌针对丧尸有些畏惧阳光的特性专门修正出的二级攻击法术。自从来到地下室这段时间，赵斌因为一直没有太多的空余时间，总共也就修正了两个法术：二级日光射线，二级魔嘴术。
　　日光射线：基础射程五50米+10米/每级（法师等级），形成一束灼热日光攻击敌人，附带目盲效果，不死生物及畏惧日光生物伤害加倍。塑能系二级法术。
　　魔嘴术：使选中物品在一定条件下开口说话（不超过25个词），触发条件只包括视觉和听觉。幻术系二级法术。
　　赵斌换算了一下，日光射线威力估计和重型狙击枪破坏力超不多，对丧尸加倍的话，就还需要具体测试了。
　　但是有一点可以肯定，这个二级法术的威力绝对远胜可以轻易杀掉一般丧尸的零级法术酸液飞弹，射矢术。
　　魔嘴术这个法术，前世很多学院派法师都只是当作一个戏弄别人的高级戏法，但赵斌曾经遇到过一个真正的战斗法师，他把魔嘴术当作一个侦查追踪的法术来用。效果居然好得出奇，赵斌当时就很感慨，不同的法术都有独特的作用，就看使用的人能否发现它的独特。
　　凡是被施展魔嘴术的物品，其周围发生过的一切事件，它都有着完整的记忆，只要满足一定条件，注意询问技巧，25个词也能得到重要的信息。
　　只是每一个物品只能施展一次魔嘴术，且回答大多模糊不清，只有25个词的限制给询问着带来了巨大的困难，据说前世的战斗法师们还专门开发出一套针对魔嘴术询问的特定方法和技巧。只是赵斌本身作为学院派法师的代表人物，和一向不和的战斗法师派系接触不多。没能收集到这套技巧。
　　不过魔嘴术加上风讯术，绝对可以解决上次的那个逃掉的女警问题。弄清楚那个貌似塑料的圆球和u盘的来历。
　　说起那个U盘，赵斌也曾插进电脑想要打开它，但遗憾的是，上面足足加了几十层复位密码，以赵斌只会装装操作系统的水准完全无法破解。只好放回圆球边上。
　　把日光射线的戒指戴在食指上，赵斌不懂得什么戴戒指的意义，如果不是丧尸灰烬不够，他恨不得所有手指上都戴上魔化戒指，但这只能是一个美好的愿望。起码对于现在的他来说是这样。
　　给邪眼和隐形仆役发出出发的指令。
　　赵斌换上格子短袖衬衣和牛仔裤运动鞋。带着两只邪眼推开金属门，走出地下室。
　　地下通道经过食尸藤的努力，原来的通道已经完全被掩埋了，现在的通道仅仅只是刚才出去时应赵斌要求暂时挖出的一条泥土隧道，没有原先的那些青砖之类的加固措施，但出口却开到了市区的一家小饭馆的背后。而且由于通道较深，和下水道等等的一切地下设施都完全没有半点交叉。安全系数大大增加。
　　只是进出的时候脏了许多。不过对于这点，赵斌准备以后召唤出专门的土系生物解决这个问题。


　　第三十四章 智能开端（10）
　　“噗哧！噗哧！”
　　巨大的阴影在地面上飞快划过。
　　“嘎！”
　　怪异刺耳的尖锐叫声不断在这座废墟般的城市上空回响。
　　各栋大楼中，阳光无法触及的角落里。猩红的眼睛，饥渴的嘶吼。一时间都被空中怪异的叫声惊动。
　　一栋大楼中间的楼层里，一扇玻璃窗砰的被撞碎。一头丧尸疯狂的探出脑袋。
　　“嗷！！”巨大的音波几乎肉眼可见的朝着天空扩散出无数波纹。
　　丧尸暗红色的脸部肌肉如同蜡烛般居然在阳光下缓缓融化起来。
　　它狂暴的朝着天空不断盘旋而过的三头巨大阴影怒吼几声。脸上的肌肉几乎化了大半，这才不甘的缩回大楼里的阴暗处。
　　“嘎嘎！！”难听的怪叫声里充满了得意。
　　阳光中。
　　三头翼展有三米多的鹰身女妖飞舞盘旋着。
　　她们的青灰色的皮肤上满是细密的黑色鳞片，黑色的羽翅不时拍打一下。带起阵阵狂风。
　　她们的双臂完全化为两只巨大的鹰翅，美丽的面容上，两条暗紫色的花纹从眼角一直延伸到下巴，如同戴了一层妖鬼面具，妖媚却却充满恐惧，青灰色的樱唇不时张开疯狂怪叫着，细密尖锐的锯齿般的牙齿在阳光下泛着森白锐利的光泽。
　　女妖们的利爪不断开合着。不时放低高度，从各栋大楼中间飞过。她们的双眼锐利到似乎能够刺破楼层中的黑暗之处。飞速搜索着躲藏着的丧尸们。
　　阴暗的巷子里。
　　臭气熏天的垃圾堆边上，一只丧尸猫懒洋洋的趴在一块碎玻璃上，它的胸口完全没有皮肤和肌肉，早已停止了的血红心脏从伤口处吊出来一半，已经有些微微发绿了，散发出一种腐烂掉的尸体的恶臭。
　　忽然间，一道巨大阴影瞬间笼罩它，剧烈的翅膀扑打声，尖锐的利器破空声。
　　“喵！！！”丧尸猫猛地爬起，它闻到了血肉的香味。源于细胞里的本能瞬间充斥在全身的每一处。它四肢一蹬，化为一团灰影。反身扑向空中扑下来的巨大黑影。
　　“嘎嘎！！”
　　鹰身女妖锋利的脚爪刹那间扑抓到丧尸猫的两只前爪。
　　叮的一声，如同金属相互碰撞，灰影与黑影各自分开。
　　丧尸猫两只前爪彻底被完整的切掉。明显是输了一筹。但它不准备认输，强烈的饥饿本能让它不知畏惧。猩红的双眼狠狠的盯着重新飞上天空的鹰身女妖。
　　“呼……”
　　女妖再次扑击向丧尸猫。阵阵狂风将边上的垃圾堆吹得七零八落。
　　“嗤！”
　　无力反抗的丧尸猫瞬间被活活撕成两半，然后两半身体的暗红色血肉被锋利的脚爪完全抓成碎肉。掉落在巷子的地面上。
　　“咔嚓……”
　　水泥地面蓦然睁开一条巨大的裂缝，一条长着血红色眼球和大嘴的蛇一般的生物从中快速钻出头部，看不清楚它的身体到底有多长。这条如同魔幻电影里的生物用冒着绿烟的大嘴贪婪的将地上的碎肉全数吞噬掉，然后又重新钻回地面的缝隙里，水泥地面重新璧合起来，没有半丝痕迹留下，缝隙很完美的结合在一起。
　　※※※※
　　避难区。
　　“砰砰！”两声枪响陡然响起。
　　“左边掩护！！左边掩护！！”
　　“该死的！别让它们冲进来！”
　　“警戒！！尸潮来了！！警戒！！准备战斗！！”
　　“嘭！”巨大的爆炸震得整个避难区的地面似乎都狠狠抖了抖。所有人都被大当量捆绑炸药的威力震得全身发麻。
　　避难区前面专门清理出来的空地上，一群群的丧尸顶着烈日不断从街区，小巷，店铺，商场等的阴暗之处飞快扑出，他们嚎叫着，流着涎水，带着对鲜美血肉的渴望疯狂的汇聚成一道巨大的尸潮，冲向鲜血气味最浓烈的地方――避难区。
　　尸潮的上空。
　　一头鹰身女妖飞快的盘旋着，如同凶猛的鹰隼在捕杀活物前，锐利的鹰眼不断在地面上扫描着落单的丧尸。
　　在她下方。数以万计的丧尸们化为汹涌的黑色潮水狠狠撞在避难区的土墙上。
　　土墙上的人类拿着各式枪械疯狂的向下倾泻着无数的弹药。
　　机枪声，炸弹爆炸的巨响，还有各种异能稀奇古怪的尖啸声，人们的怒吼。咒骂，哭喊……一切的一切融为一起，无尽的恐惧和愤怒，渴望，血腥的战争，疯狂的杀戮。
　　这些都是鹰身女妖最为喜爱的东西。她疯狂的在天空中盘旋，发出嘎嘎的刺耳怪叫声。享受着下方无尽的血腥气息。
　　作为避难区重要防守点的最高电视台楼顶，一个身穿花格子衬衣的独眼龙壮汉拿着高倍望远镜正朝着女妖方向看。他的身边站着十几个衣着各异的男男女女，这些人里大多都面色极为难看，静静的站在一边等独眼龙观察完毕。
　　良久独眼壮汉才放下望远镜。面色同样阴沉下来。
　　“谁能告诉我这他妈的到底是怎么回事？？”他狠狠往地上吐了口唾沫。
　　“不知道，这怪物是三十分钟前突然出现的。然后就一直在尸潮上空盘旋。每隔一段时间便会抓着一头丧尸远远飞走，然后一会儿又飞回来。”一个戴眼镜的年轻女人冷静的回答。她的穿着很有职场女性风格，如果不看她手左肩上不断盘旋着的菱形蓝色冰锥的话，估计没人会知道她的真实身份其实是避难区排名第四的冰系异能者。
　　“也就是说，这头类似鹰身女妖的怪物是专门以丧尸为目标？”独眼龙问。
　　“是的，从目前来看它似乎没有袭击我们的人。但不排除她会袭击人类的可能。”眼镜女人沉静的回答。
　　“我认为你没必要这么担心，虽然这种怪物看上去很恐怖，但是目前为止还算是我们的战友，还是先解决眼前的尸潮要紧。”
　　边上的一个红头发戴耳环的中年男人走近壮汉说。
　　“这个世界真是越来越疯狂了。前几天我一个在m国的兄弟打卫星电话给我说，他们那儿出现了什么巫师联盟，我还不相信。现在看来，连鹰身女妖都出来了，那个什么巫师联盟很有可能是真的了。”红发耳环男人无所谓的耸耸肩继续道。
　　“所以我认为老大你没必要这么担心，天塌下来有个高的抗，神话里的怪物出现也同样有巫师们抗，这不该我们担心。再说我们也不见得就怕了他们。”红发耳环右手一抬，一颗小小的暗红色火球顿时浮现在掌心上空。强烈的热量波动引得火球周围的空气似乎都微微扭曲燃烧起来。
　　“不担心？？！你懂个屁！什么狗屁神话生物，谁知道这怪物不是变异生物的变种？最近尸潮越来越强，一般丧尸都快能无视手枪子弹了，要是再出什么像鼠群乌鸦群那样的变异生物，避难区恐怕就危险了。”独眼龙的话一说，周围的人脸色顿时都变了。十多人的视线纷纷盯住远处盘旋的黑点。
　　“站在这里的都是自己人，大家都先想想退路，要是真的出现那种可能……”独眼龙没有说下去。森然的视线扫视着周围的手下。
　　“哈哈哈哈！！来啊！！你们这些狗娘养的！咬我啊！咬啊！！”土墙上，一个穿着黑色背心的壮汉红着眼疯狂的架着一挺重机枪，子弹形成的弹链如同锯齿般在黑压压的尸潮里割麦子一般扫倒一排排丧尸。周围的战友没有一个有他这么高的效率。
　　不一会儿，重机枪的弹壳就堆了一地，所有的弹夹全数扫空，大汉满脸汗水兴奋的朝后面伸手。
　　“小三！上弹匣！！”
　　但是后面一向懂事听话的小三居然没有动静，等了一会，大汉有些不耐烦的回过头。
　　“小三！你搞什么！额……”
　　只见小三满脸死灰色，眼圈深陷，死死的盯着他伸过来的手。一大圈弹匣就在他手边，他却没有一点递过来的意思。
　　壮汉却没有感觉到不对劲。此时周围到处是枪弹和丧尸吼叫混合在一起的噪音，他以为小三是没有听清楚，正准备站起身走近看看小三到底怎么了。
　　“吼！”
　　突然间，小三猛地张开嘴，发出一声怪异的吼声。身体嘭的一下爆成无数血肉。
　　血肉溅了壮汉一身，无数的蛆虫一般的虫子混在飞溅开来的血肉里，它们一到人身上就迅速撕开皮肤钻进血管里，周围的几个防守者猝不及防都被这些蛆虫黏上。大量落到地面的虫子速度极快的四散爬向土墙上的防卫者们。
　　“这是什么东西！！”
　　“怎么这么多虫子！！我靠！！”
　　“不！！不要啊！！啊！！”
　　几乎只要有一只虫子钻进防卫者的体内。十几秒后，这个人就会气球一样飞快膨胀起来，然后嘭的一声，和小三一样炸出无数细小的蛆虫，借着爆炸的冲力，这些血腥的虫子飞快的在避难区里扩散开来。大量的防卫者迅速崩溃，幸好此时的避难区除了防卫者外，其余的一般人都集中驱赶到避难区内的一座由土系异能者合力建造的大型地下避难洞里。
　　感染爆炸只是击溃了防守者，大量的虫子在没了寄生者后，慢慢在阳光里融化成血水。
　　没有了防守者的丧尸们，毫无阻碍的冲开厚重的隔离门。丧尸尸潮已经彻底进入了土墙围成的避难区内，结果已经注定了。


　　第三十五章 智能开端（11）
　　花园街
　　赵斌曾经遇到变异藏獒的巷子里。
　　三个西装革履戴着墨镜的男子出现在巷子口。
　　“是这里么？邓辉。”陈东明右手扶着眼镜，镜片上飞速刷下一排排关于巷子里各种残留物的数据，这是九五高级异能者都配备了的简易分析眼镜，可以简易的分析出一些残留物和痕迹的时间和有害程度。对于追踪调查工作很有帮助。
　　“是的，我的视觉回溯异能可以很清楚的看到，罪犯曾经在这里杀死过一头变异藏獒，一只巡夜者，还有一些巡日者。”名叫邓辉的男子沉声道。
　　“这里也是情报组的人员丢失心核的地方。但是我的异能只能让我通过残留的痕迹恢复部分激烈的场景。其余的部分无能为力。”
　　陈东明转头看向另一名男子。
　　“周向天，用你的追踪嗅觉。”
　　后者立刻回答道：“已经用过了，虽然很淡，但是还能找出罪犯的离去方向。相信可以直接跟踪到对方的组织巢穴。”
　　陈东明点点头，“那么，出发，尽快完成任务。”
　　“嘀嘀嘀！！”忽然他的手腕上发出细微的电子合成音。陈东明眉头一皱，抬起手腕。露出一块黑色的金属外壳电子表，电子表很厚重，看上去就像是一块黑色的菱形石块，毫不出奇，但是陈东明隔着眼镜却可以看到一排细小的传讯出现在他的墨镜视野中。
　　“市区1号避难区陷落，极冰陈东明请马上前去救援，注意保持高端站立完整，小队任务可先行推迟。一切以国家利益为上。”
　　陈东明面色微微一沉。沉吟了一下。
　　“周向天，你先去找到目标巢穴的具体方位，观察其具体战力，尽量搜集更多的情报。等待我们的支援。”
　　“是。不过队长，我身为三级选民，只要不是遇到四级丧尸，应该不用这么小心吧。”周向明沉声道：“我希望可以获取自由参战权。”
　　“好的，必要时，你可以自行决定参战与否。邓辉，我们走！”
　　陈东明迅速转身，带着另一名西装男子快步离开了小巷。
　　留下周向天一个人站在巷子里。
　　他推了推墨镜。望着陈东明二人离去的方向。
　　墨镜里的视线尖锐而冷漠。
　　他缓步走向小巷门口。
　　“吼！”
　　“砰！”
　　一具突然从巷子口边上扑出来的丧尸砰然倒地，头部好似被砸烂的西瓜，红的白的撒了一地。
　　周向天漠然收回右手，带着黑色皮手套的指尖一瞬间便点爆了丧尸头颅，手套表面依然闪亮如新，这是组织特制的高强度格斗手套，有着就算被重型汽车压过也不会坏的夸张质量。
　　跨过丧尸尸体，周向天鼻翼微微动了动，看了看脚边的一堆黑色燃烧过的残痕，果断朝着岷山一中的方向走去。
　　十分钟后……
　　巷子口再度出现人影。
　　一个穿着黑白格子衬衫，白色牛仔裤和黑色运动鞋的男人缓步走进来。男人的头发根根向上竖起，浑身肌肉轧结，一米七五的个子，面色苍白，似乎不是经常见阳光。
　　他的身后紧跟着走出两头神话里邪眼一样的生物，巨大的眼球，细小纤长的触手，灰色滑腻的皮肤。这两只邪眼的眼球里似乎随时随地可以释放出致命的射线。
　　男人正是赵斌，他从地下通道出来后，就直奔花园街，他要从上次战斗的痕迹调查出那次莫名其妙被那女警嫁祸的真相。
　　赵斌只是扫了一眼地上脑袋稀烂的丧尸，没有停留，快步走到他记忆中那名女警撞到的花坛。他蹲下仔细在花坛边缘寻找着上次的遗留痕迹。
　　果然，灰白色的石质花坛边缘上，一小块血迹赫然出现在他的视线中。他记得这是那女警被撞飞时吐出的一小口血。
　　伸出手在血迹上抹了抹。
　　两只邪眼同时开始警惕的巡视周围的动静。
　　低沉的咒文吟唱持续了接近两秒，越来越适应用这世的身体吟唱咒文的赵斌，现在施法时间似乎也有了细微的进步，十多个音符在短短两秒中集中在一块吟唱出，这对于法师的音节标准控制有着很高的要求，前世的赵斌最快速度能够达到一秒一个四级法术。要知道法术每升一级，需要吟唱的符文音节就越多，四级法术的音节量大约在五十到七十音符之间，要在一秒内吟唱完毕……这不是人类能够达到的程度。
　　不过前世赵斌是利用腹语术一起吟唱才能勉强达到这种程度。腹语术修习起来比较耗时，现在的赵斌还没那个精神去修习这个技巧。有这个时间他还不如多杀些高级丧尸，制作魔化物品。
　　“风讯术。”
　　阵阵的微风里，断断续续的讯息在某种神秘的力量下，慢慢汇聚成一股，传入赵斌的耳朵里。
　　“九五……情报员……三级尸核……铜队……幸存……”
　　这是这里的自然力量传回的全部讯息，赵斌若有所思。
　　“又是九五，三级尸核应该指的是那颗小圆球，那女警可能就是讯息里提到的九五情报员，铜队是什么？难道是指九五的小分队？最后的幸存又指的是什么？是指情报员是唯一幸存者么？”
　　再次吟唱起魔嘴术的咒文。
　　咒文结束后，沾染血迹的花坛边缘的表面，原本坚硬的石质居然荡起淡淡的波纹，好似石质的花坛原本就是水面一样，一张大脸从水面下浮现出来。这张脸呈国字型，只有眼睛鼻子嘴巴。
　　赵斌前世也用过魔嘴术，对此也早已见怪不怪了。据说这张脸是最先创造魔嘴术的法师以自己最讨厌的敌人的相貌刻画在法术模型里的。至于为什么是他最讨厌的敌人的相貌，每个法师都可能有着独特的嗜好，对于这点赵斌没兴趣去深究。
　　仔细想了想，赵斌开始询问魔嘴。
　　二十五个词以内，实在是有些太短了。
　　赵斌在花坛上用了一次魔嘴术，又走到女警最先出现在他视野里的街角处，对结交的墙壁又用了一次。
　　才得到女警最初的所在方向。沿着这个方向，赵斌每隔一段区域就用一次魔嘴术。因为魔嘴术的询问范围只有视觉和听觉，所以赵斌的进展速度较慢。
　　接连用了六次魔嘴术，12点的精神力消耗让赵斌微微有些感觉自己是不是太浪费了些。
　　“属性鉴定。”
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 47（剩余20）
　　细胞活力 2（决定身体抵抗力与恢复力）
　　“额……47了……”赵斌一阵愕然，他没想到被他放出去自由猎杀丧尸的召唤物们这么凶猛。
　　“早知道效率这么快，我就不跟着一起了，看来还反而成了他们的拖累了。还是不习惯这种全数依靠召唤生物战斗的方式啊。以前都是自己一个法术一个法术的战斗的。”赵斌叹了口气。
　　精神力既然还充裕没那么继续追查也是必然的。
　　不过让他失望的是，最后的线索在一处大楼的废墟上彻底消失了。所有能够释放魔嘴术的物品全数被毁得一干二净。风讯术也只是杂乱无章的噪音。看样子这里的自然力量被破坏得很厉害。应该有过大规模的能量对冲。
　　“不过得到的信息也足够了，九五的铜队捕杀丧尸的途中遭遇三级丧尸，大战之后同归于尽，只幸存一人下来，这人应该就是那名女警，然后这名幸存者仗着自己应该是属于情报员的特殊技能带着三级丧尸心核一路规避大量丧尸，但最终还是不幸的遭遇围攻追杀，直到遇到我，为了活命不得已祸水东引，把吸引丧尸的三级心核塞到我身上自己逃命。这么看来，这名女警，不，应该是伪装成女警的女情报员现在有很大可能还在外逃，队友拼命得到的三级心核被她贪生怕死的塞进一个陌生人的裤袋里。这样的过失怎么几乎是没有上限的。当时的她估计是把我当成会双系异能的异能者了吧，毕竟大城市里突然看到一只黑豹明显有点不现实。加上我当时手心里汇聚的酸液飞弹。被认为是选民也无可厚非。”
　　站在大楼的废墟上，赵斌环视周围一圈。耀眼的阳光，白色的废墟，边上邻近的半残大楼，往外凸出的钢筋，灰白的水泥断层，悬在半空中摇摇欲坠的广告挂牌。
　　没有丧尸，没有幸存者。
　　远处的风中隐隐传来爆炸声和枪声。
　　这里已经较接近市中心了。
　　赵斌感觉到黑豹它们就在不远处。
　　忽然间，两股精神流分别从两头鹰身女妖的心灵连接中涌进赵斌脑海。
　　“属性鉴定。”
　　赵斌：25岁男性人类（1为标准成年男子数值）
　　力量 3
　　速度 2
　　耐力 2
　　精神力 51（剩余22）
　　细胞活力 2
　　“三级法师了。”
　　一种精神层面的质变瞬间让赵斌整个心灵为之一震。


　　第三十六章  智能开端（12）
　　一个靠近市中心的小区内部，小区中心广场上。
　　八只丧尸猫巡夜者的血肉堆在一起。
　　赵斌和黑豹，食尸藤，三头鹰身女妖汇合在一起。围着丧尸猫的血肉站了一圈。
　　远处的天空，一道道浓烟慢慢扩散了小半个天际。
　　避难区的战斗已经临近尾声了。此时已经不能听见连续的枪声，只有偶尔一两声表示尸潮中被搜索出来的生命在一个个的消逝。
　　风越来越大了，吹得赵斌的衣领微微上翻起来。带来一丝凉意。减少了阳光的灼热。
　　赵斌两手揣在裤兜里，闭着眼似乎在倾听着什么。周围的召唤兽都不敢打扰他，安静的等待着。
　　良久，赵斌微微睁开眼。
　　“食尸藤先回去，基地不能没有防卫者，其余的继续捕猎。八只远远不够预期的数量，你们可以去战场上看看，那里应该不用战斗就可以得到大量高级丧尸尸体。”
　　三级法师了。
　　让赵斌意外的是，居然有两个他能够直接使用的三级法术。
　　幽影箱：打开一个小传送门，暂时将一个物体储存在阴影位面，挥着让其永久消失在那里。这是个低级法师们比较欢迎的类似临时储存物品的法术，也有法师把它当作简易垃圾箱，不过在前世，学院派首席大法师光辉者奥斯汀法师倡导阴影位面环保理念后，这个三级法术就主要作为储备物品的法术存在了。
　　缩物术：将一个非魔法物品缩小成原来的1/16。这是个适用于携带大型物品物资的法术，每次法术持续时间可达一天。
　　两个法术叠加起来的效果无疑是巨大的。
　　先把大量物资缩小，然后装进幽影箱，储存进阴影位面中法术力量临时制造的一个密闭空间内。这样一来，不管多少物资，赵斌一个人都可以轻松搬走了。
　　这对于身处这个混乱世界的赵斌来说无疑是雪中送炭。
　　食尸藤钻进地面，很快就消失不见了。
　　三头鹰身女妖因为没有变回人型，所以不具备语言能力，确切的说是不具备地球语言能力，只是嘎嘎的叫了几声算是回应，然后振翅飞上天空，向着尸潮方向飞去。
　　只有黑豹仍旧留在原地，迄今为止，黑豹面对越来越强的丧尸猫，已经明显有些力不从心了，一只它可以勉强对付，两只就只能败逃了。
　　所以赵斌通过心灵连接让其留下来，不用去参与捕杀。先前的捕杀，黑豹的前胸已经是血肉翻滚了，那只是在与一只丧尸猫搏杀时留下的伤痕。
　　黑豹悄无声息的走到赵斌脚下，和以前一样缓缓趴下，不时伸出猩红的舌头舔舔嘴巴和胡须。
　　赵斌揉揉黑豹柔软的脖子上的皮毛。对于这个从最开始一直陪伴着他保护着他的召唤生物，他还是有着一份特殊的感情的。
　　三级法术中有魔宠强化术，不过下次召唤试试能不能把小黑的本体召唤过来。如果是本体的话，战斗力又要高出不少，而且还可以刻画魔纹增强。
　　赵斌思索着如何对待黑豹的问题。右手食指伸出，一团明黄色的火焰呼的在指尖上燃烧起来。他随意的把火焰丢在尸堆上。
　　一如当初点燃变异藏獒时，火焰好似遇到汽油一样，火苗瞬间窜出一米高。
　　灼热的气浪让赵斌也不得不往后退了几步。
　　“嘶嘶……”
　　突然间，广场的一处角落里，蓦然爬出一条黑色大蛇，它冰冷血红的双眼紧盯着赵斌和黑豹所在。
　　这是一条明显的变异蛇，身子有着成年人手臂那么粗，蛇头下面一点的位置有着一个巨大的豁口。红色的血肉随着蛇不断前行的身体微微扭动着。
　　大蛇缓缓从角落里爬出来，长达四米的身体全数显现在赵斌和黑豹的视野中。
　　黑豹警惕的全身毛发竖起，弓着身体做出随时可以扑击出去的姿势，它低沉着发出呜呜的示威声。
　　赵斌面色微微一变，他轻轻抚摸上右手食指上的魔化戒指，五只隐形仆役被他吩咐远远避开这里。
　　对付最开始的一般丧尸，隐形仆役倒是能起到一点作用，但眼前的这条大蛇明显不是一般的一级丧尸。
　　“二级，不，估计接近三级都有可能。”赵斌三级法师的精神力感应着变异大蛇如同火炬般的生命能量。
　　“法师护甲。”
　　赵斌立刻发动了魔化在裤兜里的一把钥匙上的法师护甲。
　　淡淡的波纹一瞬间荡漾开来，形成一个牢固的透明能量护甲。
　　日光射线的咒文迅速吟唱起来。赵斌急促的吟唱明显激怒了变异大蛇。
　　如同弹簧一般，大蛇身体往后微微一缩，然后瞬间弹射向赵斌。
　　原本两边相距就已经不足十米了。这一弹，几乎是一眨眼就扑到赵斌身前。
　　“日光射线！”赵斌心中默念。
　　“嗤！”
　　右手食指上的戒指表面闪过一丝白色光晕。陡然射出一道拇指粗细的金色光束。
　　巨大的热量波动让边上的火堆一下子变大了许多。
　　金色光束几乎是在大蛇扑到赵斌不到一米的距离内才爆发的。
　　“滋滋滋滋……”
　　一阵烙铁烤肉的声音从大蛇被击中的头部响起。
　　“嘶嘶……”
　　变异大蛇用着和开始弹射时一样的速度飞速缩回原处。
　　一闪即逝的金色光束，在其三角形的头部狠狠烧出一个拇指大小的焦黑伤痕。
　　大蛇缩回去后，血红的视线恶毒的注视了赵斌一眼。
　　赵斌此时吟唱的日光射线也准备好了，第二束金色光线瞬间击中大蛇头部先前被集中的位置。
　　不过紧急之下，变异大蛇也以极快的速度侧身躲了一下，光束只是击中大半，剩余的小半打在大蛇背后的广场地面。
　　白色的石板瞬间被金色射线击出一个焦黑的小洞，洞口黑黝黝的看不清到底钻了多深。
　　变异大蛇发出剧烈的嘶嘶声，额头处的伤痕一片焦黑。
　　赵斌站在原地没动，因为日光射线的威力不只是这样。
　　“嘭！”
　　大蛇额头伤处猛然燃起淡淡的金色火焰，刹那间将整个蛇头包裹进去。
　　变异大蛇被突然冒出的火焰烧得在地面上不断翻滚。
　　广场的地面，金属的公共设施像长凳，栏杆什么的，在翻滚着的蛇尾面前好似纸扎一般轻易便被砸断成两节。
　　“轰轰轰……”大蛇的身体不断撞击着，翻滚着。
　　赵斌骑上黑豹远远的避开。以防一个不小心靠近了被误伤。
　　金色火焰维持了四五秒的时间便自动熄灭。此时大蛇已经明显萎靡了许多。看样子日光射线给它的伤害确实很强。
　　赵斌没有再次吟唱咒文，他只是远远的看着大蛇，准备随时逃走。
　　因为他三级法师的精神力感应已经清晰的感觉到，又有三道冰冷的视线在黑暗中注视着自己。旺盛至极的生命能量起码也是三条接近三级的变异生物。
　　日光射线的目盲效果让受伤的大蛇明显处于暂时睁眼瞎的状态。变异大蛇凶猛的四处乱撞着。凡是能够触碰到一切事物都被它疯狂的撞毁。其坚硬的鳞片没有丝毫损伤，显示出其强大的防御力和力量。
　　“嘭！”
　　这是广场上最大的设施――一座金属凉亭，被大蛇撞塌的声音。
　　大蛇的疯狂明显让其余三个未知生物有些忌惮起来。
　　趁着大蛇和凉亭较劲的时候，赵斌让黑豹悄悄接近燃烧得差不多的尸堆。一个造水术浇灭最后的火星，匆匆脱下衬衣将灰烬全数包起来。然后迅速骑上黑豹，远远离开了这片危险的小区。
　　日光射线的威力他已经测试清楚了，如果不是刚才面对的明显是防御性的变异生物，换成上次的变异藏獒，一束日光射线就可以彻底杀掉一头变异藏獒。


　　第三十七章 智能开端（13）
　　今天提早发了，下午有事要出去，同时感谢大家的支持，有什么需要改进的地方请多多指教。
　　一片死寂中。
　　岷山市人民路德仁百货店。
　　这是一家不算大的小百货店，规模就和那些小区门口的杂货铺一样，只是多了一个长方形的白底红字招牌挂在店铺上方，招牌上原本的白色已经微微发黄了，显然是有了不少年头。红色的楷书写着德仁百货四个大字。
　　一间小小的杂货铺却有着这样的名字和招牌，可见其主人当初开店时就是一心想要把这间杂货铺做大。
　　明亮的阳光透过百货店的塑料带门帘，在店内地面上形成朦胧的光带。两个大货架已经全部被搬空，只有收银电脑还在结账处孤零零的放着。白色的地板砖上布满点点血迹。
　　血迹上还有着凌乱的脚印，脚印有些模糊，叠了一层又一层。带出一个个血色的印子，满百货店都是。
　　店铺的最里面左边有一个小门，看样子像是个储物间，校门大开着，里面拜访了一堆堆纸箱子，塑料瓶旧木凳之类的杂物。这些杂物足足占据了储物间一半的空间。
　　此时，一根木质长凳的下面，地板忽然微微一动。随着轻微的摩擦声，地板缓缓平移开来，露出一个小小的刚好够一个人通过的洞口。一个穿着黑色字母T恤，齐膝牛仔裙的清秀女孩儿悄悄从里面爬出来。洞内似乎有着梯子之类的东西，女孩儿动作很轻，整个身体爬上来后，又对着洞口小声说。
　　“爸，别担心，我马上就能找到药回来。”
　　洞里漆黑一片，一个虚弱的男人声音回答道：“不用的，欣欣，爸没多大事，身体好着呢，你快回来，地窖里的吃喝还可以坚持一段时间，等我们烧都退了一起出去安全些。”
　　“没关系的，爸，我们上次不是安全的从避难区逃回来了么？您的腿摔伤了，又发着高烧，没有药会越来越严重的，我很快就能找到退烧药和消炎药的。”女孩儿说完不等男人回答就轻轻盖上地窖盖子。灰色的盖子重新合上，细密至极的缝隙一般人不仔细看的话是绝对发现不了这里还有个地窖的。
　　女孩儿在杂物堆里找了一把扫地用的旧铲子，蹑手蹑脚的走出储物间。
　　阵阵微风从外面吹进来，带起塑料门帘带，整个杂货铺一片安静。除了塑料袋相互轻轻碰撞的声音，再没有任何其他动静。
　　女孩儿脸色发白，将铲子举在微微隆起的胸口，暗自对自己说：“林欣，你行的，周围没有丧尸，只要找到退烧药和消炎药就马上会地窖。只要不发出大的声响，肯定不会被丧尸发现。”
　　她的目光缓缓在小小的店内游弋。慢慢深吸口气，努力平复下剧烈的心跳。
　　“冷静！要冷静！仔细想想店里一般都常备了一些药品的。因为父亲体弱多病，所以退烧药感冒药什么的一直都是准备好的。首先……要找到店里的药箱！”
　　“药箱我记得一般是放在收银台下面。”林欣踮着脚，缓缓朝收银台移动。
　　“吼！！”
　　忽然间，收银台的外侧面，也就是小店外面的人行道上，一头女性丧尸缓缓走过。
　　透过收银台边上的玻璃窗，林欣可以清晰的看见丧尸腐烂了大半的脸，泛着淡绿色光泽的肌肉在阳光下一抖一抖的。这头丧尸生前应该是一名体态丰满的换色卷发中年妇女，一身黑色的睡袍，光着双脚，她的脖子上还残余着一小块完好的白色肌肤，一串沾满血迹的珍珠项链挂在上面。项链的最下端是一颗小小的观音像。
　　林欣认得这串项链。也认出了这个女丧尸以前的身份。她仅仅捂着嘴，眼泪顿时间不停的在眼眶内打转。
　　“是林阿姨……那么好的林阿姨……为什么……为什么会这样？？”这名女丧尸生前就住在这附近的一个小区里，经常光顾林欣家的小店。
　　多年的来往下来，林阿姨和小店的林欣一家也熟络起来。对于林欣这个乖巧懂事的孩子，林阿姨是喜欢得不得了，常常对林欣开玩笑说，说她可是她先预定好的儿媳妇，别人可不准先抢。
　　平时小店的生意也是她最积极的到处拉亲朋好友帮忙照顾生意。出去旅游什么的也经常给林欣带好东西回来。
　　林欣今年本来准备上大学，林阿姨还特意偷偷往她账号上打了两千块钱，说是去外地上大学最怕的就是没钱，缺什么也不能亏大了自己的身体。
　　回想起林阿姨对她的好，林欣泪水再也包不住，使劲的往下掉。
　　她捂着嘴却又不敢发出半点声音。
　　等着林阿姨缓缓走过去后。林欣这才抹了把眼泪继续朝着收银台移动。
　　她知道丧尸对声音最是敏感，所以绝对不能发出半点大的声响。
　　她忍住眼泪。仔细的朝越来越近的收银台下看去。
　　“药箱……绿色的塑料箱子……一直是放在下面的柜台里……找到了！”那个淡绿色的塑料小箱子静静的躺在柜台的最下面。
　　她压抑住微微的欣喜感，移动到收银台处，缓缓蹲下，把铲子轻轻靠在柜台上。然后伸出双手把药箱轻轻抱出来。揭开盖子仔细在里面翻找起来。
　　“怎么会这样？？？药呢？？安乃近呢？退烧药呢？感康呢？我记得明明里面装满了感冒药和消炎药的？怎么都没了？为什么？？”林欣脸上的欣喜慢慢转为绝望。
　　父亲本来就体质弱，又在躲进地窖的时候摔伤了腿，现在更是感冒发烧，体温高得厉害。烧已经连续两天不退了，再找不到药……父亲……父亲……
　　林欣不敢想下去。她死命的在药箱里翻着，可里面除了一些空空的药盒药瓶，全部药品都一点不剩。
　　她忽然回想起前阵子店里忽然传到地窖的响动和人的说话声。那是那些到处搜寻物资的异能者进店找用得着的东西。应该就是他们把药全部拿走了。
　　“怎么办？父亲的病不能再拖了……”林欣心里越来越惶恐，自从母亲病逝后，她和父亲相依为命生活了十多年，她早已经将父亲看作是生命的全部。自己唯一的支柱。一旦父亲有什么三长两短。说不定林欣自己也会马上崩溃。
　　焦急中，林欣茫然的视线忽然落到小店的墙壁上。她脑海里灵光一闪。
　　“对了，还有隔壁的药店！！说不定那些异能者没有搜刮干净还会剩下一点药。只要找到一点退烧药，父亲肯定就能好转的。”
　　林欣喃喃自语着，如同溺水之人找到一根木筏，紧紧抓住最后的一根救命稻草，不到最后决不放弃。
　　“林欣，为了父亲的病，你可以的！！一定可以！！”
　　店外，一个赤裸着上半身穿着牛仔裤的年轻男子仰头靠在店门边的墙上，男子留着短寸头，黑亮的短发根根竖起，双手抱胸，上半身肌肉轧结，胸口正中还纹着一个诡异复杂的神秘符文。黑色的符文图案遍布男子整个胸口。在阳光下居然反射出淡淡的磷光。若是仔细看去，就能发现这些符文线条似乎都在微微扭曲。线条上似乎在飞速流转着什么。
　　他的脚下放着一个包裹，里面黑乎乎的不知道试写什么。
　　一头半人高的黑豹安静的站在男人脚边。一只爪子正踩在一具带着珍珠项链的女丧尸头部。丧尸的头颅早已被黑豹的爪子抓出一道深深的血槽，白的红的流了一滩出来。
　　“我到底在期待什么呢？”赵斌默默的问着自己。
　　这名名叫林欣的女孩儿的喃喃自语，她所做的一切，从地窖出来的一刻起，赵斌就注意到了。也猜出了她的目的和要面临的情况。
　　原本只是路过的他不知道为什么停在店门边，三级精神力已经可以探出体外了，利用精神力，赵斌默默注视着这个女孩儿的一举一动。不知道为什么，他感觉这个叫林欣的女孩儿身上，似乎存在着一种自己所没有的珍贵东西。
　　所以他停下脚步，躲在边上，静静观察着。
　　“黑豹，去把周围的一级丧尸全部引到隔壁的药店。”赵斌忽然传给黑豹一个指令。
　　黑影消失，赵斌也直起身，拖着丧尸尸体，悄悄离开原地，走进药店对面的一家家具店内。丢掉丧尸尸体，找了一张高背椅坐下。他专门找的一个从外面很难看到里面，但从里面却可以清晰的看到外面的角度。
　　不知道为什么，赵斌忽然有些期待。那个林欣面对两难的选择时，会做出什么样的抉择呢？
　　他右手撑着头，侧脸看向对门。
　　没过多久，德仁百货门口悄悄探出一个小脑袋。四处张望确定暂时没有危险后。林欣才飞快钻出来。她手里依然拿着那把旧铲子。然后小心翼翼的走进隔壁的聚仁堂药店。
　　赵斌嘴角勾起一丝微笑。
　　此时的聚仁堂药店内。
　　林欣咽了咽口水，小心的走进药店。刚一进入药店他就紧紧捂住鼻子。似乎是几瓶药水被打碎在地，整个药店内弥漫着一股子怪异的药味。
　　和她自家的杂货店不同的是，药店里很阴暗。可能是因为大多数的药物都需要避免阳光和阴凉放置，所以这里的光线比较差。
　　四排药架整齐的排列在店中央。原本装满药品的药架上早已是空空荡荡。地面上一片狼藉，到处是带血的纱布，酒精棉头，药品说明书。
　　林欣踮着脚走到药架边，一排排的扫视着。
　　一排没有！
　　第二排没有！
　　第三排也没有！！
　　第四排……
　　刚一转到第四排，林欣整个身体顿时一僵。


　　第三十八章 智能开端（14）
　　刚一转到第四排，林欣整个身体顿时一僵。
　　视线触及范围内，四头男性丧尸正缓慢的在第四排药架前面移动着。这些丧尸都穿着白色的药店工作服，上面没有什么血迹，身体也很完整没有什么明显伤痕，应该是第一批被感染的丧尸。
　　林欣全身紧绷，脚下不由自主的往后退了两步。
　　她以前也见过丧尸，可从来没有一个人面对过丧尸，以前是随着大队的人群一起，其中有异能者，有枪，有着保护人，可是现在，就这有她一个人，武器只有一把旧铲子。需要面对的却是四头丧尸。
　　“三个药架都没有，第四个应该也没有。还是先偷偷离开去其他地方找找。”林欣最终还是退却了，她缓缓远离丧尸所在的第四个药架，然后悄悄的在药店的其他地方搜寻着。
　　柜台的玻璃碎成一片，里面什么也没剩下。
　　墙边的展示柜，同样没有任何东西。找了半天什么也没发现的林欣不由得焦躁起来。她不敢去想找不到药怎么办，她只是努力的，仔细的把能够找的地方全都找了一遍。最后只剩下第四个药架。
　　对面家具店。
　　赵斌看着脸上慢慢显出绝望的林欣，他沉默了一会儿，从裤包里摸出一个小瓶，白色的药瓶上贴着的标识印着：安乃近。
　　“小黑。”黑影闪过，黑豹瞬间出现在赵斌身边。
　　“把这个，丢到对面的丧尸边上。然后，再去引一群一级丧尸围住对面店门。但是药店后面的后门要确保没有一只丧尸。”
　　吩咐完毕，赵斌随手把安乃近往边上一丢。黑豹准确的叼住，身影再度消失。
　　“就让我看看，真实的人性到底是怎样的吧。”
　　赵斌微眯起眼，翘起腿，眼中一片漠然。
　　※※※※
　　市中心避难区
　　遍地是死尸，分不清到底是丧尸多还是活人多，血红色，惨白色，焦黑色，混成一片。
　　浓浓的呛人毒烟伴着厚厚的尸堆燃起的大火，疯狂的朝着整片战场蔓延。
　　爆炸的大坑，焦黑的大楼，断裂的土墙，还未完全死透的丧尸。
　　尸潮缓缓退去，残留着三五成群的一级丧尸还在战场上缓缓移动，他们寻找着能够找到的一切血肉，然后聚在一起大快朵颐。发出啪嗒啪嗒的咀嚼声。
　　高大的土墙依旧矗立着，但里面已经彻底没有了人烟。一头没了左手的秃头丧尸抱着一根粗壮的手臂蹲坐在土墙边美美的啃着。
　　两名西装男子带着墨镜，静静的穿梭在这片战场上。
　　“冰钻。”陈东明淡漠的看着面前的景象。四颗拇指大小的银色冰凌陡然出现在他周围，朝着四处的丧尸飞速钻去。冰凌带着高速的旋转，尖端轻易的穿透周围四头丧尸的额头。然后又毫不停息的朝着其余的丧尸飞去。
　　邓辉沉默的站在他背后，只是看着。没有出声。
　　“我们来晚了。一号避难区有着一名三级异能者，数量众多的二级异能者，还有大量的枪械弹药储备，没想到这么快就被攻陷。”
　　两人加快速度，走进避难区，旋转的冰凌轻易就将任何敢于靠近两人十米的丧尸悉数爆头。
　　避难区内，没有土墙外那么狼藉，除了地上多点红色的零碎外，地面建筑倒是没被多少破坏。
　　“到了这里，避难区应该开始大溃败了，丧尸几乎没有丧亡。地上的血迹都很新鲜。应该全是活人的。”邓辉沉声道。
　　陈东明没有说话，只是皱着眉，视线看向街角的一个垃圾箱。
　　“里面的人，出来！”冰凌飞速撞在垃圾箱表面，哐啷一声，垃圾箱整个震了震。里面哗啦啦的一阵响动，沉寂了几秒。盖子从里面缓缓被顶起。
　　一个年轻的女人一脸激动的露出个头。
　　“不……不要伤害我，我是活人！我是活人！！”女人激动的大声喊着。
　　她整个人费力的爬出垃圾箱，然后小心翼翼的从里面拉出一个年纪不过十岁的小孩儿。
　　“请问，你们是来救援的人吗？”女人紧张的抱着小孩儿问。
　　“我和儿子幸亏躲在这里才躲过尸潮。您能带上我们吗？”
　　陈东明微微皱起眉。
　　“我们是救援人员，不过，带上你们不可能。我们没有检查你是否被感染的手段。”他推了推眼镜。
　　女人顿时脸现绝望。
　　“我……我……我儿子小东他绝对没有感染，你看！”女人飞快的把吓得瑟瑟发抖的小孩全身衣服剥光。
　　“您看！没有伤口，一个也没有，他没有感染，我……我不要紧，只要您能带着他离开，让我做什么都可以！！！什么都可以！！您看！我是一个女人！女人有很多方法可以让您高兴的！！这样可以么？”
　　女人绝望中带着一点希冀的看着陈东明。
　　陈东明眉头皱得更深了。“确实没有伤口。”
　　女人顿时有了一丝期盼。
　　“不过我们不可能带他走。”
　　“为什么？？？”女人瞬间面色惨白。“我儿子真的没有伤口的！！您看看！！对了！对了！您是不是现在就想要高兴一下，我可以的，马上就可以！！”女人颤抖着手，开始解开身上衣服的扣子。
　　“我们走。”陈东明淡淡道。转身继续朝着避难区深处走去。
　　邓辉面露不忍，脚步微微顿了顿。忍不住低声说。
　　“带上一个小孩儿应该没问题吧，看样子他没被感染。”
　　“我们不能有拖累！”陈东明猛地转过头，目光冰冷。
　　“走吧！”他转过去，抬起脚步。
　　邓辉深深看了一眼还在颤抖着解着自己衣服的母亲。
　　“不！！不要！！求求你们！！！”母亲噗通一下跪在地上。
　　“砰砰砰砰……”她开始使劲对着陈东明两人磕头。她几乎是用着全身的力气。额头撞在地面上，猩红的鲜血在地面上留下一个血红的印迹。
　　“求求你们！！带上我儿子吧！！呜呜……他还这么小，才刚满9岁……”母亲哭泣着疯狂的在地上磕着头，鲜血越来越多。若不是战场上本身就是到处是血腥气，这里肯定会吸引大量丧尸。
　　看到母亲哭起来，拼命的磕头，小孩儿也跟着哭起来，他笨拙的想要抱住母亲不让她继续磕，但小小的身体只能跟着母亲的身体一起摆动，毫无用处。
　　“来！！东东！你也来，给叔叔们磕头，他们都是好人，都是好人！一定可以带你走的！我们咚咚最听话的！你们叫他做什么都可以，他很听话的！！”母亲满脸鲜血的一把拉过儿子，让其跪在边上。按住他的头一起向陈东明两人磕头。
　　“嗤！”一枚冰凌穿透被哭声吸引过来的一头丧尸头部。
　　陈东明面露不耐的看着周围被吸引过来的一群群丧尸。
　　“恬燥！！”两枚冰凌居然飞快钉向母子两个的头部。
　　“叮叮！”
　　“陈东明！！！你还有没有人性！！！”邓辉愤怒的打飞两枚冰凌。他的手里拿着一把银色弯刀，一米多的弯刀在阳光下反射着冰冷的寒光。和邓辉脸上的愤怒形成强烈的对比。
　　“邓辉，记住你的身份！我才是银队队长！”陈东明面色一冷。强烈的寒气瞬间从其体内散发出来。
　　边上的母子两个已经被惊呆了。陈东明的举动让这个可怜的母亲怎么也想不到。他居然想要杀掉她们！
　　“作为队长，我不能因为区区一两个人的性命导致整个任务有任何失败的可能！这是我最根本的原则！邓辉，这次的事情我记下了，我不希望还会有下一次！！”
　　“嗤嗤！！”
　　两枚冰凌瞬间加快速度，穿破母子二人的额头，灼热的鲜血撒了一地。
　　邓辉来不及阻止，他本就不是陈东明的对手，三级选民和四级选民的差距，犹如子弹和导弹的差距。刚才的一瞬间他只是刚刚有所感应，陈东明就已经杀掉了母子二人。
　　他无力反抗，无力阻止。只能死死咬住牙。他一直以为队长是个好人，事事以身作则，抛弃个人利益一切以国家利益优先。他一直以为队长是个高尚的人，只是行事手段激烈了些。他一直以为……
　　“好！！很好！！”邓辉深深吸了口气，扭头最后看了眼垃圾箱边上的母子二人。
　　他们愕然睁大的双眼，那里面的绝望，惊愕，不知所措或许会永远铭刻在邓辉心里。
　　“邓辉同志，作为九五的一员，我们不能让个人情感影响到国家利益。个人荣辱不算什么，你现在经历的还少，以后你就会慢慢懂得这点的。”陈东明放缓语气，他也不想和队员关系搞得太僵。
　　“走吧。任务要紧。”
　　邓辉不吭声，默默的跟上陈东明，两人的身影渐渐没入远处的烟雾里。
　　身后的垃圾箱边，一群丧尸慢慢的围拢过来。不一会儿血肉的撕咬声，咀嚼声响成一片……


　　第三十九章 智能开端（15）
　　赵斌看着对面那个叫林欣的女孩儿满脸恐惧的躲在药架的阴影里，黑豹引来的一大群丧尸团团将药店入口围住。
　　那瓶安乃近退烧药静静的躺在丧尸脚下。
　　“一般来说，一级丧尸不怎么喜欢迁移位置，他们会在一个地方一呆就是最少几天时间，如果没人激怒他们，大部分种类的丧尸是不会离开自己最先的位置区域的，也就是说，这一群丧尸如果不出意外的话，会在药店带上起码两天。两天后再来吧。走了小黑。现在去周围转转，我需要对岷山一中周围地形危险有个大致了解。还有电脑得多搬几台回去。”
　　赵斌站起来跨上黑豹，一人一豹悄无声息的迅速出了家具店。
　　黑豹的速度极快，相当于一般小汽车的速度，如果不是因为赵斌的身体素质不够，可能速度还要快得多。毕竟黑豹不同于汽车，在其奔跑时，背部的肌肉会一高一低的耸动，很不平稳。
　　呼呼的风声在赵斌耳边响着。他坐在黑豹身上，一边拿出一张纸，奥术的力量随着他行进过的路线，在纸面上自动显示出清晰的线条和一些地名和特征建筑物图案。
　　这是魔法书写术，利用奥术能量描绘施术者心中所想的事物。以赵斌的能力连续画上一小时也完全没问题。现在正好用来画地图。
　　骑着黑豹绕着岷山一中跑了一圈。
　　期间也遇到了几次从避难区逃出来的异能者，不过都没有搭话，双方只是警惕的对视，然后自觉离开对方的视线。
　　在这种情形下，还能够活下来的异能者必定不会是简单人物。赵斌也不想节外生枝，而对方显然也把他看作是一类的人，估计心思也差不多。
　　绕着一中转圈的时间并不长。只有三十分钟不到。
　　赵斌骑着黑豹停在路边的一家小餐馆外边。拿出魔法地图，上面已经密密麻麻的把周边所有的路线和标志建筑物全数画了出来，还标上了地名。
　　“魔法的力量实在是太方便了。”赵斌感慨着，不由得想起先前鹰身女妖提到的巫师，不知道他们会是怎么样的一群人，不过应该远远没有奥术师强大。
　　先前两只邪眼也大致给赵斌交代了些他们部落关于巫师的记录，他们因为经常有族员充当巫师魔宠，所以对于巫师界的了解也远多于女妖。两相结合起来，假如女妖的叙述没有半点虚假的话，赵斌判断，巫师与奥术师最大区别就是上限。巫师的上限是魔神，而奥术师几乎没有上限。还有基础，奥术是一门极为系统的学科，包含了很多探究法则的方式，研究方法，这些东西都需要对宇宙法则有着极为精细的研究才有可能用得上，而巫师则不同，他们使用的是完全成熟的技术，虽然看似强大，但完全不明其理的巫师们几乎无法深入研究。而且因为完全没有下层建筑，他们除了传承几乎无法强化改良法术，这也就导致了他们以血脉之力定天赋的标准。
　　血脉强的，能够施展的法术等级就越强，威力也就越强。但是每个家族都有着自己的传承秘典，这些秘典记录了契合各个家族的不同血脉法术，而且因为年代久远，事故频发，导致很多家族传承都不完整，很多有天赋的巫师都面临着法术少，法阵少，资源少的尴尬局面。法术法阵是传承问题，这个是必然会越来越少的，而资源则是因为这个世界的巫师们因为法术威力不怎么强，于是特别依赖于魔杖魔器之类的增幅物品，当然他们这个世界统称叫魔导器。
　　对此，赵斌不屑一顾，作为施法者，前世的他接受的是最正统的奥术师传承，就算是得到传承的时间在前世只有短短几十年，但他也早已养成了看待任何事物都从根源上分析的良好习惯。法师最本源的就是自身对一切事物的认知理解，而不是依靠什么魔导器。那些都是旁门左道。
　　对于这个世界的所谓巫师，他完全可以居高临下的俯视整个巫师界。相比奥术师，巫师简直就是原始部落的土著加乡巴佬级别，邪眼们还通过心灵连接提供给赵斌一张非常简单的法阵图，当然是在赵斌眼中非常简单。据说是十五年前的巫师议会用于连接邪眼所在位面与地球所在主位面的古传送阵，但是前年时候被一名叛逃的黑巫师破坏掉，就再没人能够修复。
　　这点让赵斌彻底确定了地球巫师界对于法阵研究的程度。
　　正统奥术法术中，就连区区的一级法师，都有着涉及位面传送法阵的一级异界召唤法术。其中位面传送法阵还只是很少的一部分内容，而且还是法师用精神力构建法阵，而在地球上，也就是说，随便来一个一级法师都有足够的理论知识可以轻松修好这个所谓的古传送阵。当然具体动手那就是另外的情况了，毕竟位面能量束缚一般属于三级法师的范畴，也就是他现在的等级范畴。但起码理论知识远远强于这个世界的最高水平。
　　想到这里，赵斌大致有了一点想法，他通过鹰身女妖仔细询问了现在巫师界的情况，可能是这次召唤的三只鹰身女妖在其部落中地位不低，知道不少的相关信息，很快心灵链接里就回复了现在巫师的情况。
　　现在地球巫师们据说都有着避世的约定，他们遍布世界各地，偶尔因为一下邪恶祭祀之类的事件，相互争斗，但是都不约而同的避免被大范围的普通人发现，但是最近不同了。
　　据她们被召唤之前，鹰身女妖部落里一只被召唤到米国巫师界做魔宠的族人因主人死亡回到部落，据她传回消息。米国，加纳大，等美洲国家因为丧尸爆发，百分之九十人口的伤亡让这几个国家的巫师界再也坐不住了。而且因为他们的一些低阶巫师也同样受到感染。
　　欧洲巫师议会迅速联合梵蒂冈教廷在各国建立了临时救援传送阵。同时巫师们不再忌讳避世条约，大肆出现在各大城市捕杀丧尸。同时因为政府部门消亡，巫师议会成员纷纷组织吸收异能者建立大量避难区，现在美洲欧洲因为巫师和教廷高端战力的出手局势慢慢趋于稳定了。
　　就是亚洲非洲还一片混乱。据鹰身女妖的回复。因为亚洲似乎自己有着自己的力量体系，梵蒂冈和巫师议会的力量无法插足。
　　关于梵蒂冈教廷的战力和亚洲自己的力量体系，这两点，赵斌还是比较好奇的。
　　梵蒂冈的主要战力，赵斌从邪眼那里得到了回答。
　　他们修炼一种纯净光明的能量，教廷称之为圣力。
　　他们与巫师议会是千百年来的死敌，历史上在巫师们还没有组织时，大量巫师被教廷斥作异端活活烧死，双方由此结下深仇，后来巫师们利用几次历史变革，狠狠消弱了教廷的实在影响力，很多欧洲国家都由此脱离神权至上的统治模式，教廷也因此大为衰败，对巫师议会同样恨之入骨。
　　这次若不是丧尸爆发，高级丧尸及变异生物实力太强，估计双方也不可能联合。
　　这些得来的信息让赵斌对于整个世界的总体局势有了一定的了解。
　　只是亚洲这边的力量体系，显得有些神秘。
　　邪眼和鹰身女妖们也只是知道一个称呼――练气士。不过似乎近百年来都没有出现过了。只是典籍记载他们很强大，而且极端排外。除此之外一无所知。
　　这个称呼让赵斌想起那些电视电影小说里的修真者，难不成现实里也同样有这种人？
　　赵斌一边靠在小餐馆墙上检查地图，一边和邪眼鹰身女妖心灵连接，到达三级后，因为精神力质变，和召唤物的心灵连接程度也大大提高，简单的对话是没问题了。
　　“好了，一切都没问题了。没想到战场上收集材料这么快，这么大的量居然不到半天就全数收集好。”赵斌接收到女妖们收集好材料的传讯。
　　“或许我可以装成一个巫师。虽然东方巫师比较少，但也只是相对而言。这样也可以更大自由性的发挥实力。”巫师与奥术师因为是属于一个体系，所以施法方式比较相似。据说数千年前，强大的召唤师们也属于巫师的分支，只是因为极端强化了召唤魔宠的能力而失去了施法能力。这也是赵斌明明是用法阵召唤出鹰身女妖的，却被其当成是召唤师的缘故。
　　如果说巫师是因为血脉之力限制，传承秘典缺失而严重缺乏施法手段的乡巴佬，那么赵斌就相当于法术多得用不完，传承体系先进至极的外星人，虽然现在赵斌修正的法术还少得可怜。
　　奥数体系以万年为单位计算的法术传承历史，远远不是巫师能够比拟的。
　　从觉醒到现在，不过一个多月的时间，赵斌就到了三级法师的水准，虽然不知道巫师相对三级法师有着沈阳的对应等级。不过除了完全不靠装备法阵召唤物魔化物品等其他手段的裸身战斗力比赵斌强以外，估计其余所有知识都远远不如赵斌。


　　第四十章 智能开端（16）
　　赵斌脑子里计算着新法术的模型，考虑着自己以后的发展计划，视线在对面的两家挨着的电脑店里游弋。
　　他专门选择停在这个地方，就是因为对面的两家电脑店。
　　这条街原本是岷山出名的出售游戏软件电脑配件的桂花路。
　　赵斌就站在车道边，静静等待着鹰身女妖带着燃烧后的高级丧尸灰烬过来。
　　桂花路和其他街道一样，地上遍布血迹和垃圾，满是鲜血的衣服，皱巴巴的报纸，暗红色的脚印，被踩烂的手机，把整条街的弄成像是电影场景似的。但可惜的是这不是电影。这些都是真实事物。
　　赵斌看了看手表，15时55分。
　　“马上四点了。”
　　对面电脑店上方戴尔的宣传广告横幅随着微风不断鼓荡，发出呼呼的单调节奏。一张报纸随着风吹过来，啪的一下贴在赵斌裤脚上。
　　赵斌捡起来抖了抖灰尘，张开。
　　上面最醒目的一栏印着：钦州惊现奇异矿石。
　　下面是一副图片，一个面色苍白的年轻男人微笑着拿着一块巴掌大小的暗红色石块，这石块浑身上下满是蜂窝状小洞，但却不想火山岩那样粗糙，质地非常光滑，宛如金属。
　　赵斌瞳孔微微一缩。
　　“这是！！卡巴熔岩！！邪恶场所必备的建造材料！！！”
　　虽然发现了建造邪恶场所的必备材料，但赵斌实在高兴不起来。
　　因为卡巴熔岩有一种极为特殊的特性，凡是有大量卡巴熔岩的地方，必有火元素类生命存在。两者是半生关系。卡巴熔岩实际上是火元素生命长期生活在一个地方，导致周围岩层能量化，晶体化，这些晶体化的岩层开采出来的岩石就是卡巴熔岩。
　　而能够产生卡巴熔岩的火元素生命虽然只是最低级的烈火元素一级的生物。但这类生物不同于位面召唤，他们出生在这个主位面，所以可以完全发挥其完整实力，不像召唤来的元素生命，因为位面惩罚，只有一半的实力。而且元素生命最大的两个特点：不畏物理攻击，群居。
　　对于这个以科技发展为主的世界，不畏物理攻击就意味着子弹无效，大炮无效，而这个世界几乎大多数攻击手段都是以物理冲击攻击为主。
　　“而且，既然火元素出现了，估计其余原生种族也会同时出现吧。丧尸病毒爆发，火元素出现，巫师出现，还有教廷，异能者，这个世界越来越热闹了。”
　　就在这时，赵斌左边的路口慢慢传来一阵发动机噪声。赵斌抬起头看去。
　　一个小小的车队缓缓开进路口。这个车队只有两辆车，一辆黑色轿车，一辆白色公交车，车开得很慢，只是相当于步行稍快点的速度。
　　黑色轿车车门上锁眼处有一个很明显的窟窿，很显然这辆车不属于现在开车的人，也就是说这车是抢来的。
　　而公交车就不同了，如同赵斌小时候模糊记忆里奶奶家里的铝盆，一块块的白色牙膏皮把满是漏洞的铝盆补得严严实实。
　　这辆公交车就是这样，和前阵子赵斌看到的逃难车队一样，凡是缝隙处，都用了木板铝板什么的一股脑堵住。车顶安着两个黑色外壳的探照灯，向来车内应该是有发电机之类的供电装置。车头处同样装了厚厚的一层金属板，不过看样子像是钢板。两层细密的铁丝网把驾驶室的车窗牢牢保护起来。公交的轮胎也像是改装过的，很粗很结实的样子。
　　站在正对着车的方向，赵斌还可以看见车窗内一个光头的强壮男人叼着根烟戴着墨镜，手搭在方向盘上。一身夏威夷风格的花式衬衫。皮肤黝黑。
　　他的边上坐着一个年轻的金色短发女人，高鼻子蓝眼睛，皮肤白皙，明显不是亚洲人种。
　　赵斌能够看见的是这名女性穿着麻布制黄色衬衣，不过明显应该是长袖衬衣的两只袖口破破烂烂吊着几丝布条，看养殖是被暴力直接撕掉的。
　　女人外貌很普通，上半身也没什么身材曲线，赵斌看了几眼就转开视线。
　　前面的黑色轿车，驾驶位坐着两个男人，一个黑体恤，一个红体恤，都是留着短发，相貌也有些相似，有可能是兄弟关系。这两人一个驾驶轿车，一个一只手拿着手枪吊在车窗外，一边抽着烟一脸陶醉的听着耳塞。感觉就像是正在野外郊游的途中。毫无紧张感。
　　两辆车慢慢开近了，对方显然也注意到路边赤裸着上身的赵斌，赵斌胸口画着符文，头发根根竖起，面色苍白，浑身肌肉轮廓凸显，加上表情冷淡，视线毫不掩饰的盯着车队看，脚边还趴着一头看起来就很凶猛的黑豹。两只人高的诡异眼球站在其身后。
　　很自然的，两辆车的驾驶位四人，都脸色肃然起来。
　　公交的驾驶员光头大汉迅速拿起对讲机。
　　“李强李壮，注意前面路边的那人没有。小心点，我总觉得这小子有点不怀好意。尸潮才过，居然敢一个人跑到这里混，不是疯子就是强得可怕的异能者。注意警戒，完毕。”
　　轿车里开车的男人拿起对讲机。
　　“卧室李强，我认为他应该是避难区逃出来的异能者，老师我们能不能请他帮忙保护一下车队，等到了岷山粮库避难区就给他点报酬。完毕。”
　　大汉听到李强的话，明显有些意动，他扭头看看边上的金发女人。
　　“艾丽莎老师你怎么看？这里你的实力最强。我们都听你的。”
　　金发女人也是有些犹豫。
　　“先试探一下，如果对方属于那种偏激极端的类型就算了，如果性格比较温和，我们可以请他加入我们车队。毕竟车里还有这么多的教授和学生，我们不能疏忽大意。”她的华夏语说得有些别扭，不过大汉倒是很轻松的听懂了。
　　拿起对讲机吩咐李强像接触一下。
　　两辆车缓缓停在赵斌面前。
　　公交车门砰的被打开了。
　　光头大汉跳下车冲赵斌笑了笑。
　　“我们是岷山大学的幸存者队伍，正要前往郊区的粮库避难区，兄弟你是市里逃出来的吧？”
　　“不是，你们有事么？”赵斌淡淡道，他的身上在大汉跳下车的一瞬间就激发了法师护甲和远程防护武器两个法术，以防这些人突然袭击。
　　精神力感应中，面前这支队伍，最强的是那个金发女人，其次就是这名光头大汉这两人的生命能量都和二级丧尸差不多，只是金发女人和先前他遇到的变异大蛇差不多，接近三级的样子。前面轿车里的两人大概只有一级异能者的水平，不过不排除有特种异能的可能，因为现在的丧尸越来越强，这两人居然还能这么轻松，说明他们很有可能不是直接战斗人员。
　　后面公交里，也有几个一级的生命能量，其余都是普通人，数量约有二十多个。
　　总体来说，这是一群实力不错的队伍，但是要真对上赵斌的话，邪眼的射线就可以一瞬间干掉两辆车，其中绝大多数人会瞬间被消灭。但是剩下的四名异能者就有些麻烦了，不过赵斌并不慌张，因为鹰身女妖马上就到了。
　　三头女妖完全体状态下，可以以黑豹的速度高速行动，攻击范围也远高于黑豹，还带有能够影响对方情绪的恐吓技能，在这个本就充满危险恐惧的环境，恐吓技能一定可以产生加成效果。足以眼中迟滞对方的异能使用频率。
　　算下来赵斌心里也安定多了，面对这群人他现在的实力足以全身而退。还能给对方造成重大伤亡。
　　“这次尸潮爆发，那些丧尸好像不怕阳光了，所以市里越来越危险，我们想邀请你加入我们的队伍，一起去粮库，不知道……”大汉长得壮实粗鲁，说起话来倒是很有礼貌。
　　“没兴趣。我还有自己的事要做。不过说起来，你们没听说过我么？”赵斌冲大汉笑了笑，语气诡异。
　　“额……听说过你？？”大汉一愣，重新开始上下打量赵斌。除了诡异一点外，没发现什么不妥。然而当他视线落在边上的黑豹身上时。面色微微一变。


　　第四十一章 智能开端（17）
　　“黑豹？？你是九五……”他反应过来了。前阵子九五宣传的恐怖组织的代表人物就是一个带着黑豹的男人。据说此人无恶不作，见人就杀，实力也很强，有二级顶峰的样子，九五为了这人还特地用大功率信号塔广播通知通知所有幸存者，见到这人可以随时向九五回报情况，如果能够抓到此人，可以作为交换加入九五。
　　现在华夏最大最强的组织无疑就是九五了，九五九五，取义九五至尊之意，据说其组织领导人原本是军队高官，在丧尸病毒爆发后，大量官员感染死亡，剩下小部分人中，其中的最强异能者组织起所有军队政府部门的异能者城里了九五。按照原先的公务员职位大致以异能等级划分级别。形成一个体系较稳固的大型组织。因为在第一时间掌握了首都粮库，所以九五的人都不缺粮食，水源又有水系异能凝聚，加上实力强劲，这个看似成立仓促的组织居然不到一个月就吸收了全国各地大量的公务员军队背景的异能者。据说里面的待遇非常好，饮食供应充足，组织实力强大，势力范围极广。听说如同能够为组织立下大功，还能提高自身异能等级。
　　“九五应该宣传得很到位吧，对了，能不能给我说说，对于我，九五开出了什么奖励？”赵斌好奇道。
　　大汉吞了口唾沫，干笑几声。脸色明显有些畏惧起来，说话语气也小心翼翼了。
　　“这个……奖励是……加入九五，提高异能等级一级。”
　　“提高异能等级？异能怎么提高等级，杀丧尸？”赵斌奇道。
　　“嘿……杀丧尸也是办法，但是现在主要是丧尸杀人，我杀了百八十头一级丧尸了，异能还是老样子，只是稍微变强了一点。”
　　“那他们还能……？”
　　“我也不知道。反正现在就九五掌握了快速提升异能的秘密。”大汉一脸小心。
　　“您还有什么问题么？”
　　“没了，你可以走了。”赵斌有些好笑，这大汉长得一副身强力壮的彪悍体形，胆子居然这么小。
　　大汉盯着赵斌的脸往后慢慢退了几步。直到确认了赵斌没有动手的迹象这才一溜烟的窜回公交。
　　公交上的金发女人在两人说话的时候就一直往这里看，车上的‘补丁’缝隙处也隐隐约约的有一双双好奇的眼睛打量着赵斌，当看到他们队伍里第二强的光头大汉老师居然这么小心惧怕那个年轻人时，车里顿时热闹起来，里面闹哄哄的议论纷纷。声音之大连赵斌也能听到。
　　赵斌看着公交内的光头拿着对讲机小声的说着什么，然后轿车里的两兄弟和金发女人看自己的眼光顿时一变，都露出深深的忌惮。
　　金发女人拿起另一个对讲机说了几句，然后公交内的议论明显小了许多。
　　公交内。一对略带惊喜的眼睛从车内看着路边的赵斌。这完全迥异于其他惊恐畏惧目光的视线明显引起了赵斌的注意。
　　他循着对方的视线看去，两倍于常人的体质五感让他轻易就看到了这个视线的主人。
　　对方的眼睛很大，有些水汪汪的，里面还透着一股子看到亲人的意味。
　　亲人？？
　　赵斌读出这个意思后一愣。
　　顿时他也有了同样的感觉。
　　“是赵雪么？？”他试着喊出记忆里的一个名字。
　　“哗啦！”话音刚刚出口，公交车门一下子被从里面拉开，一个高挑的身影迅速跑下车。
　　“赵雪，你搞什么？！”一名头发雪白的老者在车上焦急的喊着。
　　“赵雪！你找死啊！！那人……”这名女学生被赵斌目光一瞪，吓得后面难听的话没说出来。
　　“她要去送死就让她去啊，正好多一个人的食物份额大家平分。”车门里的另一个女生冷冷道。
　　“表哥！”
　　赵雪，一脸脏兮兮，白色校服衬衣和洗得发白的紧身牛仔裤上到处是挂烂的痕迹，丝丝布条随着她的跑动不断乱飞，原本一头柔顺的及肩长发现在也是如同鸡窝，乱糟糟不知道多久没洗了。脚上的白色运动鞋一只被血染成了红色，一只被灰尘弄成了灰色。衬衣袖子下面两只手臂上密密麻麻的布满了各种伤痕，擦伤，划伤，烧伤，有些地方甚至还起了溃烂。看上去很是恶心。
　　赵斌心里也有些感慨。没想到在这里遇到了赵雪。
　　赵雪是他的表妹，家世要比赵斌家好得太多，双亲都是生意人，生意做得很大，但偏偏又都是势利眼，根本瞧不起没爹没娘的赵斌，而赵雪从小被娇生惯养，性子虽然属于傲娇大小姐那种类型，但和赵斌的关系却有些不同。
　　赵雪本人虽然高傲，本性还是非常重视亲情的，对于赵斌这个表哥，虽然也不怎么瞧得起，但赵斌高中时体质薄弱，得过几次重病都是赵雪送他去医院代缴纳医药费。因为外表冷艳，家世强势，为人高傲，赵雪在学校基本没有朋友，所以她只能把同样因为性子阴沉而朋友极少的赵斌看作是自己倾述的对象，委屈，伤心，生气，高兴，兴奋，激动时，都会找赵斌谈心，因为赵斌性格阴沉不爱说话，所以一般都只是倾听，反而和赵雪关系越来越好。后来虽然赵雪的家人劝过赵雪多次，但在其刁蛮性格下，两人的这种奇怪关系倒是维持下来。有点像私密朋友，又有点像知己。这种关系一直维持到赵斌上大学，赵雪上大学去了国外，联系在其家人的阻碍下也就慢慢断了。后来赵雪回到家进入父亲的公司实习。直到丧尸爆发。赵雪还曾经想要联络上赵斌，但一直没能如愿。
　　“小雪，你不是在国外么？怎么？”赵斌被赵雪一个扑抱，拱进怀里。
　　“呜呜……我爸妈他们不要我了……他们居然把我推下车……他们……怎么能这样……”赵雪埋头大哭起来。眼泪鼻涕一股脑全说秸员笊习肷砩稀？囱子遭遇了极大的伤心事。
　　赵斌一脸无奈的抱着表妹，冲着两辆车上的人挥挥手。
　　“我是她表哥，你们可以走了。赵雪我来照顾。”虽然自己身怀很多秘密，但是，现在赵雪和自己的关系已经暴露了，拿不准九五的人会对赵雪不利，所以赵斌也只得把赵雪先带在身边。
　　不过既然已经准备伪装成巫师，赵斌也可以施展大多数实力了。起码一些攻击防御法术倒是不用遮掩。
　　岷山大学的两辆车，非常迅速的关上车门，然后毫不犹豫的启动车子，扬长而去，完全不管赵雪是不是真的是赵斌的表妹。很明显，现在这种环境下，能够自保就已经欢天喜地了，没人愿意管别人的闲事。
　　远去的车上，偶尔响起刚才那个老者大声的呵斥声，但显然车队没有依他的意思停下来。透过公交后方被钢丝网包上的车窗，赵斌可以清楚的看到，老者长长的叹口气无奈的坐到公交最后的位置，回头看了一眼赵雪，微微摇摇头。一众学生老师都沉默的坐在座位上。
　　此时才听到汽车声的赵雪停下抽泣，呆呆的抬起头看了看渐渐远离的车队，表情有点茫然。
　　“嘎嘎！！！”
　　怪异刺耳的尖叫声飞速接近，三个巨大的黑影很快就飞到赵斌两人的上空。
　　青灰色的鳞片，翼展三米的黑翅，诡异的眼部花纹，三头鹰身女妖赤裸着身体，双爪各自抓着三个大麻布口袋。里面装满了黑色粉末。
　　“扑哧扑哧！”
　　鹰翅拍打翅膀的巨大声响，带起的阵阵狂风，吹得赵雪几乎睁不开眼睛。
　　“鹰……鹰身女妖？”她干涩着挤出句话。
　　赵斌面色微微一沉。
　　“小雪，你认识？”
　　赵雪微微点头，视线却不离三头鹰身女妖身上，露出一丝敬畏。
　　“难怪我先前看到邪眼，现在又是鹰身女妖，赵斌哥，你是巫师吧？我在国外的时候结识了一个朋友也是巫师。”
　　“他给你见过邪眼和鹰身女妖？”赵斌一奇，赵雪居然还有这样的经历。倒是意料之外的事。
　　赵雪从裤兜里摸出一个黑色手机，手机顶端的天线比一般手机要长出许多。
　　她拿着手机在赵斌眼前晃了晃，“这是卫星电话。”
　　然后赵雪打开手机屏幕调出一张图片。递给赵斌。


　　第四十二章 智能开端（18）
　　赵斌接过来手机一看，微微一惊。
　　“这是另外一只鹰身女妖？”画面上正是一头鹰身女妖的图片。青灰色的鳞片，延伸到下巴的眼部花纹，黑色的鹰翅，完全和依文娜她们一模一样，只是发色有些不同，依文娜他们都是黑色头发，而图片中的这头是绿色头发。
　　“我的朋友给我讲了很多关于巫师界的事，还给我看了巫师们的报纸，杂志。上面都有很多各式各样的怪物图片，所以我才认出邪眼和鹰身女妖。”
　　三头鹰身女妖带来了大量的丧尸灰烬，按照心灵连接的讯息，绝对足够赵斌所有项目的花费。一边和赵雪说着关于巫师的事情，一边向邪眼等召唤生物下令去对面搬东西准备回程。
　　※※※※
　　岷山一中。
　　一个身着黑色西装的墨镜男子静静的站在校门处。白色油漆的铁门上满是暗红色，铁门铁栏一半敞开着，随着微风不断发出吱嘎吱嘎的摇动声。
　　男子抬头看向学校内部。
　　死寂，毫无人烟，整个学校就算是在明亮的阳光下，也透着一股子寂静的诡异。宛如坟地。
　　“装神弄鬼！”他鼻翼微微抖动，似乎在嗅着什么东西。然后稍微向前一步伸出食指在白铁门的扶手处一抹。一层厚厚的黑灰顿时掉下来。
　　“不是这里。”男子微微摇头道。鼻翼再次微微抖动。他的视线顿时落在学校边缘的人行道上。
　　男子毫不犹豫的拍拍手上的黑灰，开始绕着学校朝最后方走去。
　　不一会儿，男子便来到了学校的大后方――绿化带草坪。
　　“呱呱呱！！”
　　一群乌鸦从学校内部飞起，似乎是被什么惊动了，炸窝般的四散飞逃。
　　男子绕着绿化带转了一圈，最后停在一颗路边的小树旁。抬腕看了看时间。
　　“下午5点整，十分钟内应该可以解决问题。”他自言自语着。然后又从西装里拿出一个小小的黑色方块，方块上有一排小按钮，他熟练的按下左边第二个。
　　“银队周向天，已发现恐怖组织巢穴，请求情报部定位坐标。”
　　“接受请求，开始定位。坐标记录完毕。”黑色方块内传回一个清冷的女声。
　　“啪！”的一下，周向天按起先前按下的按钮，关掉联络器，然后小心的将其放回西装的内袋。
　　“接下来，该是我立功的时候了。”他嘴角微微一弯，双手互松发出阵阵咔嗒咔嗒的关节摩擦声。微微活动了一下脖子。
　　与此同时，在他身后的地面处，忽然悄无声息的裂开一条缝隙，一颗猩红色的巨大眼球静静的盯着他。淡淡的绿色烟雾悄悄溢出。
　　※※※※
　　赵斌抱着赵雪坐在黑豹背上，三头鹰身女妖提着灰烬和一些电脑配件在上空飞行，两只邪眼的速度居然也不慢，触手在地上一顶，整个身体就跳了起来，然后一跳跳的勉强跟着黑豹上的两人。
　　赵雪蜷缩在赵斌怀里，脸上微微有点兴奋，她以前就是喜欢神秘学的女孩儿，病毒爆发前就喜欢到处采集灵异现象，她的那个巫师朋友就是因为在米国的一个小镇上，遭遇意外得到恶魔之书的普通人作乱，赵雪正好被选作祭品，关键时刻被一名赶来的白巫师救下，两人因此结识，后来在赵雪的不懈努力下，终于和这名女性巫师建立了较为紧密的关系。也同时进入了一个普通人无法想像的神秘世界。
　　她好奇的观察着四脚踏地却没有多大声响的黑豹，载着两个人加绑着一堆电脑器件，起码负重两百多斤，居然还能这么轻松的高速移动，肯定不可能是普通野生动物，身后两只一跳跳的邪眼，这种生物她在巫师周刊上看到过，一个巫师界的名人身边就常常带着一个邪眼，巨大的标志性眼球让她看了一眼就印象深刻。
　　还有头顶的三头鹰身女妖。这种神话传说中的生物就算是巫师界也很少有人召唤。赵雪收回视线，小手轻轻在赵斌胸口上的符文图案上摸了摸。这种诡异的不断流动着的复杂花纹是让她最为痴迷的地方。
　　赵斌顿时察觉到胸口一阵痒痒的。
　　低头看见赵雪一脸陶醉的摸着自己的胸口。
　　“你搞什么？很痒的。要看等安全了给你看个够。”
　　赵雪一惊，连忙收回手指，一脸傻笑。
　　赵斌摇摇头，对于这个表妹的兴趣爱好他倒是了解得一清二楚。狂热的神秘学爱好者。什么叫狂热？
　　十三岁时一个人半夜跑到坟地想撞鬼，十五岁时躲在家里用动物鲜血画魔法阵差点被警察抓，十七岁时养了一只黑蜘蛛，然后不停的喂沾了自己血液的各种虫子，说是养本命蛊……诸如此类的事件还很多。
　　其实赵斌一直怀疑，在高中时赵雪不光没女性朋友，明明长得很漂亮还没有一个男生追求，很大程度上估计是因为她的这个不良爱好。毕竟性格高傲的人多到海里去了，但好歹也总会有一两个朋友。最少也不会像她这样悲剧……
　　骑着黑豹，赵斌二人飞速的朝着先前的小餐馆跑去，那里也是先前赵斌出来的洞口。
　　周围的景物随着高速移动不断飞快闪过，耳朵里满是呼呼风声，赵斌一手搂着赵雪一手按在黑豹后背上保持平衡。心灵连接却突然传来一阵焦急的示警。
　　赵斌面色一沉。
　　“我们有麻烦了，黑豹加快速度！”
　　“嗷！”黑豹速度猛的一增，带得赵斌和赵雪身体往后一仰。赵雪吓得一声惊呼，抬头看到赵斌肃然的表情。也知道可能是有什么严重的事情发生。再也不敢乱动。
　　※※※※
　　周向天狞笑着看着面前巨大的食尸藤，藤蔓巨大的眼球微微眯着，一丝绿色的液体从眼角不断滴落。
　　“好弱啊……才二级的实力居然敢挑衅我们九五，啧啧啧……不知道天高地厚啊。”周向天双手十指轻舒。扯了扯领带，好让脖子稍微松些。
　　食尸藤发出蛇一般的嘶嘶声，电视机大小的头部弥漫在绿色的烟雾中。整片绿化带上的青草都在渐渐发黄，显示出毒烟的霸道。
　　但对于周向天却没有丝毫用处。
　　“我的异能是肉体强化和嗅觉追踪，嗅觉追踪惧怕刺激性毒烟之类的弱点正好可以有肉体强化弥补，肉体强化感应迟钝的弱点正好也可以有嗅觉追踪弥补，真是完美啊！！！这两种异能简直就是上天赐予我的最大本钱！完全没有弱点！”周向天双手平举，大声感慨。
　　“什么陈东明，范十方，廖元军，这些人算什么？？他们有我完美么？没有！！！！他们不过是异能比我觉醒得早了点！！！有什么了不起！！！所以早晚都会被我统统踩下去！！！！！变强！！变强！！！！然后杀掉强者！再变强！！没有什么比这样的生活更美妙了！！没有人能够束缚我！没有人能够命令我！！没有人可以控制我！！！我！！会是最强的！最强！！！！哈哈哈哈！！！”周向天疯狂的大笑起来。
　　“嘶！！”食尸藤飞速冲向周向天，大嘴张开瞄准其脖子撕咬过去。
　　周向天止住笑容，面色一冷，右手捏拳重重砸在食尸藤嘴侧。
　　“轰隆！”
　　巨大的藤蔓狠狠撞到一旁的围墙上。墙面上顿时出现一个大窟窿。食尸藤似乎没有受多大的伤，重新从洞口钻回来。只是嘴边左侧被砸出一个小小的裂口，一丝丝绿色的血液缓缓溢出。
　　巨大的尾端同时狠狠砸向周向天背后。
　　“啪！”
　　后者转身一个侧踢，轻松踢开藤蔓尾部的袭击。尾部砸在几米远的地面上，砸得草屑泥土乱飞。但却没有一点沾到周向天。可见其力度的控制之精确。
　　周向天取下墨镜插进右胸的西装口袋。
　　“面对每一个对手都要全力以赴，这就是我的战斗原则。”他抬起左腕看看手表。
　　“还有四分钟，距离十分钟快要过半了。不废话了。”
　　他呼的一下出拳，收拳。空气里爆出一声闷响，好似放进易拉罐里的鞭炮。一道透明的扭曲随着拳头的击出瞬间冲向食尸藤头部。
　　食尸藤拼命侧身想要躲过，但这股透明波动速度实在太快，几乎是一瞬间就打到食尸藤嘴部。
　　“嘭！”
　　巨大的藤蔓再度被轰进学校内部。
　　“啪！”藤蔓尾部再次甩向周向天，然后被后者轻松拍开。
　　作为辅助型生物，食尸藤其实并没有太强的攻击力和攻击方式，只是单纯的作为肉盾和搬运者存在，这也和它的名字一样，死亡搬运者。简而言之就是搬运尸体最拿手。一旦作为正规战力参战，就明显力有未逮了。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”
　　周向天一下一下的轰出透明波动砸在食尸藤身上，地面也随着一次次的剧烈震动。藤蔓打扮身体都被砸进土里，一道道裂痕出现在藤蔓全身各处。大量的绿色血液带着一股子腥味飞溅得满地都是。
　　“无聊。”周向天一脚踩在已经动弹不得的食尸藤身上。身上的西装皮鞋居然还是一如开始时那么干净，除了手臂部分稍微皱了些，完全没有半点大战过的迹象。
　　“太无聊了！！早知道就和邓辉换换了。”他摇摇头满脸懊丧，“果然是垃圾基地，培育出来的东西一点可玩性也没有，原本还想去看看有什么好东西，现在看来还是直接毁掉算了。”他的视线落在自己所站的地面。
　　“虽然这么深的一个地下基地就这么毁掉挺可惜，不过我现在还远没有达到可以无视任务的地步。这种基地要来也没空用。”
　　他从西装里掏出一个小小的银色圆球，圆球上有个方形液晶显示屏。显示屏里显示了一行极小的说明。
　　“三级定向土系爆破。可以制造小范围地震突刺，一次性用品。爆破地下组织专用。”
　　“嘿嘿，好东西就要用在关键之处。”


　　第四十三章 智能开端（19）
　　岷山一中主教学楼内。
　　整栋主教学楼上下左右的所以隔墙和楼层早已被全数打穿。使得整栋大楼成了一个空空的蛋壳似的盒子。
　　密密麻麻的尸体被被三五成群的乌鸦围住啄食着，黑压压的乌鸦趴在尸堆上不时发出呱呱的叫声。大多数尸体的额部都有着一个拳头大小的空洞，空洞内空空荡荡，脑髓之类的物质消失得干干净净。
　　众多的无脑尸体围绕着大楼中心堆成一个空心圆形。中间是大量石块水泥形成的小丘，顶端坐着一头人形丧尸。
　　这头丧尸的双臂很长，很类似动物世界里的长臂猿，双臂过膝，而且没有头盖骨，白花花的脑子直接暴露在空气中，丧尸毫不在意的不时用手去摸一下。然后指甲飞快长长，狠狠在白色的脑髓上挖一块下来放进嘴里。巴兹巴兹的大嚼起来。而脑髓被挖下的一块缺口，居然很快就以肉眼可见的速度生长弥补好了被挖出的部分。
　　忽然，一阵轰然的撞击声隐隐传进大楼。丧尸嘴里伸出蛇信子一般的猩红舌头，舔了舔嘴唇。他没有一般丧尸的獠牙，面部除了表情僵硬了些以外，完全就是一个普通中年男人的脸。
　　撞击声传来，周围的乌鸦群敏感的被惊飞。大群大群的从教学楼的各层窗户里飞出去，刺耳的呱呱声吵成一片。
　　丧尸双臂搭在膝盖上，坐在中间的石堆上，抬眼朝着声响传来的方向看去。
　　一阵大笑声继续从那个方向传来，丧尸表情木讷的盯着笑声的方向，一动不动。血红的眼睛一片平静。
　　“呼！”一阵大风吹进大楼。
　　风声过后，丧尸瞬间消失在原地。
　　周向天设定好爆破时间，将圆球轻轻放在脚下已经面目全非的草坪上。
　　然后转身正对这坑里奄奄一息的食尸藤，轻轻举起右手。
　　“这次任务太无趣了，简直就是浪费我的生命。”他摇摇头，右手飞快往下一划。
　　“嗤！”
　　※※※※
　　赵斌骑在黑豹上，耳边满是呼呼的风声。黑豹的速度已经到了他身体所能达到的极限。赵斌怀里的赵雪两耳鼻孔已经开始缓缓渗出血液，眼睛也渐渐满是血丝。注意到赵雪的情况，赵斌虽然心急，但也不能不照顾身体脆弱的赵雪。
　　“停下！”一众召唤生物迅速减慢速度停下。
　　赵斌一把把赵雪拎起来，递给后面的邪眼。
　　“照看好她。”然后自己跨上黑豹，化为黑影消失在原地，天上的鹰身女妖也顿时加快速度跟上。
　　两只邪眼分出两根触手把已经陷入半昏迷状态的赵雪托起，然后以正常人类的跑步速度朝着心灵连接的方向跟去。
　　赵斌很快穿过几条街区后，回到了先前出来的小餐馆后方。
　　“鹰身女妖你们先去支援。我先准备一下。”赵斌咬咬牙，其实一直以来他都有着一类前世身为巫妖的标志性法术。不用修正也可以使用，但是他因为某些原因一只没有下定决心，因为这类法术一旦现世，很有可能会造成极大的负面影响和大量强者的关注。
　　但是到了这个情况，他没有选择。
　　食尸藤作为他手下防御最强的肉盾，最重要的作用其实不是战斗。而是挖掘能力。
　　地下室现在没有固定的通道，一旦食尸藤死亡回归，赵斌就要面临再也无法自由出入地下室的窘况，而这段时间起码要维持一个月，然后才能再度召唤出类似的有挖掘能力的土系或者植物系召唤物。这对于刚刚获得大量材料准备建筑奥术花园的赵斌来说无疑是不可容忍的。
　　所以到了这种情况。也就无所谓影响大小了。
　　鹰身女妖飞走后，赵斌马上从留在地上的丧尸灰烬布袋中抓出一把黑灰。
　　“死亡的阴影，弥漫在黑暗中的执念，以冥界之河的名义！！！”
　　赵斌抓着灰烬单手平举，短暂的灵魂咒文后，明明风向是朝着他的左面，随州咒文的吟唱，微风变成了狂风，一股股的围绕在赵斌身边。
　　黑豹弓起身体，嘴里发出示威的恐吓声，轻轻往后一跃，跳到距离赵斌七八米元的小巷子口处。莫名的威胁感让它不敢再靠近主人身边。它只能焦急的用前爪刨着面前的地面，担心的注视着气旋中心的赵斌。
　　无数细小的气旋围绕赵斌飞快融合，形成一股巨大的旋风。周围地上的报纸，布条等细小的杂物纷纷被狂风带起快速旋转起来。
　　赵斌平静的站在旋风中心。他双目微微眯起，手中的黑灰随着旋风的合流开始慢慢一缕缕的溢出，黑色的灰烬连绵不绝的融入狂风中。如同一条黑线，一端牵引在赵斌手中，一段消逝在狂风里将整个气旋染上淡淡的灰色。
　　随着赵斌手里的灰烬越来越少。最终完全消失。蓦然间，旋风几乎是嘎然而止，如同一开始就没有任何迹象般，所有被卷起的纸张布条什么的全数落到地上。
　　旋风消失了，但黑色灰烬居然在赵斌周围形成了一个诡异的骷髅头骨图案。
　　“嘶嘶嘶……”随着好似气球放气的噪声，一缕缕的黑气不断从地面的图案线条里溢出，很快，大量的黑气在赵斌身前不到一米处汇聚起来。
　　淡淡的黑色阴影仿佛墨水滴入清水中，飞快在整个骷髅图案所在区域扩散开来。橘红色的阳光似乎突然变得冰冷。
　　这片区域的光线好似一瞬间从下午转化成傍晚一般。
　　黑气在赵斌面前汇聚，凝结成一个有一般人头两倍大小的巨大骷髅头。
　　看到骷髅头形成，赵斌神情凝重的用一种极为低沉的不知名语言对着骷髅头说了句话。
　　骷髅头张开嘴露出个类似大笑的表情。但没有声音传出。然后嘴里一团黑色火焰飞出，围绕着赵斌转了一圈。又回到头骨嘴里，没入黑气。
　　赵斌极其小心的盯着黑色头骨的一举一动，他不得不小心。
　　这个头骨看样子应该就是这个宇宙中，冥界的看守者，要想从地球所在的主物质位面连接上冥界，就必须得先过它这一关。只要通过这一关，得到冥界连接的位面坐标，赵斌就不再需要从正规路线进入冥界了，奥术师们有着太多能够偷渡外位面的秘术，也就是第一次得和这看门者接触接触。
　　“年轻的施法者，冥界坐标可以给你，但是任何有可能损害冥界位面的行为都不得出现。另外特别提醒你，每次在冥界不得停留超过三天时间。不然被冥息之风沾到身上你就永远只能成为冥界的一部分。至于里面的亡灵生物，只要你有能力，召唤多少都可以，反正每次黑渊日都会死上一大堆。还有一点你必须注意，如果你想召唤亡灵作为雇佣军的话，我建议你专门在主位面建立一个尸气转化阵，不但可以慢慢强化亡灵战斗力，还可以自行建立巢穴。巢穴啊！！赞美伟大的冥界母河！！那可是每周可以固定生产兵种的好东西啊！怎么样？感兴趣了吧？有了一个巢穴的话，你的实力将会随着时间的推移源源不断的增强，没有极限，的增强，多么美妙啊！想想吧！把你的敌人全部踩到脚下，用无尽的骷髅海淹没一切，还有什么能比这样的事更让你欢欣呢？”头骨低沉若隐若现的声音不断在赵斌耳边唠叨起来。
　　“巢穴生产的兵种完全以建立者的意志为中心，他们没有自我，而且在主位面的巢穴出产兵种可以不受位面惩罚，能力远强于召唤的亡灵。年轻的施法者，你只需要付出一点点的微不足道的灵魂碎片，让我铭刻到冥界大门上，就可以免费获得一个骷髅兵巢穴。每周15个骷髅兵，还可以强化三级，多么完美的生物啊，这么高的性价比，你还等什么！！来吧！献出你的灵魂，只需要很少的一部分，对你这么强大的施法者来说，那只是非常微不足道的一点点。几天的时间就足以回复如初，这么少的代价就能……”


　　第四十四章 智能开端（20）
　　“尊敬的看守者，我只是想召唤亡灵作为补充战力，至于其他的事以后有需要我会再来联系。相信您一定可以谅解。毕竟我现在面临着急需战斗力的紧急情况。”赵斌连忙打断，他还等着确定冥界坐标召唤三级亡灵支援地下室，不能和这个嗦的头骨浪费时间。
　　“这样啊……”头骨很人性化的砸吧砸吧嘴巴，“既然你现在急需支援战力，那作为数千年来第一个能够连接上我的施法者，为了以后的合作，我这次就特别给你一点优惠。”骷髅头一副我很大方的表情。再次吐出一团黑火。
　　黑色火焰在一旁飞快蔓延，在空气中从上到下燃烧出一扇满是人脸骸骨花纹的黑色金属大门。大门正中是两根手骨相互紧握。
　　头骨嘿嘿笑了两声。猛地冲着大门发出尖利的叫声。
　　金属门随着叫声，两只手骨缓缓松开。
　　“呜呜……”若有若无的噪音不知道是风声还是哭泣声。
　　一缕缕灰暗阴冷的气息从门内溢出。大门微微开了一条缝。
　　一道黑光瞬间飞出。落到赵斌与头骨右边。化为一个和赵斌差不多高的白色骷髅，骷髅全身骨架颤颤巍巍，好像一阵风都可以把它吹散，但双手却闪耀着诡异的黑光。
　　“这是一具骷髅法师，生前是主物质位面的黑袍巫师，死后遗留了一部分法术成为天赋法术，可以瞬发黑暗吐息，威力嘛，嘿嘿，绝对不会让你失望。天赋能力是死亡之云，可进化，至于进化分支就由你决定了，反正东西我是交给你了。也不用你自己去冥界找，好了，这是具体坐标。”黑光一闪。
　　一段晦涩的密语传入赵斌脑海。由于三级法师已经有了精神力自主屏障的能力，所以密语化为一张扭曲的人脸轻轻触碰了一下赵斌的精神力外缘。
　　微微迟疑了下，赵斌分出一股单独的精神力一口将人脸吞掉，看守者倒也没有耍花样，密语中除了一个坐标外并没有其余的不该有的小东西。
　　头骨嘿嘿笑了，然后缓缓化为黑气重新钻回地面的骷髅图案。
　　“呼……”不知道哪里突然吹来的一阵大风。
　　地上的图案瞬息间便风化消失，再不留半点痕迹。
　　只留下双手闪耀着黑光的骷髅法师两只空洞的眼眶呆滞的盯着赵斌。
　　赵斌在头骨消散的同时，也得到了骷髅法师的控制权。里面蕴含了大量关于其具体战力的信息。
　　同记忆中的奥术法术对比，赵斌也明白了这个嗦的头骨所说的优惠是什么意思。即这个骷髅法师并不占据三级亡灵召唤的位置。也就是说他现在还可以召唤三级亡灵。不过奥术体系的召唤亡灵并不是单纯的从冥界直接找来亡灵结下契约，而更像是用特定的法阵配合材料直接催生完全属于自己的亡灵生物。
　　骷髅法师的瞬发法术黑暗吐息，威力相当于前世四级法术的程度。本来他还准备得到冥界坐标后，使用三级亡灵召唤，现在看来，就这具骷髅法师的战斗力就相当于三级到四级异能者之间。
　　四级法术黑暗吐息的威力，如果用这个世界的武器手段来对比的话，单就破坏力而言，相当于把导弹爆炸的威力凝聚在十厘米长度，三厘米宽的黑色烟雾中，可能范围杀伤有些不足，但点杀伤力绝对惊人。穿透十几厘米的钢板没有任何问题。这个法术完全就是点杀强大灵活个体的狙击法术。
　　有了这具骷髅法师，赵斌信心也足了。天赋能力死亡之云并不是奥数体系的死亡之云，而是一种大范围的能够污染天气，将一定范围在短时间内转化为亡灵主场的能力。对所有主场内的亡灵生物有一定加成战力。
　　心灵连接里食尸藤的讯息已经有些断断续续，应该是处于极端虚弱的地步了。
　　赵斌知道不能再这么等下去了。通过心灵连接让两只邪眼把赵雪交给黑豹先送进地下室，赵雪的生命能量反应就是一个普通人，地下室的一些施法痕迹和残留波动，她也无法察觉，他放在沙发上的法术笔记也是用高等精灵文书写的，还加了密语，以一般人的精神力给她看上一眼也会瞬间迷惑其心智，高等文字都有着自动屏蔽低等精神力生物探查的属性。就算把笔记给她研究一辈子也不可能有任何头绪。奥术花园和储备室的房间没有金属控制能力是打不开的。因为门是被赵斌直接融合在一起封死了，只有金属异能融化分开金属，才能自由出入。也就是说，赵雪就算醒了也只能在原来的主地下室活动。根本无法进到奥术花园或者储备室，而维生法阵就刻画在奥术花园内的一处空地上，也绝对不会泄密。
　　安排好一切，赵斌带着骷髅法师离开地道入口，留下黑豹等待后面的邪眼。时间紧迫，既然战力足够了，就先带着过去支援，万一在他召唤死灵的时候，对方直接下手干掉食尸藤，那赵斌哭都没地方哭去。一个月进不了地下室，那他的很多计划都会胎死腹中。这将会极大的影响赵斌的发展。
　　※※※※
　　三头鹰身女妖在空中急速飞向岷山一中方向。
　　依文琳飞在最前面，依文菲紧跟着，依文娜却反而在最后。
　　一座座大楼，各式建筑，街道在她们身下后退。因为风向是顺风，依文娜干脆不再振翅，直接滑翔。但这样虽然更轻松，速度却慢了许多。
　　依文琳疑惑道：“大姐，我们不是要快点赶到去支援么？这么慢下来主人不会生气么？”
　　一旁的依文菲也同样疑惑。
　　依文娜娇笑着回答：“我们的敌人是三级异能者，这点主人已经通过食尸藤的心灵连接转告我们了，三级异能者啊，你们知道三级的实力有多强么？就算我们的数量再多一倍，对于三级战斗系异能者来说，也只是几十秒的事。姐妹们，告诉我，你们想死么？”
　　说着依文娜干脆直接降落到下方的一个体育场里。依文菲依文琳稍微迟疑了下，也都跟着降落下来。
　　依文娜继续道：“与其只是去拖延时间当炮灰，不如找个借口就说是我们半路上遇到一群二级变异生物，被拖住，来不及赶到。”
　　“主人肯定不会信的。”依文菲担心道。
　　“没关系，大不了事后我们姐妹一起让主人舒服舒服，他会原谅我们的。”依文娜自信道。
　　“我还是觉得有些……”边上依文琳仍然很犹豫。她想起赵斌看似面带笑意，但隐藏得极深的阴冷和漠然。顿时更加不安起来。她还想劝劝大姐二姐。
　　“别担心，主人现在不是很需要食物么？大不了我们把上次在避难区里发现的那处小粮库告诉给主人，他一定会很高兴的，至于避战这点小事又算得了什么。”依文娜娇笑起来。“小妹你太担心了。”
　　“是啊，可以把小粮库的事提前告诉主人。”依文琳眼前一亮，先前大姐在收集丧尸尸体时无意中发现了避难区的一处隐藏得极深的小型粮库，回来和姐妹们一提，她们就决定隐藏下这个消息，作为关键时候筹码和主人交换利益，没想到这么快就能用到了。
　　“可万一主人还是不肯罢休呢？”这回倒是依文菲说话了。
　　“没关系，大不了我们姐妹单方面废掉契约不就完事了。难道还真傻乎乎的跟着他混几十年？我们又不是傻子！最多损失点精神力而已，召唤师弱得可怜契约束缚契约早在几千年前就被破解了。谁会想到现在居然还有人有召唤师血脉，要不是为了借他的召唤来主位面玩玩，谁发疯才会用真身直接过来。”依文娜撇撇嘴不屑道。
　　“要不是当年召唤师一族突然大部分束缚法阵失灵，只剩下束缚契约，我们也不一定能得到这几千年的自由生活。难道你们还想给他当几十年的奴隶？虽然当年我们鹰身女妖部落没有动手反屠杀召唤师，但我们终究还是和所有智慧召唤生物一个阵营。有些东西不得不顾忌。”
　　“我还是觉得有点……”依文琳没说完就被大姐打断。
　　“怕什么怕？这么点破事还犹犹豫豫，要送死你自己去！我和你二姐可还没活够。”
　　“好……好吧……”依文琳最后回想起刚刚见到赵斌时的感觉，又看看大姐二姐。最终还是没说什么。她依稀感觉赵斌似乎不是普通的召唤师。但又不知道如何给姐姐们说。


　　第四十五章 智能开端（21）
　　“嗤！”
　　金红的夕阳把一切都洒上一层淡淡的红色。
　　风越来越大了。水泥路边的观赏树树叶相互碰撞的哗哗声，一阵接一阵如同浪潮。
　　岷山一中背面。
　　原本的绿化带草坪已经是面目全非。一处处大坑露出草坪地下的黄色土壤。
　　周向天的手悬在食尸藤上方。他愕然的目光看向自己的腹部，一只黑色手掌赫然插入其中，红色的鲜血一滴滴滴落。伤口不深，只是较尖锐的指甲部分伤到他。
　　一个高瘦的身影缓缓从学校被破开的墙洞里走出，黑色手掌如同面条般飞快缩回他右手。
　　周向天伸手捂住腹部的伤口，三级异能者的身体抗性本身就已经对丧尸病毒有一定免疫力，加上他还有肉体强化异能，可以轻松控制伤口血液循环的组织。所以并不担心会被感染。伤口很快就收缩控制住不再流血。
　　他仔细打量起偷袭者。
　　没有头盖骨而裸露在外的白色脑子，双臂过膝，双手肤色焦黑。
　　周向天面色微微兴奋起来。眼中隐隐透出一股狂热。收起手里的定向爆破圆球。
　　“三级丧尸，一定有尸核，如果杀掉他，一定可以小小的强化一下我的肉体强化。”他舔舔嘴唇，看着丧尸的视线顿时变得有些贪婪起来。
　　“三级丧尸食脑者，并不算难对付。不过这么敏感的三级丧尸到还是第一次看到。”
　　此时，无数的黑乌鸦成群结队的从学校内部飞出来，密密麻麻的不下数百只，汇聚在学校上空形成一片黑色的乌云，飞快朝这边压过来。
　　“呱呱呱呱！！”
　　无数乌鸦的叫声混杂在一起，整个周围所有其他声响都变得悄无声息。刺耳嘈杂的乌鸦叫声完全充斥了附近每一寸区域。
　　周向天脸色一变，“这是……伴生乌鸦群？？！！”
　　“麻烦了。想不到这种小组织居然能控制食脑者和变异乌鸦群。”他神情一下子凝重起来。
　　“呼！”
　　食脑者双臂飞速伸长，在空中扭曲着转了几个弯，两只手爪分袭周向天头部左右两边。手爪的速度极快，几乎只是一眨眼，两只黑色手掌就已经到了周向天两侧。两股带起的劲风吹得周向天两侧的头发微微分开。
　　周向天双手分格，准确推开食脑者的攻击。往后轻轻跳出两三米的距离，并不还击。
　　“伴生乌鸦群出现就必定会有乌鸦王，变异乌鸦王相当于三级顶峰的实力，还是等陈东明他们一起过来稳妥点。”思忖好决定后，周向天果断一步步往后倒退着。
　　食脑者似乎也感应到敌人的不好惹，只是冰冷的注视着周向天往后退去。
　　乌鸦群也只是不断在食脑者上空盘旋着，没有主动进攻的迹象。
　　周向天心中一定，知道这场战斗是打不起来了。虽然不怕乌鸦王和食脑者联合，但这两者的结合会使得战斗异常漫长，乌鸦王移动速度极快，穿透攻击极强，食脑者恢复能力极强，堪称最合适的肉盾。只要不是能够秒杀食脑者的攻击，这种三级丧尸都可以在二十秒内完全回复。这种能力是通过消耗食脑者平时吃掉的大脑储备在每一个细胞中的能量来恢复全身伤口。一般最差的食脑者都可以持续五个小时以上。
　　乌鸦王偷袭，食脑者顶上，搭配完美，以周向天的攻击力，完全只能打消耗战。
　　“这种辛苦活还是交给陈东明那个死脑筋比较好。不过听说目标身上还有一颗三级尸核，对方肯定已经自己用掉了，可惜，如果我能弄到手的话……”周向天有点惋惜。“一个马上就要死掉的人居然还要浪费一颗三级尸核。”
　　再度舔舔嘴唇，有些不甘的再次看了眼食脑者，这才缓缓没入停在街道上车群中。人影在车群里的缝隙若隐若现，渐渐远离。
　　感受着敌人的气息越来越远，食脑者带着乌鸦群也缓缓回到学校中。对于地上奄奄一息的食尸藤，丧尸和变异乌鸦是完全不感兴趣，在他们眼中食尸藤只是一堆和边上泥巴草坪一样的不能吃的东西。若不是周向天弄出的声响过大，他们也不会主动出击向外来者宣布这里的领地权。
　　不多时，原本热闹的绿化带就只剩下被狠狠砸进地里的食尸藤。
　　过了几分钟后，一阵悉悉索索的脚步声传来。
　　赵斌从对面的小区围墙上一跃而下，刚一下来，他背后的围墙就悄无声息的泛起一圈黑光，所有的墙面瞬息间就被腐蚀出一个人高大洞，白森森的骷髅法师放下双手紧跟着赵斌出来。
　　快步走到食尸藤面前，赵斌蹲下身仔细检查了伤势。
　　“受创度百分之八十二，除了眼球外其余地方都属于严重冲击受损。应该是钝器撞击导致。再差一丁点，就肯定回归位面。”虽然食尸藤有着视觉听觉同步的能力，但是这种能力主要是由眼球发动，而且需要消耗一定精力。在被周向天击伤眼球后食尸藤就不得不断开连接。也就是说赵斌除了最开始的接触战以外，后来的一切都只是通过食尸藤断断续续的心灵连接知道大概过程。
　　“治疗微伤。”
　　白色微光闪动，连续三个治疗微伤。但对于食尸藤的伤势几乎没有帮助。绿色的血液依旧缓缓往外渗。
　　赵斌这才注意到战场上一片狼藉，到处是坑坑洞洞，整片篮球场大小的绿化带彻底被变成一片黄绿相间。
　　“鹰身女妖呢？我都跑到了她们不可能还没到，也就是说……居然敢避战？？？”赵斌眼神一冷。
　　他走到学校墙上的破洞处，仔细观察了大致的大小和撞击范围。前世身为巫妖法师，很多基础学科他也是很精通的，比如基础测量学，基础刑侦学。
　　“应该是食尸藤被打飞撞破的。”站在破洞口，赵斌微微眯起双眼，注意到从这里直直对着的正前方，有条弧形痕迹一直延伸到前面五米处。
　　他能够模拟出食尸藤被打飞后，尾部狠狠抽向敌人，但被对方轻易拍开的画面。
　　但令他微微有些感动的是，食尸藤从头到尾都一只没有断开过与他的心灵连接，也就是说食尸藤从未想过像鹰身女妖那样背叛，要知道虽然食尸藤只是投影，但植物类召唤物并没有像女妖那样多的心思，二级巅峰的实力作为一头二级召唤物来说，食尸藤在原位面的本体肯定是把自己的绝大多数力量划分到投影上面了。一旦损失，对于本体也会造成极其严重的伤害。
　　“正好这次可以准备新实验，以前一直没机会做，现在好了，实验材料都齐了。”说着莫名其妙的话，赵斌走到食尸藤右侧还算平整的空处。
　　“以伟大的冥界母河之名，位面道标记录。”
　　淡淡的黑光瞬间从虚空中汇聚出来，在赵斌面前凝聚出一个小小的圆球。无数扭曲绝望的白色面孔在圆球内疯狂嚎哭尖叫。但却只能传出一点点声音。
　　赵斌赤裸的上半身背上，原本平整的皮肤上如同沸水般沸腾震荡起来。一阵扭曲后，一张满是痛苦绝望的人脸浮现在背部，人脸的双眼只是两个空洞，所有地方都和皮肤一样颜色。只是相较其他部位要稍微隆起一点。就像是肌肤上的恐怖浮雕。
　　想要控制召唤的亡灵，这个步骤是必须的。因为制作出来的合成亡灵只认具有死亡气息的精神力契约，不过只要第一次在合成亡灵灵魂中铭刻下印记，以后到也不用担心没了死亡气息就指挥不了亡灵部队。
　　所以赵斌这是在将冥界气息刻印在自己身上。
　　刻印了冥界气息后，赵斌的精神力飞快在空气中结出一级亡灵召唤的法术模型。
　　本来对于召唤亡灵，赵斌一直就心怀疑虑，毕竟亡灵这种东西实在是有些过于招惹眼球。但现在既然活的智慧型召唤物无法信任，又是严重缺乏战力的时候。也就没有那么多顾忌了。
　　敌人都已经打上门来了，这时候还顾忌这个那个，那是找死。
　　随着精神力模型构建。赵斌换轻轻吟唱着高等语言：灵魂私语。这种语言给人的感觉就是飘渺若有若无，所以以这种语言构建的咒文也仿佛是断断续续的，同时每一个字符音节都会瞬间激荡其精神力模型中的一处结构。
　　直到所有音节吟唱完毕，整个模型完全被激活。然后一声轻响瞬间散成数百个细小法阵。飞进先前凝聚的黑色圆球。
　　黑色圆球中此时也适时的缓缓流出一股腐朽，充满死亡气息的黑色水流。水流中不时浮起白森森的骸骨和一些细小的蛆虫。
　　这是前世奥术师体系的召唤亡灵系列法术第一次所必须的过程――绕过冥界看守者，从冥河吸取材料和冥河水。
　　毕竟合成死灵不是无缘无故得来的。除了能量还需要大量材料。在冥界，冥河在每次冥界之风吹过都会催生大量新生亡灵，前世的奥术师们就是通过研究冥界之风的原理仿造了亡灵召唤这类法术。即人为催生亡灵。
　　这一过程非常耗费精神力，赵斌感觉到就这一下偷取材料就耗费了近半的精神力。赶紧发动剩余的法阵。


　　第四十六章 智能开端（22）
　　大量的冥河河水一流淌到地面，就飞快蒸发起来。化为一大团黑色烟雾，里面的所有骸骨和蛆虫都被烟雾笼罩。然后慢慢融化，消失。
　　一个边框是白色骸骨花纹的半透明窗口瞬间在赵斌面前弹出。
　　上面稀稀疏疏的只有几十种亡灵选项。这些选项都是前世的奥术师和大法师们辛苦研究钻研的成果。每一个选项都凝聚了一个起码是传奇级别死灵系法师的诸多智慧。
　　赵斌第一个使用的是一级亡灵召唤，他只是想先找点苦力把食尸藤搬走。如果他所料不差，亡灵召唤应该也是和异界召唤一样有冷却时间。所以他准备把二级和三级召唤留到刻画法阵后在进行。虽然前世他本身作为巫妖，在死灵系法术上有额外加成，直接施法就有别的法师刻画法阵的选择效果。但如果在此基础上再刻画一些特殊加成法阵的话……
　　比如：装备法阵，可以一定几率给予合成亡灵契合装备。光环法阵，催生亡灵时有极小概率生成特有光环战士。职业法阵，这就多了，想要弓箭手就刻画弓箭手法阵，想要剑士就刻画剑士，想要基础骷髅法师也可以。这方面就纯属法师自我选择搭配。
　　一级亡灵召唤出现在窗口中的都是些低级兵种，或者是一些工程兵种，生活兵种。
　　骷髅战士：一级基础亡灵，骷髅海主要战力，可进阶。数量：10。
　　骷髅劳役：一级基础亡灵，永不疲倦的基础工作者，还有什么派别比死灵系拥有更廉价的劳动力呢？不可进阶，数量：20。
　　白骨之墙：迅速建立一段长十米高两米的骸骨高墙，周围两米内有轻微毒素扩散。此为斯特劳大巫妖创造。如何灵活运用就看你的了。可进阶。
　　灵魂蛆虫：配合一级法术灵魂蛀虫有意想不到的效果，可召唤出1只以灵魂为食的白色蛆虫。不可进阶。
　　白骨工程队：一级基础亡灵，一只完整的建筑队伍可以在你意想不到的时候给以巨大的帮助。可以日夜不停的建造召唤者脑海中想要的建造的任何建筑，需要召唤者想象出合理建筑。
　　……
　　……
　　……
　　以下还有很多，大多都是些不着调的召唤合成选项，其中甚至有个受虐白骨侍女的选项，创造这个法术的法师居然还有这种嗜好。以前没注意看的赵斌现在仔细一条条的看下去，才觉得这些死灵系的前辈们刁钻古怪的各种奇思妙想确实让人叹为观止。
　　最让他惊讶的是其中有十多个选项是一个叫维斯的传奇巫妖的疯狂构思。他创造的这十多个选项可以分别召唤合成骨龙的各个部分身体，然后通过一个亡灵融合的召唤选项，可以将一大堆零部件组合成一头真正的骸骨巨龙。
　　当然，这种低级骨龙相比真正的骨龙战斗力相差太远了。很直连飞行能力都不具备。唯一的作用就是吓人……
　　撇开那些不着调的选项不说。
　　赵斌选择了骷髅工程队这个比较实用的选项。
　　随着黑色烟雾散去。十多具造型各异的骷髅召唤物出现在赵斌面前。
　　它们中不全是人形骷髅，有好几个都是怪异的动物造型，一看就是分工极其明确的队伍。
　　黑球停止了涌出冥河河水，慢慢化为虚幻淡化消失在空气中。大片的黑色烟雾也随着骷髅工程队的出现飞速消散。
　　“把它搬起来跟着我。”赵斌指着重伤的食尸藤对骷髅工程队下达指令。
　　十多具造型各异的骷髅很轻松的就把起码有上千斤重的食尸藤搬起。跟在赵斌身后。
　　赵斌身后一小队骷髅大刺刺的扛着一条巨大的藤蔓，毫不顾忌的顺着先前过来的方向向临时地下通道走去。
　　※※※※
　　岷山一中对面的小区内。其中一栋双层小楼二楼。
　　两个面目憔悴衣衫简陋的幸存者目瞪口呆的透过未被完全封死的窗户缝隙看着下面。
　　一个上身赤裸的胸口纹着银黑色花纹的男人毫不顾忌的带着一小队骷髅搬运着一条巨大的藤蔓。
　　那藤蔓足足有十多米长，人头粗细，浑身青黑色。而且一端居然还长着眼睛和嘴巴。看上去就好像是浑身长着几片叶子的独眼巨蛇。一看就知道不好惹。
　　那些骷髅奇形怪状的，有人型也有动物造型，走动起来一片关节摩擦的咔嚓声。一个双手泛着黑光的骷髅单独走在最后。
　　“是我眼花了，还是最近水果吃完缺乏维生素出现幻觉了？”一个幸存者愣愣道。
　　“你没眼花，确实是骷髅在搬变异大蛇，这个世界越来越疯狂了，现在连骷髅兵都出现了，以后还有什么不可能出来的？”另一个幸存者喃喃道。
　　※※※※
　　赵斌带着骷髅小队一路走过来。很是惊动了一些躲藏在暗处的幸存者。但所有幸存者都只是偷偷在暗处观察，面对一小队骷髅，巨大的变异大蛇（食尸藤），诡异的纹身男人。白痴都能看出来这个队伍极度不好惹。
　　等赵斌回到小餐馆的入口处时，天色已经渐渐暗了下来。
　　两只邪眼早已经通过心灵传讯告诉赵斌，赵雪和丧尸灰烬还有那些电脑零件已经全数搬进地下室。
　　黑豹依旧守在洞口处，警惕的趴在边上。看见赵斌回来，缓缓走到赵斌脚边饶了一圈。这才松懈下来。
　　三头鹰身女妖化为人形收起翅膀，全身赤裸的低着头站在入口边上。一副低眉顺眼的可怜样。
　　“主人，我们半路上遇到一群二级变异怪鸟，被阻拦了半天才突破，所以……”依文娜上前一步一脸委屈的说。
　　“我知道了，想来你们也不会故意避战，我相信你们。”赵斌微笑着摆手止住她的话。
　　“一切先回地下室再说。这次你们好歹也帮我找了这么多高级丧尸尸体，回去我要好好奖励你们。”
　　三头女妖对视了一眼，都不再吭声，但原本紧绷的身体也放松下来。这时她们才看向赵斌身后，先前赵斌出现时，她们就注意到了这一小队的骷髅。
　　此时得到赵斌的口头原谅，气氛放松下来，才转移到这队新的事物上来。
　　“主人，它们是？”依文菲好奇的问，作为一只喜欢看电影的追星鹰身女妖，她对一切新奇事物的好奇心要远强于姐姐和妹妹。
　　“是你们的新成员。我的新属下。”赵斌简单的回答她。率先钻进黑漆漆的通道。
　　三头女妖其实最想问的是那只最后面的双手泛着黑光的人形骷髅。
　　其实在她们所在的位面，骷髅兵也见过不少，但这么奇形怪状的骷髅，还是第一次见。而且最后面的那只骷髅明显有着相对她们而言极为强大的能量波动。
　　“姐姐，好像是骷……骷髅法师……”依文琳声音有些颤抖的道。
　　“骷髅法师！！”骷髅法师一般是三级以上四级以下的中级战力。远远强过二级的鹰身女妖。
　　这下问题大了。
　　三姐妹心中同时闪过这个念头。
　　大姐依文娜咬咬牙道：“怕什么，大不了我们破掉契约，如果他真的想要处置我们的话……”
　　“只有这样了，那我们要不要先回去？以地下室的空间……”依文菲有些担心万一决裂逃走的话空间上会受较大限制。
　　“先回去！以我们的速度，也就那只黑豹追得上也打不过我们，只要小心一点安全不是问题。废除契约也是要永久损伤精神力的，不到最后时刻还是不要这么打算。”依文娜面色微微一变，“大不了我们不吸主人的精气，让他随便玩几年。反正以我们鹰身女妖的几百年寿命，这点时间还是无所谓的。”
　　“我听大姐的。”依文菲也咬咬牙说。
　　只有依文琳，越发不安起来。她感觉刚才赵斌最后说的话似乎有些怪异。但看着大姐二姐看过来的视线，也只好咬牙说：“我也是。”
　　不多时骷髅小队抬着食尸藤也进了地下通道。就剩下最后的那只双手泛着黑光的骷髅法师守在洞口。黑豹刚才也跟着赵斌一起进了通道，骷髅法师空洞的两只眼眶注视着三头女妖。
　　“走吧。”三头鹰身女妖接连进了通道。
　　看着女妖们走进通道，骷髅法师朝着巷子口方向望了一眼，也钻进通道。
　　就在最后进入通道的一瞬间，一道黑光瞬间闪过。
　　“轰隆！！”
　　黑光轰向先前骷髅法师看去的方向，不知道打穿了多少层墙面。
　　一个几厘米直径的圆形空洞从巷子口的墙面穿透，然后穿过一道黄光，一个幸存者的头部，再在后面的大楼墙壁上打出一个洞口，从洞口可以看到重重叠叠的不知道穿透了多少层。
　　这是个刚才偷偷窥视赵斌等人的幸存者。一个满脸胡渣的中年男人，全身血迹斑斑，手里握着一把黑色轻机枪，男人从额头到后脑的空洞仿佛瞬间被什么东西挖掉一般，很平整，如同圆筒扎进冰淇淋里，从另一头穿出来，留下一个近乎凝固的圆柱体。
　　这名男子本是一名二级土系异能者，仓促之下发出一道土系能量防护罩，但瞬间被穿透。没有阻挡到哪怕一秒。
　　黑暗吐息的威力，就是穿透一切，一切阻挡之物。这也是骷髅法师身为中级兵种的主要战斗手段。


　　第四十七章 蒙昧时代（1）
　　深邃黑暗的宇宙，无数恒星的光芒形成淡淡的清冷光辉。
　　太阳系中，耀眼的金色太阳位居正中，如同一个巨大火球不断喷发着无穷量的光和热。太阳表面无时无刻不在爆发着大大小小的岩浆洪流，这些洪流如同有生命的毛刺般拼命向着周围的虚空延伸，但又因为力度不够重新落回太阳表面。
　　忽然一股不同一般的巨大洪流猛然喷发，好似被挤出来的汁液，飞溅而出。以此伴随着产生的巨量射线，使得周围的太空中辐射浓度瞬间到了一个极高的程度。
　　此时，蔚蓝色的地球缓缓围绕着太阳公转着，淡淡的一层蓝色光晕在地球表面若隐若现，时有时无。数百颗大大小小的卫星围绕在地球周围。
　　其中也不乏夹杂着大型空间站。一座通体黑银色相间，满是闪耀的电子灯的空间站，巨大的星条旗图案刻印在空间站表面。
　　几个常驻空间站工作人员因为远离病毒肆掠的地球而逃过一劫，此时却通过观测仪器目瞪口呆的看着太阳突然爆发的耀斑洪流与地球若隐若现的淡蓝色光晕。
　　“地球磁极逆转！！天哪！！居然这么巧赶上太阳耀斑爆发！！”一个金发白人满脸绝望。
　　“太阳耀斑会爆发出大量的高能射线和其他各种辐射射线，空间站的一切电子设备都会遭到严重影响，与地球基地的联系将被迫中断，以这种程度的耀斑和现在地球基地的情况来看，这次断开联系将会是永久。”一旁戴着眼镜的棕发男人嘴里喃喃自语着。
　　“伴随太阳耀斑发生的是大范围的黑子现象，太阳的两级磁转和地球赶上同一时间了么？”棕发男人调整了一下显示器的角度。
　　“约翰，这恐怕是我们最后一次看到外面的情况了，好好欣赏吧，这千年来最伟大的一次爆发。”
　　金发白人面目呆滞，一脸恐惧。
　　“戴尔，你个该死的研究狂，我们会死的！！会死啊！！我不想死！我妻子玛丽那么温柔漂亮，我儿子才五岁，我爸妈还等着我回去和他们一起去拉斯维加斯度假，我妹妹还没有……”他有些神经质的呢喃着。声音越来越小。
　　一旁的棕发男人狂热的盯着显示屏，双手在控制台上疯狂的调整着。
　　“真是太美了！太壮观了！！”
　　“咝咝……”显示屏忽然一阵扭曲，然后啪的一下化为一片黑暗。控制台上蓦然冒出一缕缕青烟。
　　整个空间站瞬时间进入一片黑暗。
　　不光空间站如此，所有的卫星几乎都在同一时间全部停止工作，所有电路循环全数被大量的电磁射线干扰破坏。
　　原本星光一般的无数的电子仪器灯，一片片的瞬间熄灭。
　　地球蔚蓝色的光晕在巨量的辐射冲击下好似肥皂泡一般被完全冲散。无穷的高能辐射，高浓度紫外线，红外线，x射线，等等其他射线，纷纷直接照耀在没有了磁极过滤保护的地球表面。
　　※※※※
　　森林
　　大面积的绿色树林如同魔幻电影一般，迅速以肉眼可见的速度变黄，枯萎。一些残余的极少数未被感染的动植物全数被高浓度的辐射照耀着，皮肤溃烂，无数密密麻麻的小黑点出现在体表，动物们顿时变得虚弱无力，植物纷纷枯黄枯萎。
　　“吼！！”
　　一头被感染的变异山猫在辐射下疯狂的嚎叫着，这头一米长半米高的大山猫全身青灰色夹杂着条条黄色条状斑纹，双眼猩红，长长的獠牙延伸出嘴巴外边。
　　极似一头缩小版的古代剑齿虎。
　　强烈的辐射使得原本正安然进食一只未变异羚羊的它痛苦的吼叫起来。全身皮肤一点点的溃烂，露出里面血红的肌肉组织，在它的体表上一个个圆型的肉瘤不断浮现出来，肉瘤里鼓鼓囊囊，成半透明状，透过薄薄的皮可以清楚的看到每一个肉瘤里都是黑色不知名液体。
　　“啪！”一个肉瘤似乎经受不住继续增长的膨胀，一下子爆裂开来。四溅的黑色液体沾到边上的羚羊尸体上。
　　“嘶嘶……”剧烈的腐蚀声响起，一股刺鼻的青烟蔓延开来。尸体上很快酒杯腐蚀出一个大洞。皮肤血肉骨骼都化为血水。
　　变异山猫痛苦的怒吼着，身体不断被辐射灼伤，然后又在丧尸病毒的高速回复下不断生长着新的肌肉皮肤，这样的情况维持了一小段时间才慢慢消退，高适应力的丧尸病毒使得变异山猫全身长满了黑色的肿瘤，其余地方大面积溃烂，面部皮肤全数脱落，但变异山猫的气息却在这短短的小会儿功夫提升了一个层次。
　　原本三级变异生物的山猫居然在适应辐射后，直接提升到了四级。
　　与变异山猫一样，大量的丧尸变异生物纷纷在辐射下被大幅度强化。
　　城市
　　废弃的高楼上，一个马尾辫女人架着一把重型狙击正小心的瞄准着下方一头正在高速奔跑的变异水牛，这头原本应该在乡间农耕的水牛此时疯狂的红着眼往前冲，不管遇到什么都是一头撞过去，车辆，广告牌，路边的路灯等等一切都在力大无穷的撞击下破碎倒塌。
　　而且变异后水牛的皮肤已经不再惧怕大部分枪械，头部的牛角更是大幅度强化，仔细算下来相当于二级顶峰的实力。
　　女人舔舔干得裂开了的嘴唇。狙击枪的枪口随着水牛的奔跑慢慢移动调整。
　　“啪！”
　　一点点温热的液体滴在她裸露着的手臂上。
　　女人疑惑的抬头看了看天空，没有下雨，自己也没有出汗。
　　低头却发现手臂上的不是水滴也不是汗滴，而是红色的血液。
　　“怎么搞的？”她一瞬间觉得有些背心凉飕飕的。四处看了看，没有发现任何变异鸟类。这才重重的舒了口气。
　　“啪！”
　　一块东西掉落下来，这次是一块新鲜的粘着血的肉块。肉块撞在手臂上然后落到楼顶的地上。
　　女人有些慌了。她忽然觉得下巴痒痒的。伸手轻轻挠了挠。
　　“啪啪！”更多的肉块掉了下来。
　　“不！！！”女人这才反应过来。从下巴开始，她全身的皮肤肌肉居然松垮垮的一块块的掉下来，落在地上。但却没有丝毫痛觉。
　　下巴，脸上，脖子，胸部，手臂，大腿，等等，女人疯狂的尖叫着，但无济于事，很快尖叫声戛然而止，楼顶上就只剩下一堆血肉和白骨。
　　而楼下，变异水牛却变得全身黑色，皮肤更坚硬，牛角居然变成了银色。
　　“哞！！！！”三级的生命波动如同火炬般宣告着水牛的进阶。
　　和女人一样，辐射瞬间消灭了一部分幸存者。但也有一部分似乎并没有马上受到影响，只是皮肤上出现一些小黑点。而异能者们依靠异能觉醒，小幅度强化了的体质，大部分成功顶过了辐射的冲击。
　　但与此同时的是，所有的感染生物，全数被辐射增强，没有一个例外。
　　※※※※
　　欧洲巫师议会联盟高塔
　　黑色的高塔顶层，几个老得满脸皱纹和树皮差不多的老巫师围着长长的圆桌坐了一圈。
　　黑色金属圆桌中间，一个巨大的椭圆形光膜不断旋转着，里面的空间不时闪过黑色的扭曲。显示其内部极端的不稳定。
　　“我感觉到了魔力的流逝。看来继练气士之后，我们巫师的劫难也降临了。”坐在最右边的老巫师颤抖着声音。
　　“末法降临，这是不可避免的，曾经的召唤师们如此，百年前的东方练气士如此，如今轮到我们了。该做的尝试我们都试过了，既然一切已经注定，我们也只能选择接受和等待。”
　　巫师议员们纷纷沉默了。他们都知道末法的降临不可避免，但是没有人绝望，没有人痛苦，他们都是活了数千年的老怪物了，既然已成定局，生命的流逝在其眼中也显得不是那么重要。
　　“魔神的怒火降临，没有巫师能够逃避，一切具有血脉之力的巫师都将随着怒火消散。我们如此，教廷也如此，电子仪器会失灵，所有身体薄弱的研究者会被淘汰，所有变异生物丧尸都将大大增强，一切传承文明都将陷入黑暗。人类正面临着史上最艰难的时期。诸位议员。”老议长拄着法杖站起身。
　　“我提出，尽我们最后的努力，为人类留存最后一点火种吧！！”他颤抖着大声道。
　　全场沉默了片刻。
　　一个身穿黑袍的老巫女毅然站起身。大声道。
　　“我们是巫师！我们是人类最强大的精英！赌上巫师的荣耀！！！我附议！”
　　一个双眼紧闭的老巫师也跟着站起来。
　　“独上我们的荣耀！我附议！”
　　“赌上巫师的荣耀！我也附议！”
　　“附议！！”
　　“附议！！！”
　　一个个越发高亢的苍老声音，在高塔的顶层回荡着。
　　“那么，作为议长，我宣布，启动防御圈计划。并通告梵蒂冈。”
　　一个个的议员们神情肃穆的站起身来。他们目光坚定。视死如归，毫无畏惧。


　　第四十八章 蒙昧时代（2）
　　梵蒂冈
　　辉煌的教皇宫内。
　　高坐在教皇座上风烛残年的老教皇，双目微阖。看着下面整整齐齐的主教，骑士长，裁判员们。
　　“奥兰德议长已经做出了决定。在此我宣布，为了神的光辉。启动最终庇护所。就算是我们在地球上最后留下的印迹吧。只要庇护所一直存在下去，世人必将不会忘记我主之神圣。”老教皇颤颤巍巍的从怀里拿出一张卷轴，卷轴上洁白的圣光微弱的仿佛风中的烛光。
　　“趁着末法还未完全降临，去吧！！去传播我主的荣光，让世人永远记住神之威严。”
　　下方一片寂静，但每个人身上都泛起微弱的白光，白光连成一片，以卷轴为核心。渐渐的，白色蔓延到整个教皇宫，然后整个梵蒂冈汇聚成一个巨大的白色光柱。
　　一道通天的白色光柱冲天而起。烟花般在地球表面散开成无数白色光晕，在地球上占据了四块圆形区域。同时间，巫师议会也同样冲天而起一道七色光柱。散开降落在地球表面的五个位置。
　　※※※※
　　地下室
　　赵斌正在刻画法阵的手忽然一颤。
　　“嗤！”法阵顿时魔力循环短路，瞬间崩溃化为灰烬消失。
　　两股巨大的魔力如同太阳一样耀眼，其中夹杂着无数人的生命，无数人的意志。这种强大至极的波动一瞬间扩散到全球，赵斌自然也感觉到了。
　　赵斌同时清晰的感觉到空气中的能量越来越少，不管是正能量还是负能量，或者是元素能量，都在以让他瞠目结舌的速度飞速消失。
　　“这……这是……！！！末法时代！！我靠！！”赵斌难得的爆了句粗口。
　　还好自己是奥术师体系，只要根据本源再次修正法阵，影响倒还不算太大，只是那些巫师什么的估计要遭殃了。
　　自己估计也就是能量利用效率低了几倍，而那些巫师因为血脉之力即是他们的生命之源，血脉之力被末法时代影响，自然是必死无疑。
　　末法末法，即在此时期，所有能量浓度大幅度降低，具体原因不明，但是所有和魔法，能量利用相关的一切职业都将面临‘法则修改’‘能量浓度降低’这两大难题。
　　法则修改是所有能量利用方式开始细微调整，一些原本的规律不再适用，所以所有魔法血脉都将受到规则之力反噬，魔神之类还好，这种程度的规则反噬顶多让他们重伤沉睡个几百万年，但纯粹依靠血脉和能量的巫师和教廷就不一样了，巫师以魔神遗留血脉为根源，而教廷以自身修炼的圣光为根源，将生命与灵魂和修炼的能量与血脉结合在一起，一枯俱枯一荣俱荣。凡是修炼出圣光的凡是觉醒血脉的，都将受到法则反噬，在最后一刻爆体而亡，无论是灵魂还是肉体都无一幸免。
　　在赵斌前世的那次末法时代是诸神与大奥术师们的战斗所导致。诸神陨落的陨落，沉睡的沉睡，大奥术帝国崩溃。大奥术师们大多战死，留下几个重伤的流传下部分传承后也支持不住最终灵魂消散。
　　因为整个晶壁系的法则都被那次惊天大战彻底撼动，于是末法时代降临了。除却奥术师外的所有施法者全数消逝在长达数万年的末法时期里。所以才在后来发展出了只有法师是唯一高端职业的世界体系，其余的施法者都远远不如法师。这样一枝独秀的局面也是末法时代的残留后果。
　　空气中的元素能量大幅度减少，这意味着元素系异能者能力下降，和巫师不一样，异能者没有与元素能量建立直接联系，所以倒是不会受大的影响。而奥术师的施法方式也同样如此，他们不会将自己与能量融合，他们只是保持着灵魂的纯粹，以人类原有的方式不断进化。
　　在赵斌看来，这个世界的巫师和教廷走的路线，其实就是物质化向能量化的转化过程。与魔法能量合为一体，与圣光合二为一，这都是巫师与教廷苦修士的最终追求。从某种程度上来说，这种路其实就是从人类向高级元素生命的转化。
　　而奥术师则不同，他们的目标要远远大于这些。看破一切，研究一切，掌控一切是他们的准则。元素能量的研究只是奥术里很小的一环，所以末法时代并没有对赵斌带来太大的影响，除了法阵的运转慢了些以外，估计好处还要多于坏处，起码像上回遇到的冥界看守者，现在肯定不是沉睡就是陨落了，由于每一个位面的高等强大生命都会不约而同的走上以自身融合能量的强化路线，即是说，纯靠原始肉体的位面原生野兽不会受影响，而利用能量强化过自己的生命则不是重伤就是死亡。
　　就如同赵斌边上的两只邪眼一样。
　　巨大的眼球因为反噬而到处是腥臭的血液爆出，一道道射线扭曲着不断在眼球内还未完全凝聚就爆开。两只邪眼痛苦的尖叫着。
　　“主人！！快送我们回去！！部落的长老一定会有办法解决！！”
　　邪眼挣扎着在地上打滚。十多条触手断成一节节的散在地上。到处是绿色的腥臭血液。
　　三头鹰身女妖倒是没什么事，他们原本就没有什么天赋法术，所以受到的反噬极其微弱。黑豹也是一样。食尸藤却才恢复一点就又被反成重伤。
　　赵雪小脸苍白的缩在赵斌背后。她听不到邪眼的心灵传讯。只是紧紧的贴着赵斌，看着地下室内四处散落的触手，有些恶心有些惧怕。不知道到底发生了什么。
　　鹰身女妖们都是口角溢血，脸色同样苍白的站在角落里。
　　“我想起来了！！这是末法降临！！末法时代降临，部落的长老最担心的事终于发生了。”依文娜抖着声音道。
　　赵斌面色肃然，再次蹲下来在一旁修改先前已经画好的一部分法阵。对于两只邪眼的挣扎直接无视。
　　惊惧的女妖，挣扎的邪眼，平静的趴着的黑豹，还有十多只挤成一团的骷髅工程队。地下室内顿时陷入一种诡异的气氛。
　　良久，依文娜面色突然一喜。她感觉到与赵斌的契约突然被消弱了大部分，其余的两只女妖也同样喜色一闪而过。
　　黑豹的身体也开始扭曲闪烁起来，好像电视信号受到干扰，黑豹站起身。
　　“嗷！”
　　慢慢的黑豹的身体越来越淡，最后完全消失在虚空中。
　　赵斌没有关注黑豹，对于黑豹的消失他早有预料，召唤的是黑豹投影，而末法时代同样对投影有巨大的影响，断开连接也是必然的事。同样的，食尸藤和两只邪眼也一阵扭曲后被传送会原本的位面。只剩下三个真身过来的鹰身女妖。赵雪和赵斌。还有一堆合成的骷髅工程队，作为奥术体系的法术，骷髅并不受影响。
　　随着黑豹食尸藤邪眼的一一消失，女妖的表情也越来越诡异。越来越放松。
　　片刻过后，依文娜终于忍不住了。
　　“主人，只剩下我们和你了，现在该怎么办？您也是召唤师吧，末法时期没了召唤物怎么办呢？外面那么多危险。”依文娜说话时在‘只剩下’三个字上加了重音。玩味的眼神连赵雪都能看出她前后态度的转变之大。
　　赵斌淡漠的依旧刻画法阵，好似完全没有听到依文娜的说话声。
　　赵雪倒是跳出来。
　　“你什么态度！我表哥是你们的召唤者，别以为我不知道召唤者和被召唤生物的关系，两边是不能互相伤害的。一旦违例会被契约反噬。巫师手册上写得清清楚楚。”
　　“这位小妹妹，任何契约都是有效期的，同样任何事情都会有意外发生。现在，意外降临了，有效期也到了。也就是说，主人和我们，两清了。接下来我们要面对的是，考虑应该用什么关系相处。”感受着契约最后的一点约束消失，依文娜得意的娇笑起来。
　　赵雪面色一变，微微偷瞄了赵斌一眼，见他神色不变依旧很镇定，心里顿时胆气一壮。大声道：“就算我表哥和你们没了关系，可……”
　　“呕！”
　　一边的赵斌突然吐了一口血，鲜红色的血液在狭小的地下室显得格外刺眼。
　　依文娜笑得更欢了。身后的依文菲依文琳都有点看不下去了，偷偷在她手上扭了两下，依文娜这才收敛起来。
　　“好了，现在这个地下室属于我们了，你们还是先出去吧。免得天色晚了遇到丧尸就麻烦了，特别是这个小妹妹受伤的手还没好的情况下。”她意有所指的看向赵雪手臂上被赵斌用驱除疾病和治疗微伤处理过的伤口。
　　“哥……”赵雪有些慌了，退到赵斌身边，轻轻推了推赵斌。
　　“怎么了？小雪？”赵斌居然一脸疑惑的问道。手上的刻画却一点未停。
　　赵雪一愣，不知道该作何反应。
　　但边上的依文琳确实看出了一点不对。
　　“不对，主人，请你停下来刻画的魔法阵！！”她大声说道。
　　赵斌充耳未闻。


　　第四十九章 蒙昧时代（3）
　　依文菲依文娜也感觉不对劲了。
　　“停下吧！现在是末法时期，所有法阵都已经没用了，主人我劝你还是现实一点比较好。”
　　“是啊，大姐可是好心提醒你哦，主人，要是再晚点出去的话，外面的危险程度可就和白天……”
　　“停下！听到没有！我叫你停下！！”依文琳越发感觉不对劲了，大声怒吼起来。
　　依文娜不在意的道：“小妹你太敏感了，现在所有法阵都失去效力，就算他是巫师议会议长也没办法释放魔法，你大惊小怪什么。”
　　“你懂什么！！看他的手指！！”依文琳气急，冲着大姐怒吼道。
　　两姐妹顿时一愣。看向赵斌的手指。
　　在地下室另一端的赵斌依旧毫不停息的刻画着，指尖在地面划过，顿时一条浅浅的划痕出现在金属的地面。黑色的墨汁自动浸入划槽。
　　“不！！不可能！！他不是不能使用魔法了么？”依文菲惊恐道。
　　“应该是异能吧，或许他是同时觉醒异能的召唤师也说不准。”依文娜有些惊疑不定。
　　“该死的！”
　　边上一声怪叫，依文琳已经化成完全体消失在原地。
　　“砰！！”
　　一层透明的薄膜在赵斌和女妖之间，被依文琳撞得泛起淡淡波纹，扩散开来的波纹如同水纹，泛着淡淡的蓝色。
　　“这是！！？？能量护罩！！你不是不能用魔法了么？”
　　依文琳有些恐惧的尖叫着。
　　三姐妹这时才开始慌了。
　　赵雪本来被突然化成完全体冲过来的依文琳吓得小脸惨白，此时看到突然出现的转折，表情一松。
　　“嘿嘿，你们完了！敢背叛我表哥，我表哥肯定生气了。死定了！你们肯定死定了！！！”
　　赵雪转头表情一变，一脸狂热的冲赵斌撒娇。
　　“表哥~~~~我想要鹰身女妖的翅膀，你给我装上可以不？好不好嘛？求求你了~~~！表哥~~~”
　　赵斌温和的拍拍赵雪的脑袋。赵雪趁势拱进赵斌怀里。
　　“好不好嘛，有翅膀好帅的说。”
　　赵雪这丫头就是平时表面冷艳，一旦遇到感兴趣的事物，就会极端狂热。完全和正常时候是两个极端。
　　而且以前的时候，像血祭小动物，养蜘蛛，蝎子，之类的诡异事件她也没少干过。所以这种撕翅膀想要装到自己身上的想法也不是完全异想天开。
　　“不要闹，她们三个我还有用。”赵斌刚说完话，面色一白，顿时一小口血又吐了出来。
　　赵雪也脸色变了。
　　“哥，你没事吧？”
　　“没事，小问题。休息几天就没大碍了。”赵斌轻轻推开赵雪站起来。
　　此时整个地下室地面上居然都泛起了淡淡红光。
　　赵斌慢慢向三头女妖走过去，脚下随着脚步印出一个个布满密密麻麻符文的小型法阵。
　　赵斌作为奥术体系的法师，其实并未受到末法降临的影响，但是因为与召唤生物的契约和联系被强行中断，也引发了一些精神力上的损伤，直接反应在身体上就是内脏受损，所以赵斌忍不住接连吐了两口血。
　　鹰身女妖的背叛，在他的考虑意料之中，先前在地下室他就悄悄做过一番准备，秘法锁这个二级法术被他以法阵的形式在整个地下室刻印了足足五个。
　　这个只需要一点点丧尸灰烬就能有着强大防护力的二级法术，原本是专门用来锁住门窗，箱子之类的东西的。但被赵斌稍微修正后，秘法锁也可以短时间内作为防护罩使用。五个二级法术的防御力叠加在一起，这就是赵斌原本用来预防外界的未知危机的手段。却提早在鹰身女妖身上用上了。
　　他站在光罩前面，三头女妖被死死困在地下室的一角，她们疯狂的攻击防护罩，身后的金属墙，但无论哪面都是淡淡的波纹扩散，整个包裹住她们的防护罩完全不为所动。
　　五个二级防御法术叠加，已经可以抵御三级实力的全力一击了。这样的程度就算三头女妖不知疲倦的接连攻击，也需要至少半天时间才有可能打出缺口。
　　不过赵斌可不会给她们那么长的攻击时间。
　　淡淡的红光顺着赵斌的身体慢慢扩散开来，这些诡异的红光带着一种血腥，冰冷，肆无忌惮的气息如同油状液体般缓缓蔓延。
　　红光似乎有人控制似地绕过此时一脸兴奋的赵雪，大部分都朝着被困住的女妖们汇聚而去。
　　三支女妖因为秘法锁的启动，所有的声音也同时被禁绝，赵斌看着里面一会儿手舞足蹈，一会儿苦苦哀求，一会儿又满脸威胁的三只女妖，心中一片平静。
　　他并不在意这些女妖说的什么，因为马上他将要发动的法术，会将这三只女妖所有的灵魂全数转化为能量提供给自己。对于三个马上就要灵魂消散的生物，他并不想多费唇舌。
　　灵魂献祭：邪恶献祭的高级版本，不同于血肉献祭，灵魂献祭可以将祭品的灵魂中所有杂质剔出，剩下最精华的部分反馈给施术者，以达到提高灵魂本质的目的。
　　灵魂本质不同于精神力，它是精神力的本源，是一切生物的存在根源，普通生物身上的灵魂本源在赵斌前世被称为凡性，而半神及神魔，他们与普通生物最大的不同就在于生命的本质，灵魂本源不同，他们的本源被成为神性。传奇级虽然强大，但仍旧属于凡性范畴。而灵魂献祭就是可以掠夺他人本源以强化自身。
　　灵魂本源的提高，不光是生命的本质提高，对于法师的帮助也很大，演算力加强。精神力的恢复速度加快，对法术的驾驭力加强。这些都是最直接的好处。
　　赵斌粗略计算过，如果将这三头女妖献祭后，自己的演算速度加上不计损耗的利用cpu辅助，演算新法术的时间足以提高的没半小时一个的速度。这样一来，他一直最大的实力限制就完全破解了。
　　但有着这么多的好处，赵斌却直到现在才动用灵魂献祭，原因在于，这个法术本身其实是个简易的向魔神进贡的仪式。对于祭品的要求也是很高的。一般人完全不够资格作为祭品，必须要是同阵营，力量强大，还必须是处女，满足这三个条件才能进行灵魂献祭。
　　不要看这三头女妖表面放荡，但实际上因为整个部落都是女性没有男性，她们本质上都还是处女，放荡也只是因为部落风气如此。作为召唤物，赵斌对于她们的阵营也很清楚，秩序邪恶，和赵斌一样。这些信息在刚刚召唤出她们的时候赵斌就由传入脑中的反馈信息得知了。所以在最开始，赵斌就有了防止出现背叛事件的预防，不背叛，就当做战力使用，背叛就直接献祭掉，也绝不浪费。
　　就是千算万算也没算到末法降临，末法降临使得鹰身女妖和赵斌间的契约快速消散，要是早一点的话，鹰身女妖没有进到地下室就消散，对于赵斌来说无疑是巨大的灾难。但还好时间赶上了，最终三只女妖还是如他所料的被困进秘法锁中。
　　红光一层层包围住三只女妖，如同油状液体一般有生命的爬上女妖身体，就算她们变身飞起来，也马上被秘法锁收缩压回地面，红光蔓延到身体的哪一部分，女妖的那部分肢体就立刻不能动弹，只能僵硬的维持原状。
　　渐渐的，红光完全覆盖住了女妖所有的身体。她们不再挣扎，只是恐惧的表情正面对着赵斌，原本妖媚的面孔此时早已变得扭曲，狰狞。
　　赵斌猛地吐出一个音节。巨大的刺耳音节极端怪异，仿佛是一瞬间将十多个音叠加在一块一起挤出来似地，明明不是在空旷的礼堂之类环境，却又带着无数的回音。
　　这是单字咒文，一般用于启动法术法阵，单独使用也会有强烈的震慑效果。
　　一旁的赵雪顿时两眼一翻，被这个单字咒文震晕过去。歪倒在地。
　　随着音节的启动，三只女妖顿时蜡烛般飞速融化。不多时就化为一滩红色液体。液体渐渐蒸发融进红光中，最后所有红光尽数挥手到赵斌体内。
　　地下室从一片红色中恢复到黑色的金属色。用着电池的小台灯依旧完好无损的放着昏黄的灯光，仿佛一切都从未发生。


　　第五十章 蒙昧时代（4）
　　赵斌站在原处感受了一下现在的变化。
　　“运算速度快了很多，正好应对九五。虽然现在是末法降临，但也说不准对方不会发神经，继续派人过来处理和我的小矛盾。必须得先做准备才好。”
　　“那么接下来将要面对的是三级甚至可能是四级的强敌。四级的话有骷髅法师勉强可以拖上一会儿，上次来了一个三级就这么棘手，要是来多了怕是就只能跑路了。”赵斌盘算着战力的增强问题。
　　异界召唤是不能用的，末法时期的位面通道问题和召唤生物存在的背叛隐患都是大问题。亡灵召唤没有材料来源，暂时没办法。
　　现在演算速度加快，倒是增加新的法术数量是个增强战力的好方法。作为前世的传奇巫妖，赵斌自然有着很多的法术组合运用技巧以及对敌经验，就算他是学院派法师，有着以绝对力量绝对等级压人的习惯，可作为传奇级，他同样有着诸多的战斗经验。这辈子因为法术都是零零散散的，数量极少，所以一直没发挥出法师真正的战斗力。
　　从开始到现在几乎大多是靠着召唤物战斗。黑豹，食尸藤，鹰身女妖，邪眼，根本就成了召唤师路线。
　　既然现在不得不自己出战，那么选择走哪一条战斗路线，就成了赵斌现在要面临的问题。
　　是控制流，让骷髅法师输出。做控制法师？
　　还是半控制半输出？做干扰法师？
　　或者是纯输出，走精确火控路线，在敌人没有接近的时候就毁灭掉对方的毁灭法师？
　　召唤流现在是确认暂时走不通了。当然如果有足够的尸体，足够的灵魂记忆……对了！！
　　赵斌忽然想到才爆发结束的尸潮战场，那里应该有很多材料作为召唤亡灵的来源。不过现在最大问题……
　　“轰隆！”
　　忽然间地下室外面一阵轰鸣，整个地下室一阵震动。
　　赵斌精神力探出。
　　“临时通道塌了。”他喃喃道。“这下麻烦了。看来必须马上建立奥术花园基础法阵了。或许那是最后的方法。”
　　三级法术中有一个法术叫破坏地面，可以针对大地进行凹陷破坏，但针对有着秘法锁保护的地下室来说，完全可以当作另一个用途。然后再马上建立奥术花园的空气循环法阵以维持地下室的氧气供给。但唯一的麻烦就是食物。
　　将赵雪抱起来放到沙发上后，赵斌打开储备室，两箱泡面只剩下两包了。然后还有一点点小零食糖果，一盒饼干。这就是他现在全部的食物。不过边上的一个小塑料袋里倒是让赵斌心情稍微好了些。
　　绿色的塑料袋包装上印着：水稻种子。
　　这是上次外出往地下室搬电脑时顺手拿的预备作为第一批奥术花园种植物的种子。
　　“以牺牲法阵为代价应该可以短时间催熟一批水稻。”赵斌拿起种子揣进裤兜里。走出储备室。
　　赵雪还躺在沙发上，因为被单字咒文震慑，还处于昏迷状态。赵斌没有叫醒她。只是让她就在继续躺着。
　　虽然灵魂献祭在赵斌的控制下特意绕开了赵雪，但其中的邪恶气息也同样影响了赵雪的灵魂，此时的昏迷正好可以让她休息一阵。
　　而十多具骷髅和骷髅法师挤在一个角落里，静静等候着赵斌的指令，献祭灵光对它们毫无影响，作为不死亡灵，它们对于很多涉及灵魂层面的影响都有着一定的免疫力。因为不死亡灵的灵魂只剩下极为纯粹的一点本源，纯粹就代表着纯净极端，绝对的稳定。所以这点邪恶灵光根本影响不了它们。
　　赵斌坐到沙发上赵雪的身边，用纸巾轻轻将赵雪额头的汗水。小台灯已经是最后一对电池了，这次用完就没办法用电照明了。发电机汽油也用完很久了。
　　没有电，电脑也没办法用啊。这是个问题。赵斌皱眉。
　　如果用法阵凝聚能量来代替发电机产生电能呢？
　　法阵倒是有一个自然能凝聚法阵，汇聚电能倒是没问题，但麻烦的是必须要不停息的汇聚。每个法阵的寿命其实是取决于材料，材料越好，法阵的效率就越高，寿命就越长。当然材料的好坏标准在于法阵本身的功能。位面传送阵的材料去用来做普通传送阵，那当然是大材小用，寿命效率都能大大提高，但放回位面传送阵上，也就是普普通通的一个一般法阵，材料上没有什么优惠加成。
　　毫不停息的汇聚电能，就代表着对于法阵材料的要求极高。赵斌现在完全没能力获得这种材料。
　　地球上的电能大多是水动能，热能，太阳能发电，具体的原理赵斌并不太清楚。只知道是通过电磁感应发电的最多。但那需要磁铁。形成磁场，金属通过切割磁场即可产生电流。这是电磁感应的运用。而磁场是自然力场的一种。
　　虽然奥术体系中也有能够产生磁场的法术，但那只是短暂效果，赵斌要的是永久性的。所以这条路行不通。
　　不过照明问题暂时可以制作一个不灭明焰解决。还是先把安全问题解决掉在想其他事情。
　　赵斌思考着问题，给赵雪擦汗的手却忽然被赵雪握住。
　　“醒了？睡得舒服吧。”赵斌回过神来。缩回手柔和拍拍赵雪脑袋。这是以前他们之间的习惯性动作。
　　“嗯！”赵雪重重的点头，几下一扭身体，小猪一样又拱进赵斌怀里。
　　赵斌眼神里回复茫然，大脑开始告诉演算破坏地面这个三级法术，双手无意识的环抱住赵雪。
　　地下室里，两人安静的半躺在沙发上，昏黄的台灯灯光中，赵雪两眼亮晶晶的倦缩在赵斌怀里。不知道在想些什么。
　　※※※※
　　“咔嚓！”
　　一只黑色皮鞋踩在满是水泥石块的废墟上。
　　陈东明站在一栋大楼的废墟上，戴着一双黑色皮手套的双手轻轻舒活手指，漠然看着对面站着的周向天。邓辉表情冷漠的站在一边，冷眼看着这两人对峙。
　　这里是避难区最核心的地方，陈东明虽然因为末法降临，空气中能量浓度大幅度下降而实力下降，但仍旧坚持继续探查避难区。他们此次的任务主要是从避难区中收拢部分高级异能者作为组织的新鲜血液补充。解决赵斌只是附带的小任务。
　　天色有些暗了，西边天际太阳也只剩下最后一条红色的边缘，微风吹过，带起阵阵凉意。
　　避难区最核心的地方――电视台大楼。已经彻底被摧毁成大片废墟。高大的电视信号塔也被完全融成一团金属残骸。其中还夹杂了冰冻，切割，爆炸等痕迹。显示出先前激烈的战斗。
　　电视大楼周围的几栋大楼都是差不多的一片废墟。整个市中心建筑最密集的这片街区基本上已经完全被摧毁成空旷的垃圾场，没有一个完好的建筑。四下望去，到处是灰白的建筑垃圾。
　　就在刚才，陈东明邓辉和周向天汇合了。不巧的是，汇合的时间正好是陈东明击杀掉一头三级丧尸的最后一刻。
　　因为末法的缘故，陈东明的实力下降到了三级顶峰，在遭遇到一只同样是三级顶峰的丧尸后，大战瞬间爆发。付出一点轻伤，陈东明成功击杀了三级丧尸。就在刚要取出尸核的时候，周向天出现了。
　　“你拦在我前面干什么？周向天。”陈东明淡淡道。缓步朝着突然冒出来的队员走去。
　　“干什么？嘿嘿。你看不出我是想要尸核么？”周向天耸耸肩，“队长，你总是这么虚伪，总是一副为了大义，为了正义的嘴脸。说实话，我早就看你不顺眼了。”
　　“你是想要背叛组织么？”陈东明面色不变，“抢夺应该上交组织的战略物资，你是想要和整个九五做对么？回答我！周向天同志！”
　　“行了行了，队长你真的很吵啊，看在我们同事的份上，走吧，离开这里，我不想和你们动手。”周向天一副我很大度的样子。
　　“是这次的突然变化让你决定背叛组织么？我不否认能量浓度降低确实极大影响了九五上层战力，不过别忘了，我们是代表国家！我们是华夏的一份子！作为九五的一员，周向天，你是想要置自己于整个华夏整个国家的对立面么？你是想被所有的华夏人追杀么？！！”
　　“追杀！？别说笑了队长！”周向天嘲讽的掏出那个联络用的黑盒子。随意的丢在地上。
　　“这个早就没用了。不信你们可以试试。”
　　陈东明面色一变。迅速从怀里拿出联络盒，按下几个按钮，联络盒完全没有动静。
　　“是太阳和地球磁极转换叠加了啊，队长，你没看过2012的末日预言么？所有的长距离通讯失效，卫星空间站被破坏，大部分电子设备瘫痪，巨量的高能辐射引发病毒异变，人体免疫力下降。当然异能者要好点。我刚才已经抓了个试过了，现在就算是二级异能者被一般丧尸咬一口也会迅速感染。唉，人类越来越惨了，丧尸，变异生物，高浓度辐射，听说磁极转换还会引发地震火山爆发，不知道是真的还是假的。估计九五内部现在一片混乱呢，作为范十方的主要支持战力，队长这个时候不在京都，万一局势动荡……我的实力你是最清楚的吧。以队长你现在的实力，如果为了一颗三级尸核付出重伤的代价，那回到京都可就……”
　　周向天笑了笑，没有继续说下去。
　　陈东明视线在这个曾经的队员身上上下扫射。面色慢慢变得铁青。
　　“好！很好！周向天同志，你的胆子很大！”
　　“谢谢夸奖。”周向天认定了陈东明不会和他动手，一脸笑意。
　　“邓辉，我们走！先回组织。”陈东明转身毫不拖泥带水果断离开。邓辉面无表情的跟在他身后。
　　“为了大局，这次先放过你。不过不会有下次。”陈东明冰冷的声音远远传来。


　　第五十一章 蒙昧时代（5）
　　“啪！”
　　一声轻响，地下室忽然陷入一片黑暗。
　　赵斌顿时从演算中惊醒过来。黑暗里没有一点光线，什么也看不到。他感觉到怀里一个温热的身体紧紧贴着他，听到平稳而极有节奏的细微呼吸声。他知道怀里是赵雪，以前在高中时，他们就常常这样亲近的依偎在一起，不像是亲人，更像是情侣，现在大家都是成年人了，再次搂在一起，赵斌就有点感觉不妥了。
　　赵雪软软的身体贴在赵斌胸口上，臀部就坐在赵斌两腿上，全身蜷成一团，估计是睡着了。
　　虽然很享受赵雪柔软的身体依赖自己的感觉，不过赵雪因为长期没洗澡的一股子汗味和酸臭夹杂着血液的腥味，着实熏得赵斌鼻子痒痒的。
　　“嗤。”
　　一小团明黄色火焰蓦然在赵斌指尖燃起。原本暗淡的火光在黑暗中显得格外明亮。
　　“小雪。醒醒。”赵斌拍拍赵雪脸蛋，这丫头小脸红彤彤，嘴巴大张，口水沿着嘴角流到下巴，还不时发出毛骨耸然的傻笑声。明显是正做着美梦。
　　“唔……吸……”口水忽的一下被赵雪吸了大半回去。丫头砸吧了下嘴巴，在赵斌怀里翻了个身，不为所动的继续沉沉睡去。
　　无奈之下，赵斌只好小心的把赵雪放在沙发上，给她盖了几件外衣。
　　借着指尖的点点火光，赵斌拿起台灯试着重新开关，完全没反应。打开电池盖，感觉电池有些发烫。
　　又仔细看了看灯泡。
　　“灯泡粗了。”一片白雾的日光灯灯泡明显是粗了。
　　赵斌摇摇头。看了看周围，墙角的骷髅们全部挤作一团，一动不动死气沉沉，没有赵斌的命令她们不会有任何动作。
　　抬起手看看手表。已经晚上10点多了。
　　三级法术破坏地面也彻底修正完成。
　　赵斌看了看躺在沙发上睡得正香的赵雪，发动了秘法锁将其完全包裹起来。
　　微微蓝光闪过，一个小小的刚好包住赵雪的气泡将赵雪和沙发与周围的一切全数隔离。
　　“全力施法的话，破坏地面应该能够将整个地下室下陷一百米。不过所有管道就都会被破坏掉，通气管道必须自己想办法。还有厕所管道……”
　　赵斌思忖好之后的一切，确认没有遗漏掉什么大的考虑后，便开始吟唱陷落地面的法术咒文。
　　近乎呢喃的咒语在地下室里回荡。
　　“轰轰……”整个地下室随着咒语声开始不断震动，摇晃。一种能攻让普通人耳朵瞬间失聪的巨响连续不断的从地下室外面传来。
　　这是三级法术破坏地面的附属攻击，音波震慑。
　　赵雪因为有秘法锁的力量保护，完全不受影响，秘法锁形成的蓝色气泡将其完全包裹漂浮起来与地下室分离。不受震动的影响，音波也被隔绝在外。这也是赵斌先前的目的。
　　震动一直持续了十分钟左右，等到完全平静下来时，赵斌精神力探查出去，周围的土壤已经变成了更深的颜色。四面八方都被堵得密密实实，通气管道被彻底从地下室分裂掉。厕所管道也一样被巨力扯断。
　　按照地下室下陷的速度和时间，赵斌微微一估算，就知道确实已经下陷了近百米，现在已经到了近两百米的深度。
　　通风管道断裂，也就意味着与地面的联系彻底断开。地下室上方因为土壤的自动挤压完全被填满，要想上去估计短时间是没办法了。不过赵斌并不担心，只要以后建立定点传送就足以解决这个小问题。
　　现在紧要的是先建立空气循环法阵，不然两个人在这个近乎密闭的空间，氧气是用不了多久的。尽管奥术花园预留室很大。
　　打开奥术花园的入口，赵斌提了一口袋丧尸灰烬走进去。
　　幸好这次收集的灰烬够多，不然对于氧气循环他还真没办法可想。
　　以高级丧尸的灰烬，这种足以替代魔力水晶的材料来刻画区区空气循环法阵这种一级法阵，赵斌只要了半袋灰烬，就在真个奥术花园刻画了十五个这样的小法阵。用于种植植物和人呼吸所需。时间也只是花了不到一小时。
　　然后是索尼娅恒温法阵，标准除虫法阵，松土法阵，最后还差灌溉循环法阵。
　　不过灌溉循环这个法阵虽然同样只是一级法阵，但是需要条件不光是魔力水晶，还有一条流动水源作为引流。赵斌先前无意间探查到的地下水就正好排上用场。
　　用金属异能建了一条密封引水通道，然后在入口处打开同乡地下室下方，再刻画一个吸水和净化法阵。
　　赵斌已经是满头大汗，累得只有出的气没进的气了。总共加起来上百个法阵，耗费的丧尸灰烬倒是不多，一个法阵也就一丁点。加起来才刚好把一口袋灰烬用完。不过这体力活和重复机械脑力活动上百次，以赵斌现在的精神力强度也大感吃不消。主要是精神上的困乏，简单的重复并不会使赵斌困倦，主要是他现在施法者等级太低，持续的高强度施法对其精神力造成较大的负担，而且还是在刚刚吸收三头鹰身女妖的灵魂本源后，还没时间彻底稳定下来时。
　　躺在奥术花园的金属地面上，地下的一阵冰凉让赵斌很是惬意，完全不想动弹。基础法阵刻画好，就差移土引水和播种了。而且奥术花园的空气循环，恒温法阵也可以对整个地下室起到净化空气和维持温度的作用，这样一来也不用单独给其他房间刻画一遍。
　　“表哥！”
　　房间门口赵雪一脸迷糊的站着揉揉肚子。看来秘法锁是早就失效了。
　　“我一醒就看到只剩那些骷髅架子了，你怎么跑到这里来了？好饿啊。有什么吃的么？”
　　她倒是一点也不怕骷髅。而且她怎么知道只剩下骷髅架子，地下室有没灯光。不会是抹黑爬过去用手摸的吧……赵斌一阵恶寒。这丫头嗜好确实有点无语。
　　“还有两包泡面，等我给你拿出来。”赵斌爬起身，擦擦汗水。走到赵雪身边。
　　“表哥，这里是你的研究室么？这就是巫师的研究室？我可不可以进来参观一下？”赵雪一看到奥术花园到处是法阵符文，顿时来了兴趣。
　　“不能。”赵斌一把把赵雪拉着出了奥术花园，金属异能瞬间在门缝处融合了两个扣连接，将其彻底封死。不过赵斌想了想，还是在大门上溶出一个个圆孔以流通空气。
　　黑色的金属自动的流转融化，看得一边的赵雪眼睛发呆。一时间忘了自己刚才的问题。
　　不过没等她继续问，赵斌直接给她答案了。
　　“你不是巫师，那些法阵上的符文，你看了会精神受损，轻者昏迷十多天饿成皮包骨，重者直接成活死人一辈子起不来。没有精神力基础和神秘知识基础的普通人去看这样的法阵，无异于吃砒霜。”
　　这倒不是赵斌吓唬她，虽然不知道真正的巫师是如何，但奥术师体系就是这样，作为施法者金字塔最顶端的存在，奥术师们是最接近法则宇宙本源的一群生物，他们的任何研究任何符文传承都是源自法则本身，精神力反噬对于这些危险至极的法阵符文来说还算是简单的，因为只是一级法阵，效果仅止于此，不过若是二级三级法阵，甚至可以达到直接毁灭灵魂或者吸取生命作为养分的程度。
　　所以前世传承奥术师体系小部分知识的法师界无论邪恶正义，学院派实战派，所有法师公认的一点就是：自知之明是作为一名法师最基础的素质。
　　“好吧好吧。”赵雪看出了赵斌的严肃认真。有些恋恋不舍的再次回头看了看奥术花园。这才回过头。


　　第五十二章 蒙昧时代（6）
　　“对了，表哥，这里能洗澡么？”
　　“嗯，不过水只有我能制造。”赵斌打开储备室，拿出最后两包泡面，然后一股脑的把一堆零食拣出来丢给赵雪。
　　“全给你了，这些零食。”
　　赵雪欢呼一声，这丫头自从看到赵斌后就放松得让人受不了。一脸的没心没肺。
　　赵斌也有点好奇。
　　“小雪，你就不担心我们没吃的，没喝的怎么办么？”
　　“怕什么？”赵雪撕开饼干咬了一块，口齿不清的说，“反正是和哥你在一起，大不了一起死呗。反正除了你也没人是真心对我好了。”赵雪面色坦然。
　　赵斌微微一窒，他没想到赵雪看似轻松的表情下面还隐藏着这样的坦然。沉默了一会儿，他又问。
　　“那你爸妈你大哥呢？他们……”
　　“不要我了。我手被划伤了，他们就把我撵下车了。还让我多为他们考虑考虑，说什么养了我二十多年，该是报答他们养育之恩的时候了。然后我就下车了呗。”赵雪声音很平静，仿佛是说着无关紧要的事。
　　她使劲咽下饼干。继续说。
　　“其实他们都知道我只是摔了一跤，手上的伤都是擦伤。不过为防万一，还是把我撵下车了。幸好后来遇到岷山大学的队伍，化工系的林教授看我可怜才拉我加入他们的队伍。然后就遇到表哥你了。”
　　赵雪长长吐了口气，“反正我现在是看淡了，我什么都没有了，就只有你了，表哥你要是也不要我，我……”她没有说下去，泪水早已经打湿了小脸。
　　赵斌虽然猜到赵雪和家人发生了什么，但还是没想到居然会仅仅因为擦伤就撵她出队伍。一时间他也没什么可说的。只是沉默。
　　赵雪把饼干放在地上，慢慢走近赵斌，泪水止不住的往下掉。
　　“你的那个巫师朋友呢？”赵斌又问。
　　“死了。”赵雪淡淡的道。“因为泄露巫师界信息给普通人，所以被钉死了，脑袋被长长的铁钉穿过钉在木桩上，在尼维斯巫师城挂了三天，我偷偷去看了，身上到处都是白色的蛆，绿色的苍蝇。还上了巫师周刊哦。”
　　她忽然抬起头笑了笑。眼泪在小脸上冲出两道泪痕。
　　“表哥，我知道我只是普通人，没有异能，没有专长，脑袋也不怎么聪明，体质也不好，简直是一无是处，一点用也没有。不过……”
　　赵雪忽然开始解着白色校服衬衣的扣子。
　　“我还有身体，在车上的时候那些男的个个都想占我便宜，想来我还算长得不错。我就这个东西能给你了，其他的什么都没有了，就剩下这个。如果你不嫌弃的话。就拿去吧。”赵雪慢慢解着扣子。
　　赵斌一把捏住她的手。
　　“你不是还有我么？以后跟着我吧。故意说得可怜兮兮的，本来我还想占你便宜，现在你这么一说搞得我都不好意思了。”赵斌揉揉赵雪的小脑袋。
　　“嘿嘿，就知道表哥最疼我了。”赵雪忽然粲然一笑，捡起饼干，又开始大嚼起来。
　　“咳咳……”
　　“慢点，先喝口水。”赵斌手指在空中画了一个圈。
　　一团透明的水球迅速汇聚出来，出现在赵雪嘴边。
　　“好……好漂亮……”赵雪似乎一下子忘记了刚才的情绪，满脸狂热的冲赵斌说。
　　“哥，能教我魔法么？”
　　“不能！”赵斌断然回绝。“没有血脉，你没办法成为巫师。”
　　不过最根本的原因是奥术不是那么简单能入门的。前世的赵斌以千年的学识为基础，得到奥术的基础两级学科时都足足研究了四年才勉强入门，换成一个完全没有任何基础的普通人来，估计上百年也没法入门。这也断绝了这个世界上除赵斌以外的其他人学到奥术的可能。而前世的法术，说实话，因为末法时代，没个几十年估计也是很难入门了。
　　赵雪失望的低下头。
　　赵斌话锋一转，“不过，有可能让你有异能那样的战斗力。”赵斌想到了前世的附魔道具，附魔武器。
　　“我可以给你能够使用法术的装备。”赵斌说的是法术，而不是魔法，不过小丫头因为激动完全没注意到这点。
　　“真的么？我可以么？我这么弱？”赵雪杏眼圆瞪。双拳在胸前紧握。一副生怕赵斌说不的样子。
　　“如果成功的话，你可以！”赵斌肯定的道。
　　小丫头顿时欢呼起来，在地下室里活蹦乱跳。
　　看着赵雪活力四射的样子，赵斌也微笑起来，他喜欢这种轻松的氛围。不过他话只说了一部分：是有可能。并不是一定。
　　“不过我事先说好，我这个人的原则是等价交换，你必须付出我认为等同的代价，我才会将装备给你，这无关我们之间的关系问题，而是我当初的巫师誓言。”确切的说是进入奥术领域时的奥术誓言，以此为核心意志，任何时候都不能违背，这是每一个进入奥术研究领域的法师都必须经历的过程，这誓言的威力甚至一直延续到这个世界。违反誓言的法师，将在奥术领域里寸步不前。这其实是对混沌的大宇宙意识下的保证，每一个晶壁系都被奥术师称为小宇宙，而所有的小宇宙又都被大宇宙包裹，大宇宙意识代表着所有晶壁系，他混沌一团，由无数的知识，规则，本源，灵魂，意志，甚至其他很多很多未知的事物构成，是一个庞大至极的集合体，违反对其发下的誓言，那么所有晶壁系都将排斥你，阻碍你。甚至或许还有其他更为恶劣的未知惩罚，没有人知道，就连大奥术师们也未曾知道。她们的研究顶点也只是刚刚开始接触大宇宙意识。如同土著民与太阳系的关系可能还要远，两者之间相差距离远到不可计数。
　　“无所谓，反正我人就在这里，你想对我干嘛都可以，因为你是我哥嘛~~~”赵雪无所谓的道。
　　附魔物品也有着限制，没有制作者的允许，其他人是无法使用附魔物品的。当然对于赵雪这点是不用担心。主要是制作很麻烦。耗时长，耗费精神力多。就算是制作一个魔法飞弹的一级附魔戒指，以三级法师的能力也需要两个星期的时间才能做好。所以前世的法师们很少制作附魔物品。
　　虽然这种物品不像魔纹和魔化只能施术者自己使用，普通人按照一定的步骤也可以使用，但是耗费的精力实在太多，为了增加普通人的一点点实力就浪费掉本就嫌时间不够的法师的时间，这在学院派法师们看来是罪不可恕的，本来作为学院派法师代表人物之一的赵斌也是这样认为，不过他想到了一个比较好的办法可以加快附魔物品的制作。确切的说是低级附魔物品的制作。
　　这个想法让他忽然想起了先前冥界看守者提到的巢穴这个名词。
　　巢穴这种纯军事化建筑，在前世的时候一只是实战派法师的主要研究对象，学院派法师不怎么了解，不过作为顶端传奇法师的一员，赵斌也多多少少得到了一些巢穴的建立方法和原理。虽然大多都是些低端巢穴，高端巢穴很少，不过如果附魔物品的这个想法能够得到实现，低级生物巢穴的构思也应该能够实现，这样的话，虽然高端战力不能得到保证，不过炮灰倒是足够了。
　　巢穴最大的特点就是可以周期性的源源不断制造战争兵种。这些兵种都是合成产物，没有灵魂，没有思想，只会执行建造巢穴者的命令。高级兵种听说有一点智力，不过赵斌手里没这方面的材料。


　　第五十三章 蒙昧时代（7）
　　巢穴优点在于只要建成就无需管理，每周为单位自行从虚空中吸取能量合成兵种。里面涉及了极为复杂深奥的能量与物质转换的部分原理，这些原理以远古流传下来的密封古法阵为核心代表，赵斌也无法理解，这些涉及能量转化物质的法阵是远古大奥术师们最根源的奥秘之一，后面的法师们也只是无意中发现其作用，才取来直接使用的，里面的原理没人能弄清楚，大家都是硬搬照套。经过无数次的尝试，无数天才法师的研究分析测试，最终流传下来的一个完整的密封古法阵，密封代表着极度危险，没有达到传奇级连解封也是不允许的。而且就算是传奇级法师，解了封也不敢仔细研究这个古法阵，强大至极的精神力反噬足以将任何生命的肉体和灵魂彻底化为法阵的原料。
　　作为学院派首席人物之一，前世赵斌曾经提出过一个或许只有神祗才有可能触及密封古法阵涉及的知识领域的猜想。并难得的得到了大多数实战派法师的赞同。
　　这个密封古法阵赵斌曾经以一种特殊的秘法将自己的精神力永久性的切割出一小部分，直接将古法阵拓印下来，并重重封印在脑海深处。达到了永久记忆住这个顶级法阵的目的。而现在就是真正启用它的时候了。
　　而先前提到的附魔物品，最大的难点就在于能量永久性的附着到物质上。不同于魔化物品，那是一次性的使用，用过物品就彻底报废，而且还只有制作者能够使用。极为浪费材料。附魔物品却不同，它可以重复使用，用完后隔一段时间可以自动充能。所以前世的很多贵族家里都以附魔物品为传家宝珍藏。往往一个古老家族在极端衰败的时期遭遇强敌时，一个充能完好的附魔物品就能够在最危险的时候起到绝对关键的作用。
　　或许足以挽救整个家族的覆灭危机。这样的记载在前世的各大帝国历史上并不少见。
　　“吃完最后的泡面，还是先解决土壤和引水问题。”赵斌撕开方便面的包装。
　　手指在空中一划，一股清水凭空汇聚将泡面全数包住，然后料包一包包的撒进去，赵斌眉头一皱，虽然只是汇聚出一点点清水，不过消耗的精神力却是以前的五倍，应该是空气中的元素能量浓度变得极低导致，不过就算多消耗了五倍，这点清水也只是一点精神力的消耗。并不算什么，不过这是对赵斌而言，而对于异能者而言，估计乐子就大了。
　　奥术修正的造水术是通过建筑法阵自行吸引周围空气中的水分汇聚成水流，就算在稀薄点，最多就是造水术的速度慢点，但对于法师的消耗不算太大，而异能者不同，他们是通过共振。空气中的元素能量变弱，他们要想汇聚出先前的水量的话，需要共振的范围就必须得大上许多，消耗也得足足大上十多倍。
　　也就是说外界原本不怎么缺水的异能者们，现在肯定会越来越缺水。赵斌嘴角一弯，忽然想到了一个很好的收集材料的办法。
　　一团清水在空中包住泡面，赵斌左手食指指尖一划，一小团火焰顿时在清水下方燃起，这就是赵斌一直用来吃泡面的手段了，无需锅碗，轻松快捷，不过独此一家。
　　赵雪看得一愣一愣的。反应过来也嚷着也要赵斌给她加热。
　　赵斌让她去打开的储物室拿碗筷出来，又凝聚了一团清水，依照同样的步骤加热起泡面。
　　两人美美的吃了顿赵雪号称有史以来最好吃的泡面。赵斌知道这是造水术的水流远比一般水流好的缘故。
　　吃完东西，赵斌半躺在沙发上，正准备小小的休憩一下。原本蹲在墙角研究骷髅的赵雪忽然脸红着跑过来。
　　“哥，我想上厕所，可是厕所没水啊。”
　　赵斌一晕，他彻底把这事忘了，地下室下潜上百米，厕所通道自然也断了，原来他是专门刻画了一个传送法阵在管道上，将排泄物全数转移到很远处的一个特意挖出来的空洞，空洞连通着学校的化粪池。
　　现在通道一断，自然就没办法传送出去了。而且对于赵雪而言，她不会法术，自然也没办法冲水。更让赵斌无语的是，赵雪刚才说的想洗澡怎么办？
　　果然……
　　赵雪脸更红了。她声如蚊蚋，扭扭捏捏的。
　　“哥~~~~我还没洗澡呢……”
　　“要不，我给你洗？”赵斌嘴角一弯。
　　“好啊！如果是哥你的话，我可以的……”赵雪一脸动漫妹妹的标准模样。
　　赵斌脸色一僵。
　　“正好我也要洗。一起吧。”视线扫过赵雪高耸的部位和修长的双腿……
　　※※※※
　　“喂！哥！能听到么？”上过厕所的赵雪一边搓着头发上的泡沫，一边冲着蓬蓬头大声喊。
　　刚刚做好的金属蓬蓬头管道另一边。
　　赵斌两眼茫然的随手画出一大团水流然后补充进还在不断往管道里灌的水团。水团悬浮在空中几乎占据了大半个储物室。
　　“听得到。你快点洗，洗完还有事要做。”赵斌两眼从茫然中恢复，大声冲管道说。然后继续恢复到演算法术的茫然状态。
　　“哦……”赵雪答应了一声倒是不再说话了。
　　十分钟以后……
　　两人一起来到奥术花园。维生法阵的一脚已经被赵斌用金属异能完全封住成了一个大球，内外完全隔绝了。倒是不担心赵雪看到里面的情景。
　　赵雪紧紧抱着赵斌的右手，眼睛上蒙了层衣服布条，穿着一身宽大的男士睡衣。
　　“不要扯下眼罩，这里的符文对你有很大的伤害。”赵雪乖乖的点点头，赵斌嘱咐好赵雪，将其领到一边的角落里。这才回到房间的正中央。
　　“我说，要有水！”
　　深沉的咒文声用着这个地球没人知道的语言回荡在整个奥术花园。
　　赵斌双手迅速在空中书写出一个个诡异的符文。符文由一道道红光凝聚而成，然后飞快的飞入事先建好的灌溉法阵。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　地面上，墙壁上，整个奥术花园四处，几乎所有的法阵瞬间发出剧烈的震动，一刹那间从平淡无奇的普通划痕激活成闪着白光的魔幻法阵。
　　如同多骨诺牌一般一个接一个的连续传递着白光。直到整个奥术花园的所有法阵被激活。
　　一股微黑色的水流顿时从灌溉管道中涌出。带着淡淡的腥臭，赵斌面色一变。顿时停下魔力的输出。
　　“嗡嗡嗡嗡……”所有法阵也同时间停了下来。只有已经招来的那股水流悬浮在奥术花园灌溉法阵上空，被法阵的力量所束缚。
　　“地下水也被污染了么？”赵斌眉头紧蹙。被污染就意味着水里肯定有未知的变异生物或者丧尸，虽然自己还有净化水源的方法，但就这样直接引流说不定会引来未知的危险。
　　解决这一问题关系到奥术花园，厕所，以后的实验室等一切用水设施。总不能每天都让自己用造水术吧。精神力的消耗现在倒是勉强能支撑，但奥术花园的需求水量明显就不是自己能承担得下来的事了。所以地下水是绝对不能放弃的。
　　没有地下水，就没有奥术花园，没有奥术花园，就没可能有食物，没有食物，大家就都别活了。
　　“必须马上解决地下水问题！”赵斌面色一冷。金属异能顿时开始扭曲脚下的金属地面。一大块金属变成管状，刚好足够一人进入，慢慢的往下倾斜延伸，每延伸一段距离就会自动出现阶梯状的锯齿，这是赵斌为了方便自己制造的台阶。
　　末法时代的到来，金属异能受到的影响比较小，因为其针对的是实实在在存在的金属物质与精神力的共鸣，不像其他很多异能者是元素能量与精神力的共鸣，所以受到的影响最小。
　　“小雪，过来。”赵斌让蒙着眼罩的赵雪来到自己身边，因为眼罩只是薄薄的一层布，只是用来让赵雪看不清符文，大概的影子倒是能够看清，这也是赵雪千求万求想要进来的缘故。看不到符文，看看施法过程也不错，这是她的想法。
　　“怎么了？哥。”
　　“现在我要在你的身上下一个魔法标记。这个标记有几个作用，一是发送坐标。我有事要出去一下，所以只要你在地下室，我就能知道大概方位回来。”
　　赵斌没说完，赵雪就面色一变。


　　第五十四章 蒙昧时代（8）
　　“你别多想，我是有急事，不是你想的那样要抛下你不管。不过现在我有事要你帮我照看一下一个地方，先说好，这个地方是我预先准备好的有大用的实验材料。在你身上下魔法标记，也算是对你的考验之一。如果你能接受并辅助我完成实验，那么我将兑现给你增强战力的承诺。如果你不能接受，那么我将送你去岷山粮仓，看在以往的情分上，我会给予你一些帮助，然后以后你我再无关系。”
　　最后一句话，赵斌说得很坚决。
　　“这个实验这么重要么？”赵雪明显面色发白，有些被吓到了。
　　“其实不是实验重要，而是牵涉到你的内心是否能够和我一起相处而不被逼疯的重要测试。”赵斌淡淡道，现在就是测试赵雪对自己的感情强，还是自身的价值观道德观强的时候了。如果她通过测试，那么赵斌会接受她。如果通不过……赵斌也会实现自己的诺言，送她去岷山粮库。地下室对于一个普通人实在是太危险了。在这里多呆一秒赵雪都有可能会被赵斌自身的邪恶灵光和法术气息侵蚀死亡。法师的基地从来都不是普通人能够涉足的领域。
　　这点是永远不变的真理。
　　“逼疯？”赵雪沉默，她无法理解表哥所说的逼疯是什么意思。
　　赵斌眼中红光一闪。带着赵雪走到奥术花园的一个角落前。
　　“这里，将是我未来构想的起点。如果你不能接受，我也不会勉强。”
　　赵雪好奇的注视着面前的一个大大的金属半圆球面，这是一个明显被单独分隔出来的区域。
　　随着赵斌发动金属异能，球面缓缓融化，渐渐显露出里面的情景。
　　一个个衣着各异的人体重叠堆放在一个巨大的黑色金属圆盘中间，圆盘从地面稍微凸起，刚好将所有人体全部托在盘中，圆盘边缘刻着四只狰狞的人高的蝙蝠雕像，雕像双眼还有着黑光闪耀。
　　这些重叠在盘中的人体全部都是女人，而且都是年轻漂亮的美女。她们衣着各异，面目呆滞，但呼吸仍旧存在，只是还属于昏迷不醒的状态。
　　赵雪一时间被完全震住了。好一会儿她才转过脸看着赵斌。
　　她不敢相信面前这个依然一脸平静的表哥所说的实验就是这个，以这么多活生生的人为材料的残酷实验。
　　“这就是我让你看这个法阵的目的，不过不用担心符文和法阵线条，那些我都事先隐藏了，你不会受到伤害。”赵斌微笑道。
　　“表哥，你是在说笑么？这些人都是你救的人吧？其实真正的原因是她们受了伤，你不得不这么救人是吧？别骗小雪了，以前你不爱说话，现在怎么开始喜欢骗人了。表哥你从来都是……”
　　赵雪轻声喃喃道。脸上挤出一个僵硬的笑容。
　　“我可不是善良的人，小雪，其实这件事看上去很不能接受，但是这只是一开始，只要你多接触，以后就会慢慢习惯了。”赵斌微笑着揉揉赵雪的脑袋。
　　“不……不会吧……表哥，这是真的？！！”赵雪浑身一僵，声音有些颤抖的说。
　　“当然，我可不是什么白袍巫师，人体实验这种东西很希奇么？那些科学家不也有很多这么干么？小雪，别那么大惊小怪……”赵斌耸耸肩轻松的说。
　　顿时间，赵雪看向赵斌的目光里充满了怀疑，失望，痛苦，恐惧等负面情感。
　　“别这样看我，我可是你哥呢，小雪你不是想要巫师那样的异能者那样的实力么？你看，只要你习惯了，接受这件事，以后不是什么都有了么？你想要的一切都可以实现，你以前不是特别喜欢神秘知识么？我也可以传授给你一些，怎么样？”赵斌微笑着，轻轻将已经完全呆滞的赵雪揽进怀里。右手抚摸着她顺滑的侧脸。
　　“表哥……”赵雪忽然双手紧紧抱住赵斌，将头完全埋进赵斌胸口。
　　“怎么了？我就说其实不难接受是吧？这些事情也就是第一次看到挺有视觉冲击，以后就完全无所谓了。”
　　“是啊，就刚刚看到的第一眼有些惊讶，现在已经没事了。只要是表哥你的话……”赵雪紧紧埋在赵斌怀里。
　　“以后你就跟着我一起吧，我会给予你想要的一切。好么？”赵斌轻轻推开赵雪，抬起她的下巴。却发现她已经满脸泪水。
　　“不好！对不起……对不起！对不起！！表哥，我……还是不能接受……”赵雪接连倒退几步。摇着头哽咽着。
　　赵斌从她的眼里看到了恐惧。
　　“你在害怕么？害怕我也会将你作为试验品？害怕我说的一切其实都是假的？是吗？”赵斌愣了愣，依旧微笑着说。
　　赵雪没有回答，但眼底的恐惧越发的浓重起来。
　　赵斌知道他说对了。
　　不过这样的情况也在他的意料之中。这个世界上也许有的人不畏惧死亡，但还有着很多远比死亡更可怕的事足以让他恐惧。对赵雪来说也是一样。
　　“这样啊。”赵斌眼神微微一黯，“既然你不能接受，过阵子我就送你去岷山粮库吧。”
　　赵雪无声的哭泣着，点点头。
　　赵斌面色恢复最初的漠然，转身离开赵雪和维生法阵。
　　“淅淅淅淅……”
　　背后一阵怪异的金属融合声，飞速传来。
　　“不！！表哥！！表哥！！不要！不要把我关在里面，不要啊！表哥我错了！！我错了还不行么？求你！！求你放我出去！你不是说了要带我去岷山粮库么？表哥！！表……”声音戛然而止。
　　赵斌顿了顿脚步，眼中红光一闪，平静的离开了奥术花园。
　　身后一个已经完全被密封的金属半球里不时传来细微的敲打声。
　　“宁教我负天下人不教天下人负我。”
　　“嗡！！！”
　　半球上忽然闪耀起无数密密麻麻的符文法阵，一阵透明的波纹被强烈的法阵能量震荡开来，瞬间传遍整个奥术花园。
　　赵斌站在门口，看着金属门内的半球，上面刻画的是半亡灵法阵，也是制作半亡灵傀儡的基础法阵之一，一阵阵强烈的波动不断在奥术花园内回荡。然后顺着刚刚打开的通往地下河的管道一直传播出去，避免了整个地下室结构被震荡破坏。
　　随着金属门的慢慢合拢，赵斌最后看了一眼还在闪耀无数符文的半球，静静的转身离开。
　　※※※※
　　蔚蓝色的地球已经彻底没有了任何防护。
　　庞大至极的星体缓缓自转着，太阳星无穷量的辐射毫不留情的倾泻到赤裸的地球上。
　　但无数高能射线在覆盖整个地球的时候，有九处闪耀着不同色彩的半球光膜笼罩的区域，完全不受任何有害辐射的倾泻。
　　这些光膜色彩各异，分布在欧洲，南美，北美，非洲四个大洲上，唯独亚洲一个也没有……
　　因为亚洲既不是教廷的庇护区域，也不是巫师的守护之地……
　　※※※※
　　2012年6月8日，正午11时43分，天气多云，微风
　　亚洲大陆，华夏，京都
　　地下五百米深处，一座倒金字塔形的巨大基地中。
　　“嘟！”
　　入口处的高速电梯提示灯亮起。银白色的金属门自动分开。
　　陈东明面色漠然走出电梯。
　　站在电梯前，他扫视了面前的地下基地一层。
　　数以百计的身穿全方位防护的白色研究服人员在无数的电脑和实验台前穿梭不停。这些研究人员个个都戴着黑色高强度塑料头盔。全身包裹在芳夫妇内，根本看不清性别相貌。
　　陈东明就站在电梯入口处，却没有任何一个研究人员向他投去一眼。
　　邓辉跟在陈东明身后半个身位，面前的情景他早已是见怪不怪了。自从他第一次进入这里时，这些研究人员就一直是这样，好似永远有着做不完的研究和实验。
　　入口处上方的一块金属墙壁上刻印着铭牌：数据区。
　　两人一前一后穿过数据区，十多处自动门随着他们的脚步自动开合，走到最里面的一个房间，这个房间除了一块巨大的显示墙外什么都没有。
　　陈东明整理了一下左胸口别着的徽章。肃然而立。邓辉却是站在门外等待。他没有资格直接参与这种层次的会面。
　　“嗤！”
　　显示墙忽然由黑转亮，一个身穿军装的中年男人出现在屏幕中央，背景一片亮白。军装肩部很明显的三星一条麦穗显示出男人上将的军衔。
　　“我是银队队长陈东明，前往西南省的任务已完成，请给出下一步指示。”陈东明高声汇报。
　　“我是范十方，代号为净化的此次任务只能算大致完成，周向天的叛国，你作为银队15名选民的队长也有一定的责任，而且上次那颗三级尸核的丢失也未曾找回。不过考虑到现在是非常时期，九五核心京都大乱。需要高端战力稳定局势，现在我命令！”上将范十方面色一冷。
　　“白银选民小队配合黄金选民维护整个京都稳定，凡有怀疑感染者，一律格杀。”
　　“是！”


　　第五十五章 蒙昧时代（9）
　　2012年6月8日，正午12时03分，地下室。
　　阿里亚灵魂核心法阵，也就是半亡灵化傀儡法阵的波动终于停止了。
　　奥术花园房间墙壁上刚刚装上的不灭明焰将整个地下室尽数照亮，几乎就和电灯没什么区别。
　　赵斌慢慢来到角落处的金属半球处。
　　随着金属异能的发动，半球慢慢从上到下融化，然后所有的金属液体全数融合进里面的法阵阵基。
　　由巨大的狰狞蝙蝠像包围着的法阵完全显露出来。
　　蝙蝠眼中的黑光完全消失了，似乎已经完全变成普通的金属雕像，但赵斌知道那只是阵中凝聚的能量耗尽而已。
　　现在该是最为关键的一个步骤了。这个步骤必须由他亲自操作，容不得半点差池，一个不小心就是一个材料被浪费掉的后果。这对于现在严重缺乏实验材料的赵斌来说是不可容忍的。
　　他轻轻伸出手指在面前的虚空中一点。
　　一点淡蓝色的光电顿时闪现在其指尖上，随着手指的移动，光点画出淡蓝色的弧线轨迹，形成一圈圈的螺纹般线条在空中凝聚不散，这些螺纹慢慢的形成一个小小的漩涡，空气中不断隐现点点蓝光汇聚其中，漩涡越来越大，阵基上的符文剧烈的抖动起来。同样泛起一层蓝白色的雾气。
　　二十多个女人，确切的说是总共是二十六个女人，纷纷被淡蓝色雾气包裹起来，原本在地下深处就只有几摄氏度的温度，现在更是一下子陡然降到零下十多度。
　　赵斌视线扫到法阵里的两个女人身上，表妹赵雪和周思思。这两人他是准备作为主要修改对象。
　　巫妖们的半亡灵化自创造以来就从未有过生命能够挣脱这种束缚。不是她们不能挣脱，而是所有半亡灵们的灵魂都被切掉了主观意识的部分，然后在其灵魂中换进了巫妖自身的精神力作为替代，而且由于这部分不是灵魂，所以需要源源不断的补充纯净精神流以维持灵魂的完整，一旦这部分出了问题，灵魂不再完整的生命体就会瞬间受到最初刻印在体内的控制法阵反噬，化为法阵养料。带着巫妖的印记回到巫妖手中。
　　所以任何半亡灵化的生命都是绝对不可能背叛的，因为他们没有独立的思维，所有的一切都是以巫妖的指示为最高核心，而小说故事里的什么亡灵骑士临死恢复记忆手下留情，反噬巫妖什么的，历史上确实有发生过，不过那是灵魂切除没成功的缘故，以赵斌的传奇巫妖知识和经验，自然不会犯下这点小错误。
　　切掉灵魂一部分，再切掉大脑的一部分，这样的半亡灵傀儡在赵斌前世还有一个别名：无脑者。
　　顾名思义，他们是没有思想，没有大脑的活死人。
　　赵斌走到一个女人面前，对于前世的技术他还是有些不放心，准备先找个试验一下，在给表妹和周思思做手术。
　　被他随意挑选的第一个女人很年轻，或许应该叫女孩儿也不为过，侧躺在两个并排躺着的同伴身体上面，女孩儿的相貌不算很漂亮，但很有一种清纯的感觉。赵斌一看到这个女孩儿就不由自主的回想起以前高中时候的班花，那种清纯下面，却又带着快要成熟的美丽曲线。
　　女孩儿所有的长发都绑在一边侧面，形成一个小马尾，黑色白底的棉质短袖衬衣配上一片雪白夹着一条黑边的超短裙，短裙非常短，裙摆最长也只能遮住小半大腿。还有大半光滑白皙的大腿完全露在外面，白色的短裙下面是刚好拉到膝盖的黑色长棉袜。女孩儿没有穿鞋子，而且黑袜上还有几个破损处，看样子像是被大力拉扯坏的。
　　“可惜……弱者是没有人权的啊……”
　　赵斌微微摇摇头，他无所谓女孩儿是否清纯漂亮，这对于他的决定没有半点影响。
　　反正用坏了还有二十多个，总不可能接连坏二十个吧。只要成功的有七八个他就已经达到最初目的了。
　　赵斌伸手轻轻按住女孩儿光洁的额头。
　　一阵近乎呢喃的吟唱声渐渐响起。随着吟唱咒文的开始，女孩儿额头处慢慢渗出无数细小的血珠。其中夹杂这淡淡的白色液体。这些是被法术粉碎成细微碎末的部分脑髓。也代表着赵斌已经开始了大脑的手术。
　　时间一分一秒的过去，女孩儿额头的白色液体越来越多，红色渐渐转少。赵斌的吟唱却陡然提高了一个层次，速度急促异常。女孩儿面容忽然痛苦的扭曲起来，一团半透明的圆球缓缓从其大脑里钻出来。
　　圆球内，不断飞速闪现着一段段关于女孩儿生平的画面，这些都是她灵魂中的记忆，情感等等的杂合体。而赵斌现在要做的就是将其中的记忆全数切下来，将所有女孩儿自成长以来的所有记忆完全切除掉，再自己根据需要编造一段特定的代码，植入赵斌自己的一点精神力修改后作为女孩儿的记忆区。
　　简单的说，就是女孩儿一旦被修改成功，就不再有自己记忆任何东西的能力，相当于没有硬盘的电脑，没有记忆就没有成长，就没有情感之类的杂志。就只能以赵斌传输的精神力中的一切信息作为数据库，作为唯一的指示，也就是说，赵斌就等于她的全部。
　　这才是半亡灵化最可怕的地方，而且切掉了大脑的关键部分，灵魂就不再存在自动修复的可能。也就是说，从此以后，无脑者永远都是无脑者。永远都只能是工具了。
　　无脑无脑即意为她们都没有大脑，所有的无脑者就只有一个硬盘――赵斌。以赵斌分化的精神力为临时硬盘，就意味着赵斌随时随地可以收回这股精神力，让所有无脑者变成活死人。或者往其中添加自己想要添加的信息。
　　圆球飞速的闪动着，赵斌伸出右手探入圆球中。一道红光一闪即逝，圆球瞬间破裂，肥皂泡般完全消散。
　　“想不到你的运气还不错，身体没被糟蹋，被选为第一个试验品居然也一次性成功了，那么以后你就作为这批试验品的三号吧。名字就叫安又夏。”这是女孩儿原来的名字，不过现在的她已经没有任何以前的记忆了。
　　赵斌收回手，淡淡的说。
　　“是的，三号，安又夏，随时候命。”女孩儿慢慢爬起身，睁开的双眼里红光一闪，脸上掠过一丝狂热。这是无脑者的标准标志，因为所有无脑者都将施术者作为心中最至高无上的全部，使他们存在的所有意义，所以无一例外，每一个经过完整施法的无脑者都会狂热的服从主人的一切命令。
　　赵斌点点头，一股清水飞速凝聚出来，冲掉安又夏额头的脑浆和血迹。
　　“站到我身后来。”
　　安又夏费力的一步步挪动着想朝赵斌身后移动。
　　“咔嚓……”清脆的骨裂声忽然响起。安又夏无奈的又摔倒回法阵上。
　　但双手依旧努力的在地上爬向赵斌。显然她的双腿不知道什么原因变得极其脆弱。
　　赵斌眉头微皱。却是没有说什么。
　　从安又夏最后一段记忆中，他知道她因为不想被糟蹋而剧烈反抗，导致双腿的骨头被接连打断过很多次，然后又被会治疗能力的异能修复过很多次，现在的双腿腿骨已经是比新生婴儿的双腿还要脆弱的程度。
　　不过还好，首次实验成功，很完美的制造出一个全新的半亡灵傀儡。
　　有了这次的成功经验，赵斌很快的又制造出十名无脑者，其他的无脑者就不像安又夏那样有优待，她们都是只有代号称呼。从四号到十三号，而且在制造她们的时候赵斌也用了更简洁的办法。直接记忆连同情感全数切除，不像安又夏的情感并没有切除。不切除情感会让半亡灵傀儡有更灵活的发展支线。而后有机会甚至可以改造成单体攻击强大的黑暗武士，范围威力极大的狂热者。而切除了情感就只能维持现在这样的情况了。
　　不过反正对于其他的材料赵斌也没抱什么期望。他一开始的重心就在赵雪，周思思身上，至于安又夏只是出乎意外的成功。对于熟悉的人赵斌还是稍微有些偏向的。
　　其实从内心深处，赵斌还是很喜欢赵雪的，只是无论再喜欢，有些原则是绝对不容改变。所以赵雪的情感部分他不打算保留。就让她作为一个侍女存在下去也不错。作为自己的一个收藏品，永远存在下去。


　　第五十六章 蒙昧时代（10）
　　“这样的陪伴才永远都不会背叛，我是你们的全部，而你们只是我的一部分。”赵斌对着改造完毕后的二十六名女子淡淡说着。
　　没有人回答，除了安又夏外，每一个半亡灵傀儡都是双眼无神，面无表情的直视着赵斌。
　　最后改造周思思和赵雪，赵斌特意给两人都留下了一个小小的改动。作为她们区别于其他傀儡的地方。
　　赵斌给周思思放大了灵魂中的依赖感，给赵雪……
　　不可否认，赵斌看到赵雪时心中还是有些本能的欲望的。
　　所以他毫不犹豫的把赵雪大脑中管理性欲的部分敏感程度提高到了极限。这意味着，从此以后，赵雪将对性这方面如同吸毒上瘾般完全无法自拔。为此赵斌还专门给赵雪在切除灵魂后，额外送进一个改善体质的精神力小法阵。这个法阵是前世的那些大贵族们专门用来调教女奴所用，附带很多功能，比如改进身体柔软度，开发体香，光泽肌肤等等……
　　等到所有一切结束后，解除了维生法阵，二十五名傀儡全数被赵斌赶出奥术花园，剩下安又夏一个。
　　赵斌上前轻轻抱起安又夏，作为第一个成功的试验品，这个女孩儿在他的心中有着稍微不同的意义。
　　女孩儿紧紧的近乎贪婪的贴紧赵斌，面容上一阵陶醉。无脑者接近施术者都会有这样的表现，因为施术者即为所有无脑者的本源，会给予每一个无脑者温暖，安全，舒适的感受。
　　白色的超短裙因为安又夏被赵斌横抱起来，短裙下面的景色彻底外泄，赵斌一手托在大腿腿弯处，一手揽住女孩儿肩膀。虽然怀里的女孩儿可以予取予求，不过现在的他可没时间干这些事情。
　　刚才改造时他就发现安又夏的不同之处。
　　作为一名普通人类，她的运气实在是太好了。
　　从其记忆里，赵斌看到了，安又夏从小到大遭遇十多次大大小小的各种劫难，都是仅仅只差一线的距离就会面对死亡。如果一次两次就还罢了，可接连这么多次，就值得深思了。
　　遭遇车祸，大卡车就差一米的距离从她身后撞过。
　　遇到火灾，晚上一秒就会被大火彻底吞噬。
　　遇到银行抢劫，劫匪的子弹明明是射向她，却偏偏偏了一点打死了她身后的另一人。
　　一次次的，都是差之毫厘的逃过一劫。
　　而且最难得的是一般人一生遇到几次事故就已经是极端罕见了，她倒好，什么坏事都能参上一脚。却又都能安然无恙。
　　根据这些迹象，赵斌不由得回想起一种叫厄运者的体质。前世的时候也出现过这种人。处处遇坏事，但每次都是逢凶化吉，自己没事，就是连累身边的人。这种人在这个世界的华夏有个专门的称呼：天煞孤星。
　　不过赵斌更加习惯的称呼他们为厄运者。
　　厄运者这种体质其实对于奥术体系而言，不算什么神秘。他们只是一群冥冥之中会受到厄运之事的牵引的特殊人群。厄运者的体内有着一种名为灾难印记的东西存在。这就是他们异于常人的根源所在，这种印记来源没有人有兴趣去研究，不过它有一个很不错的额外作用――建造灾祸之地。
　　灾祸之地：一级邪恶之地类属，所有邪恶阵营加成体质百分之一，范围换算成这个世界单位，大约是1平方千米左右。效果：所有敌对阵营攻击减2。这里的2点是有特殊算法计算的数值。一个一级异能者的攻击输出算下来是1-3点，二级异能者是2-6点，三级是4-12点，依次增加，每一级都是前一级的两倍上下限。
　　而赵斌自己现在的攻击输出也不过是4-12点的三级异能者范畴，当然这只是他很多三级法术都没修正好，按照奥术体系，修正号的三级法术应该能够使他达到四级范畴，也就是8-24点范围，和三级是质的差距。
　　灾祸之地对于早就对邪恶场所垂涎已久的赵斌来说无疑是雪中送炭。只要有了这样的范围性邪恶场所，就可以大大增强固守的防御力。
　　所以赵斌单独把安又夏留下来，目的就是想要彻底证实是否是灾难印记导致的厄运。
　　至于方法，很简单。
　　把安又夏丢在通往地下河的通道口，利用一个小法术将其存在感大大增强，再等段时间，如果能够成功引来祸事的话，就代表着确实安又夏是厄运者。
　　而且赵斌原本也打算探探地下河，所以这么布置也可以顺便看清地下河的虚实。
　　不过按照先前引来的水流中，微弱的能量反映来看，赵斌判断地下河的威胁应该不是高能量级的变异生物造成的，更像是大量的低级变异生物造成的污染。
　　所以赵斌才会有主动引动地下河生物出击的打算。
　　抱着断腿的安又夏，赵斌将其轻轻放在地下河通道口，然后命令她就这么躺着不要动，通道位于奥术花园正对着入口大门的那面墙壁边上。宛如一个黑黝黝的地洞，里面隐隐传来阵阵水流声。
　　赵斌轻轻在空中画出一个线条简单的符文，符文刚一完成就嗡的一声被激活，泛起淡淡白光。然后飞快没入安又夏额头处。
　　一阵几乎是肉眼可见的震荡随着符文的飞入瞬间传出，不过所有的震荡都自动汇聚成一团传入通道口。
　　安又夏安静的躺在地上，作为无脑者，她有一定的自主行为能力，但凡是赵斌的任何命令她都会一丝不差的拼命完成。所以就算震荡给她的双腿带来了剧烈的疼痛，她也没有发出任何声响。
　　震荡一阵阵的发动，加上先前半亡灵化法阵的震荡，估计影响的区域内所有变异生物应该都会被吸引过来。对此赵斌做好了一切准备。
　　骷髅法师被他召唤到了身边，泛着黑光的双手随时可以发出致命的黑暗吐息。不过由于末法时代的降临，黑暗吐息的威力也讲了很多，由原来的四级威力下降到刚刚三级中间的程度，但饶是这样也足够应付大多数事件了。面对这种管状通道，骷髅法师黑暗吐息强大的穿透性伤害会被无限的放大。所以赵斌对此并不担心。
　　就算低级变异生物再多也不见得可以进到地下室。麻烦的就是高级变异生物。
　　不过赵斌对此早有准备。
　　二级法阵中有一个名为食尸鬼符文结界的范围性法阵。法师通过构建一个食尸鬼符文，使得所有符文激发后笼罩的范围内生物全身麻痹。这个法阵用来辅助骷髅法师正好可以弥补战场控制的不足。
　　布置法阵一个一分钟，赵斌直到布置了五六个食尸鬼符文才停下来，此时震荡也达到了最强阶段，安又夏身上的波动顺着管道的集中输出，绝对可以将地下河较大范围的变异生物惊动。
　　赵斌凝神倾听通道里的动静。
　　水流声越来越急，越来越响。一种悉悉索索的类似动物爬行的声音传进地下室。密密麻麻的混成一片，估计不下数十只。整个通道似乎都在微微震动。
　　安又夏身上的波动慢慢减弱下来，这是赵斌收回了精神力的输出。走过去将女孩儿抱起。让奥术花园门口待命的骷髅接过去带出房间。
　　悉悉索索的噪声越来越近了。
　　赵斌刻画在通道口的符文也渐渐亮起黑光。这是法阵能量积蓄待发的状态。
　　“给我炸！”
　　“嗤！！嗤嗤嗤嗤……”激光般的光束发射声接连不断的响起。
　　骷髅法师站在通道口处，双手黑光激光炮似地狠命往里灌。
　　“啪！啪……”
　　一个个气球炸开的声响从通道里传出来。伴随着鸡叫似的怪异惨叫，通道里不知道死伤了多少变异生物。
　　赵斌现在已经是确认了安又夏的厄运者体质，先前半亡灵化法阵的震荡比这强多了，可也没见引来什么变异生物，现在她身上的波动一被放大，一下子就来了这么多。
　　灾难之地的建立算是有了眉目了，只要取出灾难印记，刻画必要的转化法阵，建立能量循环线路，做出邪恶场所的核心，就可以成功建立一片一千平方米的污染之地。在这一千平米的范围内，赵斌就是主场，能够增强自身及属下实力而又消弱敌人实力，这点无疑是建立一个基地最大的优势。
　　这就给与了赵斌一个有效的净化水源的缓冲之地，有了干净的水源，奥术花园就可以正式启动，而启动了奥术花园，就有了饮食保证，以赵斌现今的三级法师程度，没了燃眉之急就可以尽快完善自己的战力，一些有效的使用法术也可以很快修正完毕。
　　赵斌现在的三级精神力加上增强的灵魂本源，修正零级法术是一分钟，一级法术十分钟，二级法术半小时，三级法术是一小时到两小时。
　　“吼！！”
　　忽然一个巨大的怒吼从通道处传来。
　　赵斌面色一变。
　　“来了，高级变异生物。”每一个高级变异生物如同动物王国的猛兽般，都有着自己的固定领地，所以赵斌知道，只要自己能够成功解决这头未知生物，以后的情形就会好过很多。


　　第五十七章 蒙昧时代（11）
　　巨大的怒吼瞬间冲通道中传出。悉悉索索的密密麻麻的爬行声也随之加快。
　　赵斌控制着骷髅法师接连不断的往通道内释放黑暗吐息。一刻也不敢停止。
　　但爬行声依旧越来越近，越来越大。
　　“嗡！”
　　一个食尸鬼符文结界被触发了。猩红的立场肥皂泡般瞬间将通道口印成一片红色。
　　爬行声也顿时停了下来。赵斌这才看清楚通道内那些生物的模样。
　　这是一种灰白色的小鱼，半透明的身体只有手掌大小，呈菱形，而且上半身居然还长着一对短短的极似双腿的鱼鳍，这些怪异的生物似乎视力极差，前面的一堆同伴被结界定住了，后面的仍然源源不断的往这里冲，完全无视前面的状况，一波波前仆后继的被定在结界里，然后被黑暗吐息穿透炸开。
　　赵斌注意这些怪鱼的双眼都蒙着一层白色的膜。这让他联想起以前动物世界里播出过的一种地下河鱼类――盲鱼。
　　“看来应该就是变异盲鱼了。”赵斌手上一刻不停的布置着新的食尸鬼符文结界，一边思忖眼前的情况该如何处理。食尸鬼符文也是有界限的，这种模仿食尸鬼的麻痹毒性的结界实际上是不能针对一种生物长时间使用的，这会让这种生物产生抗性，而且它的触发条件比较麻烦，必须要实实在在的触碰到符文才能完全触发，不过通道足足有一人高半米宽，一个字符一个字符的排列也需要至少几十个才能全数布满，所以单单依靠这个是没办法长时间抵御的。
　　想到这点，赵斌布置完最后一个符文，稍微往后退了几步。
　　低沉的咒文再次响起，一个半透明球形气泡缓缓从空气中浮现，气泡缓缓扭曲起来，化为和通道差不多的椭圆球形。半透明的外壁慢慢渗出大量水珠。这时候剩余的符文结界也接连被触发，猩红的光晕一阵阵的被激发，印得通道口一片血红色。
　　这个气泡全称是二级法术脱水气泡，也是赵斌这几天来为地下河生物专门准备的法术。连续两天都没有吃的，若不是赵斌体质被强化过，或许早就饿得头昏眼花全身无力。这个脱水气泡一释放出来，赵斌就有些两眼发花。
　　今天施法次数实在是有些多了，特别是在完全没有补充的基础上，纯粹就是在透支体力。
　　赵斌狠狠一咬舌尖，疼痛顿时让他清醒了很多。
　　“只要暂时击退这波攻击，就有缓冲时间净化水流，引入土壤了。必须得坚持。”
　　半透明气泡缓缓钻进被结界顶住的通道口。
　　“嘶嘶嘶……”
　　密集的嘶嘶声顿时响成一片，借着红光，赵斌清楚的看到气泡所到之处，所有盲鱼身体飞速被吸干化为一条条干鱼片。这和他预料的一样。
　　不管是任何水生生物，最为惧怕的就是脱水。而脱水气泡的威力甚至连陆地生物也会受到极大的伤害，对上水生生物的威力只怕是直接翻了几倍。
　　赵斌操纵着气泡顺着管道一直往下延伸，通道口都能听到的无数的嘶嘶声听得人头皮发麻。不知道后面还有多少变异盲鱼在等着进来。气泡一直往下知道通道的尽头，大约二十多米的地方才因为持续时间耗尽而完全消散，但也已经杀掉了太多太多的盲鱼，赵斌粗略估计了一下，至少也有数百只，上千也有可能。
　　“吼！”
　　通道内再次传来一声巨吼，悉悉索索的爬行声慢慢退却。
　　无数的盲鱼留下大堆大堆的鱼尸潮水般快速退却了。食尸鬼符文结界的红光也慢慢黯淡下来。
　　赵斌趁着最后的一点光线往通道里看去。
　　无数的类似洗洁精的油状透明液体，溅得整条通道到处都是，一股子浓烈的鱼腥味夹杂着酸臭扑面而来。赵斌眉头皱了皱，稍微远离了通道几步。
　　“看来是暂时退却了，趁这个缓冲得马上移土引水。”赵斌放出精神力沿着通道往下探去。
　　精神力触角延伸到五十米下的地下河里。黑色腥臭的河水中，数以万计的盲鱼密密麻麻的挤在一起，堵在通道口处，其中一只变异盲鱼头顶生出一个小小的尖角，这只尖角盲鱼体形远远大于周围的同类，几乎是周围盲鱼的五倍大小，黑色的两只小眼露出淡淡的贪婪和疯狂。
　　赵斌收回精神力触角，虽然他现在是三级法师，精神力可以离体探查，但最大距离也就五十米，而且时间不能太长。
　　“这条通道看来是彻底被堵死了，不过这么多的盲鱼都被引过来，那么其他地方应该就要少很多了。”赵斌走到奥术花园另一边的一处墙角，金属异能瞬间发动。
　　现在的金属异能赵斌运用得越来越纯熟了，虽然没什么威力，但改造金属构造倒是得心应手。而且消耗也大为减少，赵斌测试过，如果他全力发动金属异能，可以在一小时之内把整个地下室的金属量全部融化建构出想要建构的任何简单结构。当然事后会严重脱力是肯定的。
　　现在只是再次构建一个地下河通道，对于赵斌来说消耗顶多也就是五分之一的精神力。而且这次是近五十米的引水管道，需要的空间不用太大，只要能引水进来就可以。
　　赵斌一边从整个地下室金属量中融化一点点作为延伸金属管道的材料，一边通过精神联系让住地下室的周思思将储物室的金属水杯拿过来，从通道口的鱼尸中取样作为实验材料。
　　“啊！”
　　周思思忽然小小的痛呼一声，赵斌转头看去。
　　只见半亡灵化的皮肤居然泛出点点黑斑。周思思的整个右手掌全是这种黑斑，应该是她直接用手去收集鱼尸的缘故。
　　“这鱼尸有这么强的腐蚀性？”赵斌顿时惊讶起来。要知道虽然周思思的皮肤看上去和原来一般无二，但其实并不是这样，经过半亡灵化后，周思思的皮肤自动得到防腐蚀，抵抗负能量，坚韧加成的被动能力。按照现在这个世界的科学标准，就是直接那硝酸硫酸滴到周思思皮肤上，顶多就是起个小泡，根本不会有大的损伤。
　　但这种程度的抗腐蚀性居然还被弄出这么多黑斑。
　　赵斌停下金属异能，脚下已经出现了一个手掌大小的圆形深洞，这个洞口刚好能够连接到地下河，而且赵斌故意多绕远的避开原先管道的入口处。倒又先用精神力探查安全后，才延伸进地下河。
　　金属管道到了这个程度算是建好了，赵斌这才让周思思走近，先把装满鱼尸的金属杯子拿过来。
　　银色的圆筒子弹头水杯里满满的装了一杯子的半透明鱼尸，起码有三只完整的，一只左右的不完整肉量。一股子恶心的酸腥味不断散发开来。
　　赵斌皱着眉头轻轻摇摇杯子，然后然后微微倾泻，顿时一股油状透明液体从杯底溢出。
　　“把你的手给我。”盖上杯盖，赵斌又对周思思说。
　　周思思马上把受伤的右掌递过来。
　　赵斌仔细看了看掌面上的黑斑。这些黑斑范围很大，每一个都有鸡蛋大小，将整个手掌完全布满。染了黑斑的皮肤就和正常的黑色皮肤一样，似乎没有任何害处。
　　“半亡灵体质在起作用了，看来这种酸性虽然很强，但还到硫酸之类的程度。”赵斌得出判断。
　　微微沉吟了一下，赵斌招出快要被遗忘掉的隐形仆役，对于现在的赵斌来说，隐形仆役能够其作用的地方实在是太少了，所以接连这么几天都让它们静静躲到角落没出来。
　　五只透明的仆役很快飘到赵斌面前。赵斌看了看先前盲鱼攻击的通道入口。
　　两只隐形仆役顿时飞向通道。赵斌精神力也探出触角，随着隐形仆役一起进入通道。
　　“嗤嗤！”
　　接连两声，如同气球突然被刺了一下，两只隐形仆役刚一飞到鱼尸上空，便瞬间爆开。
　　赵斌的精神力触角很清楚的看到两只隐形仆役消失的过程。他面色顿时一变。


　　第五十八章 蒙昧时代（12）
　　“这种酸性腐蚀力居然连能量体都能够影响！”赵斌面色一变，心念一动。
　　剩余的三只隐形仆役再度飘进通道，赵斌高度集中精神力，触角紧紧缠绕在仆役身体上。
　　“嗤嗤嗤！”
　　连续三声。三只隐形仆役接连瞬间消失。这次赵斌完全看清楚了整个过程。
　　作为能量体，隐形仆役本身的结构法阵非常稳定，因为每一个组成法阵都是经过很多前辈法师一次次研究改进，几乎到了绝对精简完美的地步，稳定程度也自然极高。
　　但这种腐蚀似乎直接是针对构成法阵本身的这种能量。一般来说构成隐形仆役的能量实际上成分很复杂。各系能量可能都有点，但盲鱼的血肉居然一股脑的所有能量全数腐蚀。赵斌的精神力触角感受得很清楚。隐形仆役的能量显示被酸性腐蚀成雾气，然后一瞬间内被全数吸收进这种酸液中，赵斌同时发现隐形仆役消失附近的鱼尸血肉，酸味更浓烈了。
　　“这种程度的酸性，难怪以骷髅法师现在三级的黑暗吐息在这么狭窄的通道对付这些气息只有一级的盲鱼，居然有些抵挡不住。看来原因就在这里。黑暗吐息是纯能量攻击，所以虽然威力很大，但实际上对盲鱼杀伤力不算强，还远远不如对症的脱水气泡。这么看来以后对付盲鱼最好是用物理攻击和力场攻击。”赵斌皱起眉头，一想到地下河数以万计的巨量盲鱼还有那明显是boss的头领级变异生物，再想到盲鱼居然能够腐蚀吸收能量。不由得有些头疼起来。
　　“不过这种程度的酸性材料……”赵斌忽然眼前一亮。
　　“不正是制作腐蚀法球的绝佳材料么？”
　　腐蚀法球，绿色圆形法球，为腐蚀法杖主要部分，有了腐蚀法球，就可以做出腐蚀法杖。
　　“一直以来，我都是因为法术释放速度导致正面作战实力不强，若是有了腐蚀法杖……”
　　腐蚀法杖只有一个能力――释放酸液飞弹。适房数量限于腐蚀法球的储存能力。作为性价比最高的几种法杖之一，腐蚀法杖没有每日的法术限定，只要你有多少酸性材料，制作出达到标准的腐蚀法阵，那么一根腐蚀法杖就不再是梦想。
　　低级腐蚀法杖的腐蚀法球可以储存一百发酸液飞弹。
　　中级腐蚀法杖可储存五百发。
　　高级则是一千发。
　　而大师级的腐蚀法杖，附带腐蚀属性攻击特效，储存两千发酸液飞弹，附加自动锁定，每次可同时释放两发。射程增至一百米。
　　“这么强的酸性材料，虽然其他材料不足，只能制作低级腐蚀法杖，但腐蚀法球却可以直接做成大师级，多一项自动锁定的能力也很不错了。”赵斌心情顿时好了许多。连带着感觉对地下河的盲鱼群也不是那么担心了。
　　回过神来，赵斌通过心灵连接向骷髅工程队下达了开工的指令。
　　伴随着咔嚓咔嚓的骨头磨檫声，奇形怪状的骷髅工程队走进奥术花园。赵斌适时的在墙壁上开了一个洞供它们移土进来。他自己也开始刻画净化水法阵。
　　净化法阵就刻在引水管道口处的引水法阵后面，因为管道小，刻画起来有些费力，赵斌接连出错了两次，浪费了很多丧尸灰烬才终于成功了。这是他觉醒记忆以来第一次刻画法阵出错，一来以前的法阵其实都不算什么太复杂，二来这里的空间太小。而且是机械化的重复刻画。除非是加持了机械化心智，不然单纯的重复刻画上百个三级法阵，没有谁能受得了。
　　手掌大小的水管口内壁上要刻画下上百个净化水法阵和引水法阵，形成两圈螺纹似的花纹，在这么小的范围刻下这么细的法阵线条，再加上两天没吃东西，饶是赵斌强过常人两倍的体质，此时也额头发汗，脸色苍白。
　　一边的周思思适时的递过一条毛巾。
　　赵斌这才想起边上还有个人。
　　“你先回主地下室。”他有些无力的挥挥手。
　　周思思听话的走开，出了奥术花园，赵斌看着她的背影，又看了看手里的毛巾。
　　“虽然半亡灵化手术切除了她部分灵魂和大脑，但我特意强化了她灵魂中关于依赖性的部分，加上她原本的体质，这样的话，成为那个应该足够资格了。”
　　收回视线，半亡灵不需要进食，只要吸收能量就足以生存，但赵斌可不行。他还是人类，没了吃的绝对撑不过两个星期。
　　单手在空中一划，一股透明的清凉水流化为细线慢慢流淌进赵斌的嘴里，饿得受不了的肚子也稍微安份了些。这两天以来，赵斌一只都是用这个办法缓解饥饿程度。
　　暂时稳住饥饿感，赵斌让主地下室的一个女傀儡拿来那包水稻种子。
　　打开种子的包装，赵斌抓了一把出来。
　　抓着种子的右手平举在面前。开始缓缓吟唱激发所有法阵并组成循环体系的启动字。
　　抑扬顿挫的吟唱声回荡在整个奥术花园中，夹杂着骷髅们的骨骼磨檫声，一种诡异的氛围慢慢弥漫开来。
　　“嗡！”一个法阵启动了。
　　如同传染般，这个启动法阵周围的所有法阵都瞬间传递开来，逐渐蔓延到所有地面，墙壁，凡是有法阵符文的地方都可以看到淡淡的白色光晕。
　　骷髅们还在不断的搬运土壤，这些奇形怪状的骷髅很是奇妙，需要什么工具，它们就会像积木一样从身体上东拆一块西拆一块，几下子就组成了一个需要的工具。如果自己身上找不到合适的零件，它们会互相从其他骷髅身上拆下合适的。这种精简的设计让赵斌对当初创造出这个法术的法师的创意很是赞叹。
　　原本空空荡荡的房间内，地面上很快就铺上了一层黑色土壤，其间阡陌纵横，留出了专门用于行走的小道，整个奥术花园预留室被小道分割成四块。
　　法阵启动后的淡淡白光将整个预留室照亮得如同白昼。数百个法阵光晕渐渐随着赵斌的吟唱融合成一片。不分间隔。
　　所有土壤都被笼罩在白光中。
　　赵斌轻轻放开手，手心里的种子自动飞向四块黑土，然后转瞬间钻入土里消失不见。
　　同时间，一股清澈的水流从新建的引水管道涌出，静静融入黑色土壤中。
　　一股股新鲜的空气随着空气法阵被转化。
　　奥术花园的室温慢慢开始回升，由淡淡的阴冷慢慢上升到春夏般的十多度气温。这是调温法阵的作用。
　　黑土中的一些细微的虫卵，小虫，纷纷被白光吸附出来化为粉末重新回到黑土中，变成了土壤的养料。这是除虫法阵的作用。
　　还有其他的很多法阵各自分工，淡淡的白光笼罩下，许许多多的准备工作也一一完成，赵斌的吟唱也到了最后。
　　他忽然手一指其中一处还泛着白光的法阵群。
　　“啪！”一道裂痕瞬间出现在赵斌所指法阵上，白光瞬间暗淡下去。与其同时产生裂纹的还有周围的十多个同样式样的法阵。
　　这些是起着重要作用的催熟法阵，可以加快奥术花园种植物的成熟时间，不过赵斌现在要做的是，将所有催熟法阵摧毁借以爆发出极强的催熟力，将播下的种子快速催熟。
　　随着催熟法阵的裂开。
　　黑色的土壤中忽然钻出一个个小小的绿芽，绿芽坚强的顶开头顶的黑土，绿莹莹的身体以肉眼可见的速度飞快成长起来。
　　不到十分钟，这些绿芽就成长到了半人高的成熟水稻植株，和正常的水稻不同的是，这些植株的根部没有被水淹没，明显属于畸形成长。很快，颗颗饱满的沉甸甸稻穗越来越多，越来越大，渐渐由绿变黄，由黄转金黄。
　　赵斌吐出最后一个音节，已经是满脸汗水，全身上下彻底湿透。这么高强度的连续施法让他的精神和体力都到了一个极限。
　　不过看着眼里的金黄色一片麦穗，赵斌一直绷紧的神经也渐渐放松下来。他知道，粮食问题终于算是解决了。虽然这次快速催熟是以十多个催熟法阵为代价，但以后就不用这么急功近利了，毕竟丧尸灰烬也是有限的。


　　第五十九章 蒙昧时代（13）
　　地下室实验室
　　明亮的火光将地下室印照得如同白昼。
　　不灭明焰作为一种二级法术却单单只有照明作用，火焰的亮度持久度，稳定度自然都是经过无数法师修改完善过。
　　十几平米的实验室极其狭小，金属的墙壁上刻画这密密麻麻的防御法阵，繁复的线条和优美的符文在火光的照耀下散发着淡淡的神秘感。
　　“嗤！”
　　一团淡蓝色火焰呼的一下从赵斌手上爆开。蓝光一闪，赵斌站在实验用的金属台上，看了看被灼伤的双手，表情反而泛起一丝欣喜。
　　这座试验台纯粹是用地下室墙壁的金属融化塑造而成，通体银白色，蓝色的火焰在桌面熏出一大块焦黑的印记，桌面边缘是一些盛放材料的玻璃器皿，其中装满鱼尸的金属杯也在其中。不过里面的血肉已经烧了大半。
　　边上的安又夏适时的捧着湿毛巾过来，赵斌把被熏黑的双手在上面擦了擦。白色的毛巾顿时染上一片黑污。
　　“让456号给在主室腾出空间，789号去看看花园的法阵运转情况，其余人继续布置法阵。”赵斌顿了顿，“对了让赵雪和周思思过来一趟。”
　　“是的。”安又夏轻灵的转身离开实验室。
　　距离奥术花园正式启动已经一个星期了。
　　赵斌在这一个星期里除了米饭外就没有任何其他食物来源，虽然有奥术花园一次性出产了大量水稻，但没有蔬菜水果，就算在强壮的体质也会得病，所以现在摆在赵斌面前的一个关键问题就是：出去！
　　只有离开地下室才能找到其他植物种子，而且没有肉类补充氨基酸之类的元素，力量体质也会慢慢下降。所以这点不容拖延。
　　刚一发现盲鱼血肉对能量体的腐蚀力后，赵斌便开始着手分析这些血肉中的具体成分。除了前两天花在补充损坏的法阵和安排傀儡按照范本用丧尸灰烬拌水画法阵外。其余五天赵斌不是修正低级法术就是分析鱼尸血肉。
　　“这种血肉中除了强酸性外，居然还含有一种感应物质，看来先前以为盲鱼是以声音传递讯息的想法也不全对，起码这种物质也起到了传递简短命令的作用。虽然质量比较差，但用来制作一次性定位传送阵，应该是没多大问题。”赵斌轻轻端起一个装着分离材料的小玻璃杯。
　　透明的玻璃杯内，一种隐隐泛着蓝色的透明液体随着赵斌的晃动而轻轻摇荡，清澈，淡蓝，还不断散发出若有若无的清香。给人纯净美好的视觉感受。
　　“要不是这是我亲自提取出来的，估计连我也不会相信那些丑陋的盲鱼居然能提取出这么美丽的液体材料。”
　　赵斌赞叹着重新将液体放回金属融成的支架上。
　　身后传来脚步声。
　　周思思，赵雪，安又夏三人并排站在赵斌身后。
　　赵斌转过身，视线在三人脸上扫了一圈。
　　“迄今为止一星期了，没有发现手术后任何异常，想来和前世的人体构造差距不大。”赵斌点点头。“不如直接解剖一个观察？不，不行，没有前世的数据记录，解剖也没办法对比，这是赤裸裸的浪费材料。不可取。”否决了这个想法。
　　“再或者可以实验法术。直接从效果的细微变化来记录数据，这样似乎不错，不过……”赵斌扫了眼面前的三人，皱了皱眉，眼中红光一闪。
　　“赵雪，过来。”他忽然发觉自己的嗓子有些嘶哑。刚一出声赵斌自己也吓了一跳。
　　他抚摸着自己的喉咙，眼中的红光越来越强。
　　赵雪依旧穿着原来的衣服，明亮的双眼一片水汪汪，很听话的按照赵斌的指令靠近试验台。
　　“不，不用了，你们先出去。”赵斌忽然挥挥手，垂下头涩声说。
　　“主人，您怎么样了，身体不舒服么？”安又夏担心的看了一眼赵斌，想要靠近却又因为身体服从指令而只能乖乖的转身走向门口。离开的过程中，安又夏再次回过头，眼中满是担忧关心。
　　赵斌忽然抬头，视线对上安又夏担忧的眼神。没有闪烁移开眼神，只是这么注视着这个被改造过的傀儡，目光平静得有些渗人。直到三人离开实验室。
　　“安又夏……作为第一例成功改造案例。我明明切除了她的情感记忆，她又哪里来的……那种眼神……是担忧么？还有最初的时候，那种狂热，似乎和真正的无脑者有些不同……”赵斌眼中红光闪耀，时断时续。
　　闭上眼，赵斌暗暗记录下这个疑惑。忽然发觉自己先前准备吩咐的事情居然忘得一干二净。又让安又夏她们进来，把实验台上所有装好的分离材料全数小心的端到奥术花园去。
　　现在的奥术花园，恢复到了原来一片黑土的地貌。四面墙上的法阵不时闪过一丝微光，所有法阵恢复后，赵斌又重新播种，这次因为没有利用摧毁催熟法阵加速，所以好几天的时间，花园内依旧还是一片黑色，只有仔细细看才有可能看到点点翠绿，那是刚刚发芽的种子。不过这些能够看见翠绿的地方都集中在四分之一的土壤，这块土壤是专门为种植水稻准备的，灌溉用水将整块土地淹出几厘米的深度，正好是种植水稻的良好环境。至于其余地方，赵斌暂时预留下来作为外出寻找的其他种子种植地。
　　火光中，白森森的骷髅工程队还在一刻不停的在土地边唯一一个隆起的宽大金属平台上敲敲打打发出叮叮当当的声音，平台上面是赵斌事先画好的法阵图案，刻画工作就交给骷髅工程队，这样可以节省大量时间。
　　平台上还有着二十多个先前改造的傀儡。这些女人们拿着丧尸灰烬细心的洒在敲打好的法阵线条里，一部分女人用赵斌事先滴入血液的墨水在法阵上画着一个个简单低等符文。
　　她们都是在为定位传送法阵做准备，赵斌事先花了一张图纸交给他们，然后在金属平台上画好法阵模版，一些法阵线条和低等符文都可以让骷髅和傀儡完成大部分，只要赵斌最后再上去将最后步骤完成就可以激活法阵，这样可以节省出大量时间用来修正法术。迄今为止，赵斌用多出的时间彻底将一些常用的零级一级二级法术全数修正完毕，除了三级法术需要时间较长暂时没修正几个外，几乎最实用的一些法术都完全修正了出来。
　　不过剩余的丧尸灰烬不多了，几乎每一个法阵都必须用到丧尸灰烬，而新出现的变异盲鱼尸体并不能当作替代品，所以就算不因为食物问题，赵斌也不得不建立传送阵，外出搜寻材料。
　　上了金属平台，仔细检查了一遍法阵的建造情况，确认修改了几处错误，带着安又夏赵雪三人找了一块还没开始种植的土地，将所有的分离材料放下。
　　赵斌让三人在地上挖了一个小坑，然后将所有分离材料放进坑中。这些材料中有的是盲鱼身体的一部分，有的是赵斌另外合成的能量液体，一倒入土壤中，一股淡绿色的烟气顿时嗤的一下从土里冒出来。
　　赵斌走到小坑上面，单手对准坑里的材料一个虚抓。连同黑色土壤一起，这些材料漂浮起来，相互混合，融化，搅拌，直到悬浮到和赵斌身高一样的水平线时，土壤和材料已经彻底融合成一个圆球，这个圆球开始是黑色和绿色夹杂相间，慢慢的随着搅拌越来越快越来越久。圆球居然缓缓转为半透明的琥珀色，最后凝固成一个类似玻璃体的淡绿色球体，美丽异常。
　　赵斌微微点头，边上周思思适时的递过一个纸包，赵斌打开纸包，里面是一些银灰色的粉末。这些是赵斌从丧尸灰烬中提炼出来的精华，因为没有专门的提炼和实验工具，所以一切都只能靠他自己一点点的先灼烧，低温，再灼烧，最后用精神力从中挑出还具有魔力传输作用的粉末，对于这些粉末，赵斌将其命名为银屑。
　　极其小心的将银屑撒了指甲盖那么一点在悬浮着的淡绿色圆球表面。银色的粉末瞬间融进玻璃球表面，如同融进清水中，一下子消失得无影无踪。
　　赵斌收好纸包，交给边上的周思思，让其放回实验室。自己仍旧用法师之手托着圆球，仔细观察里面的变化。
　　圆球从融入银屑后，慢慢的从中间开始发亮，莹莹的绿光印得赵斌脸上一片惨绿。看上去有些诡异和神秘。


　　第六十章 蒙昧时代（14）
　　绿光越来越亮，冲圆球的中心处很快扩散到整个圆球。忽然。
　　“叮！”
　　圆球内传出清脆的响声。绿光全数收缩消退。赵斌却反而露出微微的欣喜。
　　只见原本淡绿色的圆球从人头大小缩小到巴掌大小，淡绿色变成了中心是墨绿色，仿佛是一层绿玻璃包裹了一团墨汁在中心。看上去异常漂亮。
　　“终于成了，腐蚀法球。”赵斌拿起这颗让他忙活了好几天的法球。一股清凉的能量顿时从腐蚀法球上传进他的体内。赵斌知道，这是法球附带的提升毒性抗性的强化能量流。只要出现这股能量流，就标志了这颗法球的成功制作。
　　“现在就缺制作法杖的材料了。”赵斌的视线落到正在建造的定位传送阵上。
　　传送阵这种极端精密复杂的大型法阵，无论如何简单，就凭赵斌一个人想要建造，花费的精力和时间是极其惊人的，好在有了这些骷髅和傀儡帮忙，可以大大缩短起码一半以上的时间。不然赵斌估计还得在地下室呆上几个月才有可能出得去。
　　赵斌注意力回到腐蚀法球上。
　　“幽影箱。”
　　短暂的吟唱后，淡淡的黑影从虚空中泛出，一圈墨色光晕先是陡然扩大，然后猛地坍缩成一个极点，再次慢慢扩大，一个流转着黑色细线状能量线条的半透明圆形阴影出现在赵斌面前。
　　放开拿着腐蚀法球的手，圆球缓缓飞入阴影，没入其中阴影位面的临时空间。
　　虽然末法降临后，所有位面法则产生细微变化，但赵斌重新修正过后，除了消耗稍微大了些，并没有太大的困难。
　　收好法球，阴影自然消散淡化。
　　而一道精神连接里忽然传来传送法阵前期工作完毕的信息。
　　赵斌精神一振，一直等待的消息终于到了。
　　走到金属台。赵斌通过精神联系让一个傀儡将先前的准备全部拿过来。
　　一个玉质指环，一个玉佩，一些小的玉质圆珠。数量是七八颗的样子。
　　赵斌一股脑将所有东西揣进裤兜。再看看身上的衣服。
　　白色丝质衬衣胸前上方两颗纽扣散开，隐隐露出里面银色流转的魔纹线条。黑色西裤，黑皮鞋，腰间是一条魔化暗银色皮带，不是一次性的魔化物品，而是永久附魔物品。附上了法师之手这个一级法术，刚才赵斌没有吟唱就可以直接使用就是因为这条皮带。
　　微微摇摇头，赵斌让所有傀儡和骷髅离开高台。伸出手指。在空中轻轻一划。一溜银色火花从指尖划过的地方飙出来，仿佛是摩擦在什么坚硬的金属上。
　　火花并没有快速熄灭，而是慢慢飘落在金属高台上的法阵符文上。
　　“嗡！”
　　火花尽数落到法阵上的瞬间，白光闪耀，整个法阵被完全激活。
　　赵斌站在法阵中央，精神力尽数收缩，在这种触及空间法则的传送法阵里，周围都是极度不稳定的空间能量，若是贸然将精神力探出，随时可能面对被空间传送瞬间切掉部分精神力的伤害，而且这种伤害是永久性的。不可恢复。
　　白光笼罩下，一股柔和的力场将赵斌完全固定在原处。
　　“在我回来之前，骷髅法师，守护整个地下室的安全。其余傀儡和骷髅继续往侧面扩大地下室总范围，金属墙缺口我已经事先留出了。”
　　通过精神联系将这段讯息发送给傀儡和骷髅。赵斌的身体在传送阵中越来越淡，越来越模糊。
　　“轰！”忽然间，整个地下室剧烈的震动起来，轰隆隆的声响瞬间将所有傀儡和骷髅震倒在地。
　　传送阵内的白光也受到影响，变得时强时弱，能量输入的稳定性明显遭到高强度破坏。
　　强烈的危险让还处于法阵中的赵斌浑身汗毛直竖。他快速的从裤兜里丢出一个玉质珠子。
　　“啪！”
　　玉珠炸开，化出一股白色烟雾融合进传送阵的传输部分。顿时法阵白光稳定了许多。
　　“还好，幸好我早有准备，不过这股震荡来得明显太是时候了……”赵斌视线落到边上刚刚从地面爬起的安又夏。
　　“应该是安又夏的灾难印记起了作用。虽然我之前用法阵将其体内的印记封印了一次。但现在看来，这个印记的等级很高啊，一次封印居然还不能完全隔离。”
　　“轰！”
　　又是一阵震动。
　　法阵再次不稳定起来。赵斌果断再度丢出一颗玉珠。炸开的烟雾使得法阵又重新稳定下来。
　　“轰轰！！！”这次是接连两次。赵斌一狠心，将所有的稳定玉珠全数丢出来炸开。
　　瞬间传送法阵完全稳定，不管外界继续传来震荡，但已经没法影响到法阵的输出。
　　赵斌身影越来越淡，最后完全消失在法阵中。
　　“咔嚓！”
　　一道红光闪过，法阵阵基，整个金属高台居然飞快裂出蜘蛛网般的密密麻麻缝隙。
　　赵斌只觉得一阵天旋地转，最后的那一刻，一种莫名其妙的力场突然出现打乱赵斌所处的传送力场。
　　刹那间赵斌全身上下一阵撕裂般疼痛。
　　眼前无数景象闪过，其中大多是黑色土壤，树根，虫子什么的。传送时间也大大出乎赵斌意料，明明定位的是斜上方的两百二十米左右的地面。现在看来，最后的不知名力场似乎完全打断了传送定位。
　　“一秒，两秒，三秒，四秒……”赵斌心中默默计数，眼前景象如同电影快放几十倍，身体内脏被力场不断扯来扯去，浑身肌肉被大力撕裂着，不用看赵斌也能想象出自己全身皮肤不断渗大量血珠的惨象。
　　十多秒后，赵斌却好似过了十多天。剧痛和大量失血带来的眩晕感让他两眼有些模糊起来。头晕晕的。四肢无力。
　　※※※※
　　2012年6月15日，正午12时12分，天气晴。微风。
　　岷山邻市，南风市。
　　巨大的银色金属薄膜完全将市区的四分之一区域笼罩起来。
　　区域外是阳光，高能射线和变异生物的领域。区域内则是人来人往，一派热闹安全景象。似乎除了头顶上的金属膜外，就和以前正常的生活没有两样。来往的人大多神色匆匆，一半以上身上带着或多或少的疤痕。背上背着枪械的男人，腰间别着双枪的光头，休闲装外面套着黑色防弹衣，牛仔裤上绑着猎刀和枪械是这里流行的风格。
　　街道上来来往往的人大多的面带冷漠，阴沉，眼角的余光看着每一个经过自己身边的人都带着淡淡的警惕和危险。
　　街道两边原本是各种商店的门面，大多都换成了刀具枪械装备店，一些饿得瘦骨嶙峋的女人跪在街边，或是脖子上挂着卖身价格的木牌，或是用不知道从哪找来的粉笔在地上写出自己的标价。这些女人中有些姿色的身边或多或少都为了一群男人。双方一番讨价还价后，其中一个男人带着女人得意的离开。这样的景象整个街区到处都是。
　　商店的缝隙巷子里，到处是大大小小的垃圾堆，这些垃圾大多都是一种黑色的类似塑料的圆壳。大小和鸡蛋差不多。一堆一堆的，散发着淡淡的腥臭味。部分圆壳内侧还残留着白色的肉丝。
　　垃圾堆边上或多或少的都围着几个衣着简陋面带菜色的人，这些人中有男有女。他们饥饿的在垃圾堆中翻找着，发现一个残留肉丝的圆壳便偷偷藏进怀里。
　　若是被其他人发现，便有可能为了一点肉丝大打出手。
　　其中一个垃圾堆中。
　　一个穿着血迹斑斑的白衬衣，下身黑西裤的男人虚弱的仰躺在黑色圆壳上，男人头发竖起，透过衬衣可以清晰的看出其强壮的肌肉轮廓。胸口上边的两颗纽扣敞开，隐隐露出一点银色的纹身。
　　“哗啦……”
　　男人微微动了动身体，黑壳堆上顿时随着他的动弹哗哗下滑了一小堆。
　　“这里是……哪里？”男人右手捏起一块黑壳举到面前。
　　圆形，很标准的圆形，这是圆壳给男人的第一印象。
　　这种纯黑色的圆壳好似被墨汁浸泡了很久似的，通体黑亮，拱出的表面泛着淡淡的反光，内侧还粘着一点点白色像是肉类的肉丝。


　　第六十一章 蒙昧时代（15）
　　垃圾堆边上，先前还在另外一边黑壳堆里翻找着的三个人也被这边的动静引起注意。
　　这条小巷子总共就有两堆黑壳垃圾，而且还是一条死巷，先前三人翻找的黑壳堆是偏外的一堆，而偏里的那堆就是男人躺着的地方。
　　三人分别是两男一女，全身上下到处都是脏兮兮的，不知道多久没洗过澡了，两个男人个子较高，脸上黑乎乎的看不清长相，穿着类似斗篷的黑色外套。唯一的一个女的除了身体曲线上明显能看出胸口的隆起外，其余地方全是黑灰。原本应该是淡黄色连衣裙的外面套着一间黑色的小马甲，马甲两边口袋鼓鼓囊囊。女的身材娇小，但手里握着一把亮晃晃的短刀，手法熟练的在受伤耍出一个刀花。
　　三人有个共同的特点，那就是眼睛，他们的眼睛非常非常亮，加上全身上下其他地方都是黑漆漆的，就明显衬托得双眼更亮了。而且衣服虽然很脏，但质料式样明显不是便宜货色，在和平年代最少都应该都是上千价格。
　　女人眼睛飘向其中一个个子最高的男的。手里的短刀刷的一下画出一道弧线。
　　“毛子你去看看。”她的嗓音很沙哑。语气中隐隐带着命令和不容违抗。
　　“大……大姐，我……”出乎意料的高个似乎对这简单的命令很是畏惧，犹犹豫豫的想往后退，身旁的另一个男人啪的一下拍在他背上。
　　“你想死么？别他么的连累我！快去！万一你死了，你妹妹我来照顾！每天找到的吃的分她一半。”另一个男人低声吼了句。
　　高个身体一僵，视线又投向大姐。看到女人脸上开始慢慢转冷，浑身吓得一个激灵。连忙答应。
　　“我去我去。”
　　女人把短刀丢给高个，后者忙不迭的接过，手忙脚乱的差点把自己划伤。女人眼底闪过一丝鄙夷。
　　“这个给你，不过如果真是偷偷潜进来的变异生物，也没什么大用。”
　　“谢……谢谢大姐。”高个拿正短刀，使劲吞了口唾沫，看了看刀身亮晃晃的反光，似乎有了些胆气。慢慢走出两步，又想回头看看大姐和同伴。
　　“快走吧！”女人猛地一脚蹬在高个背上，后者一个踉跄扑出去。两堆黑壳堆相距不过十米，他这一扑就将近五米，顿时去了一半的路程。
　　高个身体僵硬的定着脚步，汗水大颗大颗的顺着脸颊往下掉，他面色惨白，使劲咬着牙齿。握着短刀的右手青筋直冒。
　　“妹妹啊，保佑我！”他低声念叨了句，端着短刀一狠心，正要往前冲。
　　一阵密集的脚步声忽然从巷子口传来。原本可以直接看到人来人往的街道的入口处此时围过来一群人，这些人个个或多或少都拿着匕首，砍刀，铁棍之类的武器。而且全都极其瘦弱，为首的是一个看上去很像猴子的尖嘴猴腮的矮个子，这矮个眼露凶光，手里提着一把黑色手枪，视线在巷子里扫了一圈。
　　“姚姐，怎么最近附近的黑壳都往你这几条巷子堆啊？能不能给个解释？”矮个瘦猴语气阴沉。
　　巷子里的女人嘴角一撇，右手一花，不知道从哪里也摸出来一把黑色小手枪。面带讥讽说：“你问我我问谁？有本事你去找研究院的人问啊，跑我地盘上找茬算什么本事？”
　　瘦猴嘿嘿笑了几声，“听我手下说，姚姐最近经常和研究院倒垃圾的运输员走得很近啊，以您这身段，啧啧啧啧……稍微牺牲一点能够换的东西多到海里去了，老是和我们这些自由人抢饭吃您也不嫌丢人么？”
　　“你嘴巴放干净点，我姚清想怎么过需要你来说道？”女人面色一寒，手里的手枪枪口有意无意的朝着瘦猴晃了晃。
　　瘦猴面色一变，正要说话。
　　“哗啦。”
　　巷子里最里面的黑壳忽然一下子垮了下来，大堆的黑壳沙子一样滑下占据了巷子的最里面。
　　一个满身血迹的男人面色苍白的从黑壳里滑出来，浑身上下血迹斑斑，看上去有气无力奄奄一息，一副下一刻就可能断气的样子。
　　边上的高个握着短刀满头大汗的弯着腰重重喘着气。脸上满是劫后余生的庆幸。
　　“哦哦哦……原来姚姐还好这一口？行！不愧是附近三条街的自由人老大，手段够狠！不过……这人看上去好像肉量不少，您看……我们这儿这么多人……是不是……见者有份。”瘦猴捻捻手指一脸阴笑。
　　女人面色一沉，靠墙退了几步，偏过头飞快的扫了眼从黑壳上滚下来的男人。喉咙不自觉的动了动，眼底闪过一丝贪婪和欣喜。
　　“他是我地盘上出现的，我要三分之二。剩下的给你。”女人马上给出分配方案。
　　“行！”瘦猴面露喜色，“反正是意外之财，不吃白不吃。看着小子细皮嫩肉的。味道肯定很好。”
　　一旁的高个听得面色发白，他是才加入姚姐手下不久，听到这些人居然这么光天化日下说着吃人的事，还面不改色，他脑子一嗡，身体再次僵直起来。
　　两群人朝着黑壳上的男人围拢过来。每个人的脸上都满是贪婪饥饿的神情。
　　“很久没喝过新鲜肉汤了……”围拢过来的一个男人嘴里咕哝一声，周围的其他人顿时口水咕噜咕噜的直咽。
　　姚清和瘦猴分开人群，走上前来到躺在地上的男人面前。用脚踢了踢男人。男人没有动弹。
　　“看样子是快死了，身子还挺沉，先说好，由我的人操刀。”姚清冷声说。
　　“不行！姚姐我给你面子，三分之二都让你了，操刀肯定得让我一头。”瘦猴寸步不让。
　　“让你一头？让你一头割出来的东西铁定少一半。王元峰，别以为……”
　　两人就在黑壳堆面前大肆争吵起来。
　　※※※※
　　赵斌全身无力的仰躺在黑壳堆上，看着面前的一群人吵闹着该怎么分配自己肉量的问题。他不是不想动弹，而是传送法阵受到意外力场影响，他的精神力受损严重需要长时间修养回复。而且身体在经过超出预料的长时间传送中，受到了空间的力场负荷过久，已经是全身性肌肉损伤，按照科学的说法就是差一点就全身性瘫痪。
　　所以虽然他能够听到这些人讨论的是什么内容，但自己却只能躺在原地不能动弹。
　　虽然五官功能还在，但赵斌不认为自己说说话这两群人就会乖乖的自己离开。
　　精神力严重受损，不要说触发魔化物品，就是维持现况都有些昏昏沉沉，而附魔皮带倒是应该不受影响，但实际上赵斌刚刚才试过。可能是传送过程的意外，附魔皮带中的储备能量已经全部消耗殆尽。而重新自动冲魔时间起码需要一星期。身体重伤近乎瘫痪，所有肌肉组织多多少少都受到了不同程度的物理性伤害，要想恢复基本行动力都起码得等待一小时后精神力恢复些，释放治疗法术才行。
　　最后整理出现况后，赵斌悲哀的发现，面对眼前的危机，他居然没有半点反抗之力。
　　此时两帮人似乎达成了基本共识。
　　“我先搜身。”被称为姚清的女人上前一步。双手在赵斌西裤裤包上按了按。发现有硬硬的触感，脸上一喜。忙伸手从裤袋里摸出这些东西。
　　一枚绿莹莹的魔化玉佩，但在姚清眼中明显一文不值，随手丢在地上。继续又在赵斌身上其他地方摸来摸去。但最后还是什么也没找到。
　　姚清明显心有不甘，最后又仔细的在赵斌胯间摸了摸，发现同样没有藏东西。才有些火大的退开。
　　赵斌更是火大的看着这脏兮兮的女人在自己身上摸来摸去，最后还狠狠往下身抓了把，如果能够动弹的话，他发誓自己绝对会马上跳起来把这该死的女人轰成碎渣！
　　前世今生，从来没有一个人能够这么侮辱赵斌，这女人的行为让赵斌从心底里用处一股强烈的耻辱和愤怒。


　　第六十二章 蒙昧时代（16）
　　“我发誓！！如果我还有机会的话！！”赵斌死死盯着姚清，虽然昏昏沉沉的脑子和对方黑乎乎的脸让他有些看不清这个自称姚清的女人到底长什么样，但一个特征被他死死记在心里。
　　这女人左手小臂上有着一块指甲盖大小的暗红胎记。
　　“你们在做什么！！”
　　忽然一个愤怒的声音从巷子口传来。
　　姚清和正安排操刀人的瘦猴一众人都同时转身看向巷子口。
　　一个长发披肩，身穿白色长袍的清秀女子正怒目看着他们。
　　“赵斌？是你么？”女子再次开口，但语气转为担忧和惊喜。确实对着躺在黑壳堆中的赵斌说的。
　　姚清和瘦猴面色一变。对视了一眼。两人手中的枪口微微一动。
　　“你是……许若薇？”赵斌微微愕然，他忽然有种复杂的心情。有点内疚，有点无奈。但更多的是羞耻。
　　许若薇是他以前的大学同学，而且还是没有觉醒前的自己曾经倾慕过的对象。在这种时候，这个境况，遇到她。
　　赵斌垂下头，在没人可以看到的角度，眼中红光闪烁，时弱时强。
　　“小姐，我们正在处理我们的战利品，你又是从哪个地方钻出来的？难道说，这人你认识？”姚清眼珠一转，娇笑起来。
　　许若薇咬着下唇。看到姚清和瘦猴手里的枪，又看看对方一大群人对自己虎视眈眈。面色顿时有些苍白起来。
　　“我知道你们要干什么，不过这人是我朋友，希望你们能够放他一马。我……我会用一定的食物补偿你们。”许若薇咬咬牙说。
　　“哦？”姚清笑了。
　　边上的瘦猴却不敢笑，探过头小声的对姚清说：“这女人是研究院的，你就不怕惹火烧身？这事我可不陪你搀和。”瘦猴匆匆忙忙带着自己人逃难似地从许若薇身边窜了出去。灰溜溜的几下没入其他小巷里。
　　姚清不动声色，侧身挡住许若薇和赵斌的视线，冲边上除了高个外的另一个手下使了个眼神。后者微微点头，趁着许若薇被挡住，身体暗自朝着赵斌移动过来。右手偷偷从后腰处抽出一把小刀。
　　“既然是你的朋友，我们也给你研究院的面子，不过这人欠了我们很多食物，要不是被他拖着久了，我姚清好歹也是这几条街有名的自由人，也不会这么兴师动众的专门过来抓人。这样吧，你们研究院福利那么好。妹妹你多少给点食物补偿怎么样？我们也不要你还全部了。”姚清一副我很大方的样子。
　　“他……欠了你们多少食物？”许若薇紧张的问。
　　“不多，也就是三个水果罐头。”姚清淡淡的说。
　　“嘶……”边上高个子不由得倒抽一口冷气。
　　水果罐头！那是什么！
　　那可是整个南风市最值钱的几种顶级食物供应之一，在这个异能者汇聚的混乱之地，最值钱的就是肉类罐头和水果罐头，其次是正常的大米面粉，再然后是有些变质的肉类做的肉干和腌菜，最后是一种研究院研究出来的虫肉干，这是一种圆形的变异黑甲虫虫肉经过特殊处理后，制作的肉干。有着极长的保质期。但有微毒。大多一般异能者现在的主食也是这个。
　　而像姚清这种整天只能在甲虫垃圾堆里找点虫肉丝的自由人，居然一开口就是水果罐头，还一次就是三罐！
　　“太狠了！”高个看着自己的大姐头的目光更加畏惧了。面对研究院的人居然都敢狮子大开口。不愧是大姐。
　　赵斌面色阴冷的躺在黑壳堆上，边上的男人手里的小刀正搁在他脖子上，男人眼中满是威胁的看着赵斌。很明显，只要赵斌一说话，刀子绝对会马上切进他的脖子。
　　许若薇明显也呆了。她原本以为只是一点虫肉干，自己应该可以替赵斌还上。可没想到……
　　“可是，我身上只有……”
　　“没关系的。”姚清目光闪烁的打断她的话。“只有一罐虫肉干也够了，看在研究院的面上……”她面上喜色一闪即逝。
　　许若薇从白色长袍的右边袋子里摸出一个小小的巴掌大小罐子，这罐子是呈圆筒状，外面贴了个白色的标签，上面写着‘救世会研究院’的字样。
　　“这是我这个月的份额，但是，你们先把赵斌放了。”许若薇往后看了看，小心的走进巷子，用身体挡住入口，在这种环境，就算只是一罐肉干，一个不小心也绝对有可能引来腥风血雨。所以容不得她不小心。
　　小心的把虫肉罐头放在脚边。
　　“我放在这里了，你们走过来拿，放开赵斌，别以为我不知道你们是故意挡着我的。”许若薇声音说最后一句话时明显高了一度。
　　“别担心，我们不会伤害你的朋友，先前是不知道他有你这个研究院的……嘿嘿……”姚清冲许若薇暧昧的笑了笑。舔舔嘴唇。“你朋友的本钱还是很强的哦。难怪你愿意花……”
　　“你说些什么乱七八糟的。要不要肉干？”听到她语气越来越不堪，许若薇连忙打断道。
　　姚清只是笑了笑，带着两人迅速离开了赵斌，走到巷子口捡起肉干离开了。与此同时许若薇也匆匆跑到赵斌身边。
　　“赵斌你没事吧？”她慢慢蹲下身，也不顾垃圾堆的臭气，伸手轻轻点了点赵斌满是血迹的胸膛。
　　“还好。”赵斌忍着痛，脸上却露出漠然的神色。“这次算我欠你的，不过我并没有欠他们食物。”
　　“我知道。”许若薇没有吃惊，显然她是早就料到了。
　　“你现在是研究院的人？”赵斌特意加重研究院三个字的语音。
　　“是的，我是联盟的研究员，哦，你是看到那罐肉干上的标签吧，那是我一个朋友和我交换的。联盟和救世会的福利都不同，所以有些时候为了换换口味也会大家都会找人交换几次。”许若薇的话语中自然的提到了‘联盟’，‘救世会’两个组织，而且似乎听刚才的姚清口气中，那个救世会似乎也有研究组织。
　　赵斌暗自记下这几个关键词。
　　沉默了一会儿。
　　赵斌涩声说：“这次多谢你了，我做人的原则是等价交换，以后我……”说到这里赵斌忽然一愣。他感觉自己似乎一直以来忽略了什么重要的东西。
　　“我会还你一次。”顿了顿他还是继续说完先前没说完的话。
　　“没关系啦，不过你现在还好吧。能动么？”许若薇蹙着眉头看着满身血迹的赵斌。
　　“还行。没多大事。你可以走了。”赵斌忍着剧痛神色自若速度极快的挥挥手，示意自己没事。
　　“那……”许若薇咬着下嘴唇，没有说完。
　　“我说了，你可以走了。”赵斌加重语气着说。融合记忆前的赵斌或许会很高兴的接受许若薇的好意，但觉醒后的他，人情就如同负担，救命之恩就更加沉重了。在最无力的时候被一个女人救了，作为传承奥术师知识的赵斌，他心中继承前世传奇巫妖和大贵族身份的骄傲和自尊，这份沉重几乎被放大了无数倍，压得他喘不过气来。
　　“那我先走了。”许若薇起身想要离开，想了下，又摸出一支钢笔在赵斌手背上写上一个地址。赵斌缩了缩，还是没有拒绝。
　　“这是我的住处，你实在没办法就来找我吧。现在熟悉的人越来越少了，难得碰到你。有什么事别客气尽管找我帮忙，说不定以后我也会有找你帮忙的时候。”她掠掠散到额头的碎发柔声说。
　　赵斌面色漠然。不过没有做声。
　　“你真的没事？”许若薇走了几步，不放心的又回头问道。
　　“没事！”赵斌双手撑起身体，让自己靠在墙边支起上半身。然后强忍着撕裂般的剧痛缓缓站起来。
　　他双脚颤抖的站起来，单手扶着墙壁，脸上却依旧冷漠。
　　“还能动。”
　　“嗯。”许若薇离得远了些没有看见赵斌微微抖动的双腿，点点头，“记得那个地址，别忘了。”
　　赵斌点点头。目送着许若薇离开小巷。他就这么支撑着身体继续站了一会儿。直到确认对方真的已经走了。
　　“砰！”
　　赵斌狠狠的倒在黑壳堆上，彻底昏迷过去。原本因为强健的身体素质已经在缓缓收拢的伤口再度眼中裂开，红色的血迹在衬衣上慢慢扩散开来。
　　巷子口，许若薇的身影再度出现，目光复杂的看着倒在地上的赵斌。


　　第六十三章 蒙昧时代（17）
　　闷热！干渴！
　　这是赵斌再次醒来的第一感觉。
　　他微微张开眼。原本正常的眼睛已经彻底变成了红色，所有的眼白上都像是蒙上一层红色纱布。
　　从全身上下不断传出微微的刺痛感让赵斌知道自己现在应该还没被人分割掉。虽然就算肉体被毁，他原本的巫妖灵魂本源也不会因此消散，顶多重新找个替换，但用了二十多年的身体任谁也不会想轻易放弃掉。
　　眼前是一面白色的天花板，一片雪白。赵斌感觉自己似乎是躺在一张很柔软的大床上，肚子上搭着一层薄薄的东西，他用手抓起一边看了看，是红色的毛毯。房间的光线很阴暗。
　　房间很小，只有一个床头柜，一个组合柜，上面放着电视机，空气里弥漫着有些呛人的灰尘。床边的墙上贴着张美女明星海报，不过美女的鼻子上染上了一块暗红色的血迹。原本漂亮的海报顿时变得有些怪异和血腥。
　　赵斌躺着的床就在一扇敞开的窗户边，但却没有一点风吹进来，从斜着的角度赵斌可以清楚的看见窗外只有淡淡的一点银色反光的金属顶棚。顶棚上稀稀疏疏的留出一些貌似用玻璃填充替代的小洞用以留出阳光。
　　这个房间明显处于街道边上，窗外的吵闹的讲价声，吵闹声，还不时夹杂着拳头砸在肉上的击打声，偶尔还能听到痛苦的呻吟。各种杂音混成一片很是吵闹。
　　“没想到自己因为人格不协调，居然出了这么大的漏子，人格漏洞，难怪我杀了那么多的变异盲鱼居然一点精神力也没得到。这次的事情如果没有安又夏的灾难印记提前引发，以后越积越厚怕是可能会更惨。巫师誓言的违背，施法等级毫无寸进，记忆的不完整融合。全数被这次传送引发出来。”赵斌伸出右手，放在眼前。身体不知道躺了多久似乎恢复了很多，赵斌稍微活动了一下身体似乎并没有感觉疼痛。
　　“这就是完全记忆融合，本源融合啊……”
　　赵斌看着自己的右手，原本红润的皮肤已经泛起淡淡的灰色，光泽也暗淡了许多。巫妖的本质即是腐朽，不死，所以有着生命的身体是肯定会被巫妖灵魂本源同化，成为不死亡灵体质的一员。
　　现在只是刚刚完全融合，接下来，赵斌知道，自己的身体会在一个月之内完全化为和前世一样的不死性质。能够承受以千年时间为单位的腐朽，巫妖的生命形式绝对不会是普通的人类身体能够承担的。所以身体的转换这是个必然的过程。
　　“咔嚓。”
　　房间的门被打开了。
　　许若薇一脸疲倦的端着一个小碗走进来。看见赵斌醒着，明显一愣。
　　“你醒了啊？都躺了一天一夜了。”
　　她小心的把小碗放在窗台上。赵斌看了眼碗里，装的是一种微黑色的液体，散发着淡淡的肉味和腥味。
　　“嗯，好多了。原本都是些小伤，所以恢复的很快。”赵斌淡淡的微笑说。完全融合了本源的他现在已经彻底弥补了人格漏洞，他能够感觉到阵营之力欢呼着不断滋养着自己干涸的精神力，身体也因为巫妖的不死化，很多伤势也再飞快恢复。接下来就是弥补巫师誓言。他眼前飞速闪过几个人自己亏欠过的脸庞。只要弥补上巫师誓言，一切隐患就完全解除了。施法等级也不会再受到限制影响。
　　“那天……我本来是因为钥匙落在巷子了，没想到看到你昏倒在那。所以……”许若薇轻轻略开额头的发丝，轻声说。
　　“我知道的，以前你就是这性子，班上的大好人，谁有事找你帮忙都从来不会拒绝。这次的事情算我欠你的。”赵斌心中闪过前世自己刚刚踏入奥术领域时，向着大宇宙意识庄严发誓要遵守等价交换的情景。“先前我听那些人说，你是什么研究院？还有救世会什么的，都是什么组织？这里是哪个省哪个市？”
　　“西南省南风市啊？……你怎么会连救世会也不知道？南风市最大的势力就是他了。只要是在南风市生活的人都不可能不知道的……”许若薇微微惊诧道。
　　赵斌微笑说：“我是从外地来的。半路上遇到变异生物才受了重伤。所以很多事情不知道。”
　　许若薇点点头，确实只有这样才能说得通，她低头想了想，走出房间，不一会儿又回来，手里拿着一叠打印纸张。
　　“这是南风市的一些公开公布资料。你看看吧。”许若薇把资料放在赵斌身上，“窗台上是一碗虫肉汤，饿了你就喝吧。我马上要去研究所，有事晚上回来再说。”
　　她顿了顿，脸上忽然俏皮的笑了笑。
　　“顺带提一句，纹身很漂亮。”
　　“砰。”房间门合拢。许若薇踏踏踏的脚步声渐渐远离。
　　赵斌拿起资料，使劲让身体支起来靠在床头上，开始慢慢翻阅。
　　虽然光线有些暗，但还是勉强可以看清资料上的蝇头小字。
　　入目的第一行用红色的油墨印着‘南风市救世会’六个大字。
　　然后下面是‘异能者等级资料’和‘变异感染者资料’两大部分。
　　赵斌精神一振，一直以来他对于异能者和变异感染生物的认识都很少，这里居然直接就把这么珍贵的资料公布出来，实在是让他有些……
　　接着分出异能者部分看下去。
　　“异能者，由九五公布讯息，把迄今为止出现的所有异能者划分为六级。
　　一级异能者是对所有刚刚觉醒异能的人的统称。
　　二级异能者为能够完全掌握自己异能所有能力并随意使用。
　　三级异能者，异能开始按照使用者自己的意志慢慢转变为更适合于使用者的独特异能。
　　四级，远强于三级。其余资料绝密。
　　五六级，未知。”
　　刚到四级下面便是一片空白。赵斌皱了皱眉。
　　不过前三级已经给了他很大帮助了。略略整理了一下思路。
　　迄今为止，他遇到的最强异能者就是那个曾经跑到岷山一中把食尸藤打成重伤的三级异能者。嗯，应该是三级。
　　赵斌回忆起当时通过食尸藤共享视觉后得到的讯息，虽然食尸藤共享视觉只是说视觉，但听觉也能一起传递。所以那个自称具有强化肉体和追踪嗅觉的异能者选民按照这个上面的公布标准，确实是三级水平，不大可能是四级，因为后来一中里面的变异丧尸出来后，那个选民虽然是被偷袭受伤，但既然资料上提了句远强于三级，那么应该不会这么简单的就被偷袭受伤，按照那个选民所说的，岷山一中内部的变异丧尸实际上也是三级水准。
　　仔细回忆一下，那个选民的特点是肉体强横，防御力和力量很强，而且似乎精通格斗技，两个异能也确实产生了互相弥补增强的作用。
　　回过神来。赵斌放下异能者资料，拿起变异感染者部分。
　　“变异感染者：九五官方公布资料中，总体划分为智慧型和非智慧型。”
　　仅仅这一句，赵斌就面色一变，居然还有智慧型。
　　“智慧型，绝密。
　　非智慧型，对应异能者划分六级。划分方式。每一级异能者最大限度能够正面杀死一只变异生物或者感染者，其等级与异能者等级相同。
　　目前按照公布资料，所有变异感染生物划分为a类b类c类。
　　三类分别为：a-力量型，b-速度型，c-恢复型，三大类别。”
　　然后下面是一些具体生物的资料，其中变异藏獒和巡日者，变异猫巡夜者都赫然出现在资料上，还有很多赵斌完全没看到过的种类。
　　其中食脑者和变异乌鸦的资料引起了他的注意。按照资料上所写，食脑者速度极快，双臂可自由伸缩攻击，吸食生物脑髓，恢复力极强，偶与变异乌鸦群伴生。为三级生物。
　　变异乌鸦则是同样以速度见长，单只只是一级变异生物，群居后则整体实力相当于二级和三级之间。
　　这两种正好就是岷山一中内的两种生物。
　　赵斌暗自记下他们的资料。
　　变异感染部分后面还附了一张南风市联合声明。落款是三个名字：救世会，兄弟会，元素联盟。
　　内容大意是简述各大组织的实力，待遇，欢迎众多自由异能者加入。
　　从这份声明，赵斌看出了，南风市最大的就是这三大组织。
　　救世会，兄弟会，元素联盟。
　　但是这三个组织外，还有众多的自由异能者，而且这些异能者中不乏有强悍的高手存在，就算是三大组织也不能忽视。而且似乎这些资料字里行间都会偶尔提到九五。这点不得不让赵斌提高警惕。
　　放下资料，赵斌试着用精神力构建一个治疗微伤的法术模型。精神力仍旧很虚弱，不过距离最开始的时候已经很好了。释放一些三级以下的法术是完全没问题了。
　　治疗微伤的微弱白光慢慢覆盖住赵斌整个身体。十多秒后才慢慢消失。
　　虽然对于重伤内伤治疗微伤没有多大帮助，但可以加速恢复。赵斌苦笑着看着自己几乎被包成粽子的身体。好在下半身许若薇没有动，床头柜上放了几罐伤药，明显是让赵斌自己动手。


　　第六十四章 蒙昧时代（18）
　　接连在床上躺了三天，赵斌每天都是许若薇早晚送来一碗虫肉汤。这种汤虽然有着肉味，但带着一丝腥臭，味道也不好，还带着一丝毒性，与其说是肉汤还不如说是微毒药水。所以赵斌等到最后一天完全痊愈后，打开幽影箱取出几斤大米放在房间，就悄悄离开了许若薇的住处。再继续喝汤，反而会延缓身体的恢复。
　　虽然这三天里因为完全融合灵魂本源，身体开始转为前世巫妖的部分性质，重新得到了前世的吟唱方法――无声吟唱和双重吟唱。因而一直以来制约赵斌的吟唱速度的限制也得到了极大的提高。但对于那种所谓的虫肉汤，赵斌是再也无法忍受下去了，对于身体的影响越来越明显，回复速度越来越慢，这样下去距离彻底恢复还不知道需要多久。
　　身上穿着许若薇不知道从哪儿找来的黑红色T恤，赵斌趁着许若薇每天去研究所上班的时间段，留下大米，留了一张纸条，让其走投无路时可以到岷山一中找他。并且特意在许若薇身上黏上一点精神力印记，三级的精神力释放的精神力印记又叫秘法印记，是作为前世法师们常用的一种标志亲朋好友下属的简单戏法，印记上的独特标志和精神力波动，会让法师们相隔很远也能感应到印记主人的安危。这种距离是随着法师的不断强大而不断增加的，以赵斌现在的实力，一旦许若薇处于他周围的五公里之内，他都可以感应到其安全与否。
　　秘法印记的花纹用的是前世赵斌的家族徽章，眼魔之盾，长长的塔盾中间印着一只巨大的眼球。
　　※※※※
　　南风市街道上，正午，微风。
　　潮湿，闷热，阴暗，空气里混杂着汗味血腥和腐臭。难得的微风吹在身上，让人第一时间泛起的感觉，不是凉爽，而是随风吹来的类似什么东西变质的怪味。
　　刚刚去先前的巷子里捡回玉佩的赵斌慢慢走在人行道上，身体左边不时站着一些颇有姿色的女人挂着卖身牌子，右边的店面里不是卖武器装备的武器店，就是交换食物的材料店。一些气息强悍的男人女人们往往提着一大包东西进去，然后小心翼翼的护着一个拿着食物的人如临大敌的走出来。
　　“砰！”
　　就在赵斌前面不到十米处，一个刚刚交换到食物的男人，头部瞬间爆成烂西瓜，白的红的溅得到处都是。一个矮个子男人快速冲过去捡起男人凋落在地的食物，飞快消失在一条小巷里。
　　赵斌扭头顺着子弹飞来的方向看去，仅仅只看到一闪而过的瞄准镜的反光。
　　再看看被杀掉的男人周围，除了路边卖身的女人们变得更加恐惧外，没人表现出意外或者惊讶的样子。看来这种事情在这里是司空见惯了。
　　那些被爆开的脑子溅在身上的人骂骂咧咧的擦着身上的污物，然后继续先前自己的动作。说话的说话，买东西的买东西。
　　“砰砰砰！！！”又是一连串枪声响起。这次是赵斌身后。
　　“嘿！兔崽子们！！居然敢来抢大爷我的食物！！！”一个粗豪的嗓门大声嚷嚷起来。
　　赵斌回过头正好看见一个身高两米的大汉嘿嘿笑着轻松扭断一个手拿匕首的瘦弱男人的脖子。边上的一个女人满脸恐惧的举着手枪还在哒哒哒的空按着扳机。但手枪里没有任何声音响起，显然子弹已经打完了。
　　大汉扔小鸡一样把男人的尸体扔到一边，抬起右胳膊看了看，上面有三个明显的白印，估计就是先前的三声枪声留下的痕迹。
　　“正好闲得无聊，这回可以先玩再吃了，哈哈，使他们先袭击我，这不算违反救世会的规定吧？”大汉忽然一大步跳到女人身边，一把扛起女人，哈哈大笑。
　　边上一个皱着眉头的中年男人微微摇头，“不算违反。不过你也别在大街上这么……”
　　他话没说完。
　　“草！！谁他妈的乱扔东西！！”一个打雷般的嗓门突然打断他。
　　周围的人视线顿时全部被这嗓门吸引过去。
　　一个身体强壮得不像话的光头大汉，指着赤裸的着上半身的一点点灰尘咆哮着。这大汉左耳上穿了三个耳环，肤色黝黑。铜铃般的双眼满是凶光。边上躺着刚才被扭断脖子的男人尸体。明显是尸体撞在他的身上了。
　　赵斌对比了一下这光头和先前的大汉，两者完全不是一个层次，光头身体足足比大汉粗了大半，简直就像是大象和狮子的对比。
　　“我……我不是故意的……”大汉也被吓到了，他能感觉到光头的不好惹。肩上的女人也趁机使劲挣扎下来寻个空隙朝着赵斌方向跑来。大汉也没空理会。
　　“啪！”女人低着头撞到赵斌身上一下，整个人被撞得往后退了几步。吓得浑身发抖。
　　“对不起！我不是故意的！对不起对不起……”女人拼命的道歉。颤抖恐惧的声音音色让赵斌很是熟悉。
　　“你是……李茜茜？”赵斌一惊。
　　“我是……你是……赵斌？”女人抬起头，果然是李茜茜。
　　“你怎么搞成这幅摸样？你爸李凯明不是异能者么？”赵斌面色阴沉下来。刚刚才整理好人格漏洞融合，先前周思思的事情如果对李茜茜弥补不好的话，同样对于巫师誓言也有一定的阻碍。他不在乎把周思思改造成傀儡这件事，他在乎的是自己亏欠李茜茜的如何弥补。
　　等价交换，监督者是整个混沌的大宇宙意识。
　　李茜茜满脸黑灰，明显是故意掩饰的，身上也只是穿着脏兮兮的男人服装，虽然不能完全掩盖女性特征，但绝对没人会看出她原本的相貌。若不是声音让赵斌很熟悉，估计连赵斌也不会认出面前的这个乞丐模样的女人会是当初的性感漂亮的李茜茜。
　　李茜茜嗫嚅着嘴唇，只是低着头不说话。原本大方自信的女孩居然被末世的生活毁成这样。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，赵斌身边的红色消防栓被一个人影撞断半截飞出去。飞出去的人影正是先前的大汉。刚才还威风凛凛的两米高大汉，现在已经是躺在地上只有进的气没有出的气。
　　耳环光头双手捏着拳头，发出咔咔的骨节响声。
　　“今天运气不错啊，李凯明跑哪去了？李茜茜，元素联盟可是为了你老爹悬赏了很久啊。”这话一处来，很明显了，耳环光头是来专门找李茜茜的。
　　李茜茜浑身一颤，赵斌眼神阴沉下来。
　　“怎么？你边上的小白脸是你姘头？听说你可是火王最心爱的漂亮女儿，怎么会找了这么个瘦不拉几的小白脸，看看我这体格。”耳环光头锤锤胸口，发出沉闷的如同打鼓一样的声音。
　　“绝对会让你舒服爽上天，怎么样？还是来跟着我吧。你老爹的事我替你摆平。”光头咧着嘴视线贪婪的在李茜茜身上扫来扫去。
　　“你来摆平？你拿什么摆平？池强，你不过只是二级顶峰异能者。人家火王以前可是三级异能者。骗人家小姑娘也不是这么骗的。”先前被打断说话的男人开口了。
　　“你他吗的找死！！”
　　赵斌猛地一把拉过李茜茜到身后。心中无声吟唱起法师护甲。前阵子在地下室的时候他就已经将一级二级法术全数解析修正完毕，除了三级法术还没有完全解析完，常规的战斗他已经不再惧怕任何同级异能者了。
　　一层透明的波动瞬间将赵斌保护起来，同时间身体魔纹发动防护远程武器。
　　双重吟唱直接将施法时间缩短到一秒不到，声带告诉的震动已经不再是人耳能够听到的阈值。
　　“蛛网术！”
　　一大张绿色的蛛网瞬间覆盖赵斌面前十多米的范围。所有在这片区域内的人都被一股脑笼罩在其中。
　　耳环光头就处在最中间的位置。看到蛛网术这种突然出现在身上的大网，耳环光头明显面色微变，抓起边上的一个武器店广告牌。
　　“呼！”
　　伴随着强烈的风声，一人高的木质广告牌砸向赵斌。
　　“防护箭矢！”
　　赵斌瞬息间就完成了这个在原来起码要两秒吟唱的二级法术，加上防护远程武器。
　　赵斌完全不闪不避，凭着风声他就可以大约估算出这木牌的撞击冲量大致是多少范围。以两层防护远程加上法师护甲，完全可以再抵挡这种程度的伤害一次以上。
　　“砰！”木牌被远远弹开，撞在一边的墙上碎成一块块的。
　　淡淡的水纹波动在赵斌面前浮现，然后再次沉寂。
　　“黑暗利箭。”一支纯黑色的箭矢瞬间凝聚而出。这支半米长的短箭不断散发着丝丝黑烟，尖锐的箭尖却反而是带着点点银白色，泛着剧烈的寒气。
　　“绝对强化！”一直被蛛网术粘着移动艰难的光头怒吼一声，身体猛地再次膨胀一圈。变成三米高两米宽的巨人体形。
　　“吼！！”巨人猛地捶打着自己的胸口，疯狂的吼叫起来。


　　第六十五章 蒙昧时代（19）
　　周围围观的人也越来越多，没有人害怕被波及到，每个人眼中都是饶有兴趣的看热闹的表情。
　　“这就是绝对强化啊，听说是力量防御增强到原本的两倍，很不错的异能。”
　　“这边的池强在这几条街打过很多次架了，绝对强化也有些名声，就是对面的那个男的，用的异能好像花样很多啊。”
　　“应该元素变化之类的异能者。不过现在元素联盟的实力大降，这些元素操纵者也不像以前那么吃香了。”
　　“这支黑箭好像是冰系的……”
　　“冰系的不应该是银白色或者蓝色么？怎么会是黑色？还有先前地上的那些蜘蛛网一样的东西是什么？”
　　周围的人自顾自的讨论着两人的实力。不过留在现场的人很明显都是对自己能力有绝对自信的强者。
　　耳环光头的异能施展后步伐向着赵斌移动的速度明显快了很多。至于其他被同样网住的人，包括先前说话的男人，都是站在原处一动不动，先前赵斌的态度很明显了，完全针对光头池强，不过这些同样被网住的人身体表面或多或少都泛起异能波动，都是一副随时可以发动异能的姿态。
　　看到光头接近的速度加快，顶多五六秒就能跑到赵斌面前。赵斌背后的李茜茜小声惊呼起来。
　　“黑暗利箭，去！”黑色的箭矢瞬间飞出，嗤的一下射中光头高大的身体上，一层薄薄的冰层迅速从池强被击中的地方蔓延开来，淡淡的黑烟爆开覆盖在池强皮肤表面，池强原本移动着的身体忽然停了下来，使劲晃晃脑袋活动身体，但慢慢悠悠的动作明显显出寒冰和黑暗之力的效果。
　　冰霜让他的速度变慢，而黑暗之力给了他的肌肉带来一定的负担，虽然池强因为强健的体质豁免了黑暗之力的腐朽伤害。
　　“混蛋！！你死定了！！！我会把你身体的每一部分彻底撕成碎片！！把你的零件一块块的全部拆下来喂狗！！！”
　　轰！！
　　池强怒极的一圈砸在地上，石砖铺成的人行道被他一圈砸出无数碎片打向赵斌。第一轮的蛛网术也被他的巨力撕开大半。
　　赵斌阴沉的脸上忽然露出淡淡冷笑。
　　“蛛网术！”又一次覆盖了先前的蛛网术，重新黏上池强。
　　“去死吧，白痴！”赵斌轻蔑的表情更加激怒了池强。
　　“卑鄙的家伙！！你这个胆小鬼！！懦夫！！”池强恼火至极，蛛网术的粘性太强，他每一个动作都需要付出极大的气力。
　　这些看上去挺漂亮的绿色网线如同无数的强力胶水，黏上就很难挣脱。池强眼睁睁看着赵斌从容施法，却只能任由他随便攻击。这种难过到吐血的感觉是他以前打架杀人时从来没有过的。
　　“炽焰法球！”
　　一个燃烧着熊熊火焰的直径接近两米的巨大火球在赵斌面前汇聚出来。
　　“隆隆隆……”火球沉重的滚动起来，以每秒一米的速度在池强愤怒恐惧的怒吼中狠狠撞到他身上。池强也想要躲开，可蛛网术的粘性让他仅仅横移了半米就被火球碾中。
　　“轰！”两米多高的火焰猛地窜起。池强整个身体完全被包裹在火焰中，狠狠被撞飞贴在身后斜对着的一家武器店墙上，水泥墙面上也被撞出无数的裂纹。
　　火焰中的池强已经彻底没了声息，人形的火炬不断燃烧着。
　　“嘶……”炽焰法球一出。
　　周围的围观人群顿时脸色都变了，纷纷往后后退了一段距离。看向赵斌的视线中也满是警惕和敬畏。
　　炽焰法球滚动碾过的地面一片通红，显然温度极高，被法球本体直接击中的池强已经彻底变成一具焦尸。
　　赵斌扫视全场，围观的人纷纷避开他的视线。偶尔有几个不甘示弱的眼神但都隐隐露出忌惮和防备。
　　街道上的人们视线刚一飘到这里便马上移开，没有人出声，人们的目光麻木而冷漠，除了路过人行道的行人会自动绕开这里以外，几乎和没有发生冲突前一个模样。
　　一直在蛛网术里的那个从开始到最后就说过两次话的男人此时一脸冷笑着。毫无顾忌的盯着赵斌。
　　“很好笑么？”赵斌淡淡的说着，又一支黑暗利箭再度形成，被他托在右手手心上空。尖锐锋利的银白箭头散发的寒气与箭身上的黑烟混合在一起，居然显出一种异样的美丽。
　　男人只是冷笑，并不回答。
　　蛛网术的影响被赵斌收回，被网住的先前被牵连的人都一声不吭的纷纷四散，不敢留在原地。刚才池强的下场是有目共睹的。
　　“你死定了！池强是救世会的外围特聘巡逻队员。你居然敢杀他！嘿嘿……”男人冷笑着。
　　赵斌面色一沉，身后的李茜茜倒是轻轻推了推他的背。焦急的在后面小声说。
　　“赵斌哥，我们先马上离开这里。别和他说话，这人在拖时间。”
　　赵斌微微点头。小声说：“你带路，去找你爸李总。”虽然他现在很多二级一级法术修正完毕，对付二级异能者还算轻松，但是换成三级异能者就只能对付一个了，若是多来一个……以他现在伤势还没好完的程度，连续高强度施法是身体完全不能负担的。即是说，三级一个可以暂时逼退对方，但是三级异能者来两个的话，估计跑都跑不掉。想来救世会这么大的组织不可能连三级异能者都没有。一个二级异能者只不过是他们的外围队员，那么核心人员起码也该有池强这样的实力。别的不说，就池强一样的二级异能者来上一群，赵斌也只得饮恨而终。所以现在最重要的是先离开这里。
　　“蛛网术！”绿色的蛛网再次隐现，将周围所用的围观着全数笼罩住。一众人都是一惊，纷纷各自发动异能想要脱离蛛网术范围。
　　“嚓！这小子找死！”
　　“这什么玩意儿！！？我嚓！”
　　“干掉这疯子！这东西肯定自动消失！”
　　这次网住的人有很多都是和池强一样的二级异能者，三级的倒是一个没有，这也是赵斌敢同时将所有围观者网在一起的原因。不过同样的蛛网术，池强只是刚好被克制得厉害，这些人就不同了，各自的异能一展开，五颜六色的异能光晕纷纷闪动起来，淡绿色的能量蛛网顿时一片片的断裂开来。
　　还没等被网住的人完全挣脱蛛网术。
　　这边赵斌第二个法术也同时释放出来。
　　“黑暗术”一团漆黑的云雾瞬间降临，周围十多米的范围全数陷入黑暗。大半条街道顿时一片混乱。
　　被黑暗术笼罩的路人们大声呼喊着同伴。一些异能者手里发出火球，电球之类的照明异能，但光线都只能照亮自己周围一米左右的范围。其余光线似乎都被这片黑暗吸收掉。一些心怀不轨的人趁机想要抢夺别人的食物，枪声怒吼声顿时爆发，街道上马上变得混乱不堪，整条街区都充斥着喊叫声，枪声，砍杀声。
　　赵斌拉着李茜茜悄悄往后退出黑暗术范围，刚一出黑暗术，李茜茜视线一恢复，便猛地转身反拉起赵斌跑进一条巷子。
　　两人的身影刚刚消失，身后的巷子口便走出一个男人。男人的左胸处戴着印着救世会三个大字的布制标记。男人抹了把额头的汗水，看着两人离开的方向。
　　“幸好黏上了感应虫，嘿嘿，这回可算是要立大功了。”
　　※※※※
　　南风市电视塔。
　　高耸的电视塔如同一根长锥一般扎进宽大的金属天棚中，几束光线从特意留下的合成玻璃中打下来，如同长长的棍子杵在地上。十六层的电视大楼原本闪亮华丽的全玻璃窗外壳，现在已是到处漏洞。如同被刮了一半的鱼鳞。
　　大楼内，十五层。
　　空旷的会议室内。
　　一个身穿军绿色迷彩服的年轻男人坐在椭圆形的会议桌一端，仔细听着属下的回报情报。男人手里把玩着一把小小的水果刀，银色的刀身不断左旋一下右旋一下。给人一种这人悠闲而又危险的感觉。
　　“……三区发生恶性斗殴，疑似兄弟会暗中操纵。四区昨天晚上发生食物商店被哄抢事件，死四人，伤八人，对方被击毙一人。八区元素联盟的人与兄弟会发生冲突，请求我方调解。”回报信息的是个漂亮女人，一身黑色的职场女性打扮，凹凸有致的身材不时在男人面前有意无意的晃动着。
　　“好了，你可以下去了明天不用来了。”男人对于女人的诱惑无动于衷，垂着头开始用小刀细细修剪自己的指甲。
　　“会……会长，是我做错什么了么？”女人一惊，有些紧张的问。虽然救世会会长从来没有随意杀人的习惯，但这份工作的良好福利让女人实在是不想就这么放掉。
　　“不是的，你做得很好，也很漂亮，但是……”男人抬起头，脸庞如同刀削，说不上英俊但很耐看。他竖起手指淡淡道：“你没弄清楚一点，工作就是工作，其余不该有的东西都不能带到工作中来。好了，你下去吧。”
　　女人还想要说些什么，但张了张嘴，想起男人在外面的一些传闻，只能忍住不再辩驳。“是我失职了。”然后黯然离开会议室。
　　“咚咚咚！”门刚刚关上，一阵有节奏的敲门声就马上响起。
　　“进来。”被称为会长的男人大声道。
　　“嘭！”木质的大门被狠狠撞飞在一边。一个身材极其火爆的漂亮美女猛地出现在门口。这女人长腿还维持着蹬的动作，很明显房门是被暴力蹬开的。


　　第六十六章 蒙昧时代（20）
　　红色的露腰短袖T恤，贴得紧绷至极的白色牛仔裤，腰间挂着一把小臂长的砍刀，刀身被褐色的皮质刀扣扣在牛仔裤的白色皮带上。女人双腿极其修长，特别是一脚蹬开的那个动作更是凸显出其诱人至极的美好身材。但房间里的男人完全没有一点欣赏的表情，反而露出有些头疼的样子。
　　“夏琳你能不能别每次进来都搞得惊天动地的。”会长无奈的收起小刀。他就知道这女人一出现本来的好心情就铁定没影。
　　夏琳也不答话，大刺刺的走到会议桌边上拉出一张座位自顾自的坐下。又一个矮胖的男人一脸无奈的走进来。
　　“老大，我事先敲门的，可夏姐说没必要啊。”胖子戴着副眼镜，厚厚的镜片下面扫过夏琳美好的身影，隐隐透着一丝贪婪。
　　“谁他么的是你夏姐！死胖子犯贱想找死是吧！”夏琳冷冷的回头盯住矮胖男人。
　　“是是是……我嘴贱，是我的错，夏姐您别生气。生气多了对皮肤不好。”胖子一脸贱笑轻轻拍了自己脸上几巴掌。
　　“哼！”夏琳双腿啪的搭在会议桌上，修长浑圆的曲线看得胖子暗自吞了口唾沫。但淫邪的视线一闪即逝，马上又深深的隐藏起来。
　　舔舔嘴唇，夏琳忽然声音娇媚起来。
　　“周建，刚才第七区传来消息，好像是变异生物进来了，数量不少，我去解决掉怎么样？”
　　“不行！”迷彩服男人断然拒绝，“上次你不分青红皂白杀了兄弟会和联盟二十多人，现在他们两边都在向我施压，我已经向他们保证不轻易让你插手，所以这次让黄飞去。”
　　“嘿嘿，保证完成任务。”矮胖男人挺了挺圆滚滚的身子大声道。
　　“就他？！”夏琳一脸不屑，“只会玩女人的废物，还有力气干丧尸么？让他去说不定会被哪个女丧尸拖到外面去当种猪。”
　　“夏姐，我黄飞再不济也是四级异能者，像我们这些病毒爆发前就是异能者的四级，怎么也不会连几只小丧尸也解决不了吧。”黄飞眼中怒意一闪，马上又恢复笑嘻嘻的表情。
　　“嗤！”夏琳不屑的撇开头，“就你！我一只手杀你三个！”
　　“是是是，谁不知道夏姐您是我们救世会第二高手。”黄飞恭维了句，转对着周建道：“那我先去了？”
　　“嗯，去吧。”周建皱着眉头，看着黄飞矮胖的身体出了会议室。
　　“夏琳，小心点黄飞。”
　　“知道，就凭他？随随便便就能废掉！不过这次的围剿我还是去旁观吧，反正整天呆在总部闲着也是闲着。”夏琳一脸的毫不在乎让周建微微摇头。
　　“刚才的情报员传来消息，联盟内部发生大规模混乱，我们的外围巡逻队员池强被人杀了，你让你小队的人去看看到底是什么人这么嚣张。”
　　“池强？那个傻不拉唧的大个子？他是二级顶峰异能者，能够杀掉他的肯定是三级异能者，我派几个人去看看就行了。变异生物那儿还是我去看看吧，我怕死胖子搞不定。”夏琳还是不忘清剿变异生物的事。
　　“好好，你去吧，记得别乱杀人了，上次你差点杀掉兄弟会的虎头赵的姐姐的事还没解决。搞得我们现在和兄弟会的关系变得这么差。虎头赵现在公开声明早晚要你好看。你自己小心点，呆在总部虽然无聊点，也总比出去送死来得好吧。”周建站起身，走到落地窗前，长叹口气。
　　得到应肯的夏琳满嘴答应，生怕周建反悔似地忙不迭冲出会议室。
　　周建无奈的摇摇头。
　　※※※※
　　自由人，南风市最为特殊的一群人。
　　他们是这个混乱不堪的都市中最底层的人。没有异能，没有高超的专业技能，只能依靠垃圾堆，干苦力，接黑活维持生计。
　　在南风市，自由人其实还有个更常见的称呼“无能者”。意思是，除了消耗粮食他们一无是处。
　　这些无能者们被统一安排在顶棚区域和外界的交界处，作为缓冲隔离带，其实他们也知道这是以他们的命来当作警戒线，但没人敢反对，因为这是南风市三大组织共同妥协下的结果。
　　“反正这些人也没多大用，死了也能节约粮食。”这是兄弟会老大，虎头赵赵勇说过的一句原话。
　　自由人居住的地方是一片片的临时帐篷，灰白色的小帐篷一个顶多只能住上两个人。
　　南风市南边的自由人营地。金色的阳光从小河的中间将整条河道分成两段，一边是明亮灼热高辐射外域，一边是阴暗闷热的自由人营地。形成强烈的光暗对比。
　　密密麻麻的小帐篷拥挤的分布在原本是河边大道的公路上。细数下来每个帐篷间仅仅相隔两三米，从其中出入的人们一个个都是表情麻木，浑身脏得不知道多久没洗过澡，而且整片营地没有任何的厕所之类的设施，作为替代，在营地右边的河边，水泥的河坎上堆积成小山的粪便臭气熏天，好在从河边开始就是顶棚和外界的交际，粪便的臭气大半都飘散到外界区域。庞大的金属顶棚边缘由几根金属的柱子支撑着，这些柱子就处在堆积粪便之处的内侧。
　　这里的自由人大多都是晚上才能出去解手，虽然比起白天变异生物要多很多，但因为白天有着强烈的高能辐射，所以这里的自由人只能先将排泄物存起来，等到晚上一股脑丢出去。
　　这也导致了整个营地弥漫着粪便的恶臭。
　　营地靠近河边的部分，一个靠着枯萎的杨柳树搭建的小帐篷外。一群脏兮兮的自由人站在帐篷面前。为首的是个满脸麻子的大脸青年，这青年的脸很大，而且很平，肤色蜡黄，穿着破破烂烂分不清式样的灰色衣服，身边簇拥他站着四五个手持棍棒，刀具之类简易武器的瘦弱青年。这些青年和他一样也是浑身灰扑扑破破烂烂。
　　“大哥，就是这儿了，上次我偷偷看见这帐篷里面的那个女的洗脸，那小脸真是……啧啧……”其中一个青年猥琐的小声道。
　　“先说吃的，你不是说上次你看到那女的拿了虫肉干出来么？你确定没看错？”麻子脸沉声问。
　　“没没没……绝对没看错，就在这颗柳树地下埋着，是一个小布包装着的。”
　　青年急忙走到柳树边指着一处地面说。
　　“挖！”麻子脸和周围几人都是面色一喜，连忙下令其余几人。
　　虽然没有什么专业工具，但埋东西的人挖得呀不深，几个人挖了十几厘米就从地下掏出一个布包。麻子脸连忙从土里把布包拿出来，抖抖上面的土，小心的打开一看。里面黑乎乎的肉块整整齐齐的放了十多块，麻子脸拿出一块使劲扳下一丁点放进嘴里。
　　“好！好好！！果然是虫肉！……马伟这次你立大功了，这些肉块……”他吞了吞口水。
　　作为自由人，除了每个月救世会会固定时间发放一点点虫肉和大堆处理过的变异生物肉块外。他们每天都只能是吃垃圾堆里的肉丝，实在不行了才去吃一块变异生物肉，虽然他们都知道这些肉肯定是救世会用他们来做实验品测试变异生物肉质才发的。但为了生存他们也不得不吃。特别是发放的肉类大多都味道怪异难吃，而且经过救世会研究院的处理过后，还含有大量的毒素。
　　对比起来，这些只含有微量毒素的虫肉块对于麻子脸他们而言，无疑是一笔巨大的财富。
　　“咕噜……”
　　四五个青年围着布包狂咽口水。麻子脸看看周围的兄弟，一狠心。
　　“先分了这些，然后我们再进去看看，说不定还有！”
　　几个人轰然瓜分了十多块肉块，纷纷仔细在身上藏好，一众人这才眼露凶光的看向小帐篷。
　　麻子脸接过一个兄弟递来的铁棍，挑开帐篷入口的布条。
　　一股子浓烈的腐烂臭味顿时从里面涌出。麻子脸眉头一皱，这种明显是有重病伤残人士的帐篷大多都是这样，病人得不到良好的治疗，伤口处理不当，引发溃烂化脓，这种恶臭他是见得多了，这里的营地十个有两个都是这样。
　　一个瘦弱得只剩下皮包骨头的中年人虚弱的睁开眼看着门口的不速之客。这中年人木柴棍似的身体上搭着一张薄薄的黑色毛毯，两眼眼眶深陷，皮肤惨白没有半点血色。若不是他此时还睁着眼，估计晚上一闭眼睛，绝对没人会把他当活人。
　　“小茜，是你么？”中年人虽然睁着眼，但明显什么也看不见了，他茫然虚弱的冲门口问道。
　　麻子脸眼中凶光闪过。手里的铁棍微微紧了紧。
　　“先干掉这老家伙再说。”他狠狠的冲周围的青年头。


　　第六十七章 蒙昧时代（21）
　　“哒哒哒哒……”
　　急促的脚步声中，赵斌和李茜茜一前一后从巷子跑出来。顺着街道，穿过商店，路灯，废弃的汽车，跑向河边方向的一片空地。
　　空地上大片大片的灰白色小帐篷密密麻麻的挤在一起，周围不时有着衣着简陋的自由人出入。这里的人动作迟缓，面目麻木，眼光呆滞的看着赵斌和李茜茜跑过身边，没有一点好奇的反应。
　　营地里隐隐约约能听到压抑着的哭泣和吼声，空气里满是粪便和尿臊臭。
　　进入营地后，李茜茜不得不放缓了速度，一路上小跑着过来，作为一名没有任何强化的普通人，她的身体素质自然不可能比得上赵斌，此时早已是气喘吁吁大汗淋漓。
　　赵斌信步走在营地中，他能够感受到这片土地上弥漫着的绝望和恐惧。这里是比秩序邪恶更加彻底的混乱邪恶之地。同为邪恶阵营的他感觉着营地内阵营之力中的疯狂与混乱。身体的回复也变得快上许多。
　　恢复了一些气息的李茜茜，慢慢跟在赵斌身后小声苦笑说：“怎么样？这里很难让你接受吧？”
　　“还好，只是没想到你居然混成这个样子，早知道这样当初你还不如就和我一起。”赵斌皱眉捂着鼻子，这里的气味实在太难闻了。
　　李茜茜没有接话只是答非所问说：“我爸就在营地最里面的一个帐篷里，因为……前阵子被人挑战被打成重伤，他原来是元素联盟的火系系长，现在……”
　　“现在就混成这样？一个异能者居然混成这样，难道……”
　　“是，和你想的一样，重伤，还染上了传染病。”
　　“传染病？”
　　赵斌脚步一顿，转头看着李茜茜。精神力飞快探出在其身上转了一圈。
　　“你身上这种？”他沉声问。
　　李茜茜低着头看不清表情。只是点点头。
　　赵斌叹了口气，想要说点什么。
　　“啪！！哎哟！”
　　赵斌感觉着背后一震，好像有什么东西撞到自己，他倒是没什么事，背后却是传来哎哟哎哟的呻吟声。转身一看，却是一个看样子不过十一二岁的少年跌坐在地上正捂着鼻子。
　　“……你们！！……是茜姐！茜茜姐你赶快回去啊！！麻子脸他们去你爸的帐篷了！！”少年见到赵斌身后的李茜茜顿时语气一变，焦急的大声说着。
　　“什么！！”李茜茜大惊，“小远！到底是怎么回事？”她似乎认得这个半大少年。连忙上前一步扶起对方。
　　“我……刚才看到麻子脸带着四五个人冲着你家帐篷去了，还个个都拿着刀棍什么的。肯定是不怀好意！”小远瓮声瓮气的捂着鼻子说。
　　李茜茜咬了咬牙，右手下意识的摸向腰间的手枪，但又马上想起自己已经没子弹了。目光顿时一黯，看向边上的赵斌。
　　“带路！我来解决！”赵斌沉声道。
　　“哟哟……终于抓到小老鼠了~~~居然害得我在这种鬼地方呆了这么久。”
　　忽然一个男不男女不女的如同太监般的声音插了进来。
　　一个穿着绿色连衣裙的高挑女人一脸嫌恶的从前面的一个帐篷后面转出来。
　　“我就知道池强那软蛋床上不行，床下也不行，真是白长了这么大的个头了。连个废物一般的自由人也抓不住！”女人，不，应该说是男人妖里妖气的走着猫步，赵斌清楚的看到这人喉咙上还有清楚的隆起，明显是属于男人的喉结，心里顿时一阵反胃。
　　“人妖？”这是赵斌和李茜茜同时泛起的想法。
　　赵斌环视了一圈，发现周围营地的人大多都躲得远远的，将这里围成一圈，一部分人或目露凶光，或满脸贪婪的盯着这里，另一部分人正匆忙的收拾着帐篷，一脸惊惧。看来是想要远远躲开。赵斌发现这里的老人很少，几乎全是青壮年，而且不管男人女人都是隐隐带着一点狠辣。
　　“让开！”赵斌漠然道，法师护甲瞬间发动，两秒内，另外两层防护：防护远程武器，防护箭矢。也同时无声无息的覆盖在身上。
　　“李茜茜，我还在嘀咕着是不是要杀掉池强把你和你老爹一起抓回去。现在看来是倒是不用考虑了。”这人妖顿时娇笑起来，俏丽的面容居然一点也看不出是男性。对于赵斌的话充耳未闻。
　　“蛛网术！”
　　淡绿色的蛛网瞬间笼罩下来，人妖躲闪不及惊叫一声，顿时被大片绿网粘得严严实实。
　　“日光射线！”同时赵斌指尖亮起，一道刺目的金色光束飞出，射向被蛛网术黏住的人妖。
　　人妖大惊，身体往下一蹲，刚好躲过日光射线，身法灵敏异常，与其说是躲过日光射线，不如说是在赵斌刚刚抬手要释放射线的前一瞬间，他就下蹲了。
　　“嗖！”在下蹲的同时一个莫名的透明物体从人妖手中丢过来。
　　赵斌心中微微一紧，一手一个抱起那个叫小远的少年和李茜茜，瞬息间释放出二级法术-猫之优雅。身体瞬间灵活轻盈许多。脚下往后一跳，刚好躲开那个透明物体的着落点。
　　“砰！”
　　这透明的东西居然在刚一着地就爆炸开来。但威力不大，只有手榴弹的五分之一左右。只是炸塌了周围的几个帐篷。赵斌将两人拉到背后自己因为三层防护完全将爆炸炸飞的碎片挡下来。
　　赵斌眼神一凝。手里飞快汇聚出两枚十字形青绿色飞镖。这是元素飞镖，二级法术，通过元素能量制造威力较大的飞镖。对于投掷精通的人来说是很好的远程武器，威力不比手榴弹小，而且可以自行旋转汇聚的元素能量，以适应各种对敌环境。
　　青绿色的两枚元素飞镖在赵斌双手中一边一枚，在掌心飞速旋转起来。
　　“闪光尘！”一大片金色的粉尘从天而降，闪耀着金色光芒的粉尘将人妖所在的周围三米的区域完全笼罩。
　　与此同时，又有一个透明的东西被人妖扔了出来，但因为金色粉尘的缘故，原本透明的物体沾染上了粉尘就变得可视了。
　　这是一种椭圆形如同鸡蛋大小的球体，而且似乎有着自动追踪功能，刚一飞出粉尘区就自动拐了个弯朝赵斌飞来。
　　“该死的！你干了什么！！我的眼睛怎么看不见了！？？”人妖在粉尘区里大声的怒吼着。
　　“炸死你！！炸死你们！！！”接着又是两个椭圆球飞出来，这回体积要大上许多。三个金色的球体炸弹一前一后的朝赵斌飞来，幸好速度不算快，不然就算以赵斌的防护能力也决计不可能接连挡住这三次爆炸。
　　“导向射击！”这个一级法术蔚蓝色的奥术光晕在两枚元素飞镖上一闪即逝。赵斌狠狠对着飞来的炸弹扔出右手的元素飞镖。
　　风系能量凝聚的飞镖特性是切割和速度，所以元素飞镖只是嗖的一声便飞速撞在最前面的炸弹上。
　　“轰！……轰轰！！”接连三声爆炸。赵斌三人被巨大的冲击力震得往后撞进一间帐篷里，砸翻无数里面的杂物摆设又被余力带着飞出帐篷。
　　还好赵斌身上的三层防护起了作用，虽然被冲击力全数消耗，但也起到了很好的缓冲作用，起码抵挡了一半以上的冲击伤害和全部的碎片伤害。
　　李茜茜和那个叫小远的少年原本被赵斌挡在背后，这一下爆炸顿时成了赵斌撞在两人身上。
　　等到三人着地。名叫小远的少年已经彻底昏迷了。而李茜茜也小口小口的吐着血。显然是伤到内脏了。
　　赵斌因为身体素质最高，反应也及时，倒是没受伤。
　　“这起码是三级异能者得威力。”赵斌透过帐篷的破洞看向金色粉尘笼罩的区域。那里的蛛网术正在慢慢变淡。显然困不了多久人妖了。
　　三颗淡紫色的魔法飞弹飞快在赵斌胸前凝聚，然后晃晃悠悠的绕着怪异的弧线从三个方向飞向粉尘内的人妖。赵斌现在的最快施法速度是三级法术一秒一个，二级法术两秒三个，一级法术一秒两个，零级法术一秒三个，所以实际上，虽然反应时间只有短短的几秒，但足够赵斌释放法术了。魔法飞弹作为一级法术，赵斌释放完毕后还有余力。
　　一级法术大师之触也在三个蝌蚪一样的魔法飞弹飞出后被赵斌释放出来。


　　第六十八章 蒙昧时代（22）
　　淡淡的黑光在赵斌双手上浮现。大师之触这个一级法术可以让受术者精通某种武器或者盾牌，具体效果视施术者的选择。手里还有一枚元素飞镖的赵斌自然选择了精通飞镖类武器。
　　一种油然而生的熟悉和觉悟顿时涌进赵斌心头，在大师之触起作用的一瞬间，他感觉手心中的元素飞镖似乎变成了身体的一部分，可以随意的如臂指挥。
　　“死吧！”赵斌对准人妖所在的地方狠狠将飞镖砸过去。正好一个人影从金色粉尘中走出来，正是蛛网术失效的人妖，他双目紧闭，明显是被金色粉尘晃晕了眼睛，暂时处于眼花状态。
　　青色的飞镖化为一道流光瞬间击中人妖头部。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸将方圆四五米的范围全数化为灰烬，这种奇怪的爆炸没有引发任何火灾，只是类似单纯的冲击力爆发。
　　“咳咳咳……”李茜茜大声的咳嗽起来，到处飞扬的灰尘让整个周围十多米的范围全数成了黄色。
　　余威过后，随着灰尘的降落，先前那个人妖所在的地方已经是炸出一个大坑了，单没有任何血肉痕迹，而且以风系元素飞镖的特性是不可能引发这么强的爆炸的，唯一的解释就是那人妖主动释放的爆炸。现在看来，果然如此。
　　大坑里人影全无。
　　“先去你爸那儿，我们得马上离开。”赵斌拉起李茜茜沉声道。后者点点头，捂着胸口，擦掉嘴角的血迹。
　　“就在前面河边的一颗柳树边。跟我来。”
　　赵斌扛起小远跟随李茜茜向着营地的最里面跑去。
　　※※※※
　　麻子脸举起铁棒狠狠往下一砸。
　　“铛！”
　　帐篷里的中年男人居然伸手敏捷的从边上抓来一个金属盆往上一挡，铁棒正好打在金属盆上发出一声巨响。
　　麻子脸和几个青年目瞪口呆的看着原本病得半死不活的中年人猴子一样飞快从床铺上一下子跳起来从床边摸出一把水果刀。
　　“嘶！”
　　帐篷布料被哗的一下撕开，中年人眨眼就从帐篷里钻了出去，只留下一个破洞，边上的布料还一飘一荡的。
　　几人足足愣了几秒才反应过来。等到想起追出去的时候就已彻底看不到人影了。
　　“轰！”此时远处传来爆炸声。
　　几个青年互相对了对视线，顿时一哄而散。
　　过了一分钟，远处的帐篷间钻出两个人，正是赵斌和李茜茜，赵斌提小鸡一样拎着小远大步跟在李茜茜背后。
　　“怎么会这样！！”李茜茜看到自己的帐篷被从后面撕开一个大洞，顿时知道来晚了。
　　“这里是被从内部撕裂的，而且先前这里的布料就相对其他地方不同，事先有人故意在这里用刀划断了一部分布料。说明是早有预谋的。你爸应该是自己逃掉了。别担心。”赵斌蹲在帐篷裂开处仔细检查了裂口。
　　“可是，我爸他身体重病全身重伤，怎么可能跑得起来啊？”李茜茜彻底慌了神，她突然神情一变，想到了什么，连忙跑到帐篷前面。却见地面上原来埋虫肉干的地方只剩下一个大洞，里面的食物早就不翼而飞。
　　“连吃的也被拿了。应该是周围的自由人。”赵斌跟过来沉声道。
　　李茜茜站在原地咬着嘴唇不说话。
　　“看起来你在被那些组织的人追捕，他们的真正目标其实不是为了你，而是主要想抓你父亲吧？”赵斌问。
　　“是啊，我爸以前的仇家趁着我爸重伤的机会寻仇，这种事情再正常不过了。这事不关你的事，赵斌哥，你走吧，我不想连累你。”李茜茜低着头涩声说。
　　赵斌脸色一变。微微沉吟了一下，开口道。
　　“其实我有件事一直没告诉你，先前和你一起的那个女生周思思，本来和我在一起，但是后面我精神出了点问题，把她……”
　　李茜茜愕然，双手一紧，却又马上松开。
　　“不怪你，是我一开始太想当然了。呵呵……也对，一个男人和一个女人在一起，还是一个漂亮女人，在周围没有任何能够限制男人行为的环境下，发生些事情也是很正常的。而且思思开始的时候估计也是想要和你那个的……”
　　赵斌沉默了一下，又说：“不是的……她只是……失忆了。”他不知道怎么和李茜茜详说，有些内容他并不想让别人知道。
　　“是我害的。所以她现在只听我的话了。”
　　“呼……”李茜茜如释重负的长松一口气。“这样不是很好么？其实在这种环境，失忆还是没失忆很重要么？只要能够活下来，就足够了。”
　　“走吧，我先把你带到安全的地方去。你爸他不会有事的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你还看不出来么？你爸他根本没有你想像那么重伤。看看这里的脚印，嘿嘿……一个一脚就能跨出一米多的中年人叫身体不好？那你告诉我什么叫身体好？”赵斌冷笑，“好了，你爸李凯明是什么样的人，难道你还不清楚么？只要你没事，他就绝对不会有事。”
　　“其实……你不用为我做这些……。”李茜茜还有些犹豫。
　　“行了，知道你不会相信我平白无故会做好事，你就当我因为周思思的事想要补偿你，可以么？”赵斌打断她说。
　　“过了这条河就是外面了，天上的这个金属棚是用来做什么的？”赵斌转移话题问。
　　李茜茜愕然，“这是防辐射的啊，你怎么会……？”
　　“辐射？太阳辐射？”赵斌脸色一变。他感觉自己在地下室这段时间里，好像又有什么不得了的事情发生了。
　　“……赵斌哥……你……”李茜茜话没说完，边上的小远呻吟一声醒转过来。
　　“茜茜姐。”
　　“小远你怎么样了？好点了么？”李茜茜急忙蹲下来让赵斌将小远放在地上平躺。
　　小远小脸皱成一团，“只是肚子有点难受，没什么。”
　　“内脏移位，轻度脑震荡，左腿小腿骨折，确实没什么。”赵斌随口插嘴说。“三个小时内不会死亡。没大事。”
　　李茜茜狠狠的瞪了他一眼。
　　※※※※
　　一阵密集整齐的急促脚步声中，一个瘦高瘦高的眼镜男背着双手站在河边自由人营地的入口处。他背后的接到转角处飞快的涌出全副武装拿着自动步枪的兵士，这些士兵穿着防护严密的黑色防爆服，训练有素的自动以眼镜男为交叉口分成两队快速小跑进营地。如同两条分流，急速有序没有一点杂声。
　　眼镜男伸出手看了看手表。此时所有的兵士全都涌进了营地，顶着自由人们隐藏在敬畏下的敌视目光，这些兵士毫不客气的一个帐篷一个帐篷的搜查。不时传来怒吼和开枪声，几次下来再没有人敢反抗。所有自由人都在沉默中站在自己帐篷边乖乖等待士兵的搜查。一个看上去像是营地领头的胖子正一边擦汗一边小声的和士兵的小队长说着什么。
　　一个和士兵同样打扮的魁梧男人抽着香烟一脸陶醉的最后从街道转角走出来。
　　“眼镜，就是这里？”
　　眼镜男回头瞟了魁梧男人一眼，微微点头。
　　“一个二级异能者用得着我们两个三级一起出马？我看夏姐明显是看我们整天闲得蛋疼，故意找些麻烦事让我们跑跑腿。她求的是个心理平衡。自己被老大关在总部，看到我们可以到处跑她自然不爽了。”魁梧男美美的吸了口烟，猩红的烟头猛的一亮。
　　“话说二级异能者我都杀了不下十个了。每个都弱得不像话，我就纳闷了，为什么仅仅只是一个级别，差距就这么大呢？”
　　眼镜男推推鼻梁上的镜框。“二级异能者仅仅只是比一级异能者释放异能快一些，运用熟练一些。三级则是异能会随着使用者的意愿发生一定变化。会更容易形成一套自己的战术方法来发挥自己的优势。相对于一二级异能者而言，就如同两只完全相同的军队，一只只是一窝蜂的向前冲，一只则是按照战术分工明确，大部分人都能发挥自己最大的实力和优点，胜负不言而喻。”
　　“哦，原来是这样……我就说为什么那些二级异能者翻来覆去都是一个花样，而且威力也不咋地，看来以后打架还是得找三级异能者啊。”一个烟圈呼的被吐出来，白色的烟雾慢慢扩大，淡化，最后完全消散。


　　第六十九章 蒙昧时代（23）
　　“那很简单啊！我跟你打怎么样？”一个清澈的女声插话进来。
　　“好啊，反正好久……额眼镜你没说话吧……”魁梧男忽然一愣。
　　眼镜没理会他，转身朝着后面微微低下头。
　　“大姐。你怎么亲自来了？”
　　入目处一个身穿红色露腰T恤的长腿美女款款从街角处转出来。正是被救世会会长周建下了禁足令的夏琳。
　　“烟男，我好像刚才听到你说我坏话了吧？”夏琳手里把玩着一把小臂长的短刀，被擦拭得光洁如新的刀身不断飞快翻滚着。
　　“嗤！”短刀瞬间飞出。化为一道银光射向夏琳左边的大楼楼顶。银光居然在飞行的过程中刷的化为三道稍微小了些的银芒。
　　三抹鲜血伴随着刀切入人体的声音飞溅出来，从楼顶处直接滚落下三具尸体。随后掉下来的还有三把黑色的重型狙击枪。
　　“嘿……嘿嘿……大姐我哪敢啊，您可是四级异能选民，又是天生异能者，我这种区区三级异能者您一根手指就可以捏死了。”烟男小心翼翼的赔笑着。手里的烟头忙不迭的往脚下一丢，狠狠踩熄，脸上同时闪过一丝肉痛。一根香烟那可是能够换上半斤大米的好东西啊。虽然还只有一个烟头，但好歹也还可以带上两口。
　　“这次的事我也来，要抓的那个三级异能者找到了没？”夏琳手里一下子又冒出一把刀。同样的式样同样的长度。如果不是先前两人亲眼看到她扔出那把短刀，估计现在还以为这把就是原来那把刀。
　　“还没，不过已经确定就在这营地里面了。而且不一定是三级异能者，根据情报，那人使用了多种属性异能，不过相当繁杂，也有可能是二级顶峰选民。”眼镜推了推镜架沉声道。
　　“无所谓，先进去吧。”夏琳手中银光一闪。
　　“！”
　　“嘭！”
　　边上的烟男闷哼一声，整个人横飞出去。猩红的鲜血撒了一地。两米左右的高大身躯被扎进胸膛的一把短刀狠狠撞进路边的一家商店内，破碎的玻璃哗啦啦的溅得到处都是。
　　“走吧。”夏琳拍拍手，大步走进营地。眼镜瞟了一眼烟男摔进去的商店，点点头平静的转身跟上去。
　　两人离开十秒不到。两个小混混打扮的小青年从街角拐出来。
　　“是这里吧？”
　　“嗯，李凯明果然不是一般人物，能屈能伸。堂堂三级异能者居然躲到这种地方。”
　　“我们联盟的东西也敢拿，真是不要命了。再能屈能伸又能怎么样？不知道天高地厚的废物而已。”
　　“对方有几人战力？”
　　“两人，李凯明一个三级，他女儿朋友一个二级，需要注意的这个二级好像是选民。”
　　“那没问题，我们两个四级够了。这次的任务速战速决，不要拖沓。”
　　“嗯！”
　　两人相互对视一眼，大步紧跟着先前夏琳等人的路线走进营地。
　　营地内还在维持秩序的士兵和自由人居然对他们熟视无睹，似乎两人就是一团空气。
　　※※※※
　　周围一片嘈杂，到处是盘问和赔笑声。自由人和身穿防暴服的士兵到处都是。
　　赵斌一手提着小远，一手搂着李茜茜，小心的蹲在一个帐篷后面，看着这些突然涌进来的士兵。
　　“你看到过一个上身蓝色下身黑色，头发竖起的健壮男人么？他身边还有一个浑身脏兮兮的，但身材很好的女人。”一个士兵正问着一个自由人。
　　“刚才到是急匆匆跑进来一男一女。那男的好像就是穿着蓝色短袖，头发竖起，看上去很危险的样子。”
　　“知道在哪个方向么？”
　　“他们朝最里面靠近河边的地方去了。”
　　“嗯，如果证实你的消息有用，你这个月的救世会物资会有一定的优待。你的名字？”
　　那自由人一脸喜悦的报了自己的名字。然后看着士兵拉住下一个自由人。
　　“我要杀了他！！我的脸！！我的脸啊！！”
　　远处传来一阵刺耳的太监嗓子。
　　“是那人妖。”李茜茜小声在赵斌耳边说。
　　赵斌点点头。
　　“现在得想办法从这里逃出去。茜茜你等会别出声，无论发生什么都要忍住，知道么？”
　　李茜茜愣了下，点点头。
　　赵斌右手在空中一抹，一道银色痕迹随着他的手掌洒出大量银粉。这些银色粉末纷纷落在李茜茜的头顶。慢慢的，原本一米七多的李茜茜开始变矮，个子一下子缩到了原来的一半。
　　“我怎么变小了？”李茜茜一脸惊讶的看着自己越来越小。而且还连同身上的衣服也变小了。一旁的小远更是眼珠子都快瞪出来了。目瞪口呆的张大嘴巴，一句话也说不出。
　　“这是缩小异能，维持时间只有五分钟。五分钟后你就会自动恢复原样。你带着这孩子自己找个地方躲好，这个样子他们是不会认出你的。我去引开他们。”赵斌吩咐说。
　　“缩小异能？还有这种异能？”李茜茜在自己身上摸来摸去，确认了半天，确实发现只是自己原来的身体按照一定能够比例缩小而已。
　　“真的能够变回去？”
　　“真的。”
　　“那小远的伤？”
　　“没……没事的，我身体还好着呢。”回过神来的小远拍着胸口说。
　　“先前只是骗你的，他没伤到什么。”赵斌小小的撒了个谎。其实真实情况是在来的路上他就稍微给这个少年用了几次治疗微伤，稍微稳定了他的伤势。他可不想带上两个拖油瓶。
　　“那……小远，你还是回你爸那儿去吧，我没事的。放心好了，而且这事和你无关，他们也不会抓你。”李茜茜担心道，：“和我们一起实在太危险了。”
　　这少年似乎也清楚自己帮不上什么忙。微微沉默了一下，“好吧，我先回去。我知道我呆在你们身边也只能是拖累。”
　　“你已经帮了我很多了。快回去吧。”李茜茜柔声说。
　　赵斌看着两人慢慢吞吞的，有些不耐，“时间只有五分钟，我先引开他们，你们自己分散走吧。”他主动提出引开追兵倒不是自己想要伟光正。而是没有了两个拖累他作为一个奥术师有着太多的方法逃离追兵。
　　例如装成丧尸或者变异生物躲到外面……
　　赵斌的目光移到天棚外面明亮耀眼的区域。远远看去，那里游荡着一群群的丧尸和变异生物。这些变异生物以天棚为分界线，在河对岸无意识的游荡着。似乎对于这里的活人毫无所觉。
　　※※※※
　　“目标身上的异能信号表明就在这附近了。”
　　眼镜男拿着一个小小的金属球，感受着上面的变化。
　　“按金属球上附着的追踪异能的共鸣程度来看，我们和那人的距离不超过二十米。”眼镜男收好金属球沉声说。
　　“二十米？这个容易。”夏琳双手高举。“我要发大招了，你们走远点。”
　　周围一圈的士兵纷纷急忙往后跑开。
　　一个小队长边跑边回头看去，只见夏琳手中蓦然像纸牌一样分出密密麻麻的几十把小刀。大量的小刀以夏琳高举的双手为中心摆出一个规则的圆形，如同扇面。
　　“这是空刃！！快跑！！跑远点，别停！！越远越好！！快快快！！！”
　　他面色一变，焦急的大声吼起来。
　　周围的士兵迅速撤离。但仍旧有小部分没来得及跑远。
　　眼镜男一直站在夏琳身边，没有动，只是沉默的看着四处散开的士兵和茫然失措的自由人们。
　　“晚了。”
　　夏琳娇笑着双手一放。扇面一样的短刀瞬间化为一道道银光飞向四面八方。方圆二十米的所有活物都成了这些短刀攻击的对象。它们如同安装了制导追踪仪一样自动拐弯绕开阻挡物，狠狠扎向每一个活着的生命。
　　数十把短刀飞舞的痕迹带着无数晃得人眼花缭乱的反光，将以夏琳和眼镜为中心的方圆二十米区域化为一片绝对的死地。
　　没有哀嚎，没有呻吟，只有飞刀划开空气带出的呼啸声，所有被飞刀盯上的人都是一刀封喉，完全发不出一点声音。营地里到处是鲜血。到处是尸体。
　　所有人都惊呆了。自由人们，防暴士兵们，亦或者是一些跟着过来看热闹的异能者，脸上都是相同的表情，那是极度压抑的恐惧。
　　士兵小队长惊魂未定的看了看自己的队员，大约有十二个士兵被飞刀波及杀死。
　　“队……队长，她不是我们的人么？为什么……”一个士兵满脸恐惧的小声问着。
　　“我也不知道……”小队长垂下头苦涩着声音回答。


　　第七十章 蒙昧时代（24）
　　耀眼的阳光，干热的水泥地面，高大残破的大楼，废弃的街道上，到处是被搁置的车辆，路边的商店橱窗没有一扇是完好的。几个缺胳膊少腿的丧尸在街道的阴影中徘徊着。偶尔商店内部隐隐传出一些怪叫。不知道里面有着什么未知的危险。
　　荒凉，处处充满危机。这里是感染者和变异生物的天堂。
　　“呼……呼……呼……”一阵急促的喘息声从一个服装商店内部传来。
　　“汪！”一头丧尸犬窜了进去，里面的喘息声顿时停止。然后这头丧尸犬重新跑出来，似乎没在里面发现什么活人的迹象。
　　赵斌靠在服装店的一个换衣间里，大口喘着气，同时仔细看着镜子里自己现在的样子。
　　腐烂的右脸，浑身灰白色的皮肤，猩红的双眼，张开嘴巴还能看见白森森的獠牙，赵斌毫不怀疑自己嘴里的这些锯齿一半的牙齿可以轻易咬碎任何想要咬碎的东西。
　　原本的蓝色短袖被他换成了灰色衬衫，上面故意抹了几溜血痕，还撕烂了一边的袖子。下身的黑色休闲裤也换成了灰白色西裤。同样经过了处理。
　　“太阳的辐射似乎变得很浓，不过对于一级以上的异能者并不能造成伤害。这样的环境对方不可能再像刚才那样派大量人员到处搜查，应该能够安全的躲上一段时间。”
　　“刚才如果不是变身术的作用，估计光是那波飞刀我就得被她们揪出来。”赵斌回想起刚才在营地时的那波刀雨，无数穿梭的银色飞刀每一把都如同闻到腥味的食人鱼，只要发现一个地方一把刀吃不下来，马上就会汇聚一大群飞过来。若不是赵斌当机立断用出魔绳术，顺着这条可以通往异次元空间的绳索躲进一个暂时开辟出来的空间的话，恐怕就得被逼出来面对一个四级异能者和一个三级异能者的围攻。而以他现在才三级法师的实力来看，遇到一个四级异能者的结果肯定是可想而知。
　　暂时躲过了刀雨后，赵斌终于趁着追兵疏忽的一瞬偷偷跳进河里，游到了对岸。然后顺手灭掉了几头丧尸后，才躲进了这间服装店。
　　这次帮助李茜茜，对于赵斌在奥术誓言上的帮助无疑是巨大的，他能够清楚的感觉到一直停滞卡壳的精神力在杀掉了几头丧尸的同时再次开始吸收丧尸纯净的精神流。顺便给了自己一个属性鉴定，精神力果然增长了5点，也就是他刚才杀掉的五只丧尸的收获。距离四级法师还有一百多点的距离。
　　“应该尽快增强自己到四级法师了。利用大规模杀伤性法术配合法阵，应该能够在短时间内达到四级水平，但这样肯定会引来高等级丧尸，有一定的危险性。不过现在先不管这些了。”原本赵斌感觉自己三级法师的实力还算够用，这次传送到南风市才感觉原来三级水平不过只是中游。这让他对于实力再一次渴望起来。
　　“咳咳……”身体的伤势并没有因为他变身成丧尸模版就消失。赵斌感受了一下体内的情况。
　　“二级法术还能释放四个，再多身体符合太大，恐怕会直接崩溃。一级法术到是可以不用限制。”
　　赵斌开始仔细回想自己锁修正的所有一二级法术中范围杀伤力最强的法术和法阵。
　　“先以达松的酷热熔炉二级法阵达到范围性灼烧伤害，配合蛛网术的减速效果，再用模拟天堂山一层的路尼亚之光射线进行扫射打击，叠加落石术，应该能够大规模干掉大量丧尸，最后再用二级变身术和一级掩饰术离开。”路尼亚之光说穿了其实就是奥术版激光，释放一次能够持续发射两束10米长度的银色光柱，接触到光柱的生物会持续受到一定伤害，一次时间维持10分钟。用于攻击被蛛网术束缚住的大量低级生物是最恰当不过了。不过因为路尼亚之光的伤害其实就和一般人用匕首捅人的伤害差不多，除了属性不同外都是属于低级伤害，所以对付高级生物起不到什么作用。
　　“只要升到四级法师。我就可以使用慢性摄食术加快治疗自己的伤势。三级法术的使用也能随行所欲得多。”赵斌前世的法师等级和施法等级并不一样。
　　法师等级到达三级就可以释放三级法术的赵斌无疑是靠着前世的研究和积累才能达到这个程度。但是实际上来说，法师等级只是代表着施法者的精神力质量，而施法等级代表施法者所掌握的知识量。这是两个不同的方面。
　　所以有些法师就算到了能够释放三级法术的精神力质量，却仍旧只能用一二级法术，也是这个道理。
　　而对于现在的赵斌里说，虽然作为传奇巫妖他对所有常用的九级各派系法术都能够理解掌握，但法术释放从第四级开始就有着巨大的区别。
　　三级以前，施法者是以直接从所在位面吸取能量施法为主，而三级以后，大多数的法术都只能依靠能量池提供能量释放。没有能量池虽然也能释放法术，但是，就算是能量浓度充足至极的前世，一个大法师释放一个五级法术后，若没有能量池补充的话，需要以年为单位冷却恢复积累的能量。当然也有用自己的生命能量来代替施法的，不过赵斌是决计不可能这么干。
　　而在这个世界，本来元素能量就不如赵斌前世，加上正好还处于末法时代，能量积累更是难了很多倍。
　　所以四级法术的冷却时间将达到一个极为可怖的周期。赵斌稍微计算了一下，积累一个四级法术的能量一次就需要十年。
　　当然，从另一个角度来看，消耗如此巨大的四级法术确实远比三级法术强大，起码三级法术的冷却积累时间是可以用精神力的消耗来加速的。而一二级法术，消耗的能量微乎其微，几乎是刚刚释放完，虚空中的其他能量就马上填补上消耗的空洞，这也是百分之九十的一二级法术没有冷却时间的缘故，所以就算是前世的顶级法师们，也不会轻易动用高级法术，因为不是每一个高级法师都有自己的法师塔自己的能量池的。而且没有能量池就随意动用高级法术，也会造成周围环境的能量浓度变得稀薄。会对环境造成极大的损伤。
　　所以，赵斌想要达到四级的施法等级，需要的不是法师等级，而是制造出属于自己的能量池。相对于异能者而言，法师其实只是一群没有天赋的智者，所以要不停的寻找外物强大自己。但是四级和以上等级的法术就代表着凡人和天赋者最根本的差距被打破。这是属于文明的沉淀。远不是只会吃老本的异能者所能企及的。
　　当然法师等级也并不是没有作用，起码释放越高级的法术，需要驾驭的精神力的质量就必须越强。而且对于法师的演算速度研究速度都有着巨大的提升。也是不可或缺的。
　　慢性摄食术其实只是一个二级法术，但其中涉及到的法阵以及循环运转原理都是极端复杂。而且这个法术还需要一个要素：邪恶场所。还需要施法者自己找一个无助的生命体，每天在邪恶场所的笼罩下用慢性摄食术一点点的吸取这个生命体的生命能量，以此治疗自己。这个法术最大的难点就在于不能单独使用，需要施法者一边控制邪恶场所的运转配合施法，一边需要注意被吸取生命和自身生命的状态，还要小心的控制慢性摄食术的法阵运转。
　　这三个环节每一个都需要很大的精神力的量，这样的量其实已经达到了释放一个四级法术的标准，只是因为需要的精神力只是二级精神力的质，加上对于能量的需求并不大，所以才将其定位在二级法术上。
　　※※※※
　　自由人营地
　　营地的正中，周围没有一个活人，地上到处是鲜血和尸体。原本在这里的自由人和防爆士兵全部都撤得一干二净。闷热的微风带着腥气和混杂的不知名臭味。打在人身上感觉不到一点凉意。头顶上的金属棚反射着一旁外域的阳光。然后化为点点银光给这片阴暗之地带来了一些光亮。
　　夏琳面色不善的盯着面前挡路的两个混混青年，眼镜男站在边上，表情肃然，全身肌肉紧绷，明显精神力高度紧张着。
　　“夏姐，对方是元素联盟的特殊系双胞胎，都是四级能力者。”眼镜小声挨近夏琳说。
　　“今天运气真好。”
　　“是啊，运气很好，居然遇到了救世会的夏琳。”
　　“很早就听说夏琳的飞刀很厉害了，算是救世会第二异能者。”
　　“今天本想领教一下。”
　　“可惜没时间。”
　　两兄弟一人一句，像是接口令一样。
　　“我们是来抓一个疑似二级选民的男人的。和你们联盟没有什么关系吧？”夏琳手里出现一把短刀。大有一言不合就动手开打的架势。
　　“我们也是一样。”
　　“他在我们的地盘上带走了我们的悬赏犯。”
　　“所以这是我们的职责。”
　　“你想阻拦我们么？”
　　夏琳舔舔嘴唇。原本阴沉的脸色一下子泛起笑容。
　　“眼镜你去把那小子抓回来，难得遇到两个四级高手，我要好好玩玩。”
　　眼镜微微点头。
　　“对付一个二级选民，我没问题。”他慢慢的往后退去。
　　对面的两个双胞胎对视一眼，正要说话。
　　“怎么能让你们走了？！！留下来一起陪我玩吧！！”夏琳狞笑着双手各自出现数十把短刀，飞快的甩出，短刀化为一片银光四射开来，彻底包围了双胞胎。无数的嗖嗖声夹杂着夏琳的狂笑响成一片。


　　第七十一章 蒙昧时代（25）
　　“咳咳！”一口鲜血随着赵斌的咳嗽声喷出来，从捂着嘴巴的双手指缝缓缓溢出。他靠在背后被晒得滚烫的车身上。身体半坐着，用一张准备好的布条抹掉鲜血，然后拧成团，手心橙黄色的火苗燃起，布条顿时被点燃，燃烧起来，
　　这是一个丁字路口，赵斌就坐在路口的交汇处，他的背后是一辆不知道被什么东西压扁的黑色轿车。轿车被搁置在大路正中，里面一片暗红色，被烘干的肉糜和骨头渣子塞满了整个车厢。整辆车不断散发着怪异的臭味。
　　黑色轿车背后是大群的其他废弃车辆。这些车辆拥挤在一起，很难从中找出一条可以通过的道路。拥挤的车辆连路边的店面也不放过，把整个街区完全堵塞住。
　　“呼！”一阵风吹过。地上的一条原本应该挂在路灯中间的红色横幅被带着翻了一圈，灰蒙蒙的尘土飞扬起来，朝着风向的方向飘过去。
　　浓烈的血腥气息以赵斌为中心向四面八方扩散开来。一阵阵丧尸的嘶吼声也随着慢慢接近这里。
　　这里是赵斌花了十多分钟的时间仔细勘察后找到的一个绝佳地点。当然只是这附近的最佳地点。
　　达松的酷热熔炉这个二级法阵可以将一定范围内的温度上升到高于周围环境温度70度的高温。按照赵斌的估算，现在的气温应该有近40度。以法阵的升温叠加起来，足足可以上升到110度的高温，所有进入这个区域的生物都相当于走在沸水的温度中，这些冒失的生物一旦在法阵中呆上十几秒，就会面临着身体内部蛋白质高温变性的威胁，这样的威胁会让一个正常成年人类在五分钟之内彻底死亡。
　　这个路口正好是丁字形，街道的宽度也非常适合蛛网术的法术范围，引来丧尸然后汇聚在一条街道上，用法阵的高温烤熟这些冒失的活物，这就是赵斌的打算。
　　不过让他始料未及的是，法阵需求的丧尸灰烬不足，而且刚刚走到这里，身体的伤势却又因为长时间的密集施法，产生的负荷过大，导致内脏出血。一时间只好暂时休息一下。等待身体缓过气来。
　　“如果异界生物召唤还能用的话，可能不会这么狼狈了。”赵斌有些无奈的感慨，可惜的是，召唤生物的忠诚度一直是赵斌的顾虑。不然就算是末法时代，作为奥术师的他也能够在修正法阵后重新使用召唤法术。
　　“隐形仆役。”刚一召唤出来，五只隐形仆役就分散开来。四处侦查被吸引过来的丧尸的类型。
　　早在地下室时，赵斌的丧尸灰烬就已经消耗完毕。现在要布置法阵就必须要丧尸灰烬，而丧尸灰烬就必须要击杀丧尸才能得到。而此时赵斌的状态明显处于最低谷时期。
　　所以虽然身上还带着一块魔化了防护法术的玉佩，但赵斌并不认为自己就绝对安全了。
　　“隐雾术。”
　　赵斌竖起指尖，一缕缕灰色的烟气从其手指上飞快涌出。然后在以赵斌为中心方圆九米的距离内扩撒。灰色的烟气越来越多，赵斌周围的可视度也飞快下降。
　　这是个一级法术，专门用于隐藏施术者，不过因为是物理性的雾气阻挡视线，所以就算是处于雾中的施法者也会受到一定的视觉惩罚。只能看到两米的范围。
　　“鹏羽天使之眼。”
　　“嗤！”一对狭长的眼睛虚影陡然出现在赵斌面前，这对眼睛的周围满是点点银光，眼角处延伸出一些洁白的类似羽毛的绒毛。双眼瞳孔是纯白色中夹杂一点银光。眼睛虚影慢慢蒙上赵斌的双眼，并相互重合。
　　使得赵斌的双眼也似乎蒙上了一层白色。
　　这个变化系的一级法术是专门参考了天界的鹏羽天使锐利的双眼专门为增强视力而创造出来。可以让受术者获得类似鹏羽天使的敏锐视线。
　　虽然赵斌身处隐雾术中，但对于增强了的双眼来说，完全可以回复到如同没有隐雾术的视觉视野。
　　“来了！”
　　赵斌感觉到一个隐形仆役回归，并带来了大批丧尸正飞快朝这里前进的消息。
　　“黑暗之光。”同样是属于隐蔽性的法术。
　　一团黑色以赵斌为中心，飞快扩大，将整个街区附近十多米的距离完全包围。然后瞬间又完全消失。
　　这个法术不同于隐雾术，而是针对每一个进入这片先前黑光笼罩过的区域的生物，每一个进入此区域的生物都会收到一团黑色笼罩，视野降至一米左右。
　　“吼！”
　　一头丧尸循着气味率先钻入一片灰蒙蒙的雾气中，接着是第二个，第三个，然后是一群。
　　短短几秒内就有十多只丧尸钻进隐雾术的范围。
　　没有视觉，它们还可以通过听觉和嗅觉追踪食物。
　　躲在雾气中的赵斌冷静的看着越来越多越来越近的丧尸。
　　直到丧尸已经靠近自己不到五米的距离。一张淡绿色的蛛网才瞬间撒出，把这十多只丧尸全书黏住，这些率先进来的丧尸只不过是一级丧尸，虽然最近所有的丧尸都变强了许多，但相对于二级顶峰的肉体强化异能者也无法挣脱的蛛网术，它们自然也不会例外。
　　不过因为接着又冲进来十多只丧尸，蛛网术因为数量的关系渐渐被扯得支离破碎，慢慢稀薄起来。
　　“吼吼！！”丧尸们不耐的大声怒吼着，疯狂的用着最大的力量撕扯蛛网术。
　　不过对于赵斌来说并不算什么，又一张蛛网术被撒出。只要这些丧尸不能很快脱离蛛网的束缚，以赵斌现在的精神力，只消耗2点精神力的二级蛛网术可以接连不停的释放十几张都绝对不会没有余力。
　　“落石术！”一颗直径有四米的巨大岩石蓦然出现在丧尸们的上空。
　　“轰！”巨大的岩石狠狠砸在一群丧尸的头上。当场就有两只丧尸被砸得脑浆迸裂。不过对于数量越来越多，已经达到了几十只程度的丧尸来说，岩石的攻击并不能使他们畏惧。黑压压的丧尸将整个路口堵塞得严严实实，前面的丧尸因为蛛网术而不能前进，后面的丧尸又疯狂的向前面的丧尸撞去，然后继续被黏上蛛网。
　　赵斌皱了皱眉，落石术产生的威力与他预想的有些不符。这让他对于丧尸变强的速度很是意外，因为按照上次他还在岷山的时候遇到的丧尸，一个落石术制造出的岩石应该是碰着就残挨着就废的结果，不过现在的效果则是，除了直接被砸中头部的两只丧尸直接死亡外，其余被碰到的丧尸只是身上被擦破了点皮，并没有大的伤害。
　　“作为一级法术中攻击力下限最强的几种法术之一，只有这点威力明显不大可能，或许是不对症。”赵斌想了想。看着面前的丧尸，又补上一个蛛网术。
　　“路尼亚之光！”
　　赵斌周围慢慢散发出淡淡的银色光线，这些光线如同流水般一道道有序的在赵斌面前融合成两个小小的银色光球。
　　赵斌有些不习惯的眯起双眼，刚刚转化向半巫妖体质的他对于这种仿制的圣光系法术明显有些过敏。
　　两个银色光球汇聚了所有银色光线后，陡然射出两道半米宽的银色光柱。
　　“嘶嘶嘶……”
　　银色光柱打在丧尸群身上，发出类似酸液腐蚀的细微噪音。每一个被扫射到的丧尸都变得萎靡不振起来。似乎力气和体力一下子都被抽干。
　　赵斌脸上一喜，知道自己没猜错。这个世界的丧尸同样能被圣光系法术克制。
　　控制着两道银色光柱把整个丧尸群扫了一圈。
　　“魔法飞弹”连着三次魔法飞弹叠加。九颗魔法飞弹蝌蚪一样晃晃悠悠的拖着紫色的尾巴轰进丧尸群中。
　　然后是砰砰砰的接连不断的小型爆炸声，整个丧尸群一下子就被清空一大半。


　　第七十二章 蒙昧时代（26）
　　接连十多股精神流涌进赵斌的精神力海中。这些被路尼亚之光消弱了的丧尸似乎极其脆弱，一颗魔法飞弹居然在击破一只丧尸的大脑后，又继续飞行撞在另一头丧尸头上才一下子爆开。
　　“路尼亚之光对丧尸的消弱居然这么强？”赵斌有些惊讶，他隐隐感觉这些丧尸似乎有点类似前世的阵营衍生生物，只有那些处于混乱邪恶阵营的生物才会被模拟出来的秩序善良阵营的天堂之光消弱到如此程度。
　　“不过现在不管这些了，还是先赶紧升到四级水平。”赵斌隐隐感觉到慢慢逼近的危机，知道这是精神力在向他预警，同样可以算是预言系大师的他在精神力预感方面有着很深的造诣。这是常年研究预言系法术获得的额外赠礼。而且以他的修为，很少有不灵验的。
　　“轰轰轰！！”腐烂干瘪的丧尸身体被炸得血肉横飞。一层淡绿色的蛛网牢牢的将这些丧尸固定在原地，经常是上半身被炸飞，下半身还黏在蛛网术上面。
　　边上的大楼上一些破碎的玻璃被爆炸声震得哗哗直往下掉。巨大的声响不断的回荡在这个空旷荒凉的城市里。
　　这片街区上，处于黑暗之光和隐雾术中的赵斌不断释放着路尼亚之光和魔法飞弹。从外面就只能看见一大团灰蒙蒙的雾气，然后一群群的丧尸前仆后继的冲进去，然后没走多远就身上黑光一闪，没入雾气中，几声爆炸后，就只剩下一点残肢飞出来还在不断的挣扎扭动。
　　灰色雾气中不时闪过银色紫色的光晕。仿佛不断轰鸣的雷云。
　　不远处的一栋大楼里，一群身穿迷彩服手拿猎刀或者枪械的旁观者正透过窗户远远看着在那团占据了整个丁字口街区的灰色雷云。大群的丧尸涌进去，然后只有残肢碎肉被炸飞出来，雷云好似永不饥饿的大嘴不断吞噬着前仆后继的丧尸群。
　　“是哪个高级异能者这么嚣张，就不怕引来猎食者么？”一个脖子上有着一道巨大刀疤的男人放下手里的望远镜沉声道。
　　“估计又是救世会的吧，他们的人老是这么张扬。动不动就是大范围放大招，特别是那个飞刀夏琳，上次联盟和兄弟会派来的人都差点被她一锅端。有这么个带头的在前面做榜样，其他的异能者还会有低调的？”另一个男人接话道，他的眉毛很有个性，属于本该长在女人脸上的柳叶眉。
　　“老大，要不要我们……”边上一个男人在刀疤男边上小声说。
　　“别管了，人家自己要找死又没碍着谁。走了。”
　　刀疤男转身率先离开，身后一群人对了对眼神连忙紧跟上去。
　　※※※※
　　一身白西装的眼镜皱着眉头抬头看看毒辣的太阳。又看看周围因为高温似乎在微微扭曲的空气。
　　他站在先前赵斌躲藏过的那家服装店面前。左右看看四周的状况。
　　远处隐隐传来轰隆的爆炸声，顺着街道往声音传来的方向看去，大群大群的丧尸都被爆炸声吸引着快速的汇聚。
　　“我讨厌辐射！本来眼睛就不好啊。”眼镜推推鼻梁上的镜框，自言自语。伸手从西装里面的口袋摸出一个小小的金属圆球。
　　“就在这里？”眼镜有些疑惑，收好金属球，右手垂下。原本白净的右手，指甲飞快变长变尖锐，黄色偏白的皮肤也慢慢转为灰色。整个手掌都变得瘦长，似乎所有的水分一下子都干瘪下去，但变长的指甲尖端隐隐透着紫色光泽。
　　“这种情况还是用追踪者的右手比较合适。”眼镜喃喃着，右手平平举起，正对着服装店大门。
　　“波动！”低喝一声。
　　一股透明的扭曲瞬间从眼镜右手喷出，原本只有乒乓球大小的透明波动，在离开眼镜后飞快的越来越大，等到达服装店时已经是足够将整个店铺完全笼罩住的巨大体积。
　　“呼……”
　　没有想象中的撞击和爆炸，透明的扭曲瞬间钻进店铺，如同一阵强风，吹进去，每一个角落，每一个物品都被这股波动掠过。最后赵斌换过衣服的地方，一堆被丢弃在角落的衣物被波动找出。
　　店铺外面的眼镜面色一沉。
　　“换掉衣服了么？应该是发现追踪异能了。”
　　右手飞速恢复原状。
　　“这里是距离金属棚区不远的区域，作为一名逃亡者，他所能选择的做法不多。具体下来就只有几种，一种是逃亡到更远的地方，一种是伪装起来，一种是反杀追踪者。”
　　眼镜活动了一下右手。
　　“作为一名敢在大街上公然杀掉巡逻队员的异能者，肯定是对自己的实力有着极端的自信。而且因为一名无能者就和异能者起冲突，不管他的目的是什么，付出了这么大的代价，就这么直接离开南风市的可能性不大。那么逃亡到更远的地方这个选项就pass了。然后是伪装，这人既然已经逃到外域，就不可能还带着那个女的无能者，所以应该是他主动引开追踪者，让那女人单独逃走，所以伪装是有可能的，如果是我，或许会先伪装起来观察追踪者的实力，如果追踪者实力不行，就找机会反杀。这样想来也是合理的。”
　　“结合起来，既然已经发现了被追踪，又不能跑到更远的地方，隐藏伪装自己就成了必然的选项，现在所有的丧尸和变异生物都被那边的爆炸声引过去。而早在一个月前我们救世会就事先发布过在外域行走的注意事项，其中最醒目的一条就是禁止弄出较大声响。而恰恰就是这人逃进外域的时候，就除了这么大的动静。明显太过巧合。有可能是其故意弄出的动静，是为了吸引别人的注意好掩护自己？还是为了汇聚大量的生物好混进大部队离开？或许应该去那边看看会有所收获。”
　　※※※※
　　赵斌面色平静的看着面前越来越多的丧尸。手里的法术接连不停。大量的纯净精神流涌入他的精神海。他能够清晰的感觉到自己距离四级越来越近了。
　　地面上早已积累了厚厚的一层血肉垫子。
　　忽然一种异样的警示涌上赵斌的心头。
　　“先前衣服上的追踪异能应该是被发现了。”
　　“如果是头脑稍微好点的追踪者，看到我换掉他们依仗追踪的衣服，应该会知道我现在的目的绝对不是远远逃开，而是隐藏伪装。而我现在弄出这么大的动静，相信不是聋子都不会听不见。那么在失去了追踪目标的时候遭遇这么大的动静，前来查看是必然的选择。而就算是脑子不好的追踪者听到这么大的动静也绝对不会无动于衷。所以引来他们是肯定的。”
　　“那么……接下来，该是高级丧尸出场了。”
　　“侦测腐囊。”这个一级法术可以侦测周围附近所有的感染了腐败囊肿的生物，而丧尸正好属于这个类别，所以也同样可以被侦测。
　　一个半透膜的方框顿时出现在赵斌面前，上面一个蓝点在正中间，周围密密麻麻的围住了数也数不清的红点，红点的外围不远处有一个相当于其他红点三倍大小的大红点正慢慢朝着蓝点一栋。
　　蓝点代表着赵斌自己，而小红点则是能量活动低的低级丧尸和低级变异生物，大红点应该就是能量活动极高的高级变异生物或者丧尸。


　　第七十三章 蒙昧时代（27）
　　“来了。”
　　赵斌注视着那个大红点飞快的接近自己。
　　手中再次扔出一个蛛网术。将即将挣脱的丧尸群重新困住。路尼亚之光也消失熄灭。
　　精神力豁然上升到一个新的质变范围。
　　这是四级法师的精神力。
　　赵斌感觉到自己对二级法术的消耗一下子减少了许多，运用方面也有了一种得心应手的错觉。他知道这是精神力整体质变带来的好处。
　　这也是他一直呆在这里屠杀普通丧尸的目的。升级到四级法师，虽然他现在身体还处于重伤状态，但起码以四级精神力驾驭二级法术是没问题了。也就是说释放二级法术不再受限制。一部分已修正的三级法术也足以适当释放。
　　随意使用二级法术，带给赵斌的不只是缓解目前的危机。
　　丧尸们仍旧仿佛没有尽头的朝着赵斌涌来。其中也出现了一些较高级的品种，如巡日者和巡夜者，即丧尸狗和丧尸猫。
　　赵斌半坐在黑色轿车边上，周围四面八方全是黑压压的尸群，身后的轿车也开始嘎吱嘎吱的被挤压出噪声，显然后面也有丧尸被吸引过来。
　　“熊之忍耐！”
　　“猫之优雅！”
　　“牛之蛮力！”
　　三个辅助法术瞬间在赵斌身上一闪即逝，黄色黑色红色三种光晕覆盖上赵斌的身体，然后飞快渗透进皮肤，消失不见。
　　赵斌清晰的感觉到身体似乎轻快了很多，肌肉里瞬间充满了大量的旺盛精力，这是耐力敏捷和力量同时被增强的效果。
　　“隐形！”
　　赵斌的身体从上到下由一层白光笼罩下来，没笼罩一寸距离便消失一寸距离，如同有个透明的袋子从上到下将气装进去。两秒后其整个人就完全消失不见了。
　　“力场梯！”
　　“嘶！嘶！嘶！……”一格一格的半透明梯子伴随着法术的凝聚声，出现在赵斌原来的位置与右边大楼的三楼之间。这个半透明的梯子是由力场形成的固定可踩踏区域。并不是实体。
　　赵斌每走过一个梯步，身后走过的梯子便会自动消失。
　　趁着丧尸群怒吼着在下方拼命挣扎想要冲近的时候，赵斌很快的踩着力场梯爬到右边大楼的三楼。从破掉的玻璃窗跳了进去。
　　这栋大楼原来是一栋写字楼，赵斌进入的房间正好是工作间，里面是一片灰色色调。地上还到处是散乱着文件白纸，一排排办公桌整齐有序的占据了房间每一寸空间。每一张办公桌上面都有着一台电脑，一张办公椅。桌面上上零零碎碎的散着打印用纸张和文件，上面偶尔可见一处处的血迹浸透。可以想见这里的人们逃窜时有多么惊慌失措。
　　微风吹过，窗口的黄色窗帘轻轻扬起。
　　明亮的光线从赵斌进来的窗口照进来形成一道道光柱，透过光柱赵斌可以清晰的看到飞扬的灰尘在空中慢慢飘荡。反而更加衬托出大楼最里面的一片阴暗。
　　只是站在窗口，赵斌就能够感觉到大楼里面那阳光照耀不到的地方，隐藏着的危险与血腥。
　　他偏过头往窗下看了眼。
　　“和外面的喧闹相比，这里实在是太过安静和诡异了。”他喃喃道，蹲下身，地板上有着一些凌乱的脚印，但每一个脚印上都积累了吼吼的灰尘。一些细小的如同梅花印一样的印记紧跟在脚印上。赵斌伸出手指在脚印上轻轻划了下，指腹部位马上黏上一层黑灰。
　　站起身，赵斌数字内核一排排的办公桌慢慢看去。
　　“滋……”
　　赵斌的鞋底踩在一个小本子上面。本子和地板摩擦发出剧烈的噪声。
　　低头弯腰捡起这个白色外壳的小本子。这是一个硬壳笔记本，表面除了一个大大的‘notebook’以外，就是右下角一个娟秀的名字――林媛。其余部分都是一片纯白色，赵斌拍掉自己脚印粘上去的灰。
　　“魔嘴术！”
　　一张没有眉毛的脸顿时随着法术灵光慢慢从笔记本上凸显出来。
　　“这里的主人是什么？”赵斌对着魔嘴问。
　　“死亡，混乱，阴暗者。”魔嘴的声音非常深沉有力，简短的话语可以说是惜字如金。说话几乎是用挤的。
　　赵斌想了想又问。
　　“对比我而言，危险程度是？”
　　“强大，正面无解。数量无解。”
　　赵斌面色一沉，他听出魔嘴的意思了，这里的生物居然是以他现在的实力无论来多少数量也打不过的高级变异生物。
　　陡然间他感觉到阴暗之中有一股隐蔽恐怖的视线在悄悄注视着他。
　　“危险！”赵斌心中马上冒出这个词语。三层防护瞬时间出现在他身体表面。
　　沉下心来，赵斌又问。
　　“那为什么现在还没有东西攻击我？”
　　“隐蔽，领地。”魔嘴术吐出这两个字变恢复了原本的白色小本子外观。
　　“是高隐蔽生物，这个是肯定的，先前的探测也没有任何迹象，领地应该是意味着我还没有完全踏入这个生物的领地，所以还没被攻击，这么说来这种生物的领地观念应该非常强。”
　　“这样的话，应该可以……”赵斌微微沉吟起来。
　　※※※※
　　眼镜蹲在一辆大卡车顶上，俯瞰下面海洋一样无边无际的丧尸群。无数的丧尸在下方徒劳的伸着双手嘶吼着，在车身身上抓挠着。在他的前面是一辆黑色的轿车，轿车前方的空地上到处是焦黑痕迹和爆炸产生的小坑。空气中还残留着淡淡的灰色。
　　“这里应该就是刚才的动静中心。”眼镜抬起头看了看右边远处的同样站在车顶上的一个黑色身影。还有左边大楼楼顶上正向下观望着的一群人。
　　楼顶的那群人看到眼镜注意到他们，为首的男人面色阴冷，淡淡的瞟了一眼眼镜，率先带头离开。其余人也紧跟着离开了。
　　但右边的那个同样站在车顶上的身影却只是抬眼漠然看了看眼镜。无动于衷。继续站在原地。
　　眼镜目光落在这个一身黑色，就算是在大太阳天也将身体裹得严严实实的怪人左肩上。那里有个银色的菱形小铭牌，牌子中间刻着三的字样。
　　“三级猎食者！！？”眼镜目光一厉。
　　对方似乎也看出了眼镜眼中的意味。淡漠的再次看了眼镜一眼，黑色的身影转身跳下车顶，落入丧尸海中，瞬息间便消失不见。
　　“果然连猎食者也来了，希望这些只认食物的疯子别掺和进来，不然事情就麻烦了。”眼镜喃喃道。
　　他伸出右手，再度化为枯瘦的怪异手爪，对着左右两边的大楼各打出一拳。
　　两团透明波动瞬间扩大冲进两边大楼。飞快的化为清风略过一切事物。
　　“找到了！”眼镜微微一喜。
　　右边大楼的波动传回了先前那个逃窜者的体貌特征。
　　“追踪者的双腿。”眼镜下半身两条腿顿时随着异能发动变化成两条粗壮到了极点，青筋直冒的灰色大腿。
　　“嘭！”
　　眼镜身下的卡车狠狠往下陷了一大块。
　　接着这股反冲力量，眼镜飞快纵身跳起，整个人撞进右边大楼的第三层。
　　几块残留的碎玻璃被他撞断疾射进大楼的阴暗处，不知道撞在什么地方，发出清脆的碎裂声。大量的灰尘被眼镜突然冲进来的身体激荡起来，整个三层办公室到处是灰蒙蒙一片。
　　就如眼镜所料，自己所要追击的人正背对着他，似乎是想要走进大楼内部。听到身后传来响动，这人回头一看，面色大变。急忙纵身就窜进大楼最里面。
　　“乌鸦王的速度。”眼镜轻轻低喝。身体表面蓦然出现一层层淡淡的黑色。脚下一踩，整个人如同离弦的箭一般紧跟着那人冲进阴暗之中。
　　两人只见的距离瞬间缩短至只有几米。
　　眼看着快被追上了，那人反手就是一个淡绿色的大网朝着眼镜笼罩下来。
　　眼镜狞笑一声，不躲不避的伸出一只手。手指指尖居然飞速伸长，变尖锐，锋利的指尖如同锥子一般越来越长，一米，两米，三米。
　　“嗤！”
　　尖锐的指尖在两人一追一逃之间瞬息便穿透那人的胸膛。


　　第七十四章 蒙昧时代（28）
　　“啪！”
　　眼镜目瞪口呆的陡然停下脚步。看着面前那人如肥皂泡一样突然消失。
　　“这他么的到底是几系选民！！我擦！！”眼镜浑身顿时直冒冷汗。
　　两系的选民他见过，三系的选民他听说过，四系五系的……那是外星生物么？
　　而据他得到的情报，他正在追踪的这人先前就展露过控制系，火系，冰系的能力，现在又是类似幻影的特殊系异能。
　　眼镜心念急转，眼珠一转。
　　“嘿嘿……朋友，其实这一切都是误会，你杀掉我们救世会的外围成员只不过是件小事，像池强那种垃圾成员我们救世会其实并不在乎，我们在乎的是需要维护的组织尊严和治安，当然这些不过只是针对弱者和没有潜力的垃圾异能者而言，实际上，像您这样的多系选民根本不需要担心这些问题，只要你加入我们，食物，女人，财富，权利，你想要什么？随你提！作为多系选民，我们救世会给出的优惠绝对会让你非常满意。你是不是在为自己实力成长太慢而担心？没关系，我们有高级异能者会给你专门猎杀高级丧尸提供尸核，提升等级不再是奢望。你只需要付出一点点承诺和回报。在组织需要你出手时出手，你看，这不是很划算么？”眼镜四处暗暗观察着周围的情况。他能够感觉到一个阴森的视线正悄悄的在暗处观察着自己。
　　“甚至如果你有什么不希望让别人发现的嗜好，我们救世会也会提供一些便捷专门满足你的需要。像池强这种小事完全不值一提。比起您的价值而言，您的潜力才是我们组织最为需要的。”
　　“我怎么知道你说的话是真的？”赵斌在暗处沉声说。
　　“其实这很简单，池强只是二级顶峰强化系异能者，你起码是四系异能选民，想来你也清楚自己有多罕见，凡是选民潜力都要比一般异能者强上许多。听说九五的高层几乎全部都是多系选民，没有一个单系异能者就是这个道理。多系选民和单系异能者，而且还是一个死掉的单系异能者，孰轻孰重？这个问题小学生都能回答。”眼镜扶了扶眼镜微笑道。
　　“那照你这么说，我怎么知道救世会才是我最佳的选择？而不是加入其他组织？或许其他组织能够给与我更好的待遇。”赵斌继续反问。不可否认，他确实心动了，奥术师体系纯粹是用钱和材料堆出来的强大，没有材料，就没有实验，也就没有继续增强的机会，加入一个组织远比单纯的自己一个人收集材料要划算得多。
　　“我们救世会可不是这么简单的小组织。这点或许你并不了解。”眼镜笑了笑，他不能不高兴，因为从对方的语气中他确实听出了松动。有了第一次动摇就会有第二次。
　　“哦？有什么不简单？难道会比九五更强？”
　　“不不不，不能这么比较。加入九五确实远远比我们划算，但是，这里和京都的距离，你不能否认这是一个几乎不可逾越的天堑。中途有着多少变异生物和高级丧尸存在？这点我们都不得而知，而我们救世会是整个西南省最强的异能者组织，毕竟南风市汇聚了周围很多市县的高级异能者。还庇护了大量的普通人作为……嘿嘿，你明白的，一部分是异能者们的家属亲人朋友，一部分则是作为满足大家需求的物资。”
　　眼镜诡异的笑了笑，继续道：“作为全省最强的组织，在面临交通完全被切断的同时，充沛的食物来源就成了一个组织能否长期存在的最根本因素。也是我们救世会成为整个南风市最强的根本。其他的兄弟会和元素联盟不管和我们有多不对付，都不得不在这方面妥协以换取我们的食物支持。”
　　“嗯，这点我承认，但是我需要的是对你们组织实力的证明。是否加入你们组织这要决定于你所表现的实力，我需要以此来衡量救世会整体的实力。”赵斌的声音慢慢远去。
　　“眼镜兄，让我看看你到底是真的希望我加入还是只是虚伪的虚以委蛇拖延时间吧。”
　　“好的，从刚才我就感觉到了这里存在的危险，我不知道你是怎么躲开这里的主人的视线，但是，这也正好可以让你看看我们救世会的实力到底有多大。”眼镜镜片上闪过一丝反光。
　　“尊敬的阴影执行官大人！我是从属救世会夏琳大人分队的李哲熙，冒昧闯入您的领地，请允许我向您表示最诚挚的问候，明天这个时候，我们会专门送来礼物以补偿对您的歉意。”
　　他蓦然大声喊起来。
　　“没关系，你们救世会的信誉我们还是很信任的。”阴暗中一个似男似女的嗓音突然响起。“我期待明天的礼物。”
　　“多谢大人。”眼镜深深的弯腰鞠躬。
　　赵斌躲在一边脸上狂冒冷汗。这里的变异生物居然和救世会是一会儿的。而且还是属于极其罕见的智慧生物。
　　“幸好……”赵斌的视线飘向大楼外，就在此时。
　　“呜！！！！”
　　一种类似狼嗥的叫声陡然响起。
　　“是东区的双头狼阿尔，这家伙怎么会跑到这里来？”阴影中那个似男似女的怪声再度响起。
　　“可能是刚才我朋友的动静弄得太大了。那位阁下估计也被惊动了。没关系，我去和阿尔阁下交涉一下，作为我们救世会的老朋友，想来对方也会给点面子的。”眼镜微笑道。
　　“嗯，叫他赶快滚回去，别老是在我地盘上乱叫，很吵的。”
　　赵斌这下是麻木了，随便跑出来一个智慧型变异生物都和救世会有关联，这样的势力，怎么可能会只是一个小小的南风市能够束缚得住的。
　　“在此，我收回刚才对救世会实力所质疑的话。”在眼镜快要离开前，赵斌忽然出声。原本赵斌的身体一直处于隐形状态，刚才的幻象不过是他释放的一个名为镜影术的二级法术效果。至于蛛网术也只是隐形在一边的他释放的。作为隐形这个二级法术的特点，只要不是直接攻击别人就不会现身，赵斌也是抓住了这点才能从容引诱眼镜进入这片危险之地。当然事先他就做好了伪装的准备。
　　二级法术印象伪装，能够让所有观察施术者的生物将施术者视为与自己相同的种族与性别。再加上变身术覆盖，赵斌的气息就完全融入了这片地域，加上隐形，就更不可能有生物能够将他找出来了。不然的话，早在眼镜没到之前他估计就被阴影中的变异生物直接解决掉了。哪可能还在这里别人眼皮底下大刺刺的和眼镜谈条件。
　　“这么说，你答应加入我们了？”眼镜眼中喜意一闪，有些急切的问。刚才说了那么多话，浪费了那么多口水，他唯一的目的就是这个。
　　“我想事先问个问题，你们和九五估计以后不可能和平共处吧？据我所知，九五的人应该不大可能回合……妥协合作。”赵斌忽然问道，中间有个词他故意省略没说。
　　“你是担心以后会和九五的人发生冲突？这点你就不用怕了，阴影执行官阁下也可以证明。和九五不对付的组织可不只是我们救世会哦。这几天电磁干扰正在进入低谷，短时间的长距离通讯已经略微可以回复了，几天后你就会知道我说这句话的意思了。”眼镜略有深意的说。
　　“这点确实如此，九五的人类实在太过于嚣张，就算我们是少数亲人类的高等生物也不能容忍他们的态度。”阴影中的生物肯定道。
　　赵斌没有马上接话，一时间没有人出声，气氛顿时沉寂下来。
　　过了一会儿。赵斌才有些迟疑道。
　　“那好吧，我加入。当然前提是你给出的条件要全数兑现，相信这些条件并不是你马上杜撰的，应该是救世会早就公布出来的吧。”
　　“当然，这些只不过是两系异能选民的待遇，例如，我。而你作为更有潜力的异能选民，相信远远比我还要得到更多。而以后，作为推荐人的我也能沾沾你的光，承蒙照顾了。”眼镜推推鼻梁上的镜片，脸上止不住的笑意。
　　“重新自我介绍一下，鄙人，李哲熙，强化系特殊系双系选民。会内综合实力等级：c”


　　第七十五章 蒙昧时代（29）
　　南风市棚区
　　赵斌跟在李哲熙，绰号眼镜，的白西装男人身后，走在前往救世会总部的路上。
　　从外域，回到棚区，不像开始那样需要跳河游过去，而仅仅只是眼镜走在前面，绕了点路直接从一条吊桥上走过去。
　　只用了十几分钟，两人就重新回到了喧嚣吵闹的金属棚区。
　　阴暗的金属棚上偶尔漏下几道光柱，沐浴在光柱中的破旧建筑如同灾难电影中的末日场景。给赵斌一种压抑，绝望的怪异和平感。远处不时的传来怪异的爆炸声和机枪的哒哒声，还夹杂着变异生物的嘶吼。显然就算是这种畸形的和平也是依靠无时无刻的和丧尸变异生物搏杀，用生命换来的。
　　身边经过两人的行人们，脸上不是带着麻木就是狂热和饥饿，大多数人身上都有一种莫名的神经质和危险感。仿佛随时可以暴起杀人。
　　眼镜面带微笑的走在前面，只是身上总是若有若无的紧绷着，显示他确实是随时都在警惕着。
　　“小心经过你身边的每一个人，他们都有可能随时出手干掉你。”眼镜小声的说着。
　　赵斌点点头，身上隐隐显现出如同镜面一般的透明防护层，这是三层防护在随时起作用的视觉效果。
　　“我发现，除了正规组织的人，其余的人拥有枪械的很少啊。是因为弹药加工问题么？”赵斌观察了一会儿问道。
　　“是啊，矿脉都被变异生物和丧尸占据了，采矿就成了很麻烦的一件事，自然枪械以及所消耗的子弹之类的就格外稀少了，而且，强点的异能者其实并不需要的枪械，不是么？”眼镜淡淡的说。
　　“枪械稀少，应该还有研究人员和加工人员的问题吧？”
　　“也有一部分。”
　　“这么说来，或许我们会进入冷兵器时代。”
　　“或许吧。”眼镜不置可否。
　　“嗯，我可以理解你们为什么对有潜力的异能者给予这么大的优惠条件了。”赵斌摸着下巴微微思考了下说。
　　“呵呵，其实，因为一般异能者，普通人和高端异能者的巨大差距，每个组织衡量实力的标准就成了高端异能者的数量多少。这次我能够引荐你这位多系选民加入，对于我的待遇也会有很大的提高，对你对我其实都是一件好事。但是……需要提醒你的是，我们救世会其实也并不是铁板一块，总会有些不知所谓的小丑会时时出来现一现。现在你需要注意的是快速提高自己实力，然后杀掉任何敢于挑衅你的异能者。”
　　眼镜说着最后一句话时，语气一冷。
　　“一个会里的人也可以杀掉么？”赵斌微微一愣。
　　“当然。”
　　“那么是不是意味着我也可能被别人随意杀掉？”
　　“yes！”眼镜回过头微微一笑。
　　“不过，我所属的小队是夏琳队长带领的最强小队，有夏琳大人在，你只需要注意如何保护自己不被误伤就好了。”说完他转身继续朝前走。
　　“对了，顺带说一句，自你正式加入救世会的那一刻起，会以你的潜力分配一定的组织力量归于你下属。一方面为了保护你，一方面是方便帮你做一些你想要做却不好意思做的事。简而言之就是保镖和下属的综合。”还有一层意思他没说，就是监视的作用。
　　“哦，意思是只要我表现得越好，受到的保护也就越大越强是吧？”赵斌沉吟后说。
　　“是这个意思。”
　　两人不再说话，只是静静的一前一后的走着。
　　“嘭！”
　　“该死的！谁他么的叫你跟过来的，你以为你是谁啊！不过是大家随便玩玩而已，你以为我会真的看上你这个废物一样的无能者？我是谁，我是救世会的人！你不过只是无能者里面稍微好看点的废物，连碰都不让碰你还想从我这儿弄好处？我靠！！”
　　距离两人相隔一条街道的对面人行道上，一个右脸有着一道狰狞的烧伤的中年男人大声咆哮着，指着面前的一个身穿黄色连衣裙外套小马甲的女人，手指指尖不停戳在女人额头处，留下一个个红印子。女人毫不反抗只是沉默。
　　赵斌突然停下脚步。他注意到这个女人右臂上有一个指甲盖大小的暗红色胎记。
　　被男人使劲戳在额头上，那女人只是紧紧握着手里的一把短刀。垂着头，看不到脸上是什么表情。但是全身紧绷着，应该是一直在压抑自己。
　　眼镜感觉到赵斌停了下来，扭过头。
　　“怎么？那女人是你认识的人？”
　　“不是，只是觉得她这样的类型很不错。我喜欢这种压抑到极点才会爆发的性格。她叫什么名字？”赵斌笑了笑道。
　　“姚清，这几条街的无能者大姐头，只要是经常来这几条街的人几乎天天都可以看到她，对她感兴趣？对于你来说不过是一句话的事情。”眼镜扶了扶镜框，眼中闪过一丝笑意。他就怕没欲望的人，只要人有了欲望，一切都不是问题。
　　赵斌微微点头。
　　“这几条街是吧，我会再来的。”
　　“你眼光不错，这姚清应该还是处，一直留着身子想要卖给一个大人物，不过有实力的人看不上她，看得上她的又没实力。”眼镜微笑道。
　　“我这个人有些不好的嗜好，就喜欢这种外表软弱，实际上狠辣的女人。”赵斌淡淡道。
　　“姚清的事情算不了什么，随你想怎么做，那个李茜茜和你是什么关系？元素联盟的人一直在找她父亲，好像是他父亲李凯明偷了联盟的什么重要东西。虽然我们救世会不怕联盟，但也不愿意平白无故的和他们起直接冲突。”
　　“李茜茜父亲不关我的事，我只需要李茜茜的安全。”赵斌淡红色的双眼忽然直直的盯住眼镜。
　　后者明显有种心里发毛的感觉。不自然的笑了笑。
　　“那就好，一个普通女人我们救世会还是保得下来的。”
　　※※※※
　　十分钟后，救世会总部大楼。
　　赵斌跟着眼镜走进大楼，因为没有电力，所以这里的一切都是靠人力，两扇玻璃大门两边各自有着一个俏丽的旗袍少女负责开关门。黑色的旗袍下面隐隐可见包裹肉色丝袜的浑圆大腿。
　　“这里是救世会总部，请出示您的身份铭牌。”一个身材高挑的漂亮女人从边上的前台走出来娇声道。这女人看样子也就二十几岁，但身材却发育的格外成熟诱人，一身白色的旗袍在其他黑色旗袍美女中显得格外出众。
　　眼镜从西装内袋里摸出一张黑色卡片，卡片上只有一个大大的c字母。通体似乎是由金属制作而成。那前台接待的美女接过来仔细看了看铭牌。然后斜着对光晃了晃。似乎是在识别铭牌的质地。
　　“欢迎c级会员大人。请问您后面的这位是？”
　　“他是即将加入救世会的异能者。由我引荐。”
　　那女人脸色顿时一变，神情恭敬的对着赵斌弯腰鞠了一躬，身体小步小步的挪上前来，高耸的胸部在赵斌右手臂上轻轻碰了一下。
　　“欢迎加入救世会，这是您的未认证身份铭牌。”女人熟练的从胸口摸出一张还带有余温的黑色卡片递给赵斌。
　　“今天晚上我有时间哦~~”女人在赵斌身前轻声道，粉红的小舌头舔舔嘴唇。
　　赵斌哑然失笑，他身上有三层防护罩罩着，这女人胸部只是碰到他的防护层而已，对他完全没影响，微微摇头拒绝后，接过卡片一看，上面什么也没有，通体都是黑色，入手略感沉重，显然制作这种卡片的金属分量不轻。
　　看着这女人失望的摇曳着丰满的身躯回到前台接待处后面。赵斌微微有些感慨，这个世界，越发的变得真实起来了。加入他没有实力，估计连这个女人的处境也会差得远吧。
　　“走吧，先去二楼认证，然后接受实力测试，分配待遇福利。今天的事情还多着。”眼镜先走向大楼大厅右角的楼梯处。


　　第七十六章 蒙昧时代（30）
　　赵斌收好卡片，稍微扫视了一眼一楼大厅，刚才刚一进门三个女人就主动贴上来挡住了他的视线，导致他现在才有机会打量这个救世会总部的内部面貌。
　　很空旷，这是赵斌的第一感觉。
　　大厅足足有一般的半个足球场大小，除了一个前台接待处外，最右边里面的一个角是楼梯间和洗手间。
　　其余三个角都是立着屏风，里面隐隐可以看到安放着几条沙发茶几，四五个端着自动步枪的警卫目光警惕的四处巡逻查视。
　　三个角落的屏风里都隐约可听见说话声。
　　前面的眼镜回头道：“别管那些角落处的人，都是自荐上门的普通异能者，想要加入救世会还需要考核，你不一样，从一开始你和他们就不是一个阶层的人。他们需要付出无数努力才有可能得到的东西，你只需要说说话就会有人送到面前。当然，如果你看上其中的……你可以选择作为引荐人将他们引入你的麾下。作为你庇护的一员存在。以你的潜力，相信会长给你的引荐人数额绝对不会低。”
　　“那你引荐我，是不是就决定了我以后会和你一个阵营？”赵斌收回目光问。
　　“当然不是，加入哪个阵营由你自己决定，我说过，你和他们不一样，你以后是属于自己可以建立一个阵营的人物，待遇自然不一样。”
　　赵斌点点头。一路走来，眼镜每说一句话都带着一点点恭维的感觉。这也确实证明了引荐人并不能决定高级异能者的归属问题。
　　两人上了楼梯来到二楼。不同于一楼的安静。二楼似乎岸上了一层隔音效果极好的材料隔音板。刚一打开二楼入口的大门。喧闹嘈杂的乱七八糟的噪音一下子涌进两人的耳朵里。
　　“啪！唔！！”
　　“么的，太弱了！！就这种水平还想加入救世会？”
　　“下一个！二级异能者李峰。”
　　“呼！这次我一定会通过的！”
　　“引荐的到这里来！！”
　　“今天的测试数额还有十五个，剩下的队伍明天再来。”
　　“快点！快点！再快！你就这点力气么？把你们吃奶的劲都使出来！！！”
　　赵斌皱起眉头，看着二楼大厅内的情景。
　　左边是一个类似拳击场的擂台，上面站着一个上身赤裸着，肌肉虬结的高大络腮胡。这络腮胡双拳相对，戴着的两只金属拳套相互碰撞发出锵锵的金属声。
　　他的对面站着一个长发青年，浑身燃着淡红色的火焰。似乎在蕴量着什么大招。炽热的火焰冲得老高，但就在快要烧到天花板的时候被一层透明的屏障挡了回来。
　　这边两人对峙着即将开打。
　　右边一部分空间被分成了类似训练场的式样，里面一群数量差不多有十多个的年轻人正有气无力的在一个壮汉呵斥下做着俯卧撑，仰卧起坐之类的锻炼动作。赵斌敏锐的发现这些年轻人身上似乎每做一个动作都会泛起淡淡的黄光。想来并不是简简单单的在锻炼身体。
　　两边的中间一些人搭着一张桌子，一个右脸有着一颗黑痣的大嘴巴女人坐在桌子后面正一脸不耐的挥挥手，对面前排着长队的异能者们说着什么。
　　不管异能者们怎么恳求，这女人就是摇头，到了后面实在没耐心了，干脆闭上眼睛懒得理别人。
　　眼镜站在赵斌身边笑道：“这里是救世会的测试室和普通训练室。待会儿你的测试也是在这里进行。我先去给测试员打声招呼。对了，我们会长应该已经得到消息了，毕竟我可是代替队长夏姐引荐的你，作为会里的第二强者引荐的异能者，会长大人没理由不来观战。”
　　“代替引荐？”
　　“就是以队长的名义引荐你，这样你的规格一开始就会高很多。”眼镜解释道。
　　“哦。”
　　赵斌看了看左边擂台的部分。
　　上面的长发年轻人已经奄奄一息的躺在擂台上了，络腮胡大汉一脸无聊的靠在擂台的一角。看起来明显两人的实力差距实在太大。
　　“我现在的伤势还没好，虽然有了四级法师精神力，但实际能够自由使用的只有一二级法术，三级法术只有寥寥几个修正过的能够使用，但不能过多，否则会拖延身体回复速度。这样的实力综合出来也就是和三级普通异能者的实力差不多。与其直接把实力全部暴露，还不如隐藏一部分，反正他们也只是以为我只有二级选民的实力。”
　　“然后借着组织实力的掩护，可以快速的提升法师等级，收集建造能量池的材料也会轻松得多。不过建造能量池后，没有法师塔的保护也是很不安全的，那么又必须要建造法师塔。只有有了法师塔才能真正在这个乱世得到一点绝对安全的栖身之所。至于地下室，可以作为法师塔的基座处理一下。那些改造过后的傀儡现在看来好像并没有多大的作用，看来是我当初太心急了。材料严重不足的情况下就妄图制造巫妖附属战力。最后我离开时地下室似乎出了什么事情，虽然精神联系表明傀儡和骷髅还是安全的。但是……”
　　赵斌想起安又夏的灾难印记。想起被自己改造过后的赵雪，还有周思思。这三个傀儡他本来是准备另作他用的。
　　安又夏的灾难印记可以建造灾祸之地，这个是绝对不能放弃的。赵雪作为他这一世的表妹，他本来是作为侍女改造的。作用虽然不大，但是对于最近身体开始半巫妖化的赵斌来说，她是一个此身在这个世界的痕迹，或许一开始改造时是因为突然涌出的一点点欲望和阵营之力钻了人格漏洞引发的恶果。但是后来的赵斌并不后悔。亲情方面他并不在乎，开始时赵雪还不是一样对他不屑一顾，那种如同施舍一般的赐予，对于赵斌来说并不会留下任何痕迹。或许偶尔回想起去世的父母，赵斌冰冷的心才会有一点淡淡的温度。
　　“我给了赵雪和周思思全新的生活，她们的灵魂得到我的保护，这是这个乱世最安全的存活方式，只要我不死，她们就永远有机会再度醒来。作为施与者，我得到的不应该是被誓言阻碍，我并不亏欠她们。这是恩惠。”赵斌心中整理清楚思路。
　　“作为恩赐她们新生的我，从其随时可以丢掉的身体上获取一点愉悦和服从不应该是理所当然的回报么？”他一遍一遍的在心中强调重复着，冥冥中的奥术誓言最根本的阻碍就是违背誓言后的奥术师们对自身行为的质问和怀疑。所以只要不再对自己产生怀疑和内疚之类的情绪，奥术誓言就不会产生阻碍效果。
　　大宇宙意识在核对发出誓言者的所作所为是否违背誓言时。其实是依照发誓者本性的角度来参考的。以发誓者的本性角度看待其所作所为。
　　换句这个世界的话，就是，问心无愧。
　　问自己的心，如果没有愧疚或者心结，那么便没有任何阻碍。
　　不同人对于心结愧疚之类的看法是不同的，这其实也是必然的，如果大家的标准都一样的话，也就不会有什么背叛卧底之类的人存在了，大家只要一起发个誓言就可以万事大吉。
　　作为传奇巫妖，赵斌前世的心性历经背叛孤立，对于感情之类的东西其实并没有多少感觉，原本他只对研究和探索感兴趣。现在只是一直没有时间和环境给予他研究的条件。至于女人方面，在他看来，女人实际上是这个世界上最为神奇的生物，她们结构简单，却担负着延续种族的使命，担负着给予男性快乐的功能。这是身体构造上的根本不同。所以他尊重每一个女性，但仅仅尊重她们的身体。至于灵魂之类的东西，在他眼里其实任何人都一样。
　　“我并没有毁灭赵雪的灵魂，也没有毁灭赵雪的身体，还额外给予了她安全，快乐，这和诸神改造人灵魂让其成为狂热祈并者是一样的。所以奥术誓言没有理由阻碍我！”赵斌心中闪过清晰的理念。
　　想通了这个问题，一阵淡淡的舒畅感流过赵斌的心中。他知道，从这一刻起，对于奥术提升他将再没有任何阻碍。这也同时代表了这个世界的赵斌原本还残留在心中最深处的一点点这个世界的道德观彻底沉寂，只留下属于千年巫妖的纯粹的大贵族和研究者思维方式。


　　第七十七章 蒙昧时代（31）
　　赵斌一边整理思路，一边跟着眼镜直接来到左边的擂台下的上场口处。
　　“他凭什么可以直接不排队测试！！为什么我们这么多人就必须一个个的挨个上场！！”一个长相稍有姿色的少女指着赵斌从队伍里跳出来大声道。
　　她身边的同伴拉也没拉住。
　　顿时间，这些排队的异能者看向赵斌的视线也变得诡异起来。
　　“凭什么？呵呵。当然是凭借实力！”眼镜微笑起来。
　　少女穿得很少，白T恤，超短牛仔裙。不甘的鼓起腮帮子，露出两个可爱的小酒窝。
　　“实力？就他！！”少女眼珠子一转。
　　“我要向你挑战！！如果我胜了你得老老实实的排队！怎么样？敢来么？”少女挑衅的看向眼睛身后的赵斌。
　　“我不需要向你证明我的实力。”赵斌淡淡的说。
　　“你不敢么？”少女嘴角一撇，用不屑的语气道。
　　边上的络腮胡靠在台柱上和台下的一个光头青年小声聊天。
　　“眼镜可是夏琳最为信任的左膀右臂，以他的个性居然也会有引荐别人入会的一天，嘿嘿……光头，要不要我帮你小小的报复一下？”
　　“如果可以就误杀掉吧。反正以你刚入三级的实力只要稍微趁眼镜不注意就可以了。”光头无所谓的修着指甲，女人一样仔细尖着嗓子说。
　　远处的赵斌若有所觉的看了这边一眼。
　　“怎么样？赵，你同意么？”身边的眼镜推推镜框微笑着说。
　　“如果你是想故意引起我的注意，那么很遗憾，你失败了。”赵斌淡淡的吐出刻薄的字眼。
　　“你！！！”少女气得脸色一白，眼中闪过一丝羞愤。几个身后的队友这时也好说歹说的才把她拉回队伍。
　　络腮胡站在擂台上。双拳相撞。
　　“锵！！”
　　金属拳套的巨响顿时吸引了所有人的视线。
　　台下的赵斌眼镜还有一些排队的异能者都把视线转移到他身上。
　　络腮胡正要说话。
　　“嘭！”
　　二楼入口的大门突然被轰然踹开。
　　一个留着齐肩长发的黑肤少女提着一把将近一人高的巨型砍刀，拖着刀尖大步走进二楼。
　　这女孩十几岁的年纪，相貌普通，皮肤的黑色不像是太阳晒的，反而更像是自然黑，天生遗传的那种。
　　身材也几乎看不出什么曲线，如果不是长头发和没有喉结，估计没人会把她看成女人。反而是把她看作是留长发的男人的可能性较大。
　　“今天谁是测试员？”这女孩儿的语气很平静冷漠。
　　台上的络腮胡急忙跳下擂台，“是我，是我陈汉，玲小姐有什么事么？尽管吩咐！能够做到的绝对不会推辞！”
　　一边的眼镜小声的在赵斌身边说：“这女孩儿是会长周建的妹妹，周玲，三级控制系异能者，脾气不怎么好。一会儿如果她注意到你，说话小心些，会长对这个妹妹可是宝贝的紧，上次就是我们夏队也为周玲的事情和会长大吵过一次。”
　　赵斌眉头微皱。没有说话。只是静静看着那个周玲。
　　周玲和上前的络腮胡陈汉说了几句话后，目光顿时投向赵斌所在的位置。应该是那个陈汉故意给她说了些什么话。
　　其他人似乎都认得这个会长的亲妹妹，没有人敢出声，都只是放轻呼吸看着这个传说中的公主党。
　　周玲大步拖着刀走到赵斌面前。砍刀刀尖在地面上发出嘶嘶的磨檫声。
　　两人的身高差距很明显，赵斌眼神淡漠的居高临下看着周玲。个头足足矮了将近半个头的周玲却只能仰起头费力的盯着赵斌。
　　两人相互间毫不客气的对视，顿时让边上的眼镜紧张起来。
　　赵斌他是知道的，脾气不好，动辄杀人，而且看似行事鲁莽，但这点时间的接触他能够看出赵斌是个相当谨慎小心为人果断的人，或者说，其实他是一个为了原则或者目的可以有所决断牺牲，但绝对不会让自己全部陷进去的类型。虽然眼镜和赵斌只有短短的一点时间接触，但他自信绝对不会看错人。
　　所以一旦赵斌和周玲因为脾气产生冲突，从先前赵斌的隐藏手段来看，眼镜绝对不会怀疑，赵斌会因为会长周建的原因而手下留情。
　　“是你想要加入我们救世会？”周玲率先发话了。
　　“什么叫我想？我只是被邀请加入而已。”赵斌有点不爽这小女孩儿的语气。
　　“哼，你很了不起么？说的这么不情不愿的，意思是你很强？我们救世会缺你不可？少了你就得垮台是么？”周玲面色一沉。
　　“这话我不敢说，不过实力强不强不是你说的算。”赵斌说实话其实并不想和这小女孩儿胡搅蛮缠，但是被其主动逼到头上也不会忍气吞声，阿谀奉承。大不了杀掉这女人然后换个组织加入结果还是一样，对于赵斌来说其实并不在乎加入哪个组织。对于每一个组织而言，一个三系以上的选民的价值，赵斌从眼镜那里也大概得知了，他自信就算随意加入一个比救世会稍微次一点的组织也肯定会受到对方首领的力保。
　　而且就赵斌的精神力感应中，在场的异能者们大多不过是三级二级的样子，除了眼镜稍微麻烦点以外，其余的人绝对不可能阻止他杀人后离开。
　　对于三级异能者的实际战力，几次接触后，赵斌也有了一定的定位。还没有达到一次就击破法师护甲和其他两层防护叠加的程度，最少也要两次攻击，所以他并不担心。只要还有抵抗时间，作为一名有着传奇巫妖底子的法师，起码离开不成问题。上次的四级异能者攻击他也不是一样逃离了。
　　“嗤！上台吧。”周玲不屑的笑起来，“我们比划比划。”
　　“这就是你们救世会对待新人的态度？”赵斌也不屑起来，“眼镜，事先你可没给我说救世会是这种情况啊。”
　　边上的眼镜苦笑起来。
　　“其实大家只是误会而已，玲小姐，这位赵斌是我专门引荐入会的。能不能看在我的面子上，大家……”
　　“看在你的面子上，你有什么面子？我凭什么要给你面子？”周玲打断他轻蔑道。
　　眼镜面色一阵变换。显然他也没想到周玲会这么不给面子。
　　“啧啧啧，你们队长夏琳很不得了啊，用她的名额引荐的一个新人也敢随便和我周玲顶撞。”周玲提起手里的巨型砍刀，轻松至极的在身边的空处一划，一道白光一晃。
　　“嗤！”砍刀轻易就切入大理石地板，如同切土豆。
　　“我答应加入救世会可不是专门来受气的。眼镜，看来先前我们的约定是没法兑现了。你的话语权远远比我想象的要低，所以你的承诺看来在会里并不算什么。我需要的只是一宗简单的合作关系。而不是整天都要勾心斗角和自己人算计。以你现在的表现来看，我以后加入所得到的待遇估计也相差不大。”赵斌微微摇头。
　　“我不喜欢算计，这样会很浪费时间和精力。”
　　眼镜除了苦笑，不知道该怎么接话。
　　“好了，约定破裂，我该离开了。”赵斌再度看了看眼镜。
　　“想走！！？？你以为救世会是家大院，你想走就走想来就来么？你以为你是谁？兄弟会虎头赵么？”周玲还没说话，络腮胡陈汉从一天钻出来大声吼道。
　　周玲也提着砍刀挡住大门方向。一旁在训练的教练和学员面色不善的围过来，原本坐在桌子后面的黑痣女人也眼露凶光的站起来。
　　“怎么？你们还想拦下我？”赵斌环视周围一圈。声音顿时冷下来。
　　“留下一只手，作为救世会的门票，我们可以让你活着离开。”周玲淡淡道。
　　“呵呵……”赵斌哑然笑起来。“果然是救世会，名字霸道风格也够霸道啊。”


　　第七十八章 蒙昧时代（32）
　　“呵呵……”赵斌哑然笑起来。“果然是救世会，名字霸道风格也够霸道啊。”他转过头看向眼镜。作为他的引荐人，如果对方力保他的话，或许赵斌还有可能因为眼镜而留下来。
　　“眼镜你如果还想呆在救世会的话，就别出声。”周玲冷冷的看了眼镜一眼。
　　“我……”眼镜扶了扶镜框，垂下头不再说话。
　　“算了。”赵斌略微失望的摇摇头。
　　忽然一阵脚步声从门口处传来。
　　“怎么回事？你们不训练测试围住一起做什么？”说话的是一个低沉的声音。听起来很年轻，给人一种就算是训斥也是不急不慢的感觉。
　　这边气氛紧张的众人听到声音都是面色一变，周玲第一个转身丢下砍刀小跑着迎向来人。
　　赵斌透过人群的缝隙看去，只见一个身穿迷彩服的中年男人和一个身着银灰色西装的俊美男子一起走进二楼。身后还跟着一群人。个个气势凶悍，应该都不是简单角色。
　　说话的正是迷彩服男人。周玲走到说话之人身边，做出一副乖巧可爱的模样。和刚才的高傲轻蔑完全是两样。
　　“会长。”
　　“会长。”
　　一众人纷纷恭敬的朝着迷彩服男人问候。
　　“周建会长，你不是说带我过来看看你们救世会新晋的潜力会员实力如何么？我可是很好奇救世会评价的潜力会员是什么样的程度啊。”银灰色西装男子轻笑道。
　　“聂谭盟主，可能是下面的人出了点小问题。”周建微笑着回答。
　　“小问题？我看可不是小问题啊。”被称为聂谭的俊美男子。
　　“怎么？盟主有什么看法么？”周建偏着头看向聂谭，脸色一沉。
　　“看法？我可不敢有什么看法，这些都是会长的家务事，恕我冒昧了。”聂谭避开周建的目光。
　　周玲小声的在周建身边将这里的事情说了一遍，然后又把赵斌的位置指出来。周建的视线顿时落到赵斌身上。
　　“你叫赵斌？想要加入我救世会？”周建淡淡的道。
　　赵斌面色阴沉没有回答，他能够感觉到面前这个周建和边上的聂谭身上深沉强大的能量反应。远远超过三级，甚至比那天在自由人营地遇到的那个女人的能量反应还要强大。
　　“会长问你话呢！你聋了哑了是吧！”一边的陈汉厉声指着赵斌吼起来。
　　“我是赵斌。”赵斌看也不看陈汉一眼，沉声回答。
　　周建点点头。
　　“想要加入我救世会，本来只需要通过测试即可，但是现在我妹妹说了，要你上测试台表演表演，看看你的实力是不是够资格得到最好的待遇。你有意见么？”
　　“呵呵……”赵斌忽然笑起来。
　　“你笑什么？有什么好笑的么？你要知道，我救世会不是普普通通的小组织，不是任何一个人想加入就可以加入的。作为对应的最优待遇获得者，你需要表现出和你待遇相符的实力才行。这是会里的原则问题。”
　　周建淡淡的说。
　　“我从来不会表演，我会的只有杀人。”赵斌淡漠的说。右手轻轻插进裤袋里。
　　“杀人？”周建陡然间身上升起一丝丝危险的气息。
　　边上的聂谭也饶有兴趣的打量着赵斌。
　　两个首领身后的人纷纷都露出不屑鄙视的表情，不过没有人出声。大家都等着两个首领说话。
　　“赵斌这个名字我知道。李茜茜的事情不就是你做的么？火系的李宗系长为了你的事情可是火大得很呢。”聂谭微微眯起眼。
　　“这里的人，任何一个人都会杀人，这并不稀奇。”周建沉声道。
　　“是么？那么上测试台吧。对了，我需要一个人来配合我。”赵斌淡淡道。两个四级以上的异能者在面前，这么近的距离直接离开是不可能的了，只有暂时妥协，先拖延一点时间，这两个最高战力不可能一直呆在这里。总会有离开的时候。那时就是自己离开之时。
　　“我来！”周玲突然出声，从周建身边走过来，捡起地上的砍刀径自先上了测试台。挑衅的看着台下的赵斌。
　　两个首领也各自带着一些人在擂台两边坐下。原本在场的测试员训练员还有待测异能者都纷纷聚集在擂台的另一边侧面，静静的看着这场测试。
　　“此次上台测试，生死不论！”周玲站在台上冷冷的说。
　　台下周建眉头一皱。不过没有插话。
　　“这可就不公平了啊。”聂谭倒是说话了。“一边是会长的亲妹妹，一边只是一个新晋会员，这本身就不可能公平吧。”
　　“生死之间没有亲情，如果连这点也分不清，就算有再强的实力也只是废物。再说我妹妹也不是没见过血。这场测试我不会偏袒。开始吧。”周建平静的道。
　　赵斌微笑的冲聂谭点点头，这个俊美男子不知道是和周建不对付还是怎么的，这一下是主动给赵斌逼迫周建先放下话不干涉。不管是什么原因，最后的结果是给赵斌创造了好处。所以必要的客气是必须的。
　　站上擂台，赵斌率先重新给自己加上了三层防护：法师护甲，防护远程武器，防护箭矢。这在别人眼中不过只是两秒钟的时间。
　　“开始吧。”
　　“嗤！”银亮的刀光还没等话音未落便飞快砍向赵斌。
　　刀身还没到赵斌身前，一股强风便先吹了过来。
　　“蛛网术。”淡绿色的能量蛛网网向周玲的同时，赵斌脚下往后一个小跳。躲开砍刀的攻击范围。
　　“幽冥手！”
　　赵斌背后陡然间散发出丝丝黑烟，这些黑烟飞速在其背后组成了一双漆黑的手掌。这是二级法术幽冥手，可以额外以抽取施术者自身一定生命值为代价构建一双用于近战施法的幽冥手掌。这双手掌可以释放接触类法术。
　　周玲的砍刀很轻松的就将蛛网术网线劈开，但是其余的蛛网却将她身体完全黏住，除了砍刀以外周玲整个人都被蛛网限制住。
　　不过周玲很轻松的用砍刀一转在周围飞速划了几下，所有蛛网顿时尽数被破开。
　　锋锐的砍刀刀尖在擂台地面上很轻松的就划出道道深痕。巨大的力量让整个擂台都有些微微晃动。
　　“周玲的异能是刀类武器强化，实力等级是三级初期，在救世会里是d级评价。算是中游水准。但这个赵斌的异能……”聂谭身边的一个下属轻声在其身边说道。
　　“火系，控制系，疑似黑暗系的冰系。起码是三系选民。周建的情报应该不如我们详细。我敢保证他绝对没有仔细的看下属递上来的情报，不然这么挤兑一个起码是三系选民的异能者，嘿嘿……救世会再嚣张也不至于这么无知。”聂谭轻轻微笑着摇头。
　　周建坐在对面，面色深沉。
　　眼镜小心的走到他的面前。
　　“会长，赵斌是我专门引荐的，潜力……”
　　“李哲熙，你要知道处于我们救世会这个程度规模的组织，不会因为一个两个的异能者而产生大的影响和改变。潜力再强，那也只是相对的起点高一些，对我们这些病毒爆发前就是高级异能者的人来说，因为病毒而觉醒的异能者再这么有潜力，都是不可能达到六级水准的。只有原本就是异能者的人才有资格晋升到六级。就算是九五里面选民中晋升最快最强的也只是达到四级顶峰。或许他们因为异能数量的优势会比一般四级强上一些，但是，那又如何？”周建淡淡的道。
　　“是的……会长，是我愚钝了。”眼镜有些无奈的低下头。


　　第七十九章 蒙昧时代（33）
　　漆黑的幽灵手在赵斌平举起来的双手上方悬浮着。
　　无数的黑烟从幽影手上散发出来，形成一支漆黑锋锐的短箭，箭尖处不断散发着冰冷的寒气。这支短箭约有小臂长短，箭身纤细，仿佛轻轻一折就可断成两截。
　　“黑暗利箭”这是赵斌先前在大街上杀死池强时用过的二级法术，作为黑暗系和冰系的合成法术，黑暗利箭有着速度快难以躲挡，加持一定程度的寒冰减速效果和有一定几率触发黑暗之力的腐朽和负担效果。虽然输出伤害不高，但作为控制技能使用还是很方便的。
　　周玲一个转身，砍刀回旋带起猛烈的呼啸声，砍向赵斌双腿。
　　赵斌再次往后一跳。惊险的避开砍刀的攻击。不料周玲刀身一翻，顺带反过来一拍，巨型砍刀狠狠拍在赵斌身前的防护罩上。
　　“嘭！”赵斌狠狠撞在右边的台柱上。同时间黑暗利箭也带起尖啸瞬间打在周玲左臂上。幽影手紧跟着黑暗利箭，指尖带起一丝深蓝色。浓烈的白色寒气在指尖周围不断萦绕。
　　冻寒之触，一级近战接触类法术，威力相当于远程二级法术，但赵斌真正的目的不是这个，而是那隐藏在深蓝色之下的一点点白色。
　　赵斌虽然被打飞撞到台柱，但因为三层防护的缘故，除了法师护甲的力场还剩下一点点以外，他自身到没受到什么伤害。
　　此时重新站稳身体，看着幽影手攻向周玲。
　　眼看着幽影手带着点点寒气飞过来，周玲因为先被黑暗利箭加上了寒冰迟缓效果，上扬想要阻挡的砍刀也慢了一步。
　　“凌迟！”周玲猛然大喊道，身上泛起一阵白色光晕，巨型砍刀好似一瞬间变成了绣花针，带出道道残影飞快的将飞来的漆黑双手切成无数小块，一瞬间爆发出来的银亮刀光化为一团银色光球，然后又很快消失。周玲胸口也微微起伏起来。显然这招对于她来说并不轻松。
　　与此同时因为幽灵手汇聚出来的大量寒冰能量被砍刀打破。
　　“咔咔咔……”
　　无数的白色寒气四处蔓延，擂台的强化塑胶地面刹那间化为一片银霜。幽影手被摧毁的一瞬间爆发出大量的白色寒气，在台上足足弥漫了有三四秒才消散。
　　一团米粒大小的白色混着无数寒气，悄无声息的没入周玲的皮肤中，仿佛冰融入水般融化消失。周玲对此一无所觉。
　　“呼”赵斌费力的喘着粗气，幽灵手毕竟是他消耗一定生命力创造出来的辅助施法虚拟手掌。一下子被就这么摧毁对于原本就身患重伤的赵斌来说无疑是一个很大的负担。
　　一丝鲜血从他嘴角溢出。
　　不过不是他真的受伤了，而是故意咬破舌尖的伪装。
　　“掩饰术”这个方便的一级法术可以让赵斌不用伪装就可以做出让所有人相信的表情。
　　痛苦，吐血，重伤。
　　这是周围所有人对此时的赵斌的判断。
　　一边的周建原本紧握的右手也随着赵斌的表情慢慢放松下来。
　　“这就是你所推荐的人？三系选民，也确实有点价值。只要不出意外，以后肯定会成为四级顶峰异能者。”周建微微沉吟了一会儿，“不过既然已经得罪了他，这种未来还没成长起来的威胁还是扼杀在萌芽阶段比较好。”周建微微偏头，站在他左边的一个年轻男人连忙俯下身。
　　“找个机会，杀掉他，最少也要废了他。”
　　“是，会长放心，我的异能最适合做这种事了。”年轻男人长相平凡，如果不是站在周建身边，估计也就是一普通的民工模样。憨厚，老实，毫不出奇。
　　周建点点头，不再说话，一旁的眼镜垂下头，微微叹了口气。
　　赵斌重新站稳身体。面色惨白。
　　“我认输。”
　　“认输？”周玲冷笑起来，虽然浑身还带着淡淡的白霜，但已经不影响她挥舞砍刀。
　　“你以为我们是在比试？实在测试技能？你想怎么样就怎么样？今天我们上了擂台，要么你死要么我死？没有别的选择。”
　　“是吗？”赵斌淡淡的道，嘴角微微一弯，似乎是微笑，但更像是嘲讽。
　　“镜像术。”瞬息间赵斌身影化为四个，每一个都与先前的赵斌一模一样。
　　四个赵斌同时抬手。
　　“云雾术”浓浓的灰白色雾气飞弥漫在擂台上。
　　外面的人再也看不到里面是什么情况。
　　台下观战的人顿时一片喧哗。到了现在就算再白痴的人也知道了赵斌远不止是三系选民那么简单。
　　刚才的云雾属于水系，镜像明显属于幻觉系。加起来都过了五系。
　　一个五系选民，没有人听说过。
　　三系选民都只是从九五那里听说过，不到两个月的时间就从一级异能者提升到四级异能者。据九五高层放出消息，选民掌握的异能越多，潜力越强。双系选民可以不用任何帮助直接提升到三级异能者水平。而三系选民可以不用任何帮助直接提升到四级异能者水平，如果以此类推的话，四系选民可以轻松到五级。五系选民则是……未来的六级。
　　周建面色一变。双手按在椅子扶手两边捏得木质的座椅咔嚓作响。
　　“先别慌动手。”他低声道。“这种人才不是朋友就绝对不能让他成为敌人。”
　　“那您的意思是？交好他？”
　　“我先试试，如果他不识抬举的话，还是……”周建没说完。但后面的意思周围的人都听出来了。
　　对面的聂谭也同样面色一紧。
　　“五系选民！拉拢他！不惜一切代价拉拢他！！”他眼中喜色一闪而过。
　　“幸好救世会的人都是傻叉，平白惹火了这人，不然以我们联盟的条件估计竞争不过救世会。凤凰！”
　　一个身材凹凸有致的俏丽少女从聂谭背后站出来。这女孩儿穿着的红色运动装完全不能掩盖其与年龄不相符的诱人成熟曲线。
　　“盟主。”少女的声音很清冷。与其身上的装束打扮完全不相符。
　　“注意周建，我太了解他了，他绝对不会因为一个人才而低头，对于他来说，就算这人是五系选民，也只是潜力强而已。等会儿你注意传送那个赵斌到我这边来。同样是五级异能者，虽然我比他弱了点，但他绝对不会因为一个赵斌就和我打起来。毕竟这里可是救世会总部。”聂谭嘴角噙着笑意的说。
　　“我会注意的。”凤凰先是应了声，继而又有些疑惑的道：“盟主，为了一个赵斌我们有必要和救世会交恶么？毕竟他只是一个人啊。就算再有潜力，也需要时间成长，说不定以后的时间夭折了呢？”
　　“这就是投资了。”聂谭翘起腿身体后仰靠在高背椅上。“我和周建最大的不同就在于这点。病毒爆发前，我只是商人，纯粹的商人。而周建不同，他以前是军人，但他并没有成为最纯粹的军人，他是那种为了自己的目的和欲望可以牺牲很多很多的人，但唯独有一点例外，他绝对不会因为目的而牺牲自己的尊严，他很倔的，呵呵……”
　　“我可以为了一点可能会有的长远利益而放弃一些眼前的东西，而他则不可能，他只认实实在在的利益，他不愿意承担风险。在他看来损失就是损失，得到就是得到。”
　　“这就叫军人的硬汉风格？或者说是没有远见眼光？”凤凰问道。
　　“也算吧，不过我还是很欣赏周建的有一点。”聂谭微笑道。
　　“哪点？”凤凰好奇道。
　　“原则！周建很有原则！这点和我相同。”


　　第八十章 蒙昧时代（34）
　　“我没看出周建有什么原则。哎哟！”聂谭身后的人群里一个矮个子的少年低声嘀咕道，刚一说完似乎是周围的人扭了一下，立马止住嘴巴。
　　“青鸟你懂什么？会长和盟主的境界自然不是我们普通异能者能够揣摩的。”
　　“是啊是啊，五级异能者和我们这些低级异能者那是天壤之别啊，青鸟你还是小孩子很多事都不懂，别乱说话。”
　　“确实，盟主可是我们元素联盟最强的领导者，作为站在最高处的几人之一，看的东西自然不是我们一般人能够想象的。”
　　凤凰不屑的撇撇嘴小声暗骂了句。“就会拍马屁。”
　　聂谭无奈的摇摇头，不再说话。
　　正在此时，对面的周建抬眼看向聂谭。两人对视一眼，复又平静的移开视线。
　　擂台上。
　　赵斌身上闪过各色加持法术光芒。熊之忍耐，猫之优雅，牛之蛮力全数加持在身上。
　　“幽冥盔甲”一层黑色雾气组成的全身骑士甲顿时笼罩到赵斌身上。
　　“死亡护甲”黑色雾气组成的幽冥盔甲外又泛起浓烈的腐朽气息。无数的黑气伴随着淡淡的轰鸣隆隆声飞速形成一条条黑烟，在赵斌身边飞快盘旋着。
　　死亡护甲是二级法术中的反击类防护法术。除开一定的防御能力外，具有反击对手的特殊能力，凡是击中赵斌的任何攻击，死亡护甲的腐朽气息都会自动残绕上对方，造成一定的伤害。
　　而幽冥盔甲则是将赵斌身上的法师护甲力场转化为幽冥属性，可以增加对纯物理攻击的防御力，但对于能量攻击则获得额外加成伤害。对付周玲这种只会物理攻击的异能者来说这两个法术正好可以搭配合用。
　　擂台上雾气弥漫，伸手不见五指，周玲完全拿这种遮掩式的法术没辙。只能在雾中胡乱的劈砍挥舞砍刀。
　　“我就不信我砍遍整个擂台你还不出来。”周玲举起砍刀。
　　“大爆裂斩！”
　　“嘭！！”
　　周玲巨大的砍刀带起沉重的气势疯狂的砸在擂台地面，一阵淡淡的黄光闪过，然后飞快破裂开来，这是保护擂台不被摧毁的异能光膜被完全破坏掉的迹象。
　　石质的擂台地面裂开，飞溅起无数细碎的碎石。炸开飞向周围众人。
　　围观的都是至少二级左右的异能者，各色的异能光晕顿时纷纷亮起，挡下飞来的碎石头。
　　整个擂台被整齐的一分为二。但奇怪的是灰白色的雾气仍旧凝而不散。周玲拖着砍刀站在一边擂台上。
　　赵斌站在另一边。浑身黑烟萦绕，身上穿着漆黑色的西方骑士甲。虽然雾气没散，但擂台却被一分为二，中间分出了一个巨大的空间，原本能够笼罩住整个擂台的迷雾顿时起不了了太大的作用了。
　　“魔能杖！”赵斌双手平举，一股无形的力场在其手中汇聚成一根水晶般的半透明手杖，手杖足足有一米多长，内部还可以清楚的看见一丝丝偶尔闪过的电光。
　　在外人的眼中，四个赵斌同时汇聚出手杖，然后举起。
　　“一个三级异能者可以轻松的劈开有防护异能的擂台就算了，现在又来个又是盔甲，又是武器，还会放烟雾弹的怪胎。”台下一众异能者纷纷小声嘀咕起来。整个二楼顿时一片嘈杂。每个人都交头接耳，看向赵斌的视线大多都是好奇，羡慕，怀疑。
　　“搞这么多花样有什么用？说不定最后还是给周玲一刀劈。”
　　“不一定，看起来卖相很不错。应该威力不差。现在估计是要放大招了。”
　　“五系异能选民也就是异能多几系，初期没有什么了不起的。估计是在装模作样。”
　　周建皱起眉头。他感觉有点不对。他的视线没有看向四个举起手杖的赵斌，反而是看向中间的那团迷雾。
　　同样的，对面的聂谭也神情一正，看向迷雾。
　　“呼！”一阵不知道从哪里来的大风将迷雾吹散。散开的迷雾中什么也没有，周建收回视线，但眉宇中的疑惑却没有散去。
　　“凤凰，感觉到了没？”聂谭沉声的道。
　　边上的凤凰也神情凝重至极。
　　“是空间波动！没有错。”
　　“六系啊……真是……怪胎！！”聂谭找不出更好的形容词。
　　“不过有好戏看了。呵呵”聂谭忽然面色一转，幸灾乐祸起来。
　　“轰！！！”
　　巨大的轰鸣声瞬间从擂台上爆发出来。
　　周玲举起巨大的砍刀狠狠砍在其中一个赵斌的手杖上。
　　不知道是不是那根手杖的问题，两者相交瞬间爆发出巨大的雷鸣般爆响，周玲明显第一时间就被震得头脑发晕，晃晃脑袋正要后退。
　　一圈半透明泛绿的能量波纹随着刀杖相撞瞬间荡开，并飞快的蔓延扩大。几个眨眼便彻底波及了整个二楼。
　　几乎每一个人都被这股波纹波及到。有人试图使用异能阻挡，但没有效果，这层波纹如同虚幻般直接穿过异能防护罩，直接扩散到每一个人的身上。就连周建和聂谭这样的五级异能者也没有例外。
　　一种从内心深处泛起的淡淡恐惧感顿时笼罩了整个二楼。
　　每个人都不自觉的肌肉紧张起来，说话声也不见了，大家都沉默着，气氛越来越压抑，这种恐惧感是从心灵深处延伸出来的。
　　擂台上，继续飞出无数的如同触角般的阴影，这些阴影飞速化为无数的细密网络，速度极快的继先前的淡绿色波动之后笼罩全场。一瞬间整个二楼每一个人身上都缠上了一根或者几根黑色丝线状阴影。
　　“该死的！这是什么东西！！？？我怎么看不到东西了？”
　　“是控制系异能么？”
　　“大家先不要动！！”
　　“我要死了！！要死了！！呵呵呵……”
　　“去死吧！！砍死你！！砍死你！！！啊啊啊！！”
　　如同打了马蜂窝，原本压抑的气氛一瞬间被点爆。所有异能者都或多或少显现出诡异的恐慌。场面顿时混乱起来。一些人居然开始胡乱攻击别人，于是被攻击到的人就算没首影响也顿时大怒，继而反击。怒吼声和大喊，惊叫，异能的急啸，爆炸等噪声在整个二楼乱成一团。
　　“大家别乱动！！这些丝线只有遮掩视觉的作用。别自己先乱了。”看到场面不对劲，周建急忙站起身意图控制局面。刚才的波动和黑色阴影发生得太快，就在他还在犹豫是否出手时就已经成为定局。
　　“你们上台去！杀掉那个赵斌！！”
　　他转身对身后的一些三级异能者下属道。淡绿色波动和黑色阴影似乎只对三级以下的异能者有效。所以这些人并没有受到什么影响。
　　“是！”一众异能者得令后，四散开来，从各个角度冲向擂台。
　　“哗！”
　　还没等这些下属有所动作。一种如同海浪潮水的声音忽然又从擂台上传来。这次是直接的震荡波。强烈的震动波纹把所有异能者中力量稍弱的部分瞬间震倒。割麦子一般以擂台为中心，周围一圈的人都往外倒去。
　　周建单手一立，无形的震荡如同遇到礁石般从他身边分开。对其毫无影响。
　　聂谭面色倒是更加幸灾乐祸起来。不知道是有意还是无意，无论是前后两次震荡还是阴影网络，都没有波及到聂谭以及其周围的下属。
　　“看到没？这就是投资，有时候一点点的投资和好意，其实别人是记得的，只要有机会，大部分人都不会忘记在自己最困难的时候支持过帮助过自己的人，所以还是做个好人好啊……好人有好报嘛……”聂谭弹着手指悠闲的看着场面中的一片混乱。
　　“老大，这跟做不做好人又没关系吧？”一个半边脸绿色半边脸正常的小辫子男人凑上来道。
　　“你懂什么？其实这世界上我一直认为商人的最高境界就是好人！！到处投资的典范啊！！而且还是最划算的人情投资。多么伟大富有远见的职业啊！！”聂谭感慨道。
　　“老大这点你就错了，好人都是不长命的，恩将仇报的多到海里去了吧。”小辫子男人嘿嘿笑了笑道。
　　“你没弄清楚，我说的是好人，你说的是傻子。两者不是一个概念。”聂谭笑了起来。


　　第八十一章 蒙昧时代（35）
　　赵斌安静的透过一层如同毛玻璃一般的空间屏障看着外面的情况。
　　周玲还在火大的四处乱砍，嘴里狠狠的骂着什么，台下观战的异能者们混乱一片，大多都相互火拼着，各自由着声音的辨认围聚成一个个的小团体对抗着。因为阴影喷射这个二级法术导致的目盲效果这些小团体或许连和自己对拼的人是什么样都看不到。
　　力场波是纯粹的震荡波，需要进行力量鉴定，力量不足者会被震倒，但伤害极其有限，这个一级法术只是为了作为制造混乱才释放的。
　　这两个法术其实都是赵斌为了第一个法术做准备，他主要的目的就是第一个二级法术――群体惊恐术。
　　这个能够引发群体心灵深处最恐惧的事物的二级法术算是死灵系最常用于群战的法术之一。特别是在没有心理准备时，一般人就算是二级顶峰异能者都会中招，毕竟每个人对于未知都抱着敬畏之心，至于三级的异能者对于自身都有着极强的信心，群体惊恐术的效果无法通过她们的意志鉴定。
　　这三个法术的接连释放的同时，赵斌先是放出云雾术遮挡视线，然后自己分出四个幻象，主题马上隐形，在云雾中开启魔绳术，主题顺着魔绳进入临时异次元空间。然后空间入口关闭。至于手杖的法术名叫魔能杖，是赵斌故意给其中一个幻影释放的辅助法术，其本身就具有强烈的音波攻击，体质不够强韧的人会造成永久性耳聋。
　　就比如现在还在赵斌眼前疯狂乱砍的周玲。其实赵斌也没有料到这个看似外表强悍，拖着把巨型砍刀的少女居然实际上的体质并不强韧。于是在魔能杖与砍刀接触的一瞬间，爆发出来的音波首当其冲的将周玲震成了聋子。
　　看不见也听不见。只能靠触觉和嗅觉。
　　转开视线，赵斌看向边上的周建一方。这个救世会会长面色阴沉的指引着手下没被影响的人四处强制镇压混乱同时聚拢救世会的人。
　　聂谭等人则是在一边看热闹。
　　由于主要混乱的只是前来参加测试的大量异能者，这些异能者多只是二级左右，所以救世会的人很快就将混乱压制住了。
　　几个灰蒙蒙的影子忽然窜上赵斌所在的这半边擂台，四个赵斌的幻象瞬间就被这些影子一蒙便直接消失，好似虚幻的肥皂泡。影子们又搜寻了半天后，一无所获才重新消失。赵斌眼神微微一凝，他从这几个影子身上感觉到了淡淡的危险。
　　“终于忍不住了么？本来还想先假装加入救世会，如果不是周玲，估计现在早就已经安全的离开了。不过这样的也无所谓。魔绳术的持续时间足足有四个小时。我就不信这么长的时间救世会会长会一直呆在这里。”
　　“况且周玲也差不多废了。灵魂蛀虫会慢慢在以后的日子里腐朽她的力量她的肉体和灵魂。可惜这个世界就我一个法师，不然或许会有人能够给她解除这个法术，这个法术虽然只是一级法术，但实在太伤精神力，以我四级法师的精神力居然也得花费近半才能制造出一只，而且处于体外时极端脆弱，不然三级异能者对于我来说完全不够看。”赵斌看着救世会的人在镇压下混乱后，派人和元素联盟的人说了几句话，聂谭过来和周建客套了几句，两人一脸假笑的各自带着人手一前一后的出了二楼大厅，至于周玲也被周建的手下强行压制住打晕过去。一并扛着离开了。那些先前混乱的异能者一部分被镇压时杀了，一部分全数被驱逐出去。
　　临走时周建和聂谭的视线都若有若无的看向赵斌所处的异次元空间入口位置。但终究还是没看出什么，周建留下一个小平头一边耳朵戴着银色耳环的混混异能者搬着一根木凳居然就在赵斌下方坐了下来。
　　这混混一副悠闲的样子，很显然是打算在这里打长期持久战。
　　赵斌本就怀疑聂谭和周建可能真的能够感应到自己的异次元空间的存在，现在就更加确定了。连位置都能找准。这就不能说是偶然了。
　　这让赵斌对与高级异能者多出了一份忌惮之心。他越发的想要尽快的建立完全属于自己的能量池了。如果有了能量池，他也不会处于这样被动的局面，只要修正出一个范围性的四级法术，现场的异能者都能直接杀掉大半。就算是五级异能者他也自信能够轻松从其手中脱身。
　　而且从开始到现在，他也发觉了一个很重要的地方。也可以说是一个怪异之处。
　　一部分异能者只会一些基本的异能操作，而另一部分异能者却能够很快的掌握并发掘自己异能的作用月适用范围，还能够衍生出大量的使用技巧和招数。这显然不应该只是这短短几个月的病毒爆发期就可以实现的。如果说一个异能者两个异能者出现这样的特例还可以说是天才，那么一批两批的异能者出现这样的情况，这明显就属于一种知识的传承。这表明，异能实际上不是病毒爆发后才有的。而是一开始就有。或许是数量极其稀少，或许是某种不为人知的目的，这些原生异能者并没有暴露自己。而是隐藏在普通人群之中。如果不是这次的病毒爆发，估计没人会知道原来世界上还有着异能者这一群人存在。
　　这点是赵斌从刚才的混乱中观察到的一点。
　　不多时，整个二楼的人就全部被清空了，就剩下那个混混样子的异能者一副百无聊赖的模样坐在凳子上翘着腿，拿着一本不知道从哪里摸出来的色情杂志翻着。
　　赵斌从他的身上感觉到了高于三级的能量反应，但又没有周建和聂谭那样强大，应该是处于四级水准。
　　“一个四级异能者就想把我困在这里？呵呵……”赵斌面上露出一丝讥讽。
　　“正好可以试试现在的召唤术能够召唤出什么东西，按理说，现在是末法时代，所有依靠能量核心的生物都将死亡，只有那些原生进化的物种才能留下。而召唤术的原理是以精神力即魔力交换原则雇佣异位面生物前来战斗。而对精神力有所需求的生物大多都是有着能量核心的生物，没有了客户，召唤术还能召唤出什么东西呢？”赵斌很是有些好奇。正好现在有现成的帮忙控制局面的战斗力――四级异能者一名。若是意外召唤出什么稀奇古怪的怪兽，也不用赵斌自己操心。
　　深红色的光芒在赵斌食指指尖闪动起来。作为四级法师的他现在释放二级法术已经不需要严肃的仔细大声吟唱咒文，而是仅仅心中默发就足以达到释放条件。
　　一圈圈的红色符文围绕着赵斌在虚空中漂浮旋转起来。
　　一个椭圆形的光膜出现在异次元空间中，里面不断流转着无数能量的线条，如同不同深浅色度的红色水流在其中流淌。
　　“嘶嘶……”让人烦躁的噪声不断在这个小小的只能容纳七八个人的空间内不断回响。
　　赵斌面前再度弹出半透明的选择框。他微微皱起眉头看着这个原先排列得密密麻麻，现在只剩下寥寥几页的选择雇佣表。
　　“果然和我所料的一样。”
　　原本几十页的回应表，现在只剩下两页数量。而且每个选项的最后面都有着一个代表真身召唤的标志符文。
　　赵斌顺着第一页看去。
　　狂暴巨熊，技能：恐吓嚎叫，狂化。丛林作战加成。数量：1
　　高等豪猪，技能：箭雨，减速。丛林作战加成。数量：2
　　巨鳄，技能：撕咬断裂，狂化。沼泽作战加成。数量：1
　　维尔（未知生物，自动以叫声命名），技能：疾病传染，加速腐烂，数量：1
　　多哈（未知生物，自动以叫声命名），技能：反噬施法者，未成功则成为施法者替身。数量：1


　　第八十二章 蒙昧时代（36）
　　“替身？”赵斌注意到这个选项。略微沉思了一下。他轻轻点了一下这个选项。
　　“嗖！”一个黑乎乎的圆球猛地从光膜内冲出来。射向赵斌。
　　也就在这时，四个淡紫色的魔法飞弹瞬间出现在赵斌手中，然后拖曳着长长尾焰撞在这个黑色圆球上。
　　圆球蓦然发出刺耳的尖叫声，瞬间从中间裂开，露出一张满是锯子般利齿的大嘴狠狠咬向一个飞来的魔法飞弹。
　　“嘭！嘭嘭嘭！”四声接连的爆炸声后。
　　圆球被狠狠砸向空间屏障，赵斌适时的张开那个那里的空间屏障。圆球正好冲出这个次元空间，砸向下面正翻看着杂志的混混。
　　估计是眼看着施法者不见了，这圆球看到面前有新的生物出现，张开大嘴就是一嘴咬过去。赵斌在空间内看的清楚，这圆球浑身上下除了一个大嘴巴以外没有任何其他器官。全是光秃秃的一片。
　　那混混听到风声，抬起头一看，顿时一惊。
　　“我擦，这他么的是新品种么？”混混嘴里喊着，手上却不停，一道电光噼里啪啦的瞬间放出，砸在圆球身上。
　　“呱！”圆球尖叫起来，直接撞散电光，去势不变的继续冲向混混。
　　“雷龙！”混混单手凝聚出大量耀眼的电流，使劲对准圆球一拍，一道巨大的光柱瞬间从他手里爆出，强烈的能量反应重新京东了刚刚才没走多远的其他人。圆球直接被电能气化，一点渣滓都没能留下来。
　　大门处一阵急促的脚步声再次响起。
　　赵斌却趁着这点时间偷偷打开另外一个缺口用上隐形，离开了魔绳空间。混混和圆球对拼的时候，加持了一堆强化状态的他已经走到了二楼的唯一一处窗户前。等到圆球被瞬间杀掉时，一个和他现在一模一样的赵斌出现在圆球所在的地方。
　　这赵斌面目呆滞，一动不动，全身一片焦黑。那混混先是被吓了一跳，接着看清楚了是先前周建吩咐要杀掉的那人，马上又嘿嘿冷笑起来。双手猛地凝聚起更加强烈的电光。先是试探性的放出一道小电光砸在赵斌身上，发现确实不是幻影。
　　“看在你身为五系选民的身份上，我会用我最强的招式送你归西。记住杀掉你的人叫雷暴郭振东！”混混很是自得的话语刚落。
　　窗户那边顿时传来清脆的碎裂声。混混面色一变，扭头看去，只见二楼唯一一处没被封死的窗户已经碎成了几大块掉落在地，大量的碎渣散得到处都是。
　　他复又转过脸看看面前这个浑身焦黑的赵斌。
　　“该死！”混混大骂了声。
　　“别想转移我的注意力！我告诉你，今个儿你是绝对跑不了了！！”
　　楼下。
　　赵斌的身体垂直往下掉落，他脚底在楼层表面一蹬。身体顿时侧飞出去，大楼表面被反作用力震出大片蜘蛛网似地裂纹。
　　救世会大楼不远处的街道上，刚刚出来的聂谭一行人正一脸笑意的相互说着什么，一边顺着街区准备离开。
　　“嘭！”
　　没等联盟的一行人反应过来，一个人影突然从天而降，带着巨大的动量狠狠砸到他们前面一点的街道上。大量的黄色灰尘被激荡起来。看不清里面到底是什么情况。
　　聂谭身边的异能者们纷纷破口大骂，各自发动异能准备动手。
　　“你们退下！我来！”
　　凤凰右手微抬，一缕火焰环绕着手掌旋转飞舞起来。正要出手。
　　“啪。”忽然一只白净修长的手紧紧抓住凤凰还在蓄力的右手。
　　“别着急。”聂谭微笑着抓住凤凰的手道。“好事上门了。哪有自个往外推的道理。”
　　“不知道元素联盟欢不欢迎我的加入啊。”一个低沉的嗓音从灰尘中传出来。一个皮肤苍白，穿着有些破损的黑色T恤，牛仔裤的男人从容从尘埃中走出来。这男人留着板寸头，双眼微微发红，不是那种病态的红，而是双眼所有的眼白全数变成淡红色，给人一种自然，邪恶的意味。
　　聂谭大笑起来，“当然欢迎，我可不是救世会的周建。”
　　边上的青鸟一脸无语：“这是赤裸裸的挖墙脚啊。就为了一个人和救世会交恶值得么？”
　　“这叫拣西瓜丢芝麻，你懂个屁！早点回去洗洗睡吧。”
　　“明显盟主和这个赵斌两个人都很有默契。肯定有奸情！”半边脸绿色的小辫子道。
　　“奸情你个妹啊！！你嘴巴能不能干净点！盟主不介意不代表我听不到！”凤凰一巴掌拍在小辫子头上，恶狠狠的说。
　　※※※※
　　救世会，元素联盟，兄弟会，三大组织将整个南风市一分为三，其中救世会掌握了虫肉的加工方法，占据主要地位，实力极强。元素联盟整体实力最强，但因为组织体系关系，实力无法如救世会一般凝聚在一块，所以拍在第二，但中低级异能者远比救世会多。兄弟会是虎头赵赵勇建立的类似帮会的组织，实力最弱，但虎头赵个体实力最强，三大组织头领中，虎头赵最强，其次是周建，然后才是聂谭。
　　这些是赵斌加入聂谭队伍后从那个外号青鸟的男孩儿嘴里得知的。这青鸟明显一话包子，张嘴就是噼里啪啦的联盟大半的情况几下就被他用炫耀的口气抖出来了。边上的凤凰和一干人捂着脸表情痛苦，感情着小孩儿已经不是第一次这样了。
　　元素联盟本身其实是一个极为松散的组织。最先的形成原因只是因为大部分异能者需要一个组织以对抗别的组织的欺压。后来才慢慢吸收壮大。
　　整个联盟总异能者大约有三百多人。三级及三级以上的高级异能者有25人，以下其余的全是普通异能者。都是一二级的样子。五级异能者三人，包括聂谭在内。分别是土木系的韩松，电系封严，强化系聂谭。
　　其中只有聂谭是原本南风市的人，韩松和封严都是后来加入的，其余三系都是四级顶峰异能者担任系长。
　　联盟六大派系就有三个是五级异能者，这点救世会和兄弟会都一直隐隐忌惮着。聂谭是联盟最弱的五级异能者。因为其余二人原本就是懒散性子，到是没人和聂谭竞争这个盟主的职位。
　　聂谭身为盟主，同时又是强化系的系长，具有两重身份，在盟内的声望很高，支持他的下属也很多。只是这阵子发生了一点事，救世会的周建多次约见联盟的封严，两人接触了很多次。封严最近的态度也开始有些闪烁，明显是有些动摇想要脱离联盟。顶尖战力之一的动摇让整个联盟都有些人心惶惶。虽然聂谭和韩松多次站出来想要稳定众人的情绪，但仍旧蔓延开来一些谣言。
　　诸如九五将要进驻南风市，救世会将作为唯一九五指定的官方代表。救世会和联盟关系一向不怎么好，要是救世会得到了华夏最强组织九五的支持，那结果是显而易见的。
　　一旦双方再像以前那样发生冲突。
　　不用九五高层出手支援。光是嘴巴一动，无数想要加入九五的异能者们淹也能淹死整个元素联盟。
　　“毕竟不只是南风市一个有棚区。异能者的数量多到海里去了。”青鸟嘟哝道。
　　“哦？那还有哪些地方有棚区？”赵斌奇道。
　　“全国五大独立区，都是棚区。我们南风，沿海的潮汐，内蒙那边的图腾，京都和西边的杜南市。都是已知的大型棚区。沿海的潮汐前几天干扰减弱时还直接致电所有其他组织表明和九五建立敌对关系。凡是九五的人一缕看见就杀！好霸道好嚣张啊！啧啧……”
　　“还有这样的势力？”赵斌一直以为九五是整个华夏最具权威的老大，没想到下面居然还有人敢直接和其对着干。


　　第八十三章 蒙昧时代（37）
　　2012年7月5日上午7：21分。小雨。
　　南风市联盟区。异能者庇护区别墅群。
　　其中一栋中间地带的白色别墅里。
　　一个双眼猩红的板寸头男子穿着丝质的黑色衬衣和修身白色长裤，悠闲的从别墅正门走出来，来到外边的小院子里面。这里的每一栋别墅都有着独立的小院其中有花园和人工水池，搭配还不错。属于半中式的风格。
　　男子皮肤苍白没有半点血色。体格强健，平静的站在小院子里，如果有人看到他或许会认为他是一名格斗家也说不准。
　　加上其头发根根倒立竖起如同根根小锥子，尖锐而坚硬。给人一种强烈的压迫和危险感。
　　天空依旧是一片阴暗，庞大的圆锥形天棚将一切天气都挡在外边，只有从一些故意留下的小洞可以看出外边是在下着淅沥沥的小雨。空气也远比平时潮湿，隐隐有着淡淡的血腥味。
　　男子打开别墅大门，顺着铺满鹅卵石的小道一直来到这片小区的中心广场。广场有足球场那么大，从一头看到另一头也只能看到一个个小点。已经有很多人在广场上活动锻炼了。
　　稀稀疏疏的大概有十几个人分散着各自占据了一片区域，有的是单纯的在练习散打，只是拳头每每都带出强烈的风声和尖啸，如同以前电视剧中的武林高手。有的手里不断机关枪似的发射小火球，一个个的砸在前面不远处的地面，留下个个小坑和焦黑的痕迹。还有光是站在原地不动，只能看到额头满是冷汗的人，这是在锻炼控制系或者幻觉系异能。
　　这些锻炼的人群中，有两人，一男一女不停的奔走在其中，不时这边讲解一下，那边指导一下。看样子应该是教练或者指导员什么的。和锻炼的人穿什么衣服都有的风格不同，这两人都是一身衬衣和修身长裤，式样一样，只是和先前男子的颜色不同而已。他们的是一身白色，不论是衬衣还是长裤，都是一片雪白。
　　两人正帮着一个小男孩儿纠正出拳的动作，看到黑色衬衣的男子过来，男教练大笑着走过去。
　　“赵斌你倒是准时啊，每天都是这个时候过来。怎么样身体回复得如何？”男教练说话很豪爽，只是站在赵斌面前，因为体格比起来较弱反而显得有些别扭。
　　“还好，差不多全部回复了，这段时间麻烦你们。”赵斌微笑着说。
　　“好说好说，盟主可是对你寄予厚望啊，只要你别让盟主失望就好。对了这是你要的东西。”男教练让一边的女教练去广场边上拿来一个放在那里的黑色包裹。包裹鼓鼓囊囊的不知道装了什么东西。大约有人头大小。
　　赵斌眼中闪过一丝喜色，包裹里的这些东西他可是期待了好久了。等到女教练把包裹拿过来，赵斌沉下心表情不动的接过包裹。
　　“这次也多谢你了。小若。”
　　那女教练没有回答，只是默默的点点头。退到男教练身后。赵斌也习以为常了，这两人的性格在这一个月的接触里他也有了大概的认识，知道这是那女教练正常的反应，倒也不以为杵。
　　加入元素联盟一个月了。赵斌以养伤为由，被分配到了异能者家属区的别墅群修养。让他意外的是，自己五系选民的名声在整个联盟虽然引发不小的轰动，但也引起了很多人的质疑。大部分人都认为有着五系选民的加入确实对于联盟有着很大的帮助，但是也不应该为此交恶原本关系就不好的救世会。很多人认为一个人的战力和大型的组织是绝对没办法比较的。而且就算赵斌加入，以后也必须要不断出去战斗磨练才能成为独挡一面的强者。但是这样一来，对于其他大型组织而言，就有很多机会可以轻易抹杀赵斌这种怪胎存在。盟主等五级异能者不可能时时都呆在他身边。所以，绝大多数联盟高层都认为，聂谭这次的选择实际上是个非常错误的决定。不应该为了一个人而彻底交恶救世会。
　　但聂谭力排众议，力挺赵斌，对于赵斌的待遇一切都给予联盟高层规格对待。异能者庇护区别墅一栋，每月二级标准虫肉一份。庇护者名额三名。除开联盟存亡危机时，无强制性义务。
　　另外聂谭还专门让负责赵斌居住的那一块别墅区的教练多家照顾一下。只要是不过分的要求都可以满足。
　　元素联盟的异能者庇护区也叫做家属区，其中并不是都是普通人，很有一部分是能力较弱的异能者，或者是不善于战斗的异能者，这些异能者作为联盟未来的种子和潜在的需求储备，由联盟专门派遣前线战斗过，但是能力减弱或者身体受伤战斗力下降得厉害的异能战斗人员来指导教授他们，引导他们的异能发展方向少走弯路节约时间。
　　站在赵斌面前的两人男的叫赵刚，女的叫赵若，是一对兄妹，都是从前线退下来的伤患人员。赵刚为人豪爽，脾气耿直，对赵斌很是照顾，赵若似乎是受过什么打击，很少说话，一般只是沉默。赵斌和她们相处得都不错，本身赵斌就是属于想到就去做的直接类型，这本身就是属于一名研究者的基本素质，有什么奇思妙想就马上实验，不管这个想法有多么荒诞不可思议，但这是灵感的闪光。却没想到这正好对了赵刚的胃口。两人几次接触下来都相互了解了对方是什么样的性格。关系也就融洽起来。
　　赵斌也顺势请求赵刚帮自己收集一些稀奇古怪的材料，例如变异蜥蜴的舌头，变异野牛的牛角，一些只有图像赵刚也叫不出名字的植物根茎。等等等等……诸多稀奇古怪的材料。赵刚自然也好奇赵斌要这些材料做什么。但得到的回答是，实验。
　　赵斌声称自己其实是一名生物学家，想要仔细研究一下这次病毒的变异过程，和病毒变种。而且因为对神秘学很感兴趣，所以需要的材料怪了点也是无可厚非。
　　小心的打开包裹，里面装着一些奇形怪状叫不出名字的怪异事物，有肉块，有果实，有植株之类的。
　　“银环草，阿达思的曙光，炼狱巨蛇的尖角……”赵斌仔细的识别这些他专门分析过涌来代替前世材料的替代品。每每心中默念过一种前世材料名称，再找到其中的替代物，他的脸上喜色也越来越浓。
　　“怎么样？还满意吧？”边上的赵刚笑呵呵的问。
　　“满意！很满意！！”赵斌重新捆好包裹。表情努力想回复平静，但掩不住的喜悦依旧暴露出他心里的狂喜。
　　“无尽深渊的曙光！！这份四级药剂终于能够完成了！！！”心中疯狂的呐喊着，赵斌嘴里却还在和赵刚客套着。
　　“多谢赵哥了。嗯，这么多次都多亏了你让你以前的战友帮忙收集材料，最近我的研究有了新的进展，可能对你们的伤势有所好转，不知道赵哥愿不愿意……”赵斌抛出原本计划的第一个诱饵――治疗能力。
　　异能者的治疗能力不同于奥术体系，异能治疗本身极其耗费精神力和精力，而且句赵斌旁敲侧击的打听，实际效果也就是和奥术体系的微弱治疗差不多，只能治疗外伤，对内伤没有任何帮助。但好在还有这一些幸存者医生可以辅助手术治疗，所以迄今为止，大多数重伤的异能者都只是失去作战能力，留下一定程度的后遗症，对于生命到是没多少威胁。
　　处于所有异能者的这种现状，赵斌加入联盟后，选择了一个最为安全的目标――成为医疗异能者。对于一个研究者来说，实际上他并不想要到处去战斗升级什么的。精神力什么的够用就行。实际上对于奥术体系本身并没有大的帮助，奥术的提升到达了四级法师后，第一重要要素是材料。第二重要要素是材料，第三重要要素还是材料！！有了各种材料，才有可能建造不同的研究实验室，才有可能研究透彻奥术的下一级领域――符文。


　　第八十四章 蒙昧时代（38）
　　赵斌前世身为传奇巫妖所能达到的顶点就是奥术第二级学科――法阵核心原理。这是一般知识领域的顶点，也是奥术师和前世的一般法师的界限。再往上就是规则领域，而不同的位面不同的时空，规则也不同，前世赵斌身为巫妖时的探索研究到了这个宇宙就彻底失效，需要从头开始。根据收集到的一部分奥术师传承知识，三级学科――符文之语，是赵斌接下来的目标。符文之语代表着宇宙法则的凝结。一旦研究透彻符文之语，赵斌的终点将不再止步于传奇巫妖。对于这点他自己心中也隐隐期待着。
　　无尽深渊的曙光这份四级药剂属于非战斗性药剂，效果是融合异种能量，获得有几率限制的附魔能力――随机传送一次。当然让赵斌高兴的不是这些能力。而是这份药剂本身的产生效用的过程。作为传承至奥术师的四级药剂，药剂的效力直接牵涉到一个简单的符文之语――艾尔。这是代表着治疗的符文。属于五级衍生符文，意思是往上要延伸四级才能够到达本源符文。探索衍生符文之语的上级符文，这不是人类能够研究的领域，就算是传奇级也会能力不足，或许只有神祗才有这份能力和时间。
　　虽然只是一个符文，但对于一直卡在法阵领域的赵斌来说已经是非常的激动了。法阵领域使用的符文和真正的符文之语不同，他们其实只是一些高级语言字符，这些高级语言，诸如深渊语，天界语，等等，本身就具备一定的法术效力，属于是符文领域的极小的一部分。如果要按照三级学科划分，高级语言的级别估计要衍生到几十级的位置。就算是神祗也不可能从其中研究出本源符文，这就类似于想要从一颗沙子上研究出整个宇宙的构造一样荒谬。
　　所以赵斌才对于这个四级药剂如此激动，他没想到前世都收集不全的材料，居然这个宇宙到处都有替代品……，而且性状之类的属性和奥术知识上描述的完全一致。这让赵斌很是感慨了宇宙造物的神奇。
　　“伤势？？别开玩笑了赵斌，我和小妹的伤连联盟的医学专家和治疗异能者都没办法。”赵刚一愣，随机笑了笑道：“不过还是很感谢你的关心了，虽然我早就不抱希望了。”
　　“我没开玩笑。其实我本身就会治疗异能。”赵斌正色道。
　　一旁的赵若闻言也是面色一惊。
　　“你……你是说你其实是六系……选民？”赵刚呆住了。
　　赵斌看了看周围，那个小男孩还在努力的练习格斗，其余的锻炼者都距离三人较远。都没有半点异常，就是一个正在闭目静立的清秀少年在赵斌说出自己是治疗系异能者时面色瞬间一变。赵斌强大的身体素质让他很容易就可以看清这个少年的面部表情。不动声色的将这人的面容记下来。
　　赵斌回过神继续对面前已经目瞪口呆的两兄妹说道：“你们的伤，一个是集中在背部，一个是在小腹。都是强酸性腐蚀伤势没有即使得到恰当的处理，导致感染。加上后来的治疗异能者和医生采取的措施很是粗糙。于是才留下后遗症。”
　　“六系选民啊……真是……”赵刚和赵若一脸呆滞，好半天才反应过来。“我们会保密的。”赵刚一脸坚定的道。
　　“没关系，呵呵。只要别到处宣扬就好。”赵斌无所谓的道，至于真的去宣扬，这正好也是他的目的之一。
　　“至于我的伤势也是没办法。”说到自己赵刚面色一暗，“当时我们伤势是最轻的，治疗异能队和医生必须得先给更严重的人治疗，本身人手也不足……不过能够保住一条命已经很不错了。呵呵……”赵刚复又笑了起来。
　　边上的赵若也同意的点点头。
　　“现在治疗队的人也没办法了，虽然不能上前线，但是这样呆在家属区也很安全不是么？人要学会知足。”赵刚感慨道。
　　“他们没办法，不代表我没办法。”赵斌小心的提着黑色包裹，转身道：“你们跟我一起来。”
　　赵刚又是一愣，张开嘴半天没说出话，赵若沉默的冲哥哥点点头。率先跟上赵斌。赵刚这才回过神。
　　“妈的！！反正现在烂命一条！！还怕个什么玩意！！！”狠狠骂了句，赵刚小跑着也跟上去。
　　※※※※
　　“嗤！”
　　一股青烟从赵斌手里的玻璃试管中猛地爆发出来，浓烈的刺鼻药味弥漫在整个别墅客厅里。
　　青烟散去，试管中的绿色药水发出淡淡的绿光，印得赵斌面色惨绿。
　　轻轻将这管刚刚调配好的试剂放入试管架上，赵斌又从黑色的试验台边上取出一支黑乎乎的药水试管。轻轻晃了晃。
　　视线看向蹲在客厅的角落处，正狂吞口水的赵刚兄妹。
　　“这个……赵斌兄弟……我忽然感觉身体好多了，能不能……”赵刚干笑两声。他是亲眼看到赵斌将几个血淋淋的眼球和一些稀奇古怪的材料放进手里的那管黑色药水中的。
　　那种刺鼻的药味，和到处可见的实验器皿，还有边上一具被解剖了一半的丧尸尸体。血红色的腹腔被打开了大半，尸体边上还专门放着几个变异猫，变异狗的头颅。
　　这种诡异的场景让赵刚第一时间就联想到那些居住在高大的城堡里，常年不见天日，整天缺着牙齿，拄着木棍搅拌怪异恐惧的药水的巫婆。
　　“那可不行，这两支药剂是我专门为你们调配的。只要喝下去就有希望伤势痊愈，赵哥你难道不想重新获得实力？你现在的身体可没办法负担持续异能的输出。”赵斌微笑道，只是脸上的笑容在这个环境下显得有些阴恻恻的。
　　赵刚和赵若同时感觉到一阵阴风吹过……两人同时打了个寒颤。
　　“嘿……嘿嘿……老妹你先上！！我随后就来！！”赵刚推了推赵若。边上的赵若狂摇头。使劲往后退着。整个身体都几乎缩进了墙角。
　　“别害怕，只是一管治疗药剂而已。用来配合我的异能效果正好。没有任何副作用。”赵斌有些无奈，早知道就把药剂封装好再直接给他们了。现在的效果是他始料未及的。他只是随便解剖了点丧尸，取了些有用的零件，加上配药的材料卖相不怎么样。
　　十分钟后……
　　鼓起勇气的赵刚终于还是喝下了赵斌配置的药剂，当然是在赵斌自己试喝了一点的前提下……
　　喝完黑色药剂的赵刚一脸灰黑色，奄奄一息的躺在客厅的地板上。他边上是刚刚喝完绿色药剂一脸惨绿的赵若。这两兄妹有气无力的躺在地板上。
　　赵斌换了身白色的医生长袍，抱着一个不知道装着什么液体的大桶从外面走进来。大桶是那种桑拿用的型号，可以正好把一个人完全装进去泡着的样式。
　　“赵斌兄弟，这是给我们泡药澡的么？麻烦你了。不过我妹妹的不好和我一起吧……”赵刚虽然有气无力的，但确实感觉到背上的伤处原本没有了知觉的地方似乎有了麻麻痒痒的感觉。知道那药剂确实有效。这时又看到赵斌费力的抱了这么大的一个桶进来，心下有些感动的说。
　　赵斌看了看地上的两兄妹，神情疑惑。
　　“泡澡？不是啊，这是给你们打针用的。”
　　“……”
　　“……”


　　第八十五章 蒙昧时代（39）
　　虽然那些药水看上去很多，但打到身体里却马上就溶解消化掉了，似乎被肌肉什么的吸收了。完全看不出打进去的体积。
　　所以赵刚兄妹的药剂注射恢复很成功，赵斌前世作为巫妖不知道解剖过多少生物尸体，这些大致相同的构造的治疗方法还是很得心应手的。
　　治疗结束后，尝试了使用异能的效果，两兄妹千恩万谢的拜离了赵斌，承诺有什么需要尽管给他们提。作为两名三级异能者，赵刚兄妹的性格也很实在，承诺自然也绝对不掺半点虚假。不过赵斌对于这点承诺倒是无所谓，这两个三级异能者对于现在的他来说，战斗的作用还远不如宣传作用。
　　站在别墅大门口处，赵斌微笑着看着赵刚兄妹见见远去的身影，心中知道不久之后他能够治疗后遗症的消息便会传遍整个联盟。到时候前来治疗的人就会越来越多，只要开始展现一次两次效果，后面不光可以尽情收集自己需要的材料，同时还可以大大提高自己在联盟中的地位和声望，成为整个联盟不可或缺的一员。
　　“算算时间，灵魂蛀虫发作的时间也该到了。”赵斌喃喃自语着。转身走进大门。
　　“嘭！”别墅铁门重新关闭。
　　※※※※
　　救世会
　　“嘭！”
　　周建脸色铁青的狠狠一巴掌拍在桌面上。
　　周围站了十多个面色惶恐的下属。
　　“玲玲的情况如何了？”周建阴沉着声音问。
　　“还是没有好转，一直昏迷不醒，我们查不出到底是什么原因导致，不过有一点可以肯定，周玲小姐的病绝对是人祸。”
　　一个下属沉声回答。
　　“人祸？哼哼……应该是上次跑到元素联盟的那个赵斌搞的鬼，派人去和联盟的封严交涉。就说计划需要提前执行。”周建面色隐现一丝阴狠。
　　一干手下连忙接令退下。眨眼间整个会议室就剩下周建一个人，空空荡荡。
　　“聂谭！别怪我没给你机会！”
　　※※※※
　　元素联盟
　　强化系大楼。
　　银灰色的二十层商贸大厦算是整个南风市最完好的几栋建筑之一。聂谭的主要办公地点就在这里。
　　聂谭站在落地窗前，静静俯瞰着下面的一切。负着手没有说话。他的身后站着一身火红色的凤凰。
　　过了好一会儿，聂谭才缓缓开口。
　　“六系异能者，最后一系还是治疗异能，还可以解除后遗症，啧啧啧……这回救世会可是亏大了。”聂谭幸灾乐祸的语气让身后的凤凰眉头一皱。
　　“盟主，现在还不能确定他到底是依靠异能还是依靠技术，因为据赵刚兄妹说的，赵斌全部的治疗过程都是用药剂完成的。所以还不能妄下结论。”
　　“不管是异能还是药剂，他能够解决后遗症问题，仅仅是这一点就足够抵消一个五级异能者对联盟的作用，甚至还会犹有过之。”聂谭解释道，“要知道就算是九五的高级异能者，五级六级的高手谁能保证自己没有受伤的时候？要是留下后遗症战力大减那不是要任人鱼肉？所以赵斌如果真的能够解决这个问题，实际上给联盟带来的作用会比我比封严比韩松大得多！！有着这样一个治疗师存在的联盟，说不定五级六级的异能者也会前来加入。”
　　“确实，这样说来赵斌的作用就很大了。”凤凰微微一惊。“封严系长最近动摇的原因不过是因为救世会许诺请九五的人治疗他女儿的怪病。如果赵斌的能力属实并且能够治好怪病，我们联盟也必定会稳定下来。不过，盟主，我觉得，赵斌只是一个人而已，如果这个能力不是异能而是一项技术，那我们是不是可以派人……”凤凰没有说完后面的话。
　　“这事不要再提！”聂谭打断她道，“你忘记了救世会的前例了么？对于有能力的人，我们联盟以前的举措你忘记了么？不要因为贪婪迷失自己的心灵！”
　　凤凰低头没有说话。
　　“对于我们来说，五系异能者和六系异能者有区别么？”聂谭忽然问道。
　　凤凰张了张嘴，却没有说出任何话。
　　※※※※
　　修正三级法术是一个较为漫长的过程。
　　当然这是在没有电脑辅助的情况下。
　　在这个电脑芯片什么的变得毫无价值的时代，赵斌只付出了一点点虫肉干就换来了大堆大堆的cpu芯片。足足堆满了别墅的四个房间。幸好直接用心灵通道连接cpu不需要电力供应。
　　于是在不计损耗的演算接连持续了一个月的情况下，大部分常用的三级法术也全数修成完毕了。
　　轻轻将一朵散发着腐臭气息的红色花瓣放进手里的烧杯中。这是变异大王花的花瓣，当然只有一部分，赵斌不知道处于亚洲的华夏西南地区是怎么找到这种一般存在于亚马逊丛林的植株的，这些原因什么的他不想知道，他只知道这是需要的材料，而且有人给弄到了手。这就足够了。
　　艳红的花瓣静静的躺在烧杯底部，赵斌又从边上试验台下面的抽屉中取出一个装着黑色油状液体的小试管瓶。用插在瓶口的试管滴了一滴黑色油状液体在烧杯中的花瓣上。
　　“嘶嘶……”
　　顷刻间，花瓣由红变黑，然后慢慢转白。直到所有液体都被花瓣完全吸收。整片花瓣转变成纯白色有点半透明的模样。
　　赵斌脸上闪过一丝喜色。小心的又滴了一滴黑油上去。
　　“呼！”
　　一蓬绿色的火焰猛地窜上来，扑向赵斌脸上。
　　“嘟！！”
　　一层带着回音的黑色半透明屏障瞬间出现在赵斌和火焰之间。绿色的火焰完全被吸收进黑色屏障中。宛如投入了另一个空间。
　　“呼……幸好事先准备好了防护能量伤害这个三级法术。”赵斌有些庆幸，原本把握最大的一个材料处理居然都出现失误，这才是制作药剂的前期工作。
　　“看来这份奥术药剂果然没那么简单啊。”赵斌扫了眼试验台边上还摆放着的数师洋药剂材料。
　　“想要完成无尽深渊的曙光估计还得很长一段时间。”他心里估算了下，数十份材料要一一处理完毕，在分别组合做出十多样二级材料，二级材料再次合成做出个位数的三级材料后才能开始制作药剂，这期间除了一点失误，就会损失一份材料。原本以为以自己的药剂大师造诣对付一份四级药剂应该是十拿九稳的事。却没想到一开始就遇到了难题。
　　“还是先把能量池的问题解决掉再说吧。等有了能量池就可以建造能量束缚法阵。实验室的安全性也会得到很大的保障了。现在还是有些为时过早了。实验等级的越来越高，先前的秘法锁之类的保护措施也完全不够用了。”不舍的看了看边上的一堆材料，赵斌无奈之下只好打开幽影箱一股脑将这些东西全数装进去。作为单独在荒芜的阴影位面临时创造出的储存空间，只要赵斌定时往里面输出精神力，也就是魔力，就可以让其作为长期储存的道具使用。虽然没有次元袋方便，但是也远比这个世界的储存工具方便多了。
　　“能量池的建造，作为能量引导材料所需要的丧尸灰烬等级起码要四级或者以上，才可能勉强够格。这是主要材料，其次是能量隔离材料，现在还没有半点眉目。虽然只是需要两种材料，但是需求量很大。这点也是最为麻烦的地方。建不了能量池就提升不了战力，作为非凡者与凡人的界限，四级法术本身就具有相当于四级异能者以上的威力，也就是起码是五级异能者的能力等级。现在的情况是严重战力不足啊。”
　　赵斌眉头微皱。
　　“或许是该建造那个的时候了。”他的视线忽然落到了先前赵刚兄妹捎来的黑色包裹上。
　　“正好这里收集材料也很方便。不知道这个宇宙里我的第一个随机巢穴会是什么类型呢？”


　　第八十六章 蒙昧时代（40）
　　元素联盟物品交换所。
　　一处工业园的大仓库被联盟用作是以物易物的交换地点。
　　原本的仓库门口挂了一块元素联盟的标志牌，边上画了一个天枰的图样。
　　四个浑身散发着危险气息的大汉坐在门口打牌吹牛。充作保安。这四个大汉身上都或多或少的纹着刺青，肌肉虬结，腰间背后都绑着枪械或者刀具，一看就知道不好惹。
　　仓库前人来人往，每个人进出都会往大汉边上的一个木箱子丢上一小块肉干。每个人都很自觉，而且经过大汉身边时都尽量轻手轻脚不发出一点声响。
　　赵斌站在一边的阴暗处观察了一下这里的情况。那些丢进木箱子的肉干应该是作为门票，四个还在打牌的大汉应该是保安性质人员。外表和能力也肯定是对等。不然边上进出的几个三级异能者不会都是一副小心翼翼的样子，明显是怕打扰这几人。
　　这里因为金属棚上没有几个漏光处，所以显得有些阴暗模糊，气温也微微有些阴冷。不像其他地方那样闷热。
　　赵斌摸出一个黄色的小木棍状的东西，轻轻展开，却是一张淡黄色的皮质卷轴。这张皮质卷轴是他先前从实验用的丧尸尸体上剥下来的一部分完好的人皮。正好有着一些材料，就把它处理成一张契约卷轴了。
　　人皮契约卷轴在前世一般是恶魔和深渊领主们最喜爱的协议卷轴材料。细腻，有弹性，还带着恐惧愤怒之类的负面情绪，稍加处理就可以成为上好的深渊契约卷轴。
　　赵斌制作的也是这种类型。一般契约卷轴是按照阵营划分种类，作为临时交易的信用保证书。深渊契约卷轴属于那种一旦签订契约的契约人无法履行契约上的义务，便会永远被拖入无尽的深渊无法脱离，最终成为血战催生新的恶魔的肥料。
　　不过这个宇宙赵斌不知道有没有深渊存在，所以他稍微修改了一下卷轴的监督系统，由深渊改成了冥河。
　　所以卷轴名字应该改为冥河契约卷轴。
　　经过处理后的人皮上隐隐泛着淡淡的黑光，边上纹着一圈扭曲的人脸骨爪之类的花纹。这些花纹似乎是本身就存在在人皮上的天然花纹。而且可能是用的不是新鲜的人皮而是丧尸的，所以效果似乎产生了某种强化，赵斌分析后知道这种强化是基于丧尸病毒极其强大的生命力产生的。对于整个卷轴的效力有加大加强的作用。反而比正常的人皮效果还要好。
　　收好卷轴，赵斌摸出一块肉干，这些白色的虫肉干都是联盟每月固定发放的物资，另外每人还有两大桶水作为饮水。赵斌手里的肉干大约有巴掌大小，通体乳白色，这是特制过的肉干，据发放物资的人员说，至少可以存放三个月以上。每次发放都是这种规格的大小。这样的规格也是整个南风市统一的。
　　“掩饰术！”
　　赵斌面部慢慢的扭曲起来，如同一团橡皮泥一般，五官和皮肤融合成一团，然后片刻间又马上恢复，但不论是眼睛还是鼻子嘴巴耳朵，都和原来有了细微的不同，完全从原本的模样变成了另外一个不认识的人。
　　幸好赵斌站的位置是边上的一个闲置仓库的阴影中，没有人注意到他片刻间的变化，不然被人以为是心的变异生物也说不准。
　　揣好卷轴，赵斌学着其他人的样子走过去丢进木箱一块肉干，视线稍微瞟了瞟四个大汉。
　　“四级的能量反应。”以他现在的三级法术威力相当于四级异能者绝招威力，所以对于四级异能者他并不忌惮。
　　不过四级异能者属于从大众化走向个性化的阶段，每一个四级异能者都有着自己压箱底的异能绝招，不同于三级异能者的小招式，四级的绝招是异能个性化到极点根据异能者自身发展出来的独特异能。无论是威力还是释放速度，都远远不是一般小招式能够媲美的，往往一放出就会扭转战局，而且因为完全个性化适合异能者自己的情况，所以实际消耗还要比三级异能者少。这也是三级异能者和四级异能者本质的差距。
　　其中一个打牌的大汉抬眼瞟了瞟赵斌，没什么反应，又重新埋头继续打牌。
　　推开大门走进仓库，一股热浪顿时扑面而来。汗臭味，脚臭味，还有一些说不出的难闻气味混杂在一起。赵斌不由得皱眉在自己鼻腔里放了一个净化气味的小戏法。这才感觉好了很多。
　　仓库内如同菜市场一般，人声鼎沸，嘈杂无比。平坦的地面被蹲坐着摆摊的异能者们划分成一排排的竖行，各种颜色的小摊花花绿绿的布料上摆着各种各样的枪械，猎刀，三菱刺之类的杀人利器。或者是防弹衣一些看起来很坚硬的不知名外壳。还有小部分甚至赤裸裸的摆着新鲜的人肉，肉块上的纹理以赵斌对人体的熟悉程度一目了然。屁股上的肉，大腿上的，后背上的胸口的，都是血淋淋的新鲜的鲜红色。看样子应该是才切下来没多久。
　　小摊之间来往的人流络绎不绝，赵斌很少看到女异能者，大多都是男性异能者，这些顾客大多面色凶悍，和小摊摊主的讲价也是用吼的，大有你不卖给我我就砍死你的架势。摊主也声嘶力竭手握武器毫不示弱。摊主和顾客对吼得面红脖子粗的情景到处都是。
　　“难怪没有几个女性异能者……”感叹一声，夹在人流中，赵斌走到一个卖肉的小摊面前，蹲下身拿起一块肉。
　　“这肉一块多少？”
　　“95自动步枪一把，子弹五百发。”小摊摊主懒洋洋坐在摊子后面道。
　　赵斌随意拿起一块最嫩的肉。
　　“这是什么地方的肉？”
　　“18岁学生，处女，胸部左半边。算是口感最好的地方，换95班用机枪一把，子弹五带。”
　　此时又有两个人蹲下身开始在摊子上挑选肉块。
　　“给我一块膀子肉，要结实点的。”
　　“我要这块，给我包上，老规矩，东西在门口交接。”
　　“好好，今天的肉可都是最新鲜的部分，才从身上剃下来没多久，包你们满意。”小摊摊主忙不迭的将两块肉用塑料袋包起来。
　　“那这块肉什么价？”赵斌微微皱了皱眉，在边上又重新拿起一块很结实的。
　　“背扭肉，31岁，男，健身教练，很有嚼头的地方，拿回去炖东西很不错。价格同上。”小摊有些不耐烦的道，“我说你到底买不买啊！不买早点滚蛋！浪费老子时间！”
　　“算了我不买了。”赵斌站起身。作为巫妖的一面他并不反感，但是作为人类的一面，特别是前阵子他自己也差点被抓去当作肉猪割肉的经历，这让他对于这些卖人肉的摊子完全没有半点好感。
　　“反正今天来也只是了解情况。”赵斌在市场里又转了半天。发现这里的东西都是以物易物的交易方式，只有小部分可以用虫肉干作为货币购买。
　　这让原本以为会有所收获的赵斌有些失望。
　　离开了交易所，赵斌又来到先前赵刚说过的任务发布点――荒原酒吧。
　　当然现在已经没有酒水供应了。
　　昏黄的光线中，整个酒吧一半是黑暗一半是灰色。赵斌给自己释放了一个昏暗视觉，这个一级法术可以让他在昏暗的环境下视力加倍。
　　一层淡淡的波动扭曲附加在双眼上后，赵斌一下子就感觉整个酒吧瞬间亮了起来。这才看清楚这个荒原酒吧的环境。
　　空旷，安静，阴暗，十多个异能者坐在酒吧舞池的周围，各自聚成自己的小团体小声说着什么。吧台后面懒洋洋的趴着一个打扮妖艳的女服务生。浓浓的眼影和抹得过多的口红，让她看上去如同地狱里的女鬼。看到赵斌走进来，女服务生只是微微睁开眼，手指了指吧台对面墙上的一块大告示牌。
　　白底黑字的巨大告示清楚的写着一行行的任务内容以及相关奖励。
　　大约有十多排的样子。每一排至少有三个到四个任务。奖励大多都是防弹衣武器枪械或者尸核之类。
　　“请问个人可以发布任务么？”赵斌微笑着对服务生问道。
　　“可以，不过需要缴纳发布费，虫肉干五块。怎么？你想发布任务？”女服务生顿时来了兴趣。直起身道。


　　第八十七章 元素殿堂（1）
　　“是的。我的异能能够制作长时间照明的灯类物品，同时希望收集一些需要的材料。”赵斌从袋子里摸出先前准备好的一个黑色方形小盒子。
　　因为整个南风市都存在着照明问题，没有了电力，就没有电灯，蜡烛之类的东西也属于用一点少一点，于是照明就成了很大的问题。
　　对此赵斌稍微修改了一下不灭明焰的制作技术法阵，将长达上千年的持续时间直接缩短到一个月。即每一个不灭明焰照明器只能用到一个月就会自动熄灭。并准备以此作为长期收集材料的另外一个途径，至于转换身份是为了方便行事不引人注目，毕竟赵斌那个身份现在是比较出名了，不宜再弄出事端。
　　“照明？！！”女服务生不自觉的提高声音，顿时周围所有的点点说话声一下子安静下来，大量的视线全数聚集到赵斌两人身上。
　　“不好意思，是我失态了。请问这位先生贵姓？”女服务生面色一正，语气顿时恭敬起来。一个能够制作照明器皿的异能者，不管是真是假，先摆出适合的态度是必须的，毕竟在整个南风市上万异能者中这种异能者也是第一次听说。如果真的可以提供长时间的照明器皿的话，其价值无疑是不可估量的。一旦到了夜晚，南风市就只有极少部分异能者有资格享受光亮，其余大部分人都只能找一个隐蔽的自我感觉安全的地方躲起来，以免变异生物丧尸之类的夜晚袭击。除开一些特殊系的异能者，其余绝大多数异能者在夜晚的战力都起码会下降三成以上。有了长时间的照明工具，起码夜晚的安全性就会得到极大的提升。
　　“你叫我雷斯吧。”赵斌在手里的黑色方型小盒子上面按下一个比较隐蔽的按钮。
　　“嗒！”一阵柔和的光芒顿时从黑盒子里放射出来，整个黑色盒子瞬间变成白色。
　　“那么雷先生，请问这个照明工具能够使用多久？”
　　“一个打开后可以使用一个月左右。”
　　“一个月！！？？这……”女服务生张大嘴巴，半天没合拢得上。
　　赵斌眼角余光也注意到了原本坐在酒吧里面的那些异能者三三两两的站起身朝着这边走过来。
　　应该也是注意到了这边的动静，加上不灭明焰照明器确实很吸引眼球。
　　“怎么了，小叶，这个东西是？”一个面目英俊的年轻男人走过来。
　　“林大哥，这位先生说这个东西能够持续一个月照明。这……这实在是有些……”女服务生自己说着都有些不相信。
　　“一个月？”男子视线顿时落到边上的赵斌身上。
　　“如果不相信，这个灯就放在这里吧，一个月后，我会回来取，算是证实我说的话。”赵斌微笑着说。轻轻将还在发出淡淡白光的小盒子往吧台上一推，盒子顿时滑到女服务生手边。然后头也不回的转身走出吧台。
　　“雷先生，你不是要发布任务么？”背后的女服务生疑惑道。
　　“等我的任务报酬得到证实了我再来。”
　　※※※※
　　等到赵斌回到别墅区时已经是夜晚了。周围一片漆黑，没有灯光的南风市仿佛一瞬间变成了一片混沌黑暗。一种赵斌前世极为熟悉的孤独感慢慢涌上心中。这种孤独曾经伴随了他数千年的岁月。被家族抛弃，被无数法师唾弃，被亲人所不容，被最爱的人伤害。最后剩下的，一直陪伴他直至生命的最后的，就只是这份孤独。
　　昏暗视觉让赵斌勉强可以看清脚下的小区大路，踏踏的脚步声单调的重复着，在这片安静的黑暗中。仿佛整个世界就只有赵斌一个人。周围寂静得可怕。一阵清凉的微风打在赵斌身上，带来淡淡的不知名的怪异气味。
　　每到夜晚，南风市都会瞬间从热闹喧嚣转入沉寂安静。这是严重缺乏照明工具的原因。只有远处的几栋大楼或多或少的有点点光亮。仿佛黑夜中的萤火虫，星星点点的稍微再远些就什么也看不见了。
　　看了看右边模糊的白色路标牌，上面隐约可见湖光小区的字样。这就是赵斌所住的别墅区的名字。
　　路边的每一栋别墅其实都是有人的。近一个月的每天生活，赵斌也大致了解了周围的情况。
　　他所在的住所处于靠近路边的方位，往里靠近他的一栋别墅居住的是一个四级异能者的家属，一家三口看样子完好无损，算是病毒爆发的幸运儿。不过这家人对于赵斌也是抱着警惕的态度，除了每月发放物资和那个一家之主四级异能者回来的时候，住在这里的女人和一个十多岁的少年一般都绝对不外出一步。
　　顺着大路往别墅区里面走的最近一栋别墅主人是一个成天带着墨镜，一身黑色紧身皮装的剽悍女人，每天都是提着一个黑色的手提箱进进出出，很是神秘，不知道是什么异能者。偶尔看到赵斌倒是会点头打招呼。估计是个表面冷漠实际上还算温和的人。
　　往后面的一栋常年无人，路对面的房子里到是经常听到里面神经质般的笑声，不时还可以看到白色的影子在窗子前飘来飘去。
　　听赵刚说那是一个外号鬼婆的异能者，据说有着和死人通灵的异能。
　　对于这点，赵斌倒是很感兴趣。他本身就算是死灵中的boss级生物，居然还会遇到具备这种异能的人物。
　　“啪！”
　　没等他掏出钥匙开门，别墅的铁门便自动的轻轻打开了。
　　赵斌面色一沉。居然有人敢私自进自己的住处。不过还好的是自己放置了魔法岗哨的区域没有被触动的迹象。
　　院子里空空荡荡，干涸的水池，黑乎乎的假山，光秃秃的树干，被风带起的枯叶。一切都和平时的情景一样。
　　唯一不同的是，进出的客厅大门敞开着，一个高大的人影静静的坐在门口，侧身对着院子里的赵斌。
　　赵斌感觉到一股强大的能量反应充斥着整个别墅，这股能量甚至还要比聂谭强上一分。属于五级异能者中段的样子。
　　两人一人站着，一人坐着。都是沉默着。气氛陷入诡异的平静。
　　“听说你治好了赵刚兄妹的后遗症？”人影首先打破沉默，嗓音很低沉，有些沙哑。
　　“如果你是想请我治疗的话，这种方式是不是太不礼貌了？”赵斌沉声说。
　　“不礼貌？呵呵！”
　　人影霍地站起身，腰间两边各自挂着一把小臂长的匕首。匕首没有带鞘。昏暗视觉下的赵斌能够清楚的砍刀匕首上淡淡的血迹。
　　“我是封严。我从来就不在乎什么礼貌。我来这里是让你给我治好一个人，如果能治好我会给你足够的报酬。”人影缓缓走出客厅。来到院子里。
　　赵斌这才看清这人的相貌。国字脸，头发乱糟糟的，花色的衬衣上方敞开两颗扣子，露出里面强健的肌肉轮廓。修长笔挺的黑色长裤，穿着一双黑色军用皮靴。
　　自信！绝对的自信！
　　这是赵斌看到这个人脑海里闪过的第一印象。如果是和平时期，有着这样气质的人不是顶级黑帮老大就是超级雇佣军团头子。这是拥有boss级气质的人。
　　封严，元素联盟最强的五级异能者，或许也是整个南风市最强。这样的实力，有这样的自信也不足为奇。
　　“啧啧……五级异能者，好大的威风！你这像是请人帮忙的态度么？”赵斌双眼微眯。
　　“你既然知道我是五级异能者，亲自到你的住处让你治疗已经是很给你面子了，做人不能不知道好歹。自己有多少份量自己要清楚！”封严语音也是阴沉起来。


　　第八十八章 元素殿堂（2）
　　“嘿……行！！我治！！不过得先谈好报酬。”赵斌舔舔嘴唇。眼神闪过一丝诡异。
　　“只要是我有的，你都可以拿去。这个条件够了吧。”封严忽然笑了起来。“不过如果你治不好的话，听说救世会对你是恨之入骨。或许把你交出去会是一个不错的选择。”
　　“这些事情都是小事，我不信没有我治不好的人，不过我要的东西你估计没有，我希望你可以亲自去替我取回来。”赵斌道。
　　“你要的东西我没有？呵呵，对了，你认不认识一个叫李茜茜的女人，哦，还有一个叫许若薇的，真是两个小美人啊。连我看了都有些心动。”封严轻笑起来。
　　“这算是威胁么？”赵斌眼中闪过一丝戾色。
　　“如果你以为不需要支付报酬就可以让我给你治疗的话，或许你会得到意想不到的结果。”
　　“没关系，我手下有很多专家，你只需要提供你的治疗技术，原理什么的会有人分析正确与否的。作为联盟的一份子，这么重要的治疗技术不可能让你一个人垄断。”封严神情自若的说。
　　“这是联盟的意思？”
　　“是的。”一个人影从暗处走出来。身上陡然环绕起一小团火红色的火球，照亮了别墅的院子。
　　赵斌毫不意外这个人影的出现，问道：“凤凰，这是盟主的意思么？”
　　这人影一身火红色的运动服，身材凹凸有致，正是总是在聂谭身边的凤凰。
　　“当然。”
　　“这样啊……”赵斌忽然笑了起来。
　　“给我一天的考虑时间，明天给你们答复。你们也不想得到一份错漏百出的技术资料吧。”
　　封严眼神一凝，直直的盯着赵斌，良久才缓缓道：“可以！就给你一天的时间。明天这个时候我会再来。希望你不会让我失望。”
　　“呼！”封严身影瞬间消失。边上的凤凰沉默的站在客厅门口处。
　　“凤凰，还有事？”
　　“赵斌，你从哪里得来的这些技术？这样的技术绝对不可能是短短的时间能够沉淀出来的。我从你的房间里看出你应该不止掌握一项，我希望你交出其余的技术和知识，上交联盟。”凤凰淡淡道。
　　“可笑！谁允许你自作主张跑进我房间的。是谁给你的这个权利，盟主？封严？元素联盟什么时候成了比救世会还霸道的组织了？成员都没有私人财产安全？”赵斌讥讽的轻笑道。
　　“你还不明白么？”凤凰摇摇头，“方铁。”
　　再一次，一个瘦弱的人影从边上的暗处走出来。
　　“现在已经不是你愿不愿意交的问题，而是交出来能不能让我们满意的问题。”凤凰指着出现的人影道：“这位是方铁，我元素联盟强化系副系长。四级顶峰异能者，加上我这个四级顶峰，你认为你还有反抗之力么？”
　　赵斌面色渐渐阴沉起来。
　　“好好好！！本来是要过来找人治疗的，没想到却遇到这种戏码！元素联盟真是越活越倒转了。”忽然一个清朗的男声从院子外传来。
　　赵斌没听出来人的身份，但凤凰和那个方铁却齐齐面色一变。
　　“嗒！嗒！嗒！嗒！”金属鞋跟和水泥地面相互交际的清脆脚步声越来越近。
　　一阵清风吹来，带来浓浓的血腥味。
　　赵斌转过身，让开院子入口。朝门外看去。
　　凤凰突然厉声道，“陈飞！你不怕被封严发现么？他才刚刚离开不到一分钟！以现在的你要是被发现了你该知道是什么后果！”
　　边上的方铁似乎是个哑巴，嘴里支支吾吾的发出乱七八糟的声音，像是在应和肯定凤凰的话。这方铁的左手手臂也慢慢的开始膨胀起来，几秒内就比原来大了两倍。应该属于强化身体的异能。
　　“被封严发现？大不了再被追上两天两夜，我倒是无所谓。”来人无所谓的道。缓缓走近。
　　赵斌视野中慢慢出现一个身材修长身穿白色休闲服的年轻男人，这男人的打扮很怪异，第一眼看去，赵斌还以为是那些和平时期里网络上的非主流主角，俊美无暇宛如ps过的容貌，两边鬓角留出很长一截，一直长至下巴以下脖子处。两条鬓角如同发带般不时随着微风缓缓飘动。
　　男人右手握着一把很长很细的长刀。近两米长二指宽的长刀刀身微微延伸出一个弧线，末端的刀锋处还不断滴着点点鲜血。
　　男人从容的走近。身上带着一种类似封严一般的自信气质。如果说封严是一个枭雄一般的boss人物，那么这个名为陈飞的男人让赵斌想起了一个这个世界的游戏虚拟人物――萨菲罗斯。
　　当然只是有一点点相似。都是带着一点点相同的从容，都是一样的细长弯刀。
　　看着陈飞走进院子。赵斌目光闪了闪。忽然道。
　　“帮我杀掉这两人，我马上治好你的伤。”
　　“陈飞，你该知道这人所掌握的东西对于我们联盟有多重要！你确定要接下这事？”凤凰声色俱厉的说。
　　“杀掉她们不成问题，不过我怎么知道你能不能治好我。”陈飞毫不理会凤凰。径自对赵斌说。
　　“你原本是五级异能者吧，因为伤势才掉落到四级顶峰。至于病因，你的小腹部位应该是受过穿透性异种能量伤害，这种小伤对于我来说很容易。”赵斌平静的说出陈飞的伤势，这点对于他来说很容易。直接用精神力也能清楚的感应到陈飞身上浑厚强大，但有些迟缓缺乏灵动的能量反应循环，循环的关键之处在于小腹的地方横着一小团不同频率的能量反应。正是这团异种能量阻碍了整个身体的能量流循环。
　　陈飞微微一愣，随机马上笑了起来。
　　“看来这次算是终于找对人了。不过你就不怕我也贪图你的技术？”
　　“技术？呵呵，除了我，就算给别人研究一百年也没办法应用。况且，你还真以为我会被他们吃得死死的？”赵斌冷笑。
　　“我的技术确实有，不过完全是建立在我独特的异能体系上的应用技巧。”
　　“这样啊~~~~”陈飞摸着下巴沉吟着，视线看向凤凰两人。
　　“我可以杀掉他们么？聂盟主。”他忽然侧过身体看向右边的假山。
　　“凤凰，我早就对你说过，不要被贪婪蒙蔽自己的心灵。这段时间你和封严走得很近，你真以为我没有发觉么？”聂谭缓缓从假山后面转出来。
　　“盟主？！！”凤凰脸色大变，边上的方铁想要悄悄离开凤凰身边，无奈聂谭的视线随着也落到他身上。
　　“方铁，这次封严的事情稍后和你计较。”他视线一转，盯住陈飞。
　　“陈飞，处理掉那些多余的人劳你费心了。”
　　“哪里哪里……随手就解决了。先前谈好的条件看来是可以达成了，只要赵斌兄弟治好我的伤，我就加入联盟。”
　　忽然火光一灭，院子重新陷入黑暗，却是凤凰熄灭掉火球。
　　赵斌冷笑一声，伸出右手，食指指尖上蓦然燃烧起明亮的火光。重新照亮这片区域。
　　聂谭摇摇头。从口袋里摸出一只白色手套戴上右手。
　　“看来是我放纵你太久了，凤凰。”
　　白色的手套五指张开对着身后的黑暗中猛地一抓。
　　“电爆法球！”
　　赵斌单手放出一个人头大小不断放射着丝丝蓝色闪电的电球飞向聂谭身后。
　　正好聂谭的虚抓带出一个半透明的波动，波动狠狠击中电球，两者飞快撞进黑暗之中。
　　“啊！”短暂的惨叫声传来。
　　赵斌嘴角一弯。先前聂谭出手时他就发觉了他并没有杀意，马上释放出电爆法球这个二级元素法术。波动和电球的叠加，威力顿时增强了一倍。像阿里就算凤凰是四级顶峰异能者，这下也得手重伤。毕竟聂谭的那一抓绝对是实打实的五级实力。
　　聂谭看了赵斌一眼，微张开嘴，却终究还是没有说什么。
　　“嘿嘿，我这个小院子什么时候成了整个元素联盟的公用场所了？是个人都能那个随意进出？”赵斌冷笑起来。
　　如果说单对单他现在不如五级异能者的实力，但在准备充分的情况下呢？他突然很想知道这个答案。


　　第八十九章 元素殿堂（3）
　　“你到了四级？”聂谭忽然问。“只是四级是不可能打得过我的。”
　　此时院子里只剩下赵斌聂谭和陈飞三人。
　　“我要测试一下我和五级异能者的实际差距在哪里。”赵斌单手在空中画了一个怪异的符号，符号留下微微发光的痕迹在空中久久不散。
　　“枯竭射线！”
　　一束灰色带着白光的光束从这个怪异符号中射向聂谭。悄无声息。
　　“嘭！”灰白色的光束居然被聂谭狠狠一拳砸爆，散出无数光点。在漆黑的黄井下宛如灰色烟花。
　　“你的攻击方式应该属于西方巫师流派。应该不是单纯的异能者吧。”陈飞忽然开口道。
　　聂谭表情一动。看向赵斌。
　　赵斌轻笑着，没有回答。手上毫不停息的释放出一团透明的扭曲，扭曲呈圆形，随着赵斌的双手慢慢拉长，变成一支长矛状的诡异武器。
　　这是音之矛，三级法术中特殊攻击法术的一种。特别适合造成内部伤害。
　　作为一名奥术师，赵斌选择的是先控制在破坏的标准路线。而一旦无法控制敌人，那就意味着自己会处于挨打的境地，除了先逃开再图打算外，没有其他办法可言。如同先前杀掉池强的那一战中，就是先用蛛网术和黑暗利箭控制住对方，然后再用威力大攻击速度慢的炽焰法球攻击输出。
　　不过那是二级顶峰的异能者，对付起来，二级法术自然是得心应手，但现在赵斌要面对的是五级异能者，二级和五级有着根本的差异。虽然他现在已经可以使用三级法术。但三级法术的最大威力也就和四级异能者相当，远不如五级异能者。
　　更遑论控制住聂谭再输出这种方式。赵斌并不清楚五级异能者真正强在哪里。但肯定是要远远超过四级的。
　　不过没有关系，对于一名法师而言，事先有所准备和没有准备的差距同样是非常巨大的。
　　比如现在。
　　聂谭面色一沉，面对一名顶多只有四级的异能者或者说巫师，他居然感觉到了极其严重的压力。
　　“嗡！”
　　整个院子蓦然亮起。
　　地面上，假山上，水池里，枯树上，墙壁上……到处是密密麻麻的诡异字符。
　　这些字符忽明忽暗，很有节奏，如同活物般在呼吸着，发出淡淡的微弱白光。所有的字符都释放出一种看似薄弱，但实际上束缚性极强的力场，这些力场的扭曲叠加中心就是聂谭。
　　“一百二十五个人类定身术，我看你这回怎么挣脱！”赵斌暗暗道，一个人类定身术就是一个三级法术，以他现在的施法速度也要一秒才能释放。威力足以将一个三级顶峰异能者完全定住两分钟，四级异能者定住一分钟。而一百二十五个叠加，对付五级异能者。虽然赵斌不能得知五级异能者的实力到底有多强。
　　不过就算再强也不可能脱离这么多力场的叠加控制。
　　果然，院子里，陈飞目瞪口呆的看着满院的密密麻麻字符，又看看被牢牢定在院子中央的聂谭。
　　聂谭面色不变。
　　“我对你越来越意外了。这样的手段，居然连我也一时半会挣脱不出。不过这些发光的东西顶多只能束缚我半分钟，而对于封严，顶多就十秒时间。你如果要对付封严就必须在十秒内打破他的防护能量。”
　　“防护能量？”赵斌抓住这个关键词，“这是什么？”
　　“五级异能者每一个都有的基础能力。无论原本是什么能力，到达五级都会因为长时间接触高强度的异能流动，产生一层看似微薄，但防护力极强的防护能量层。”陈飞在边上接口解释道。
　　“是的，”聂谭点头道：“这种防护能量层对于一级异能者的攻击和普通子弹有着完全的免疫抗性，不管来再多都不会对五级异能者产生半点伤害。”他缓缓抬起手，将手心处正对赵斌。
　　在字符微光的照耀下，赵斌可以轻易的看见后聂谭手心上泛着一层薄薄的透明胶层状东西。
　　“奥术视觉。”赵斌对着自己双眼释放这个三级法术。
　　顿时间视野里的所有事物都蒙上了一层淡淡的光晕。大量的数据飞速传导进赵斌大脑。
　　聂谭手心处的能量层也很快的在赵斌视野里刷出巨量的数据。
　　强度，厚度，对比，抗性弱点。等等属性一一被列举出来。
　　在陈飞和聂谭看来，赵斌双眼瞬间变化成一片黑色，里面隐约闪现着点点星光。很是神秘美丽。
　　“应该不是巫师，巫师可没有他这么多诡异手段，我在巫师界混过几年。”陈飞面色也凝重起来。
　　“不是巫师？那这些看起来和巫师符文有些类似的东西是什么？”聂谭摇摇头，“就当他是个研究人员吧，光是治疗这一项就可以给联盟带来足够的利益。”
　　“我可不管这些，我只是为了治伤才过来。原本以为他只是个低级异能者没有说话的资格，现在人家表示了自己的手段，这些人情我自然要算在他头上了。所以加不加入联盟，还要看人家赵斌怎么说。”陈飞顺手把长刀插在身边的地上，近两米的长刀切豆腐一样轻松插进水泥地面。毫无迟滞。显然极端锋利。
　　赵斌点点头散去手里的音之矛，他原本的目的也达到了，表示自己的实力，得到尊重和对话权。这点是必须的，如果没有足够的实力，那么他做出的一切，都会被陈飞看作是联盟对他的恩惠，而不是他赵斌。现在自己表达出了足够的实力，加上自己的潜力，足够陈飞正视自己了。那么这个人情就应该算在赵斌自己头上。
　　半分钟的时间很快过去。数以百计的字符一一淡化消失。聂谭也回复了行动力。
　　赵斌心里也有了估量。
　　“五级异能者的能量防护层相当于三级法术的强化法师护甲的防护类型，可以完全免疫一级法术伤害，二级法术威力减弱百分之五十，三级法术减弱百分之二十，对物理攻击同样有极强抗力。简直就是个乌龟壳。人类定身术只是对于人类有着固定位置的效果，算是控制系威力最强的法术，但这样都不能有效遏制五级异能者的话，其余控制系法术就更没用了。本身五级异能者就强，就算被定住只能挨打，也能够释放自己的异能攻击或者防御。还加上乌龟壳一般的能量防护层。
　　不过这种防护能量层弱点在于本身是以异能者自身的阵营自然之力形成。所以利用反阵营法阵应该能够有效的遏制。”
　　“麻烦就麻烦在这里。”赵斌眉头微皱，问题又转回了先前的起点。不减弱五级异能者自己就打不动对方，减弱对方需要反阵营法阵，而反阵营法阵需要的能量非常多，没有能量池不可能维持得了运转。
　　重点又回到了能量池上。没有能量池，就不能提升到四级的施法等级，也不能建造反阵营法阵完全对抗五级异能者。但是有了能量池就能够释放四级法术，威力应该不弱于五级异能者，到时候也就没有必要需要反阵营法阵。说到最后，还是能量池是一切的核心。
　　“这点是当然的。”对于陈飞的话，聂谭点头道，“赵斌听说你在收集一些少见的材料是吧？凤凰的事情，联盟会给你一定的补偿。”
　　赵斌点头：“是的，我需要的材料很少见。要求也很高。”


　　第九十章 元素殿堂（4）
　　“那这样，封严的事情，我和韩松一起出面施压，让他晚些时间再来找你。这段时间你先给陈飞治好伤，作为以前的五级中段高手，陈飞算是自由异能者里的顶级异能者之一。对于你的安全也能有些保障。加上你现在的这种控制能力，就算是封严也不甘上门找你麻烦。十秒的时间站着不动让一个同级高手尽情攻击，就算是多系选民也得重伤惨败。至于材料问题，我让联盟成员都给注意注意，发布个任务。”
　　“这点没问题，不过，我们得先签个协议。”赵斌诡异的笑了笑。从怀里摸出一个黄色的卷轴。正是他先制作好的冥河契约卷轴。
　　“协议？”陈飞和聂谭对视了一眼。
　　“是的，遵守协议的人完成上面的内容后，这份卷轴会自动燃烧成灰烬消失，如果契约人违反了上面的约定契约，那么他的灵魂会被冥界的母河拉入无尽的死亡轮回。换句简单的话说就是，死亡。违反契约的人会死。”
　　陈飞奇道：“冥界？难道真的有其他位面？就像小说游戏里面说的那样？”聂谭也同样视线投在赵斌身上。
　　“当然，这个宇宙要远比你们想象的大得多。巫师界里面不是还有几个荒废的位面传送阵么？”赵斌理所当然道。
　　两分钟后……
　　聂谭走出别墅时，表情还有些怪怪的。
　　“我怎么感觉背心有点发冷呢？”他转身看了看身后的别墅。又回想起刚才赵斌写在那份怪异卷轴上的内容。自己和陈飞仔细检查了好多遍，都没有纰漏。这才让陈飞按的手印。
　　摇摇头，聂谭脚下一踩，身形顿时消失在原地。
　　院子里，陈飞浑身发冷的看着一脸阴笑的赵斌小心的收好卷轴。
　　“你不会在上面搞了什么名堂吧。”
　　“当然不会，我像是那种虚伪的人么？交易本身就要正大光明，大家都坦坦荡荡。这也是为以后的交易打基础，我像是那么短视的人么？”赵斌大义凛然道。
　　陈飞看得一愣一愣的。
　　“反正在治好伤之前我是一直跟着你了，吃住你管。”
　　※※※※
　　赵斌确实没有搞鬼。冥河契约卷轴上的内容除了三人商定的内容外，并没有其他多余东西。只是把五级实力具体定义为自身的五级施法等级。
　　原本交易的内容是赵斌治好陈飞的伤，让其恢复到五级实力，陈飞在伤好后保护赵斌直到他具备五级实力。
　　但陈飞和聂谭都以为赵斌是实打实的五六系选民，因为巫师施法是需要咒语的，而赵斌施法都是默发，瞬发，所以两人都认成了是异能。或者说是把他当作是具有巫师能力的异能者。以为五级施法等级也就是称呼上怪了点。
　　而赵斌建造能量池的时间遥遥无期，材料毫无着落连四级施法等级都还差得远，就更别说五级施法等级。所以陈飞要想早日脱离赵斌的话就只能当很长一段时间的免费苦力，努力帮赵斌寻找材料。
　　以前听说前世的深渊恶魔们最喜欢在签订契约的卷轴花纹上做小动作，若不是怕违背奥术誓言，以赵斌的性格肯定不会放过这点。
　　第二天聂谭就派人告诉赵斌，封严答应把时间延后到一星期以后。让他专心给陈飞治病。
　　赵斌也趁机提出了接许若薇和李茜茜的要求。他曾经在许若薇和李茜茜身上都印下了秘法印记，自然能够感觉得到封严先前说的威胁到底是真是假。秘法印记毫无所动，自然封严也只是假装威胁恐吓他。
　　当天下午聂谭就派人送来了一堆赵斌点名需要的部分材料。先前的人类定身术一下子就用光了赵斌让赵刚帮忙找的所有玉质物品，而治疗陈飞也需要一定的丧尸灰烬。正好聂谭送来的材料中有一公斤的四级丧尸灰烬。其余的全是无尽深渊的曙光这份四级药剂的备用材料，至于制造巢穴的材料也是一样没有。
　　有了这一公斤的四级丧尸灰烬，赵斌也有制作附魔物品的打算。同时在院子里又重新布满了法阵，这次不光是人类定身术，还包含了其他很多攻击性束缚性法阵。整个别墅的安全性得到了极大的提升。
　　上次和聂谭短暂的交手，确切的说是他短暂的试探，已经彻底测试出赵斌自己的实力处于什么水准。
　　正面对抗顶多就是四级中段，但是准备充分，材料足够的话，可以对五级异能者也有很大的影响。综合评定：特殊系四级异能者实力。
　　赵斌现在是四级法师等级，三级施法等级，半巫妖化身体给他原本两倍于常人的身体素质带来了一些衰弱。巫妖属于法师型不死生物，身体实际上是会萎缩虚化的，不过好在赵斌先前进行了邪恶献祭，提升了自身的身体素质，不像前世那样以普通人类的身体素质转化为巫妖，导致身体纯粹没有一点功能，只能依靠精神力构建模型作为视觉听觉嗅觉的代替。这次半巫妖化，赵斌可不想还是像前世那样变成身体严重萎缩的巫妖。
　　夜晚，别墅大厅，冰冷的银色试验台被接连排在一起拼成一张长长的长方形大试验台。陈飞闭目躺在上面，全身赤裸，下身只盖着一条白色毛巾，露出小腹部位。
　　一团黑色如同心脏一般的肉团长在陈飞小腹上，还在不断跳动着。
　　赵斌面色凝重。身后右侧上空悬浮着一团照明用的光球。这算是不灭明焰的简化版。他仔细观察了这团心脏般的肉瘤起码有半小时了。如同银河般的双眼飞速的闪动着星光，这是奥术视觉运用到极点的迹象。
　　良久，赵斌才长长的松口气。
　　“好厉害！”
　　“半实体半虚化的独立寄生体，还连接到寄主身上的能量流转枢纽，能够自己吸收能量缓慢成长，不知道最后成长起来会是什么样的生物。”
　　“这是你什么时候受的伤？”赵斌沉声问。
　　试验台上，陈飞闭着双眼回答道。“一个月前，在和封严对打的时候被一个人形感染者偷袭了一下。”
　　“是智慧型丧尸？”
　　“应该是！它很聪明，打了我一下就跑。应该是躲在边上很久了。”
　　赵斌从试验台边上的工具盒子里取出一把锋利的手术刀，然后又从下面的抽屉里取出一瓶褐红色的药水，这药水刚刚取出来时还是带着寒气，储存它的抽屉被赵斌事先就刻印了隔温法阵和低温法阵，当作冰箱使用。一般来说想四级以下的法阵都可以自动从虚空中吸取能量维持自身运转，如同施法等级一样，一旦到了四级，四级法阵就必须需要能量池供应，甚至有些极端复杂的三级法阵也必须要能量池。不过这两个一级法阵并不属于其中范畴。
　　赵斌用吸管吸了一些红褐色液体，在手术刀刀身上轻轻滴了一滴。
　　“嗤！”
　　红褐色以肉眼可见的速度飞快在银色的刀身上扩散开来，几秒钟就把一把银色的小刀染成了红褐色。
　　赵斌满意的点点头，这是用三级丧尸眉心的松果体混合十多种其他材料制作的特殊防护液，可以彻底隔离腐蚀性酸性能量侵蚀，并加强手术刀的精神力传导性。以便赵斌能够通过将精神力完美的传导入手术刀进行精细操作。
　　“我要开始了，你忍着点，有点疼！”赵斌淡淡道。
　　“没关系，你开始吧。搞快点！”陈飞回答。
　　“身体放轻松，我加了防护液，开始会疼一下。后面就舒服些了。”
　　“……”


　　第九十一章 元素殿堂（5）
　　红褐色的刀锋轻快的划过陈飞小腹的一瞬间。
　　往北遥远的一座废弃城市里，城市中心处一双暗红色的眼镜猛然睁开。无数蜘蛛网般的红色纱布四处黏接在大楼上，路灯上，汽车上等等一切可以连接粘连的地方。
　　无数的红色纱网将整个城市变成一座红色的大茧。数以千计的细小影子在网内不时一闪而过。
　　“吼！！”
　　整个城市震动了。如同地震般，恍如实质的音波瞬间扩散，汽车完全被压扁，大楼发出吱嘎吱嘎不堪重负的响声，路灯灯罩纷纷爆开细碎的玻璃粉瞬间又被音波震散，地面由内到外显出蜘蛛网般的裂痕。以整座城市为中心，周围的森林，河流，山洞。无数的猩红眼睛悄然从黑暗中显现。
　　无数应和的吼叫声陡然回应。森林中，山洞中，河流里，地下深层，所有听到吼声的丧尸或者变异生物纷纷停下手里的动作，抬头看向城市的方向。
　　“扑哧扑哧……”
　　一大群不知名的鸟类轰然从森林起飞，黑压压的鸟群围绕着城市不断飞舞旋转，如同黑色的烟雾环绕。
　　“去！去那里！！抢回我的种子！”城市中心的生物的嗓音深沉而又威严。
　　“咚咚咚！！”
　　一头几十米高的血红色蜥蜴远远的一路蛮横的撞开无数的树木，冲到城市面前。
　　“嘶！！！！”
　　这头大楼般大小的巨蜥发出类似蛇一般的叫声，血红色的身躯浑身长满了狰狞的倒刺，它微微伏下头颅，全身倒刺猛地一张，如同刺猬，瞬间便变成仙人球一样。
　　蜥蜴身边强烈的能量反应连带着空气都在微微扭曲。似乎被强烈的高温猛烈灼烧着。它走过的每一步距离都带出黑色灼烧的痕迹。发出滋滋的噪声。
　　“annual，去吧！不要让我失望！！”城市里再次传来生物的声音。
　　“嘶嘶！！”
　　巨蜥仰首长嘶一声，转身踏着沉重的脚步朝着南方走去。身后如同洪流般不断慢慢汇聚起无数的丧尸，变异生物。庞大至极的数量形成一股无可阻挡的黑色海浪。凡是阻挡在这股海浪前面的一切，都被蛮狠的摧毁，啃食。
　　城市的南方，正是南风市的方向。
　　※※※※
　　赵斌仔细的观察着手里的红色心脏，这颗心脏自从十分钟前取下来时就快速变成宝石一样的红色透明晶体。不再跳动。
　　陈飞已经被活活痛晕了。整个人如同刚从水里捞出来一样，全身肌肉僵硬的躺在试验台上。
　　赵斌摇摇头。
　　“我忘记说以前我给自己做这种手术的时候，已经没有痛觉了……”他用怜悯的眼神扫了一眼陈飞。然后检查了一下其小腹部位的伤口，奇异的是心脏被切下来后，原本粘结在陈飞身体上的残余部分不用额外切除就自动枯萎化为黑色灰烬。露出一个圆孔形的小洞伤口，就连这个伤口也很快结疤止血。
　　“五级异能者的身体素质真是优秀啊！”赵斌砸吧砸吧嘴巴，“或许偷偷从他身上切点什么下来他估计也不会发觉吧，嗯……应该会很快就长好的。”
　　“如果你敢在我身上乱切什么，我保证我恢复后你会得到意想不到的惊喜！”陈飞闭着的双眼忽然睁开。浑身发紧的盯着赵斌。
　　“你的毅力确实很不错，先前的昏迷都是假装的吧。其实我是个很讲信用的人，而且还签了协议。双重保险难道你还不放心？”赵斌一脸无辜。
　　“对你放心还不如对丧尸放心。”陈飞抹了把头上的汗水。支起上身坐起来。“我的刀呢？”
　　“哦……我拿去分析了。等会儿还你。”赵斌一脸淡然。
　　“哦……什么！！！你把我的刀怎么了！！！！分析！！！擦！你居然敢做出这么残忍的事情！！！你！！！你！！……噗！！”陈飞怒急攻心狂喷一口鲜血。
　　“别！！！别慌！！要吐血先给我说一声啊！多浪费啊！”赵斌连忙单手划出一个字符，无数的血雾顿时被吸尘器一般大部分被吸入这个诡异的字符，字符在空中明暗交替的闪亮了一下，瞬间化为一小股血液自动流进试验台上的一个空置的烧杯。
　　赵斌连忙给这个烧杯加持防凝固和密封处理，然后小心的收入试验台下面的低温储存柜。
　　陈飞怒目圆睁，死盯着赵斌，脑子一蒙。
　　“轰！”他整个人重新倒在试验台上。
　　“这次是真的昏迷了。”赵斌看着陈飞，眼中明暗不定。又看了看手里的红色晶体。
　　“这个陈飞明显是被当作寄生体饲养这个心脏，那么这个心脏到底有什么奇特的呢？”
　　※※※※
　　天微微亮，棚区内的气温还是一如既往的闷热。
　　南风市守备处。
　　守备处是由市内的三大势力联合派出的高级异能者联合守备。说是处，实际上算得上真正战力的只有三个小队。
　　以救世会的四级顶峰异能者――无念胡海，兄弟会的四级顶峰异能者――云雀洛阳，救世会的四级顶峰异能者――青龙方伟。四人为首。
　　三人各自麾下各有一百人的低级异能者份额。但实际上三支小队都有或多或少的残缺。毕竟守备处的工作主要是防备外敌，丧尸和变异生物。这种时时刻刻处于危险之中，福利也比组织其他部门好不了多少的工作。自然没有多少人愿意参与。
　　整个守备处以环绕包围南风市棚区边缘的三栋商业大楼为基点，围绕棚区每隔一段距离设置一个哨所加以警卫。
　　三栋大楼作为三个首领的栖身之所和警卫换人休息的地方。
　　此时其中位处北方的大楼楼顶。
　　一个长发披肩，面颊消瘦的年轻男人安静的坐在楼顶边缘，一只脚悬在几十米高的高空，男人身体毫不在意的往后半仰着，单手遮着脸，从指缝中静静的看着金属棚一个玻璃洞口露出的外面的天空。
　　“无念又开始装斯文了。都坐那儿整整一晚上了，他不嫌烦么？”一个脸上横向环绕着一圈牙齿印的中年男人叼着根烟揣着双手懒懒的走到长发男人背后。
　　在他边上还有一个一身黑色的年轻男人。这人二十多岁的年纪，上身是紧身的黑色无袖装露出强健的肌肉轮廓，露出的两只健壮的手臂上，双手均戴着皮质黑手套。下身是一般的收拢裤脚的运动裤。黑亮的警用皮靴，蓬松的短发，男人面色淡漠。听到边上同伴的话也不做声，只是自顾自的检查双手手套是否戴紧。给人一种安静沉默寡言的印象。
　　“青龙，虽然我们都是被市里的组织驱逐出来的不受欢迎角色，但我感觉我们三个人当中就属你最恶心。一个大男人整天婆婆妈妈的你不觉得很掉份儿么？”
　　长发青年直起身扭头道。
　　叼烟男人青龙嘿嘿笑了几声。
　　“我倒觉得你无念整天神神经经的，经常莫名其妙的装深沉，装逼装到你这份上，肚子里有点墨水就算了，可你当初大学时连英语四级都过不了。这不是存心让人恶心么。”
　　“你一个小学没毕业的垃圾有什么资格说我，好歹我还是标准的八零后正牌大学生。”无念不屑道。
　　青龙一窒，想要反驳可又说不出什么话。好半天才指着边上的同伴道：“人家洛阳还是顶级大学耶鲁的研究生都没说话，你在这儿得瑟个什么！！”
　　“还不是你先挑起来，我好好的坐在这儿又没惹到你，你自个儿犯贱找茬。”无念懒得理他扭过头继续装深沉。
　　“你……洛阳你丫的好歹吭个声啊。”青龙想发火又有点畏缩。论武力他也打不过无念。治好朝云雀求救。
　　“哦。”洛阳检查完手套，单手摸着胸口的一个银色吊坠正回忆着什么，听到青龙的话只是淡淡的吭个声便不再理会。
　　“你还真是只吭个声啊……”青龙有些火大，又不敢真的发火，只好骂骂咧咧的在楼顶上找了个空处坐下。


　　第九十二章 元素殿堂（6）
　　这样的桥段每天都会在这栋大楼楼顶上演，重复一次又一次。不过今天似乎有些不同。
　　洛阳忽然抬眼，看向远处。
　　“敌袭！五级能量反应以上一只，五级中段四只，其他若干。”
　　“不是吧，洛阳你是不是感应错了，五级以上的能量反应？那不是就是六级了么！有可能这种等级的变异生物会跑来打我们南风市？”无念一惊，连忙从地上站起来。
　　一边的青龙也忙不迭的站起来。
　　“是啊，六级变种一般都是有同样六级的异能者遏制的啊，就这么直接跑来打普通城市？可能么？”
　　“距离25公里。”洛阳径自报出详细的数据，然后从腰后拔出一把透明如水晶的长匕。
　　“嗤！”洛阳整个人瞬间消失在原地。
　　“额……老胡，这次估计是要栽了。”青龙其实已经相信了洛阳的话，云雀洛阳从来不说废话。
　　“无所谓，反正就这么活着也够无聊的了。”无念沉默了一会儿，有些坦然道。
　　“我可不想死，我还有妹妹要照顾，还有老娘要供养，我不是为我一个人而活。”青龙叹了口气。
　　※※※※
　　救世会。
　　周建站在总部门口，肃穆的看着面前的一众高级异能者下属。
　　“这次的行动，不需要保密，所以我选择在白天，所有人都必须统一行动听从指挥。”
　　“是！”犹如军队般的整齐回答。这些个个能量反应都在三级中段以上异能者难得的没有露出桀骜不驯。
　　夏琳站在一边不屑的看着周建开始详细的吩咐任务。眼镜和十多个低级异能者站在她身后。自从上次赵斌事件后，周玲昏迷，夏琳回来后很是火大的冲到周建办公室大闹了一通。两人就开始一直打冷战。
　　这次的行动夏琳虽然不情愿，但为了大局也不得不参加，只是单独要求独立行动。
　　“一群傻逼！最好这次行动全部死光。”夏琳不屑的小声道。
　　“听说九五的大人物前些天到了南风，这次隐隐有种考察加入九五资格的味道。会长原本就是九五的外围人员，这次京都混乱站对了队才有了崛起的势头，也难怪会长有些急功近利，毕竟现在他的一切成绩到了九五总部都是会有加分的，算是独立的资历。”眼镜低声解释道。
　　“他愿意加入九五，我可不愿意！这次行动过后我就脱离救世会，你跟我走么？”夏琳用若无其事的语气说道。
　　“夏姐，我老妈临终前是怎么说的你又不是不知道。”眼镜苦笑。
　　“那我们去哪儿？元素联盟？听说那儿环境不错，自由度很高啊，不过兄弟会也不错，听说那儿全是男人啊，说不定我能找到个看得顺眼的。”夏琳摸着下巴道。
　　“额……夏姐你这脾气，我觉得要配得上你的首先得有在你发脾气放大招时防御力足够高，然后是和你调情打架时，武力值也得能够让你尽兴。光是这两点估计就得筛掉很多人。”眼镜很实诚的评价。
　　“这倒也是，对我来说，男人这种东西，高兴的时候玩玩还可以，不高兴了说不定顺手就杀掉了。”夏琳很是赞同。
　　“夏姐你别说得自己像是个千年老淫魔似的……这话对一个还没结过婚的单身女人来说可是很容易让人误解的。”眼镜无奈道。
　　“切！这也怕那也怕，人活着还有什么意思！想做什么就去做！犹犹豫豫，担心这担心那最后只会原地踏步。你就是太小心了。”
　　一边的其他几只独立队伍也汇聚了过来。整个救世会总部周围所有的闲人都被清理出局赶到其他街区。救世会总共有四个类似夏琳这样的支队。
　　都是由会内评价实力b级的强者作为队长。
　　最强的一支是夏琳带领的夏队，第二是无念的念动力小队，然后是眼镜胖子黄飞，周建的心腹关云，各自带领两支。
　　无念的小队前阵子就被周建派出去守备处了。剩下的就是三支队伍。这些是救世会的核心成员，每支队伍都有上百人，实力最少都在二级以上。
　　夏琳身边此时也慢慢汇聚了其余两只队伍，胖子黄飞隐蔽的在夏琳身上瞟了一眼，又飞快的收回视线。
　　关云就是一老老实实的木讷人，听说是周建救了他一家四口，后来他实力变强后也就死心塌地的报答周建成为救世会的一员大将。
　　看到夏琳和眼镜小声说话，关云也只是淡淡的看了眼两人便移开视线。
　　周建训完话，再给面前的几十个外围成员精英许诺了无数好处后，这才转身朝向身侧的核心成员。
　　“这次的要求，不计伤亡，第一目标，杀掉聂谭，韩松。第二目标抓住赵斌。我们需要他的治疗技术，不只是为了我妹妹。想想看，如果救世会有了这种治疗技术，我们对抗变异生物和丧尸时会有多大优势。第三目标，尽情的满足你们自己吧。每个人的收获都归个人所有，也就是说，你能抢到多少你就得多少，救世会，也就是我，绝不干涉！”
　　周建此话一出，顿时三个小队里的所有队员都眼光热切起来。
　　“可是会长，联盟也有很多四级顶峰高手呢，我们就这么冲进去说不定会有伤亡，还是稍微安排一下战术吧。”黄飞假笑着道。
　　“不需要，有封严和我，韩松和聂谭翻不出什么风浪。只要上层一定，下面的事情都是小事。”周建淡淡道。
　　“就怕有些人肆意妄为一个人冲进敌方腹地，到时候……嘿嘿……”黄飞阴笑着看了夏琳一眼。
　　“死胖子！你想打架么？”夏琳阴沉着脸道。
　　“行了，你们两个的事等行动完再说。”周建沉着脸道。“夏琳你现在去联盟异能者庇护区别墅群抓赵斌。关云你队里的四级异能者最多，跟在前面出发的队伍后面作为主攻，元素联盟本身是一个松散的组织，没有人愿意为联盟做生死搏杀的，只要你们下手够狠，应该能够很快打开局面。黄飞稍等一下。”
　　夏琳冷哼一声带着队伍从黄飞边上走过。关云紧随其后，两只上百人的队伍很快就消失在街角处。
　　周建看了看黄飞，挥手让其身后的队员往外撤开一些距离。
　　“夏琳已经有了去心，我知道你想要的是什么，机会我会给你，就看你会不会把握了。”
　　“多谢会长。”黄飞舔舔嘴唇，眼中闪过一丝惊喜。“可不可以废掉她的异能，我正好有机会试试很多的调教手段。”
　　“随你，既然有了二心，她就不再是我庇护的人。不能为我所用的人自然需要清除。”周建淡淡道。
　　※※※※
　　陈飞面色苍白的坐在别墅门口。一手撑着侧脸。
　　“十分钟，正好我回复下体力。”
　　“好的。”赵斌坐在客厅里大声答应。
　　他面前许若薇一脸忐忑的站着。看着赵斌的目光有些畏缩，有些震惊。她不明白明明是自己从垃圾堆捡来的病号同学怎么突然变成了联盟高层人员。
　　边上同样一脸忐忑的是李茜茜，赵斌对于这个李茜茜也是很无奈。奥术誓言的阻挡还在，就代表这关于李茜茜的誓言约束还没有完全解除，想要提升法师等级的话就必须彻底解除这个隐患。可麻烦就麻烦在这里。
　　他视线落在李茜茜边上的一群人身上，这群人衣衫破烂，浑身瘦弱，老的老，小的小，其中那个小远也在其中。正一脸小心的看着赵斌。
　　五分钟前，他刚刚给陈飞配好体力恢复药剂让其喝下后，联盟盟主聂谭派人接李茜茜和许若薇的人也到了。
　　让赵斌没想到的是，李茜茜不光自己来了，还在问清楚了赵斌现在的情况后，干脆带上了和她关系较好的一群自由人，也就是无能者。
　　“她是把我当成免费饭票了么？或者说认为我会是和她一样的大好人？以为我的粮食多得吃不完？她怎么不干脆把整个自由人营地都给我拉过来？”赵斌头疼的看着一脸期待和忐忑的李茜茜。
　　边上接人的一名异能者很是无奈。“李茜茜小姐她……她说不带上这些人她就不走！我也没办法！”
　　“不关你的事。麻烦你走这一趟了。”赵斌转身从冷藏柜里取出一支钢笔粗细的玻璃管，里面荡漾着淡红色的水状液体。“这是一支治疗液，受伤大量失血时可以快速补充体力和造血，就当做这次的报酬吧。”
　　这名异能者一脸感谢的接过玻璃管试剂。赵斌治好赵刚兄妹的事情早就传遍整个联盟了。对于这样的顶级治疗者的药剂自然不会是普通货色。


　　第九十三章 元素殿堂（7）
　　接人的异能者满意的离开了。赵斌这才转过来面对李茜茜和许若薇两人。
　　“若薇你先去二楼休息一下吧，以后就住在我这里。”
　　许若薇一愣，“可是……”
　　“你的工作我会让联盟调整一下，作为我的助手，大家都是老同学别说多话，当初要不是你照顾我把我捡回去，我估计早就被那些自由人切片卖肉了。”赵斌止住许若薇的话，“你一个女孩子在这种环境生活实在是太危险了。正好我现在有能力，互相帮助一下也是应该的。”
　　许若薇微张小嘴，想要说些什么，她不是那种喜欢呆在男人羽翼下的女人，不过一想到每天上下班时连走路都担惊受怕的感觉，神色一暗，最终还是点点头。“好吧，既然你都这么说了，对于我来说也就是换个工作和住处而已。”她看了看边上的李茜茜和一群自由人。没有说什么，转身上二楼去了。
　　赵斌等到许若薇上楼了。身影消失在楼梯转角处。才重新开口道。
　　“茜茜，这些人是？”
　　李茜茜咬咬下嘴唇，有些迟疑。
　　“他们……他们是小远的家人，还有平时很照顾我的李奶奶一家。这回你找人来接我，我就顺便让她们一起过来了。在自由人营地的生活完全不是人过的。赵斌哥……”李茜茜走近赵斌，小声道，“看在我的份上，照顾照顾他们，给他们在联盟找点事情做行么？”
　　赵斌沉吟了一下，“这样吧，我只能给他们一个介绍的机会，至于其他的我就管不着了。”
　　李茜茜面色一喜，“谢谢你赵斌哥。”
　　“啊！”忽然楼上传来一阵压抑的尖叫声。不知道许若薇在楼上看到了什么。
　　赵斌感觉头又开始有点疼了。
　　楼上也就是他上回为了治伤抓的一些丧尸变异生物还有几个活人试验品作为吸取生命力的样本。现在经过材料处理，也就是一些标本而已，没想到许若薇这么大的反应。
　　实在不耐烦了的赵斌干脆让许若薇和李茜茜一群人先去一间大卧室休息，然后丢了一些肉干和一桶饮水给他们。
　　说实话，对于这些虫肉干，赵斌压根就没看上过眼，自从自己进入联盟后，发下来的虫肉份额就一直没动过。饮水也是，他自己有造水术，幽影箱里有干净的稻米，偶尔为了补充营养，也是去抓只丧尸或者变异生物，或者直接是人类，从身上直接吸取生命力，虽然不如慢性摄食术那样快速安全，还能回复损伤。但这样依靠长时间的积累温养，赵斌也能够逐步缓解伤势。然后再加上自己身体的恢复能力，先前的重伤也自然回复得差不多。不过如果是慢性摄食术的话，赵斌估计只要三天就可以完全吸干一个生命体，将其所有的生命力全数转进自身，不光可以治疗重伤，而且还能增加一定量的寿命，不过这种法术的使用实际上是有次数限制的。前世的时候为了延寿，赵斌就用过多次，越到后面效力越小。身体会对外来的生命能量慢慢产生抗性。
　　李茜茜一群人离开后，客厅顿时重新安静下来。陈飞推开门走进来。看着赵斌正若有所思的拿着那个红色水晶般的心脏仔细思索着。
　　“怎么？这东西有问题么？”
　　“没什么，只是研究研究。”赵斌放下心脏。刚才他尝试着将精神力探入这个心脏内部，心脏里面似乎充斥着无穷无尽的生命力。而且因为心脏本身外面的一层材质具有极强的隔绝性质，从外面完全感觉不到里面如此庞大的能量波动。
　　看到赵斌一连沉思，陈飞耸耸肩，“我在周围转转去。”
　　“嘭！”客厅房门猛地被带上，但又没有完全关闭，留了一丝缝隙。以赵斌的角度正好可以从缝隙看到外面的情况。
　　“缝隙？”他若有所思的看了看手里的心脏。
　　“能量隔绝，超强的能量聚集储存。”赵斌忽然眼前一亮。
　　“这不是天然的原生能量池么？！！”本身具有能量出入口，能够极其稳定的从外界吸取能量或者输出能量，比较完善的能量隔绝材料外壳，完全就是一个简易的微型能量池。
　　“这么说来……”赵斌探出精神力，飞快的在空中构建起四级法术悬浮术。
　　在解析了三级飞行术后，悬浮术这同类型的法术自然早就被赵斌顺带解析了。相对而言，四级法术最大的难点就在于能量的需求。而不是法术的法阵模型。
　　比如现在。
　　悬浮术，虽然效果很简单，也就是让不超过1000磅的物体或者生物悬浮起来，但作为四级法术，他的优点在于持续时间。悬浮术的持续时间是以天为单位计算的。这也是消耗能量最多的地方。
　　随着法术模型的建立，大量的能量被从周围虚空中抽离，但这还远远不够，距离法术成型的需求量还差了很远。
　　赵斌精神力凝聚成刺状，在心脏能量出入口的地方轻轻刺了一下。
　　“嘶……”如同漏气一般，稳定而纯净的生命能量顿时被精神力引导出来。汇入法术模型之中。
　　赵斌自己坐着的长方形沙发连同他自己，顿时在法术的效果中缓缓漂浮起来。
　　“果然！！成功了！”赵斌心中一喜。想不到从陈飞身上得到的异种能量心脏，居然意外的解决了自己最大的难题。
　　“虽然能量的输出比较慢，而且也远没有真正的能量池那样输出庞大。不过终究还是可以作为四级施法的替代品。”
　　心脏中的生命能量几乎无穷无尽，释放了一个四级法术后完全没有半点减少的迹象。这让赵斌很是怀疑陈飞先前说的是某只智慧型丧尸偷袭他的说法。要真是被偷袭，那这头丧尸会有可能感染出这么强力的异种能量心脏？有可能产生这种级别心脏的生物赵斌估计起码也该是六级生物。虽然他并没有看到过六级生物，不过这并不妨碍他用五级的能量反应做对比。
　　“封严，聂谭，周建，他们都是五级异能者，都远远没有这个心脏这么庞大的能量。这么看来陈飞绝对是在说谎。不过现在也管不了这么多了，既然这个心脏到了我的手里，就别想有人再拿回去。”赵斌解开上衣，露出强健但是已经开始微微发黑的胸口，轻轻的将这颗心脏贴上胸膛。
　　心脏顿时长出一条条红色的晶莹触须紧紧扎进赵斌胸口。
　　对于陈飞，这颗心脏是要命的毒药，而对于身体里没有半点能量的赵斌来说，这颗心脏无疑是绝顶的神丹妙药。
　　水晶心脏强大纯净的生命力飞速的传输进赵斌干涸的身体。不过这些生命力中夹杂着一点点异样的黑色寄生虫。
　　赵斌对此早有准备，这些寄生虫都是心脏生命力的变化体，并不是实体，似乎是依照着某种本能，心脏会对任何寄主进行吸取生命能的行为。不过对于赵斌半巫妖化，生命力早就被转化得差不多的身体来说，完全是羊入虎口。这些黑色的寄生虫四处搜寻着，却没有发现任何生命力的迹象，一切都是黑气萦绕的亡灵体质。这些还不算，赵斌曾经接受的冥界位面坐标，也就是曾经化为一张鬼脸在赵斌后背上的图案。此时鬼脸上的一丝冥界气息也似乎被生命力刺激到了，瞬间从后背钻入赵斌体内。寻找不到生命力的心脏顿时沉寂下来，但冥界气息和赵斌干涸的身体却不打算放过它，拼了命的从心脏的出入口中拉扯出一缕缕的生命能。
　　赵斌感受着慢慢充盈起来的生命力，知道自己的目的是达到了。
　　“四级施法等级，想不到居然是这样得到的。”他捏捏手掌，上面的肤色在慢慢由原本的惨白转为淡淡的白里透红。他能够感觉到只要自己构建四级法术模型，释放四级法术绝对不成问题。
　　“现在需要的就只是解析几个常用的四级法术了。现在掌握的四级法术实在是太少了。”


　　第九十四章 元素殿堂（8）
　　“嘭！”
　　巨大的红色蜥蜴脚掌狠狠踩在一辆横放在街道中间的黑色轿车上。轿车的车顶轻松的被踩进去一个凹陷。车窗玻璃瞬间散成无数碎片撒了一地。
　　“嘶嘶！！”
　　巨型蜥蜴仰天长嘶一声，用完全不符合其身形的轻巧跳过轿车继续前进。
　　“嘭嘭嘭……”这头蜥蜴背后，无数的红色巨型蜥蜴一头接一头的。
　　从天空上看去，无数的巨蜥形成一股红色的潮流，汹涌的朝前流动着。
　　一头足足有几十层楼高的红色巨蜥紧跟着潮流的后面，这头最大的蜥蜴浑身倒刺，密密麻麻的黑色倒刺的尖端隐隐透着淡淡的寒光。
　　巨蜥身体周围时时刻刻都散发着巨量的热量，空气被灼烧扭曲着。阻挡在巨蜥前方的大楼被狠狠撞倒，路灯，汽车，如同玩具般被巨蜥随意的踩烂。高温的灼烧让一些小车轰然爆炸开来，大楼也被点燃，冲天的火焰随着巨蜥一路前行也一路扩散。
　　天空中，黑压压的变异鸟类铺天盖地，将耀眼的太阳遮掩成一片阴暗。
　　巨蜥过后火焰瞬间熄灭。一头大象般高大的犀牛浑身冒着寒气轰轰轰的踩着沉重的步伐跑动过来，一路经过的地方，所有的火焰尽数被冰冷的寒气熄灭。犀牛背后是无数黑压压的其他变异生物和各种种类的丧尸。这些丧尸用着正常人的行走速度紧跟着犀牛前进着。
　　※※※※
　　周建和封严走在联盟总部大楼里，大楼走廊破破烂烂，被各种异能打得千疮百孔。到处血肉横飞，残缺的尸体四处可见。
　　两人推开联盟高层会议室的房门，聂谭和一众联盟系长正静静等在里面。
　　周建嘴角带着淡淡的笑意，封严面无表情。两人站在门口处，和聂谭一众人对峙。
　　聂谭身边还站着一个带着眼镜的国字脸男人，这男人一头乱糟糟的棕色头发，厚嘴唇，脸色蜡黄。但这人本身站在那里，就算其身后的一众异能者中有很多比他帅气英俊的，也无法让人从他身上移开视线，他似乎有种天然的吸引力。
　　周建目光从聂谭转到这人身上。“韩松，好久不见啊。上次我妹妹承蒙你照顾了。”周玲曾经被韩松达成重伤过，这事无论在联盟还是在救世会都是路人皆知。
　　“周玲还没死么？”韩松微笑着说。
　　“快了，估计就这几天。”聂谭一边接话道。
　　“你们就尽管牙尖嘴利吧。反正也没多久活路了，趁现在多说些，免得一会儿说我没给你们机会。”周建嘲讽道。
　　一个下属忽然从周建后面跑进来，在周建身边小声说了些什么。
　　顿时周建面色一变。抬眼盯住聂谭。
　　“盟主的招数挺多的嘛，居然一下子干掉了我一半以上的人。”
　　“哪里哪里，区区小计，对周会长不过是小把戏罢了。想来几个下属对于周会长来说根本无关紧要吧。”聂谭从容道。
　　封严上前一步，淡淡道：“周建别废话了，直接动手。”
　　周建面色一沉，眼中怒气一闪即逝，“韩松是你的，聂谭交给我。”
　　韩松和聂谭对视一眼。点点头。
　　聂谭的左手瞬间膨胀，转为金属般的银色，却又没有金属的僵硬。
　　韩松则是从脚下开始，大理石的地板飞速转化为木质，转瞬间就将整个会议室化为木屋。
　　身后的一众异能者很有默契的飞快打通背后墙壁退走。这是先前聂谭和韩松就吩咐了的对策，五级水准的战斗远不是四级之类的能够插手的。
　　封严手中瞬间出现两把长匕，匕首上噼里啪啦的笼罩上耀眼的白色电流。无数的电网瞬间撒出笼罩向聂谭和韩松。
　　周建也是冷哼一声，手里出现一把水果刀，刀身极高速的震动起来，刀刃处的空气被震荡出一道道波纹。
　　会议室外。
　　先前退出去的一众异能者小跑着顺着大楼楼梯往下。
　　“李宗系长，我们不如直接打破墙壁让一个空气系的异能者托着下去不更快么？”一个中年妇女边跑边疑惑的问。
　　队伍里一个头发是红色的男人皱了皱眉。“你刚加入联盟不知道，我们总部的大楼都是事先让土木系的异能者加固过，用异能打破需要耗费很大的精力。”
　　队伍里的另一个普通大学生打扮的黑发青年向身边的一名相貌普通的少女问道。
　　“菲菲你的召唤物有什么消息没？”
　　“没，出口处很安静，没有危险。先前的敌人应该是被盟主的高端雇佣部队解决了。也不知道盟主是怎么说动这些高端雇佣军的。”被询问的少女摇摇头道。
　　“嗯，幸好盟主早有准备，不然这次还真有可能被打个措手不及。不过同为系长，我们和封严盟主还有韩松的差距实在是太大了。那种级数的战斗完全起不到任何作用。”青年叹了口气道。
　　“哼，如果不是召唤系异能突然大幅度减弱，我说不定有办法帮到盟主他们。不过盟主让我们去找那个新加入的赵斌明显有些不靠谱啊。我们自己都自身难保还要去保护个拖累，真是麻烦！”
　　“或许盟主有他的用意也说不定。而且那个赵斌的治疗能力确实可以让我们的伤亡率大幅度下降。”青年皱眉道。
　　“或许吧。”一边的李宗不可置否的道。
　　※※※※
　　别墅区
　　夏琳领着眼镜一众人站在小区门口。边上一个下属拿出一张地图仔细辨认了一下，开始汇报情况。
　　“夏姐，整个别墅区有四处警备处。每处警备处有二十人的配置，实力最低在二级顶峰，最高在三级中段。凡是住在大型别墅中的都是四级异能者，其余住在小型别墅中的大多是三级顶峰的实力。以先前的侦测情报来看，还留在别墅区的四级还有两人，三级有十四人。”
　　夏琳舔舔嘴唇，“以我们的实力完全可以吃下去。四级异能者由我和分队里的王力，陈国栋负责其余的你们负责。怎么样？没问题吧。”
　　夏琳后面队伍中的两人接连上前一步。
　　“我没问题。国栋应该也没问题。夏姐不如你直接去抓赵斌，免得小区里面动静大了，他万一跑掉就麻烦了。”一个小平头男人沉声道。
　　“也好！”夏琳点头道，“眼镜看你的了。能找出赵斌的位置么？”
　　眼镜点点头。
　　“没问题。上次的接触赵斌的波动我已经记住了。”
　　※※※※
　　赵斌仔细测试了一遍水晶心脏的输出能力，能量的支持足够他在两秒内释放出一个完整的四级法术。
　　出去转了圈的陈飞百无聊赖的瘫在沙发上，长刀横放在身边。
　　“你很闲啊。”赵斌丢掉一块已经处于半融化状态的cpu芯片，重新拿起一块新的。
　　陈飞懒懒的一动不动。扭头看了看赵斌，又扭过头。
　　“……”
　　赵斌摇摇头，虽然达到了四级施法等级，但是这个作为能量池替代品的水晶心脏其实不是赵斌自己建造的。内部还缺少很多关键的法阵。所以并不能算是真正的达到四级施法等级，更别说遥遥无期的五级施法等级。而刚才表面上说是出去转转的陈飞，实际上动的是想要趁机离开的心思。
　　不过很遗憾，冥河契约的威力不是他所想象的。陈飞估计是吃了什么苦头才又不得不老老实实的回到别墅呆着。所以现在才看上去一脸沮丧颓废。有气无力。
　　“老老实实的按照契约内容完成约定不是很好么？等价交换嘛。多公平。”赵斌再次丢掉一块半融化了的cpu。
　　“要保护你到五级啊！谁知道你什么时候到五级！”
　　“说不定我隔几天就到五级了呢。其实只要你愿意帮忙，我实力会提升很快的。”赵斌微笑道。
　　“有多快？”陈飞顿时来了兴趣。
　　“如果有充足的材料，五年之内达到五级是绝对没问题！”收集到所有能量池材料，修正完毕所有四级法术，然后出去屠杀丧尸，五级施法等级不外乎就是先达到五级法师等级，然后再修正完毕五级法术，其实只要有了能量池还是很快的。五级法师需要的精神力点数差不多是1000点，四级法术中有很多是范围杀伤性法术，慢慢收集1000点精神力还是很容易的。所以赵斌没有说错。确实很容易。
　　“五年啊……”陈飞又瘫了。
　　“我现在才刚进四级啊，有什么办法？”


　　第九十五章 元素殿堂（9）
　　四级法术，代表着的是，能够有资格建立位面传送阵，代表着可以施展任意门这种快速逃离法术，代表着范围性法术的大量增加。
　　“有了这颗心脏作为临时替代的能量池，或许可以建立其他位面的通道，固定召唤生物作为位面实验材料。”建立通往其他位面的法阵通道对于法师来说是很有帮助的。因为有些位面其实都是很纯粹的单一元素位面。在法师极度需要某种元素能量时，直接联通这些单元素位面可以极大的节约汇聚和分离纯化能量的时间。单一元素能量在释放某些特定法术时也会有极大的加成效果。比如如果联通阴影位面释放阴影之网这个一级幻术系法术，获得的效果将足足扩大数十倍。同理，释放炽焰法球如果有着火元素位面通道，威力会直接从二级法术暴增到四级法术程度。
　　不过这些都必须是在能量池存在的前提下，必须要有能量池作为稳定法阵的能量源。不然任何通道都是不能持久的。
　　赵斌靠在试验台上，两眼茫然无神，精神力全副集中到了解析四级法术上面。到现在为止，他所掌握的四级法术只有三个：悬浮术，雷云术，任意门。悬浮术是在以前飞行术基础上解析的，因为原理相对简单，所以赵斌很轻松就解析出来，雷云术是作为大面积杀伤性法术准备的。这个法术属于典型的气候型法术，即可以配合天气释放，在阴雨天威力有加成。而且攻击范围视雷云的覆盖面积而定，比较灵活。
　　任意门则是典型的快速逃离战场的不二法术。不过传送距离较近。按照100米加上每个法师等级增加10米计算。以赵斌现在的四级法师等级也就只能传送到方圆140的范围区域。只能用作快速转移使用。长距离传送仍旧需要用传送法阵。
　　“谁！”
　　原本瘫在沙发上的陈飞瞬间跳起，长刀尖端在空气中带出一条银色弧线。直指别墅大门。
　　赵斌淡淡看了他一眼，嘴唇动了动，身上蓦然闪过几次淡淡的光晕。这是三级法术进阶法师护甲和防护远程武器，防护箭矢的启动光芒，这三个常备法术赵斌早就在身上做了几个玉质配件作为附魔物品随时备用。发动只需要心念一动即可。
　　“嘭！”别墅大门被轰然踹开。一个穿着红色露腰T恤，白色紧身牛仔裤的短发女人缓缓走进来。这女人双腿极其修长，腰间挂着一把小臂长的砍刀，刀身被褐色的皮质刀扣扣在牛仔裤的白色皮带上。
　　“你是……？”陈飞一愣。
　　“陈飞！！你还活着啊！”夏琳面色一愣，随即注意到边上坐着的赵斌，“你怎么会和这个赵斌在一起？正巧我是专门来抓他。”
　　陈飞苦笑，“我现在欠他的，他帮我治疗了一次，我答应保护他。”
　　夏琳皱了皱眉。
　　“陈飞你恢复了？身上的……嗤！”她话没说完，左手里陡然出现一把小刀，小刀化为一道银光脱手而出，射向两眼茫然的赵斌。
　　同时夏琳右手一扬，数十道银色蜂拥而出飞向陈飞。
　　“分！”夏琳轻喝一声，数十银光在半空中顿时分化成数百道，整个别墅客厅瞬间被一片银色海洋包围。陈飞和赵斌都完全被无数的刀光团团围住。
　　陈飞手里长刀一翻，平平刺出。
　　“！”
　　长刀如同磁石一般顿时将所有散开的银光吸附成一团。陈飞轻轻将刀尖上的一堆飞刀摔在边上。这些幻化出来的小刀居然都是真正的沉重金属，砸在地板砖上形成一个深深的坑洞。
　　飞向赵斌的那把小刀被无数幻化的飞刀隐藏起来。被陈飞这一刀吸引，微微偏转了方向，嗤的一下从赵斌身边擦过，狠狠扎进客厅的墙壁留下一个透明的窟窿。
　　“你还是老样子啊。”陈飞收刀淡淡道。
　　赵斌也缓缓回过神来。
　　“你是救世会的人？”他看着不请自来的夏琳淡淡道。当初他处于重伤时，加上等级也低又没什么准备，所以面对这个四级异能者只能悄悄逃离，但现在有了陈飞这个五级异能者，加上自己也有了四级施法等级，四级异能者自然也不再忌惮。
　　夏琳看也不看赵斌，只是盯着陈飞。
　　“你是打定主意要保他了？”
　　陈飞长刀横放在身侧。点点头。
　　“要么你退走，要么和我打一场。不过你应该知道四级和五级的差距。以我的风格，一旦动手是绝对不会手下留情。你要想清楚。”
　　夏琳正要说话，身后又进来两个人，都有着四级能量反应。
　　“夏姐，还没搞定？”
　　“陈飞怎么会在这儿！！”
　　一看到陈飞，这两人如临大敌。
　　夏琳咬咬牙，手里准备好的飞刀重新消失。脸色阴沉起来。
　　“我们走！”
　　“可是夏姐，会长不是说……”一个小平头有些迟疑道。
　　“你打得过他？”夏琳冷声道。转身出了别墅。
　　小平头和同伴对视一眼，也紧跟着走出去。
　　赵斌看了眼陈飞。
　　“你的老情人？”
　　“不是，以前的一个队员，你知道我是自由异能者，自己组建过小队。”
　　“为什么不留下她们。高级异能者的材料我还缺很多。说不定留下她们我的实力会提升更快哦。”赵斌忽然微笑道。
　　“信你才有鬼！”陈飞狠狠将长刀插在身边，又懒懒的瘫在沙发上。
　　“你不动手我动手。”赵斌耸耸肩淡淡道。
　　陈飞面色一凝，“你什么意思？”
　　“你什么意思！陈飞！”门口处，夏琳三人重新退回来。面色难堪。
　　陈飞顺着她们的后面看去，别墅院子已经彻底变成了闪着无数微光的各种法阵的海洋，稍微估计一下就有数百个小法阵不断如呼吸般闪着微光。
　　这些小型法阵一半是封锁法印，原本是涌来封锁重要物品的法术，不过稍微修正一下，赵斌就用来作为封锁敌人之用，上次解决鹰身女妖也是用的类似法术――秘法锁，封锁法印是作为秘法锁的进阶版本。
　　无论是处于内外的生物想要突破法印，都会受到法印内封印能量的反噬伤害。以赵斌四级法师的等级，一个法印的反噬威力等同于二级法术，而这里有总数为两百三十四个的封锁法印。即等同于两百三十四个二级法术叠加。
　　一般来说，一个二级法术的威力按照上限最大来计算，一个二级法术等同于一个二级顶峰元素异能者全力释放的一次异能攻击。而两百多个封锁法印同时反噬的威力其实和一个四级法术威力差不多。以这个世界换算来看，这些法阵相当于数百个小型炸弹，如果内部的生物打破法印，这些法阵会同时炸开，等同于数百个炸弹的威力全数集中在夏琳三个人身上瞬间爆发。
　　还不算院子里另外一半的法阵。这些法阵大多是减弱和加持负面状态。此时触发了这些法阵的夏琳三人之所以面色难看也是因为这些法阵。夏琳原本四级顶峰的能量反应足足被消弱到了四级初期，而另外两人则是直接被衰减到了三级。
　　“什么什么意思？这里是我的地方，你以为你们想来就来想走就走？”赵斌其实心里也在肉痛。这些法阵消耗的可都是大量的材料啊。联盟一个月来的所有材料，上次布置人类定身术用了一半，这次又布置，刚好全数消耗完。一点不剩。
　　这么多的材料消耗要是不能从这三人身上找回成本，赵斌估计自己以后回想起这件事情也肯定会留下心理阴影。
　　“这就像是你们跑到人家家里想抢劫，结果发现打不过人家，就想无风险的全身而退？天底下有这么便宜的事么！？”
　　三人同时脸色一变。
　　“你！你是巫师？”夏琳感觉嗓子忽然变得很干很涩。
　　边上的陈飞摇摇头，继续瘫在沙发上懒得起来。


　　第九十六章 元素殿堂（10）
　　阴暗的金属棚天空，一束阳光从漏洞中打下来，落在元素联盟总部大楼的中间部位。
　　“嘭！”
　　大楼中段的玻璃瞬间由内朝外爆开，碎成无数细渣。
　　一个人影飞快的从大楼内部掉出来。
　　“砰！”
　　人影狠狠砸在地面上，尘埃飞扬，震起一片灰蒙蒙。什么也看不清。
　　同时间，三条人影一起从缺口处跃出大楼。其中一个人身上闪耀着银色的金属光泽。但被另一人像打网球一般放出强烈的蓝色电流双手狠狠拍在身上，疾射而下。接连着先前的人影扎进地面。
　　“聂谭，你一个人是打不过我们两个的。还是死心吧，韩松被我重伤已经是强弩之末，就剩你一个人能……”周建和封严满身血痕的落在先前两人砸出的大坑边上。
　　“嘟！！！嘟！！！”
　　周建没说完，整个南风市上空陡然传来刺耳的警报声。周建和封严还有坑里的聂谭韩松顿时脸色一变。这是整个金属棚区集中了所有太阳能板发电维持的唯一大型警报，专门作为警备处报警用，只有在大规模变异生物进攻时才会发动。
　　远处半空中突然飞来一条人影，这人影西装革履，双手抱胸，头微微上扬。整个人周围没有任何能量反应，明显不是依靠任何异能飞行。
　　“我是白天明，现在我命令，所有人停下争斗，全部集中对抗变异生物大军。周建，封严，聂谭和韩松作为高端的五级异能者，对于对抗变异生物大军有着不可估量的作用，马上停下你们的内斗。”
　　白天明这个名字对于整个南风市的人而言并不陌生。
　　作为第一个从京都外派的六级异能者，白天明一直是作为九五观察员的身份存在在南风市。作为自诩的华夏保护神组织，九五几乎在每一个值得重视的大型避难区都会外派观察员，一方面作为监视，一方面作为保护和上报信息。关键时候在避难区崩溃时，还能携带大量高级异能者回归九五，增强整个组织的战力。
　　南风市三大组织的公布常识资料上就提到过白天明。
　　“可是，白观察员，我们为了这次计划……”周建面色一变。试图说些什么。
　　“我的话还不够明白么？”白天明淡淡道。视线在周建身上一扫而过。后者顿时浑身一阵阴冷。
　　“我们马上停战。”封严淡淡道。
　　白天明满意的点点头。“聂谭，听说你们联盟新加入了一个叫赵斌的人，还是个多系选民是吧？会调配治疗药剂？”
　　“咳咳……是的，白观察员。他确实有治好联盟的两个异能者。”一阵微风吹散扬起的灰尘。露出里面浑身狼狈的聂谭和扶着右手一脸冷汗的韩松。
　　“这个人实际上是一个恐怖分子，我们通缉他很久了，听说他利用从我们九五总部偷出来的治疗药剂技术治好了联盟的一些异能者。这是严重的泄漏国家机密的叛国行为，这些技术我会作为九五代表前去收回，希望你的元素联盟到时候多加配合。”白天明心中一喜，原本他还不确定这赵斌是不是真的有能力治疗患有后遗症的异能者。现在得到聂谭的肯定，只要能够成功将赵斌抓回总部，就算是尸体，总部的异能者们也有能力将这份技术全数复制出来。到时候这份资历和成绩自然会记在他白天明的头上。
　　六级异能者，看上去确实是人类异能者的顶端，但别人不知道，作为六级异能者的白天明却很清楚，真正作为人类顶端的不是六级，而是七级异能者，那才是人类真正的顶点。
　　九五黄金选民小队队长，廖元军，范十方，这三人才是整个九五的最强者，不过最近白银小队队长的极冰陈东明通过特别强化，被判定是最有希望达到七级的潜力种子，在整个组织中话语权颇高。像他们这些老资历的六级异能者本身作为九五中坚战力，却越来越不受重视。特别是最近崛起的几个新晋六级异能者。对老一辈的态度更是让人火大。
　　“只要我资历成绩足够，得到一次强化机会，就肯定能够晋级成功。凭什么那些实力远远低于我们靠病毒才能觉醒变强的垃圾选民能踩到我们头上。”特别是上回回总部时，遇到陈东明时，一个区区的四级选民居然敢当着会议室一众九五高层的面训斥自己。更让人不能容忍的是，一向作为对立面的廖元军也居然公开支持陈东明指责作为老一辈高级异能者代表的自己。
　　从那次回来后，白天明心里就窝着一股子火气。接连虐杀了十多名女人也难消其火。正好这次赵斌的消息传到他耳朵里，白天明顿时知道自己的机会来了。
　　能够治疗异能者后遗症的技术对于整个九五的整体战力都是极其珍贵的。只要自己拿到这份技术，首功肯定是稳稳到手。到时候强化机会也肯定大有希望。
　　聂谭看着飞离的白天明，面色难看至极。
　　“原本是准备把赵斌作为主要核心培养，现在看来……九五也想分一杯羹。而且还是想要独吞。”
　　“一次投资而已，就当做运气不好算了，谁知道白天明会突然提这件事。”韩松苦笑着：“还是先担心我们自己吧。”
　　聂谭摇摇头，“既然是白天明发话了，周建，你还想打下去么？”
　　大坑边上的周建一脸火大的狠狠盯了聂谭一眼。
　　“好！很好！想不到你还有这招！等这次事情过后咱们再好好算算账。”
　　“我妹妹的事，周建你别忘了。”封严在边上冷冷道。“现在白天明出来了，赵斌我是暂时动不了。”
　　“先让他给你妹妹治疗，他敢不答应么？理由就用让白观察员看看治疗效果。”周建手一扬，一个红色鞭炮飞上天，发出尖锐的啸声。
　　“撤！！！大家撤！！”
　　“是撤退的信号！！快走！！”
　　“撤退撤退！！第五小队掩护断后！！全员撤退！”
　　远处顿时响起大声的呼喝声。
　　不过周建等人的周围却是没有一个人影，五级异能者打斗的动静，一般人自然是远远避开。就算给别人一个肩扛式火箭弹，爆炸的威力估计连五级异能者表面的能量防护层都打不破。要是遇到正在放大招，一次余波就能彻底灭掉一些差点的四级异能者。这种可怖的输出自然不是低级异能者能够承受的。
　　※※※※
　　别墅区
　　夏琳静静的坐在陈飞边上的沙发上。用有些莫名的诡异眼神看着赵斌，身体一动也不敢动。数百个封锁法印的力场层层套在她身上，只要她稍有异动便会瞬间爆炸。地上躺着的两人就是最好的例子，一个从腰间被活活炸成两截，内脏鲜血什么的撒了一地。一个胸口处被炸出一个西瓜大小的空洞。这两人都是四级异能者，但仅仅只是剧烈挣扎了一下，便瞬间变成两具尸体。
　　赵斌拿着一个小小的黑色笔记本在上面记录着什么，也不怕陈飞和夏琳看到。陈飞凑过脑袋看了两眼就只觉得头有点晕。忙不迭移开视线。上面大堆大堆的怪异符号却又带着奇异的美感，以某种未知的规律记录着，以陈飞的见识也完全不知道到底是用什么语言书写的。
　　两人干脆都沉默下来。过了一会儿，赵斌终于放下手里的笔记本。抬头。放下钢笔。
　　“你叫夏琳是吧。你似乎很怕我？为什么？”
　　夏琳有些躲闪的避开赵斌的视线。
　　陈飞在边上淡淡道：“她全家都是被黑巫师杀掉的，她自己还曾经差点被当作材料卖给另一个黑巫师。估计是以前的心理阴影。”
　　“黑巫师？”赵斌摸摸下巴沉吟起来。
　　“嘟！！！嘟！！！！”刺耳的警报突然从别墅外传来。
　　“这是！！！全城警报，有丧尸围城！！！”陈飞一惊，猛地站起来。
　　“围城？”赵斌看着面前同时大惊的两人若有所思。胸口的红色水晶心脏忽然剧烈的一跳。


　　第九十七章 元素殿堂（11）
　　下午16点27分多云微风
　　整个南风市区金属棚周围尽数被包围在土墙中，这些黄色黑色的土墙高达十多米，足足有四米多的厚度，形成古代类似长城一样的建筑，每隔一段时间就有一个烽火台作为警卫台。
　　火把剧烈的燃烧着。发出噼里啪啦的声响。
　　一长串的油脂火把全数被点燃，在土墙上形成一条红色的火线。一堆堆的黑色布条被堆放在土墙上，无数的自由人被驱逐上土墙时刻警戒准备将布条点燃扔下去。一锅锅黑乎乎的油状液体被缓缓推上土墙。这些是掺了粪便的火油，若是直接泼到生物身上便会形成粘液状狠狠黏住生物剧烈燃烧。非常狠毒，就算烧不死，也会因粪便中毒感染活不了多久。是古代攻防时的经典武器之一。
　　一个面色苍白，面容有些中性的青年领着一众人在土墙上不断巡回检查。
　　“徐绍组长，你的这种方法真的有用么？一直以来我们全城所有积蓄的油都在这里了。而主要的防守手段就这一种，有点不保险啊。”一个额头满是皱纹的老人在青年身后沉声问。
　　“别担心，我私下找人试过，哦，忘记告诉你们了，正常人类一分钟内会变成焦炭，丧尸效果更好。”青年淡淡道。
　　身后的一群人点点头，“这样最好，不然一个差池万一城破，我们这些研究院的人估计连跑都没地方跑。”
　　“听说会长准备投奔九五，这样一来救世会的根基可就不好说了。”
　　“会里除了会长外就是徐绍组长最有声望，不如组长组织大家重新构建救世会核心？有这样一个研究院的代表出任会长，想来对于研究经费上的支持也会大大提高。”
　　听着身后的一众议论声，青年嘴角微微一弯，复又恢复正常。
　　“别说了，这些话给会长听去了怕是会误会。我徐绍何德何能，不值得大家这么推崇。”
　　“哪里，要不是徐绍组长率先分离出甲虫毒素，估计现在整个南风市不知道得饿死多少人。光这一项就足以抵得上杀死无数变异生物的功劳。”一个戴着老花眼镜的老头道。
　　“呵呵，这是我应该做的，身为人类的一份子，这样的事算不得什么。”
　　“组长实在是太谦虚了。”
　　“确实，现在的年轻人就应该以组长这样的类型作为表率。”
　　一行人一边议论着，顺着土墙沿途检查防护。
　　忽然头顶上传来尖锐的啸声。所有人抬头看去。
　　一道白色的气雾如同喷气式飞机一般飞速向着这边飞来，然后停留在土墙上空。白雾散去露出里面的人影。这人西装革履，眉目间有着一丝戾气。
　　与此同时，土墙外，南风市棚区外域。一条红色的边线见见出现在视野范围内。伴随着大楼的轰然倒塌，车辆的爆炸声，怪异的嘶吼声，还有无数蛇一般的嘶嘶声。大地在微微震动，剧烈的嘈杂噪声让每一个城墙上的自由人都感觉手脚发软。
　　最先出现在眼前的是一头头巨型红色蜥蜴组成的大军。一头几十层楼高大的超级蜥蜴停留在大军后面一点的地方。浑身火红布满黑色倒刺。
　　“嘶！！！交出！！种子！！我！annual！！洛萨殿下！！最强！”超级蜥蜴一个词一个词的断断续续吼着。
　　土墙后，无数异能者潮水般的聚集在土墙后，土系冰系不断的为土墙加固加高。火系水系时刻准备着蓄势发出最强攻击。
　　这些异能者形成一层层有序的梯队，摆出全力攻击一次后便换队的架势。虽然面对大量的变异生物大军，但异能者们除了稍微有些骚乱外并么有出现不听从命令的迹象。
　　梯队里每三个人一个小组。形成一个个的小模块。
　　“凭什么我们就要站在最前面，后面还有那么多比我们强的人！”一个青年不忿自己的位置，抱怨道。
　　“别乱说，督军不会胡乱安排。这里的异能者大多都是从其他城市逃难过来的，大部分人都经历过这种类似的攻防战，这种梯队是转轮式攻击，我们只是放一波异能就得往后退开。”和他一组的络腮胡大叔细心解释。
　　大叔看了看身后黑压压的人群，微微叹口气。“我是从不远的渲俞市逃出来的，那次攻城的变异生物和丧尸威势远远没有这次强，不知道这回这些人中还能剩下多少……”他看着身后人群中还有很多年轻稚嫩的面孔，忽然回想起自己家里还在等待自己回去的妻子儿女。双拳顿时捏紧。
　　“不能死！绝对不能死！！”
　　青年又愤愤的埋怨了一阵终于还是安静下来。
　　一边的另一个一组的少女不屑的看了青年一眼。撇撇嘴没说话。
　　白天明面色难看的立在半空中。annual，六级变异生物中最顶尖的强者。九五的渲俞市观察员就是死在它手里，虽然作为六级顶峰的自己并不怕它，但从这巨蜥的口中，白天明听出了一丝言外之意。这些大军不像是故意攻城，反而好似在寻找什么东西。而整个南风市都被这样东西拖进这个漩涡。
　　“你想要找的东西是什么样？”
　　一团阴影忽然从红色蜥蜴中飘出来。
　　“annual大人找的是一个红色的心脏，像水晶一样。白观察员，这是洛萨殿下点名要的东西，相信你也会很配合找到它吧。”这团黑影的声音似男似女显得格外妖异。
　　“别拿洛萨殿下的名头吓唬我，阴影执行官，你忘记了和我们的约定么？”白天明身后，高级异能者阵容也上前来。为首的是周建封严，聂谭韩松，还有胳膊上纹了个巨大的老虎头的大汉。说话的是聂谭。
　　“当然不会忘记，作为一名绅士的典范，就算变成变异生物我也从未忘记绅士的守则。所以这次的战争我并没有参与的打算。”黑影回答。
　　“嘭！”一头水牛大小长着两个头的巨狼猛地从巨蜥大军里跳出来。这巨狼浑身漆黑色，皮毛光滑油亮，落在地上如同一块巨石砸在地面。
　　“我是双头狼阿尔，只要你们给我一点点补偿，这次战争我同样可以不参与。”巨狼的嗓音很尖很慢，给人一种奸猾的感觉。
　　白天明面色一沉。他们之间的对话都没有遮掩，因为距离较远，所以几乎所有人都听到了每一句对话。
　　区区一个五级变异生物，居然敢和我讲条件！以为人人都是陈东明么？都可以不给我白天明面子！！？？？
　　白天明眼中狠戾一闪而过。
　　“可以！具体的条件你和周建细谈。annual，你要的东西我会在两天内给你个答复，暂缓两天时间怎么样？”忽然间白天明感觉先前阴影执行官描述的东西很是耳熟。
　　“红色的水晶般的心脏？水晶心脏？心脏？水晶？”白天明微微一愣，似乎联想起什么。
　　“洛萨殿下是七级强者，连七级强者都这么重视的东西，难道是……那个？”白天明忽然感觉自己心脏陡然狂跳起来。
　　对面的超级蜥蜴想了想，最终还是往后退去，整个大军也随之往后退却。不多时便消失在视野中。
　　“如果是那个的话，或许……”白天明嘴角压抑不住的惊喜。
　　※※※※
　　赵斌面色一沉。精神感应中，一股冥冥的强烈危机感笼罩着他全身。
　　沙发上夏琳和陈飞一样懒洋洋的瘫在沙发上，赵斌若无其事的收好一卷刚刚签好的冥河契约卷轴。这是夏琳的卖身契。
　　客厅里的眼镜和其他一些二三级的低级异能者站在两具尸体边上一动不敢动。眼镜一脸苦笑。看了看夏琳又看了看陈飞。
　　“这下好了，大家都是自己人了。”夏琳签下契约，然后试图攻击赵斌，被反噬得能力直接暴减至二级的过程他看得一清二楚。
　　“既然夏姐成了赵斌你的下属，又有着陈飞大人这样的五级强者，光就我们这里就已经有了一个大型组织的雏形了。”
　　赵斌看了看他一眼，“你的意思是我自己建立一个组织？”
　　“这不是最好的选择么？每一个人都有需要保护的人事物，每一个人都有着需要别人帮助的需要势力帮助的时候，就算您再强大再全面，也总会有分身乏术的时候，这时就能体现出拥有势力的好处了。”眼镜推推镜框不慌不忙道。
　　“组织啊？我可没那么多时间去管理，其他人我也放心不下，还不如建立个工会。”赵斌单手往面前的虚空一探，整个手臂的前半段顿时如同伸入某个未知的空间般，彻底消失。


　　第九十八章 元素殿堂（12）
　　“工会？”眼镜疑惑道，“您说的是那种比较松散的以少量核心人员和发布任务为主的组织形式？这样的形式对于您这样的研究人员来说……确实……确实不错。”他有些呆滞的看着赵斌从虚空中摸出一把长长的黑色法杖，这是一根如同枯树木干，表面满是皱纹的木棍，如果不是顶端的圆球，直接看去估计任何人都会认为是一跟老人用来辅助走路的拐杖。但有了顶端的圆球就完全不同了。
　　仿佛是一团淡绿色的玻璃水晶包裹了一小团墨绿色的液体，整个圆球如同琥珀般，还微微散发着淡淡的绿色微光。这颗巴掌大小的淡绿色圆球微微上下浮动着漂浮在法杖顶端专门留出的一个手掌形状位置，法杖从各个部分延伸出细长的脉络，这些脉络如同经络血管在顶端汇聚成五根手指状，虚握着圆球。
　　好似法杖本身就是一支大手，虚托着淡绿色的圆球。
　　眼镜，夏琳，陈飞，还有一众其他异能者都目瞪口呆。
　　“这难道就是传说中的空间储存技术？”陈飞吞了吞口水，有些干涩的道。
　　“这只是巫师的储存手段之一。”赵斌若无其事道。他站起身，拄着腐蚀法杖，很有一种似乎回到了前世刚刚成为法师时候的恍惚感。
　　紧紧握住手里的法杖，赵斌扫视了一眼面前的异能者。感受着胸口汹涌澎湃的生命能量。
　　“砰！”
　　法杖重重的在地面敲了下。
　　“我可以是黑巫师，也可以是白巫师，这其实取决于你们自己选择的立场。”
　　眼镜看了看奄奄一息的夏琳，苦笑起来。
　　“我们没有其他选择，不是么？”
　　“砰砰砰！”忽然一阵敲门声。
　　一个异能者看了看赵斌，得到应允后才走过去打开门。
　　“吱嘎！”原本正常的铁门被夏琳一脚明显踢出毛病了。
　　门口露出一张清秀漂亮的小脸，这是个还显得很青涩的男孩儿。穿着红色的运动服，皮肤雪白。
　　“我……我可以加入您么？赵斌大人！”男孩儿的嗓音很中性，分不清是男是女，很清澈。但从微微隆起的喉结可以看出他的性别。
　　开门的异能者一愣，不知道怎么回答才好。
　　“嘭！”这异能者猛地被一股巨力拍飞。横向撞向侧面，然后是一阵木质家具被撞烂的咔嚓声。
　　赵斌面带笑容的走出来，双手微张。
　　“当然可以！欢迎你，我的孩子！”
　　看着赵斌和谐的笑容，男孩儿忽然背心一阵发冷，他忽然觉得自己一时冲动跑来投奔这人是不是真的正确。
　　※※※※
　　夜晚，无月。
　　“轰隆！！”
　　一道闪电划过。蓝白色的光芒一闪即逝。如同照相机的闪光灯，土墙上的每一个人脸庞都被印出一瞬间的惨白。
　　土墙下面的一处阴暗中。一个漆黑的人影静静靠着墙面上，蓬松的短发，紧身的黑色无袖背心，露出强健有力的双臂，双手上还带着反着微微火光的黑色手套。这是一个强壮的男人。微合着双眼，双手抱胸斜靠在土墙上。
　　“轰隆！”又是一道闪电闪过。蓝白色的闪光照亮了男人一瞬间。
　　蓦然，男人睁开双眼，明亮的眸子如同夜空里的星光般闪耀。他仰起头。
　　“要下雨了……”
　　“呼！”一阵微风吹过。男人瞬间消失在原地。
　　……
　　别墅区
　　赵斌别墅内的所有人都被叫了出来。聚集在客厅内。所有的材料肉干都被捆扎在一起装进一个个包装袋和旅行包中。一切都准备就绪。
　　赵斌拄着法杖，微笑着看着周围的一圈人。除开李茜茜带来的自由人和许若薇李茜茜本人，其余的都是最低二级的异能者。其中还有陈飞夏琳这种高级异能者。
　　前世就算是成为巫妖后，光凭没有多少智力的狂热者其实并不足以处理一些多余的杂事，赵斌前世也很是收罗了一些骑士，法师作为自己的附庸者。并自己建立了一个黑暗骑士团作为主要战力。
　　这些附庸势力有时候确实可以起到很关键的辅助作用。曾经几次的围剿巫妖行动，赵斌都靠着附庸势力逃过一劫。
　　既然前世可以建立这样的势力，这一世同样也可以。
　　赵斌视线停留在刚刚加入的那个自称叫罗林的小男孩儿身上。这个男孩儿和安又夏一样同样是特殊体质。以赵斌的阅历居然也看不出他真实的性别。现在这个男孩儿处于雄性激素大量分泌的时期，但似乎雌性激素也在同样快速生长，而且速度还要快于雄性激素。使得男孩儿身体处于一种极端不稳定的状态。
　　而且让赵斌更为奇异的是，这男孩儿居然有着和前世见过的暗夜精灵一样的灵魂。暗夜精灵一族，有个特别的异常之处就是，十八岁之前都是中性，没有生殖器官，十八岁后的性别由自己选择决定。对于这个世界的性别研究，是可以增强赵斌未来的巢穴生物繁衍速度的，光是这点就让赵斌对这男孩儿大为感兴趣。
　　何况作为一名曾经位于顶点的研究者，赵斌仍旧还有着对未知探索的强烈好奇心。他回想起以前到岷山钢铁厂路上时，遭遇的那个路边旅馆事件。那个神秘危险的摄像机，诡异的白影。当时的他发誓一定会回去揭开那里的秘密。
　　“这次就直接去那里吧。”赵斌有种直觉，现在再去那里应该会有完全异于上次的遭遇。虽然上次遇到的那种诡异力场迄今为止赵斌记录下的波动也没能得到解析。
　　“站在这里的人，你们确定要跟随我一起离开？”赵斌淡淡的问道。
　　夏琳看了看陈飞，想起下午的经历，手里的飞刀又重新收起。
　　陈飞一脸无奈的扛着长刀。李茜茜咬着下唇担心的看了看身边的一众自由人，这些自由人老老少少都是忐忑不安的紧紧围住李茜茜，他们也知道赵斌对待他们的态度完全取决于李茜茜个人。
　　许若薇则是一脸茫然带着一点惶恐，从下午起别墅周围到处都是往来奔走收拾东西的人群，虽然警报声让她知道这次是丧尸围城，但似乎这次和前几次有所不同。别墅外的气氛格外压抑紧张。她想要出门看看，却被赵斌劝了回来。
　　夏琳带来的眼镜和十多个低级异能者，有的无奈，有的沉默面无表情，但大多都是微微有些兴奋的样子。
　　其中一个长得有些姿色的女异能者上前一步道：“赵斌大人，其实在联盟混和在您手下混对于我们来说都一样，重要的是有吃有喝就好。当初我们加入联盟就是冲着食物来的。”
　　“这好办。”赵斌右手一划，面前的虚空中顿时破开一条黑色裂缝，如同突然从虚空中睁开的黑色眼镜，裂缝中缓缓飘出一袋袋的白色稻米。淡淡的米香顿时弥漫开来。
　　“咕噜……”
　　女异能者和其他人几乎是同时吞了口唾沫。贪婪和渴望瞬间充斥了这里所有人的眼睛。包括陈飞夏琳这样的高级异能者。
　　幽影箱的使用赵斌现在几乎可以是非常熟练了。就如同取出腐蚀法杖一般，就算是部分肢体进入阴影位面也不会担心被时空的扭曲伤到自己。这同样是水晶心脏的威力。赵斌现在身体内随时随地充斥着巨量的生命能。
　　“大米啊……”夏琳看着漂浮出来的一袋袋大米，在这个时代，大米几乎可以说是最顶级的奢侈品，就算她有资格领取一点，也一直舍不得吃，只是做成脱水米仔细储存着。而每个月她能够领到的大米也就一小碗。赵斌这里一来就是十多袋，几百斤的数量。
　　十多袋大米重新在众人狂吞口水的视线下飞回黑色裂缝中。黑色的裂缝如同大嘴般吞噬掉远远大于他大小的米袋。一股阴暗，深邃的气息从缝隙中传出来。
　　众人又是敬畏又是渴望的视线，随着裂缝的关闭消失，重新聚集到赵斌身上。
　　“现在没有问题了吧。对于我来说，一切都不是问题。”赵斌微笑着。
　　沉默。
　　没有人说话。大多数人都是满脸狂热。只有极少的一部分人还面带犹豫。
　　“我……我还有家人在……”一个中年男人嗫喏着小声说。
　　“砰！”
　　中年男人的脑袋瞬间爆开。如同西瓜般，脑髓头骨撒了一地，一些甚至溅射到周围靠了近的些的其他人身上。
　　眼镜若无其事的收回手指。推了推镜框。
　　“能够跟随赵斌大人，这是你们运气，是千载难逢的好时机，不懂得抓住机遇的人留在这个世界上也是浪费食物。”
　　陈飞淡淡的看了眼镜一样。没有说什么。
　　赵斌点点头，看了看紧捂着小嘴的许若薇和面色惨白的李茜茜。
　　“既然现在没有其他意见了。那么开始吧。”


　　第九十九章 元素殿堂（13）雷云术 上
　　南风市往东，距离棚区十五公里的一处山林中。
　　夜风习习，有些微凉。
　　漆黑的夜空中没有月亮星星，只是一片黑暗阴云。黑压压的树木，茂密得过分的枝条几乎将整个树林拥挤得没有一丝缝隙。
　　“嘶！”一个椭圆形的白色光点从小变大，旋转着张大成一个一人高的光门。光门中流转着的光晕接连不断的剧烈波动了一阵，这才慢慢缩小消失。
　　十多个透明的波动突兀的出现在树林中。周围的枝条被硬生生挤出一个较大的空间。
　　“这里应该安全了。”忽然一个身影凭空出现在树林里。这人影拄着一根高过头的木杖，木杖顶端悬浮着散发着绿光的手掌大小圆球。如同魔幻电影中的巫师。淡淡的绿光成了这片空地唯一的光源。印照在人影脸上，显出阴恻恻的惨绿。
　　“真是神奇的巫师！如果不是亲身经历，我完全不敢相信自己居然能够安全的从南风市逃出来。”接着显现出来的是一个拿着长刀的男人，这男人两鬓的鬓角如同飘带一般长及胸口。随着微风不断飘荡。
　　“赵斌你就算是在巫师中也应该属于顶端吧？”
　　赵斌没有答话，只是扫视着周围的环境。
　　“啪！”
　　距离这里不远的一根枝条忽然突兀的被弹动一下。
　　赵斌手里瞬间出现一团淡紫色圆球，圆球拖着长长的尾焰飞快自动飞出没入树林。顿时，一声细小的惨呼飞速远去。
　　“头骨守卫。”一颗颗白森森的人头骷髅被赵斌从虚空中摸出远远的丢出去。这些白骨头骨在被丢出后接触到地面的一瞬间便如同钉子一般钉在地面上。周围的枝条都似乎被无形的力场挤开，完全无法阻挡这些头骨。
　　刚一落地，总数为五颗的白骨原本黑洞洞的双眼一亮，放出绿油油的幽光。
　　看着魔法飞弹追踪着飞进黑暗中。赵斌解除了周围人的隐形法球法术，隐形法球这个三级法术可以是放在任何生物上面，可以维持以这个生物为中心周围一定范围生物的隐形效果。赵斌用了三个隐形法球就完全将所有人隐形起来，然后一直用任意门飞快转移位置，有了水晶心脏，在能量充足的情况下，赵斌接连用了十多次的任意门才将众人带离到这片远离南风市和变异生物大军的区域。
　　“陈安年，用你的念动能力把没有异能的人集中在一起。”陈飞沉声吩咐道，手里的长刀随时警备。
　　陈安年是跟随夏琳的一名三级念动能力者，在进入任意门前，所有的普通人都被赵斌用睡眠术全数催眠，然后用封锁法印全部包裹起来，像拿行李一样由念动能力者一个个的轮换着担负。这些普通人总共有李茜茜以及她带来的五人，许若薇一人。总数是七人。
　　而夏琳带来的异能者有七人，这些人当中包括眼镜在内，都是三级异能者，三级以下的赵斌没要，加上陈飞，就是九人。再加上突然加入的小男孩儿安林也是一名二级异能者。这群跟随赵斌的人真正能够成为助力的也就是十个人。
　　名叫陈安年的中年男人很沉稳的按照陈飞的指令把所有解除了法术效果的一堆昏睡不醒的普通人用念动能力全数堆放在众异能者中间，这些被封锁法印保护着才能不受任意门穿越空间伤害的普通人，总共被分成了三个‘部分’，许若薇和李茜茜一块，剩余的有两个老人分在单独的一块，其余的人一块。三块包袱如同琥珀般封存着人体，然后漂浮着并排落在异能者围出的圈子里。
　　夏琳手里捏着一把短刀，脸色有些阴晴不定的看了看赵斌。陈飞轻轻拍拍她的肩膀。原本他还有些抱怨自己和赵斌的协议签得有些不平等，现在再看夏琳，比较起来，夏琳免费为赵斌服务一百年的卖身契才是更惨无人道的压榨。
　　“拿开你的脏手！老娘不需要人安慰！”夏琳狠狠的晃了晃手里的短刀。
　　“这么多年了你的脾气还是这样，一直害怕巫师，这回好了，重新落尽巫师的魔爪。”陈飞同情的看着夏琳。
　　“擦！五级了不起啊！！五级就可以随便挖苦别人？！！”夏琳猛地一刀朝着陈飞砍过去。
　　“！”短刀劈在陈飞抬起的左手上，刀刃和手掌接触如同金铁相撞。
　　巨大的响声顿时惊动了所有人。赵斌冷冷的看了夏琳一眼。后者立刻浑身一个激灵，垂下头收回短刀。
　　陈飞摇摇头走开，眼镜扶了扶镜框走到夏琳身边小声说着什么。夏琳只是低着头不说话。紧握着短刀的手微微发抖。
　　见识过赵斌实力的其余异能者在一个大胡子的指挥下有条不紊的建造小型营地。三级的土系能力者飞快的塑造起一段段两米多高一米厚的土墙，一个金属异能者将土壤中的金属部分控制过滤出来在土墙表面形成一层金属外壳。同时水系异能者在土墙的金属外壳内注水，由冰系能力者将整个土墙里的水分完全冻结，这样就成了简易而坚固的防御工事。火系能力者则负责照明工作。强化系负责清理周围的枝条。
　　赵斌点点头，走到刚刚建成的一处工事前，轻轻敲了敲墙面，金属的外壳很坚硬，而且里面也听不到回声，应该是完全被冰和冻土塞满了。
　　大胡子走到赵斌身边小声解释：“巫师大人，这种冻土墙只能是作为短时间的防御用途，不过防御力还不错，一般的二级丧尸像类似撕裂者，滚动者之类的力量型也很难突破。”
　　“不错，这样的工事可以维持多久？”赵斌问。
　　“一般三天，如果气温较低可以七八天左右。”大胡子恭敬的道。
　　赵斌看着周围忙碌着的人群，防御工事的建立很快就以堆放普通人的位置为中心圈出了一个小型篮球场大小的范围。明亮的火光从一名火系异能者手中散发出，赵斌视线扫到这名火系能力者时，赫然就是先前向他询问食物的那名女异能者。这女人很狐媚的朝他抛了个媚眼。
　　一名土系能力者在筑墙，边上金属系，水系，冰系异能者各一名，加上赵斌身边的大胡子，正好是一个标准的小队阵容。
　　看到赵斌在注意周围，大胡子有些迟疑的道：“大人，我们本来就是一个标准的冒险小队，不过现在还缺一个侦查的……原来那个被……”
　　“被杀的那个就是负责侦查的是吧？”赵斌温和的道。
　　“是……是的。不过大人您放心，我们绝对没有半点怨恨您的意思，李大海他是自己找死怪不得别人。这点我们都清楚。”大胡子连忙解释。
　　“没关系，你们怨恨我也好，不怨恨也好，重要的是现在不管愿不愿意，你们都得听命于我。这点就足够了。”赵斌微笑起来，“至于侦查，我先前布置在地上的人头骷髅会担负起这个任务，周围有危险的时候它们会自动报警。”
　　“是……是的，大人。那我先去工作了。”大胡子微微松了口气。得到赵斌点头后，这才退开暗自抹了把额头的冷汗。
　　忽然一阵大风吹过，树林里被带起无数哗哗的树叶碰撞声。
　　赵斌站在外表有些银黑色的土墙边，陈飞已经自觉的除了土墙在周围担负起警卫工作，眼镜在清理着周围的枝条和地上的杂草。让赵斌意外的是那个小男孩儿安林居然是少见的物品召唤异能者，在大胡子和他小声说了些话后，安林点点头，手里微光一闪，出现了一些简易的绳子之类的工具，物品召唤这个体系赵斌并不了解，不过单纯的以安林的召唤能量反应观察，赵斌判断出这些被召唤的物品并不是马上合成的，而是早已存在了不知道多久，不知道遗弃在哪个角落的废弃物品。光是看安林前几次召唤都是些腐朽的绳子就可以看出，这样的召唤很大程度是只能限定范围的随即召唤。
　　这点其实也很大程度体现了异能者的能力弊端。只能通过共鸣释放异能，不像法师那样可以多样化，共鸣只是很小的一种手段。低级异能者通过简单的天生精神力共鸣得到异能对应属性能量的回应，能力强弱以能够引发共鸣的强弱区别，而高级异能者则是转而将共鸣得到的同属性能量储备进身体。不过还远远没有达到以这些能量改造自身血脉和基因的程度。不过这样也正好躲过了末法降临的影响。反而是那些传承血脉的巫师和神话生物或者以能量和生命结合为核心的教廷圣骑士因为进化程度较高而遭了殃。不得不说这是个极大的讽刺。


　　第一百章 元素殿堂（14）雷云术 中
　　“以能量与自身结合的这条路本身是没有错。但和奥术师直接探索本源的道路相比就相形见拙，奥术师对于任何能量都处于一个中立的立场，只是单纯的提升自身的灵魂本质。一旦像异能者这样自身走上吸收能量的道路，就必然会被限制住前进的方向。这是为奥术体系所不能容忍的。所以我现在的这种施法方式也不能长久使用。”赵斌轻轻按了按胸口的水晶心脏位置。“得尽快收集能量池的材料。”
　　“不过首先要做的还是建立巢穴。眼下的人手还是太少了。”
　　“大人，工事建好了。请问接下来我们该怎么做？”大胡子小跑过来恭敬道。
　　“轰隆！！”一道闪电划过。
　　赵斌仰起头，天空一片漆黑，一股压抑沉闷的气氛弥漫在整个天地间。
　　“叽叽……叽叽！！”忽然间周围一阵的树林中响起密密麻麻的类似鸟叫的细鸣声。无数红色的光点出现在黑黝黝的树林内。
　　“敌袭！！！敌袭！！全员警戒！”刚刚建筑完土墙的土系异能者大声喊起来。
　　赵斌静静的看着这些红点越来越亮。距离营地周围的五个白骨守卫越来越近。
　　“唧！！！！”五颗头骨瞬间嘴巴大张，发出刺耳的尖叫声。奇异的是背对着头骨的异能者们仿佛隔了一层厚厚的隔音板般，听到的声音明显和头骨面对的方向比较弱了很多。一层灰白色的水纹震荡开来，树林中的无数红点顿时一暗。无数的叽叽声同时消失。
　　大胡子走到赵斌身边小声问道，“大人，这些头骨是？”
　　“十分钟的时间，这些未知生物会处于耳聋状态。这些时间足够我们从容布置了。”赵斌轻轻一拄腐蚀法杖。
　　低沉的咒文吟唱声缓缓回荡在整个刚刚建成的小型营地上空。如同很多人在同时吟唱着，怪异莫名却又带着某种神秘的韵律的咒文声让所有还在警戒的异能者同时将注意力汇聚到赵斌身上。
　　夏琳抱着头，死命的想要阻挡这股诡异的吟唱声，但却无济于事。脑海中一时间幼时的无数回忆一幕幕的浮现出来。大颗大颗的汗珠顷刻间布满她的额头。
　　营地外，陈飞横着刀静静站在一颗白骨守卫的后面。听到吟唱声也转头看向赵斌的方向。
　　“轰隆！！！”一道道雪亮的闪电印得每一个人脸色惨白。
　　“来吧！！一切笼罩在这片乌云下的生物啊！一起见证来自远古大奥术师的真正力量吧！！！”赵斌仰起头。
　　无尽的乌云如同漏斗般在他头顶旋转聚集。一丝丝的蓝色电丝隐隐闪现。
　　※※※※
　　南风市
　　白天明忽然仰起头，天空中的乌云忽然间蕴含了一股淡淡的威势。无数的乌云剧烈翻滚着，激荡着。巨大的能量在乌云中来回流转。
　　他的周围一众五级异能者周建封严，聂谭寒松，还有兄弟会的虎头赵，也同时抬起头看着天空。
　　白天明眼中闪过一丝惊疑。
　　“我感到一股很强的能量在汇聚。这到底是……”
　　变异生物阵地
　　巨大的蜥蜴首领annual同样仰起头。
　　庞大的阴影夹杂在乌云中压在所有生物上空。
　　“嘶……什么东西！！！！！这是……”
　　无数的变异生物不安的躁动着，丧尸们低沉的嘶吼着。
　　“哞！！！”一头巨型犀牛突然朝着天空狂吼一声。浑身剧烈的寒气疯狂的四处扩散，周围上百的变异生物瞬间被冻成冰块。
　　与此同时，远处的红色城市中。无数的蛛网瞬间破碎。
　　“气息！！！这是种子的气息！！！谁！！是谁在动用我的火种！！不可饶恕！！”
　　“轰轰……”大量的楼房顷刻间垮塌，地面龟裂出深深的裂痕，无数的红色影子怪叫着从城市中飞快逃窜出来没入周围的树林。
　　一圈透明的波纹瞬间从城市中心扩散开来。好似积木般整个布满红色蛛网的城市瞬间化作一片废墟。
　　忽然远处一道金色光芒由远到近飞射而来。停留在城市上空。
　　一部分金光散去，里面露出一个面容如同枯木般的白发老人。这老人只是显现出一个头部，其余部分仍旧被金光包围着。
　　“洛萨殿下，你想破坏约定向下级生命动手么？作为监督者我有权提出抗议你破坏现在的平衡。”老人的声音很虚弱，好似随时随地都有可能一命呜呼的样子。却丝毫不被其他巨大的噪声所干扰。
　　“我要夺回我的火种！！！那是我的！没人能阻止我！！这里不是你所管辖的范围，拉比斯！”城市正中轰然被一股外力由内自外撞开，一个背生双翼，头顶独角的强壮身影飞到空中。这个身影背后的双翼长达五米，远远超过其本身不到两米的身高。蝙蝠状的双翼呈血红色，一根金色的犀牛般的独角长在人影额头。其余地方都和普通人类男性的外贸一模一样。
　　“我不管你有什么理由！洛萨殿下，破坏规则的后果你要想清楚。”被称为拉比斯的老人淡淡道。
　　“只要能够夺回火种，一切都是值得的！”洛萨沉声道，双翼的每一次扇动都带出强烈的狂风。强烈的威势不断从他身上散发出来，那是能量凝结到一个极点自动引发的元素震荡。
　　“既然这样，做好一切准备吧，人类联盟的怒火随时可能降临。”老人重新被金光包围，瞬息间飞离。
　　“和平早已经没有任何意义了，既然这样，战争就由我第一个挑起吧。”洛萨抬头看着远处天空中厚厚的乌云。
　　※※※※
　　赵斌全身上下不断逸散出强烈的红色岩浆般液体，这些泛着淡淡红光的红色液体如同水流般不断萦绕在赵斌周围。这是水晶心脏中流淌出来的变异生命能。
　　低沉的吟唱已经接近尾声。赵斌的声音也越发高亢起来。完整的四级法术吟唱起来需要的时间很长，但一旦完美吟唱，同样的四级法术和默发的四级法术相比，威力相差足足有五到十倍的差距。
　　无数细小的红色岩浆般液体飞速围绕赵斌旋转着，营地地面上也同时凸显出一条条神秘华丽的红色花纹，这些晶莹火红的花纹给人一种整个营地地面都是漂浮在红色岩浆上的错觉。
　　所有人都全部缩回营地，这个时候，除了营地，之外的所有地方都充斥着极端不稳定的能量振动。这种振动的强度据陈飞判断，相当于他全力出招时的能量波动。夏琳抱着头蹲在地上浑身大汗淋漓。眼镜用手稳着镜框，眼中毫不掩饰的流露出一丝狂热。大胡子一众异能者已经彻底目瞪口呆。
　　“或许这个时候和那些普通人一样昏睡不醒才是最合适的选择。”一直负责照明的那名女火系异能者看了看周围无数的火红色花纹，悄悄收起手中的照明火球。
　　“他到底是哪个级别的巫师……这种威势，难道是议员级别？”陈飞对比着以前在巫师界混过的经历。
　　巨量的能量流经赵斌的身体，然后又不断朝着天空的乌云涌去。天地间的威压越来越强。
　　“轰隆！！”
　　一道蓝色的闪电瞬间划破夜空，狠狠从天而降砸向赵斌。一瞬间，无数的细小红色能量流瞬间爆开，形成一个猩红的圆形光膜挡在赵斌头顶。光膜如同罗盘一般内外一层层的法阵缓缓转动着。电光如同劈到另外一个空间，瞬间消失。
　　“轰！！”一道远比砸下的电光粗壮的蓝色电柱轰然反弹冲进厚厚的乌云中。整个天地一瞬间寂静下来。
　　反冲进乌云的电柱一刹那间爆发的光芒几乎刺瞎了所有在场的人的眼睛。仿佛暴风雨前的宁静。
　　“这一次，我会升到五级。”赵斌缓缓吐出咒文的最后一个字符。
　　“嗡！”头顶的圆盘瞬间红光大作。水晶心脏中的近乎无穷无尽的能量也微微波动了一下。


　　第一百零一章 元素殿堂（15）雷云术 下
　　水晶心脏中的能量微微波动了一下。
　　一道道变异生命能蜂拥着涌出心脏。如无数细小的红色水流般环绕在赵斌身边，然后慢慢统一的朝着赵斌头顶的圆盘汇聚。
　　巨大的漏斗形乌云蓦然延伸出一个触角飞快向下，黑色的云气如同烟雾，翻滚着从天而降，连接到赵斌头顶。
　　“咔嚓！”道道闪电划过。没有人吭声，整个天地间仿佛只剩下一个声音，那就是雷电声。
　　几公里外的丧尸及变异生物大军上空，无数的乌云中蓦然泛起丝丝电芒。
　　“轰隆！！”一道几米粗的闪电轰然落下，狠狠砸在变异生物聚集最密集的地方。巨大的电能浆液在地面上砸出一个巨大坑洞后又四散开来在无数变异生物丧尸中流窜。刹那间便清出一个空洞。
　　annual愤怒的长嘶一声，浑身倒刺猛地一张，灼热的气息从它的鼻孔里飞快溢出。
　　“轰！”一股浓浓的火红色烈焰从它的大嘴中喷出。足足十多米直径的巨型火柱瞬间从地面冲进天空。
　　陡然间annual上空的乌云也隐隐透出淡淡红光。
　　“咳！”
　　一口鲜血突然呕出，赵斌紧紧捂住嘴，仰头透过半透明的红色圆盘看向头顶。浑身飞快暴涨的精神力让他的伤势很快就被完全控制住。破裂的毛细血管瞬间被关闭，内脏的伤口也因为半巫妖体质快速的愈合。
　　刚才一瞬间传回的巨大能量震荡让赵斌体内受到了一定的损伤。
　　“去吧！！释放你的全部威能！！雷云术！！！”赵斌猛地在水晶心脏上面用精神力尖刺狠狠扎了一下。
　　“嘶……”清晰可闻的能量喷涌声连天空的雷声也无法掩盖。
　　无数蓝白色闪电瞬间轰下。天地间一瞬间变得没有任何声音。只有视野中的无数蓝白色闪耀着。耳朵什么也听不到。
　　营地内的众人就算是陈飞这个五级异能者有着能量保护层的强者，也可以清晰的感觉到皮肤表面被强大的电能刺激得微微发麻的感觉。一股浓浓的焦臭味弥漫在整个营地中。
　　燥热，沉闷，耀眼，天地间一片静寂无声。只有无数的电光。看不清其他任何事物。
　　南风市
　　白天明面色阴沉的看着远处对面变异生物大军遭遇的惨状。
　　无数的蓝白电柱轰然从天而降，狠狠砸在地面上，巨量的电浆如同液体般在大地上流淌着。一切的声响都被雷电声遮掩。丧尸们不知畏惧的嘶吼着，变异生物们的哀嚎，annual的愤怒伴随着一道道火红色的光柱狠狠反冲向天空，但依旧无济于事，火红色只是微微减弱了一瞬间电柱降落的速度，然后瞬间便被无穷的蓝白色淹没。
　　大地都在微微颤抖着。天空的怒火在此刻爆发得淋漓尽致。
　　白天明看了看周围的异能者，微微张了张嘴，却还是没说什么。在这个时候任何声音都是微不足道的。这些五级异能者以及更低的异能者们的耳朵早已经在无数雷电轰下的一瞬间便陷入失聪状态。
　　一些无能者的双耳已经不知不觉的慢慢溢出鲜血，但这些没有任何保护措施的普通人们仍旧呆滞的看着远处如同地狱般的场景，强烈的电荷能带起阵阵狂风几乎将整个南风市变成一个巨大的弱等电场。这些普通人的感官都被电荷刺激得失去了正常的响应，全部都变得麻木迟钝。
　　头顶的金属棚不知不觉的吸引了大量电能，银黑色的外壳不是窜过丝丝电芒。
　　反应过来的聂谭等人急忙组织电系异能者引导吸收金属棚上的电能。但因为只能用写字的方式传递命令，效率十分低下。
　　白天明等人站在最前沿的土墙上，一个个金属异能者开始在地面上提取金属修建连接到金属棚的金属柱子以连接到地下埋着的电缆。以此来隔绝外界大量的电荷冲击。
　　无数的雷电下雨一般倾斜而下，整个变异生物大军的阵地在短短一分钟的时间里便变成一片焦黑。等到乌云彻底散去，露出后面的白色明月时，整个大军已经十不存一。被电焦的血肉堆积成山，不断冒着丝丝黑烟，空气中到处是焦臭味，地面上不是闪过一丝丝蓝色电芒。所有金属都被熔化成液体缓缓在地面上汇聚成一个个的小水坑。
　　“吼！”一头头巨型蜥蜴奄奄一息的横躺在地面上，液体的金属流经它们的身体，就算血肉被灼烧得到处焦黑，这些巨蜥们也再也无力支撑起身体避开，全部陷入重伤状态。
　　“砰砰！”annual浑身流转着浓烈的红光，空气在它的周围扭曲着，一个个焦黑的脚印留在它所过之处。看着地面上，入目之处到处都是尸体焦炭，短短一分钟便瞬间变成熔岩地狱的南风市外域。annual愤怒的狂嘶一声。
　　“我感觉到你了！卑微的小虫子！！！我！annual！！发誓！！吃掉你！！！”巨蜥首领怒极的狂吼着。
　　砰砰砰的沉重的脚步声中，一头巨型犀牛摇晃着脑袋有些笨拙的走过来。
　　“笨蛋annual，这一切都是你的过失！！我们的军队损失惨重，我会向洛萨殿下如实回报你的愚蠢！如果这次的首领是我克罗巴就绝对不会出现这种事。”犀牛压抑着怒火嘲讽道，深沉的嗓音如同打雷一般。
　　“是的！克罗巴说的没错！我！伟大的蜘蛛女皇克丽丝，因为你的错误指挥损失了九成以上的子嗣。我的主人萨菲殿下一定会为我讨回应有的补偿！而你！低能的annual首领，居然就只有你的火蜥蜴损失最少。这不公平！！”一头大象般大小的黑色蜘蛛悄无声息的爬过来。数十个密密麻麻的复眼流露出愤恨恶毒的视线盯着巨蜥首领。
　　“你们！！叛徒！！！嘶！！”annual全身黑刺越发张开，好似一个巨大的仙人球。一圈圈红色火焰围绕着它的身躯飞舞萦绕着。
　　“你想打架么！！？？”巨型犀牛虽然体型远远不及巨蜥，但浑身的冰冷寒气散发开来也有着不逊于巨蜥的威势。
　　蜘蛛女皇克丽丝尖叫一声，丝丝淡绿色的烟雾从它的身体表面不断散发出来。
　　“不要以为这次首领是你就以为洛萨殿下什么都偏向你！！大家都是六级，正好我从来没有吃过六级生物的血肉。这是你自找的！”
　　较远处的一片废墟上，五团黑影并排着观望着首领们的内杠。
　　“殿下只是让我们负责隐藏克里斯大人和克罗巴大人的气息，可没说如果它们自己跳出去我们该怎么办。这是三位首领的事，我们虽然只差了一级实力，但同样没有资格参与。”
　　“是的，我们只要做好作为阴影执行官的本份就好。这些事还是等洛萨殿下亲自处理吧。”
　　“不过刚才的雷电真是很吓人啊，差一点就可以直接伤害我们了。”
　　“这样的大范围雷电显然不会是自然现象，我在乌云中感受到了一丝生物的气息。”
　　“这样说来，应该是有生物故意操纵。这种程度的攻击，估计有七级水准了吧。”
　　“不，还差点，这样的能量规模倒是够了，但和洛萨殿下比起来凝聚性要差上很多。”
　　南风市兄弟会总部大楼
　　“什么！不见了？”聂谭和韩松对视了眼，都感觉麻烦大了。
　　白天明一脸阴沉的站在巨大的落地窗前，背对着聂谭等人。周建封严还在外面组织异能者救治大量伤员。
　　一个胳膊上纹着虎头的大汉抱着胸坐在会议室的长桌上。摆明一副看戏的样子。
　　“什么时候不见的？”聂谭沉声问前来汇报的异能者。
　　“监视的人都说没有看到过他们出门，具体时间……不……不知道。”这名年轻的异能者满脸大汗。
　　“那赵斌先前接进去的那些人呢？”韩松问道。
　　“一样，都……都不见了。”


　　第一百零二章 元素殿堂（16）平静
　　“你们元素联盟的人都是这么蠢么？这么多活人居然就在眼皮底下跑掉。”敞开的大门外，周建童言面色难看的走进来，后面跟着的还有两个异能者，正是黄飞和关云这两个最忠于周建的两大队长。
　　“查清楚了，陈飞身上的那个红色心脏模样的东西应该就是观察员大人所描述的火种。不过陈飞在进入赵斌别墅后就和那些人一样一起消失了。”封严紧跟着走进来道。身后也带着一个异能者，居然是一身红色的凤凰。
　　凤凰看见聂谭，眼中闪过一丝莫名的意味。低着头沉默着。
　　聂谭俊美的面容一阵错愕。随即马上回复平静。
　　“大家都别那么重的火药味嘛！都是南风市的顶尖人物，有事好好商量别老是夹枪带棒的。”坐在会议桌上的虎头大汉点上一根烟美美的吸了口。
　　“你虎头赵又没什么大的损失，当然是站着说话不腰疼。”周建冷冷道。
　　“好了！安静点！”白天明转过身。
　　“从现在起，每个干扰低谷期向全国致电，悬赏通缉赵斌，九五承诺，凡是活捉赵斌者，三级异能者直接提升两级，四级异能者提升一级，转让幸存者小型城市一座。五级异能者小型城市两座，一切所需供应由九五提供。”
　　※※※※
　　沿海潮汐棚区
　　“嘭！”
　　木桌上的纸牌被猛地震得撒了一地。黄色木质桌面中间清晰的出现一个蒲扇般大小的手印，手印上手掌纹路清晰可见。
　　一个全身皮肤黑黝黝的光头壮汉一身白色西装坐在木桌前，周围还围着三个正在打牌的牌友。
　　“军……军长，怎么了？”一个口音带着浓浓粤味儿的牌友小声问。
　　“妈的！！想起九五的人就火大！牛头，上次抓来的九五的人给我直接熬成汤加点海鲜调调味，最近怎么感觉这么上火呢？”黑肤光头不知道从哪摸出一根牙签敲着二郎腿就开始剔牙。
　　其余三人愣愣的看着桌面上的手印。一个脑袋奇大的大汉拿着一把好牌眼看着就要赢了，没想到军长又来这招。这他么的是什么事嘛？打牌打不好还偏偏喜欢找人打，输了就喜欢耍横耍赖。
　　“军长，不带这样的啊！今天都第三次了，桌子也给你拍烂了三张，九五抓来的人早给吃完了。您能不能换个理由？”牛头一脸哭丧道。每次打牌军长都给出一大堆奖励，可眼看着要赢了就马上耍赖。这种生活压力太大了。这叫先给人希望在让人绝望啊！
　　“擦！！谁说老子找理由啊！！！啊！！？？谁说的！！！！”黑肤光头猛地跳起来大声吼道。
　　“军长，是牛头说的。”一个穿着蓝白色海军军服的下属跑过来在黑肤光头耳边小声道。
　　“额……牛头啊！不是老子找理由！！实在是九五的人让人火大得很啊！！”光头有些尴尬。
　　“啪！”光头狠狠一巴掌拍在下属脑袋上，“老子不知道是牛头说的？需要你来提醒？你当老子是傻子啊？滚一边去！！”这下属捂着脑袋不敢吭声的退开。
　　“……”三牌友一脸鄙视的看着他。
　　光头这下急了，猛地挑起来，一脚踩在桌子上，一脚踩在凳子上。
　　“说了老子不是找理由！！我擦哦！！这他娘的老子信誉度就这么烂？？？”
　　三人点点头。
　　“擦擦擦擦！！！！！”光头郁闷火大了。跳下桌子在房间里转了几圈。停顿了下，看看三个牌友还是一脸鄙视。这下终于点燃了火药桶。
　　“老子宣布！！！潮汐区正式和九五开战！！！让你们看看到底是不是老子找理由！！这回动真格了！！妈妈的！”
　　这下三人呆滞了。
　　※※※※
　　夜空中，漆黑一片的中间一轮圆月静静的悬挂着。周围的区域原本被无数雷电击中燃烧着的树林，在法术结束后便开始飞快熄灭，这片茂密得过分的树林似乎有着一定的抗燃能力。这让所有的异能者都暗自提高了警惕。
　　赵斌有些无奈的斜靠着一颗大树坐着，法杖直直的插在身边的土里。
　　五级确实五级了，不过杀了那么多变异生物的精神力居然大多数都被这颗变异心脏抢去了。导致本来应该直升到六级的赵斌无奈之下只是堪堪进入五级法师水准。
　　营地里静悄悄的，一堆篝火在中间燃烧着，不是发出噼啪的木柴炸裂声，所有异能者们都静静围在火堆前成一圈。火堆上架着一个金属的大锅，里面是白生生的大米和清水，李茜茜等普通人也起来了，单独在火堆边围成一团，许若薇在两边转了转，感觉自己实在融不进两边。只好静静的在赵斌身边找了个位置坐下。
　　营地里很是静寂，面对着边上正闭眼休息的赵斌，所有异能者都尽量放轻自己的动作。深怕打扰到赵斌。后来醒来的普通人也被这种小心翼翼的气氛影响，也不自觉的放轻动作。
　　陈飞不知道从哪儿找来一张破布默默的擦着长刀，不时往上面抹些不知名的油状液体。夏琳安静的靠在一颗大树边，手里把玩的短刀飞快的变换翻滚着花样。眼神却有些飘忽不定，不知道在想些什么。
　　眼镜和一众异能者坐在一起，等待着白米粥煮好。
　　赵斌在刚刚施法完毕后便给了自己一个属性鉴定。让他遗憾的是，精神力只是涨到1400多点。只是刚刚晋级五级法师。虽然单纯的法师等级对于赵斌的战力帮助不大，但也好歹能够增加法术的总量和为高一级的法术做基础。
　　营地外，大片大片的焦黑尸体到处都是，这些尸体都是先前包围营地的未知生物，众人连样貌都没看清楚就被无数的雷电彻底消灭。
　　对于这次的雷云术威力，赵斌很清楚，若不是最后自己狠狠的给水晶心脏来了那么一下，估计威力要差上很多。到最后，水晶心脏结合大自然本身汇聚的正负电荷，产生的威力几乎堪比六级最强攻击法术。这点是赵斌自己未曾料到的。不过威力大是大了，赵斌的身体也为此付出了惨重的代价。
　　内脏大出血，全身骨骼百分之五十粉碎性骨折，除了皮肤还完好外，身体内部已经彻底是一片狼藉。
　　还好赵斌当机立断用飞行术飞到现在这个位置，靠着大树快速转化水晶心脏的变异生命能，将其化为自身半巫妖体制所需要的负能量修复身体。同时慢慢吸取空气中的负能量。一直在这里坐了半小时，现在身体也好了很多，起码在法杖的支持下能够自己站起来。半巫妖的体质只要不是受到正能量的侵蚀，对其他能量都有着很高的抗性，这也是赵斌能够快速回复的缘故。
　　大胡子异能者端着一个金属碗静静的走近，看了看微微睁开眼的赵斌。
　　“大人，粥煮好了，这是您的。”
　　赵斌端过金属碗，里面是满满的一碗白粥，还散发着白色的热气。
　　“接下来吃完东西后休息一下，我们继续赶路，这里还是不安全。”
　　“是的，大人。”大胡子不敢多言，恭敬的退下。然后走到火堆边小声给其他异能者说了赵斌的决定。
　　其实赵斌原本的目的是捞完这一把就马上离开前往岷山市自己的地下室。以那里为根据地。这次他带出来的大米也不多了，毕竟有这么多人要养，必须赶快回到地下室获得补给。只是计划跟不上变化，突如其来的能量冲击差点冲散雷云术，不得已赵斌只好加大能量输出，但这样一来就给自己的身体带来了巨大的负担。导致现在的重伤。当然对于普通人而言是重伤。
　　先前往岷山一中，再去那个神秘的路边旅馆的计划由此被延后。赵斌只能老实的呆在这里静等身体完全康复。


　　第一百零三章 元素殿堂（17）诡异 上
　　熊熊的篝火渐渐由大变小，最后慢慢只剩下暗红色火星。一缕缕青烟悄无声息的袅袅升起。
　　周围阴暗的环境也随着时间的流逝渐渐由暗转明。
　　众人靠在土墙上都是浅浅的睡着，东方天际微微泛起一丝鱼肚白。赵斌拄着法杖静静的站在营地外的一处小丘陵上仰望着天空。
　　还有些灰暗的天幕中，玉盘似的圆月还依旧可以清晰可见。不过原本应该是转蔚蓝的天空现在已经只有一点点淡蓝色了。现在的白天天空已经是只剩下白色或者灰色，那是或浓或淡的云气的颜色，地球磁极倒转导致磁场减弱，这天空颜色的变化就是证明。
　　半巫妖的体质让赵斌其实并不需要睡眠，强大的精神力也可以让他维持几天几夜不休息连续研究施法。所以在其他人睡觉的时候，赵斌一个人出了营地。
　　地面上到处是焦黑的尸体，这些是昨天那些树林中的变异生物所残留。赵斌站在土丘上，看着周围大量的尸体被凭空浮起然后飞快漂浮到一个事先挖好的大坑中。这个大坑足足可以装下一辆大卡车，不过此时也快被黑乎乎的尸体填满了。
　　收回视线，赵斌紧了紧手里的法杖，原本这根腐蚀法杖是为了让他快速应战而制造的，不过现在有了高级吟唱技巧的他其实已经不太需要这根法杖，现在的他只是单纯的喜欢这种感觉。喜欢这种熟悉的味道。
　　面前的大坑慢慢被填满，赵斌停下了高等法师帮手这个三级法术，同时也让大量新召唤出来的隐形仆役们停下动作。
　　这些尸体他是准备用作血肉献祭强化身体使用。不过以他现在的身体素质最多也就能够承受这个数量的尸体献祭。
　　一阵微风吹过，周围茂密的树林里，数十个透明波动瞬间融化融入风中。这些隐形仆役现在对于赵斌的作用已经越来越少。所以干脆使用完毕就直接命令其消散。
　　赵斌蹲下身，从虚空中摸出一个小小的玻璃瓶，然后在地上绿油油的草坪上小心的取了几株青草密封进瓶中。
　　这些草地昨晚还是到处是焦黑色补丁的惨状，居然一个晚上的时间就完全长好了。这让赵斌对这片有些诡异的树林产生了浓厚的兴趣。不过现在暂时没有时间研究这些，所以他只能先取些样本收藏起来。
　　小心的将玻璃瓶用木塞塞好，赵斌轻轻在瓶子表面写了个怪异的符号。
　　“嗤！”明明已经密封了的玻璃瓶内陡然充进一股黑色浓烟。黑色烟雾如同墨水滴入清水中，很快就占据了所有玻璃瓶的空间，将中间的两株青草完全淹没。
　　这是一种专门用于保存标本的小法术，黑色的烟雾能够将样本维持在刚刚采取的那一瞬间的状态上。是法师研究者们最常用的小法术之一。
　　重新将玻璃瓶放入幽影箱。赵斌走到大坑的边缘。
　　“你准备做什么？”陈飞蓦然出现在赵斌身后。
　　“收获战利品。”赵斌头也不回，精神力顺着法杖由悬浮着的腐蚀法球瞬间扩散开来。虽然腐蚀法杖属于低级法杖，但仍旧有着一定的精神力放大作用。淡绿色琥珀般的腐蚀法球飞快的旋转起来。中心部位的墨绿色如同沸水一般不断翻滚着。
　　法杖的底部连接地面的地方居然开始生长出一根根如同血管一般的红色肉质脉络，这些脉络树枝般以肉眼可见的速度飞快生长，分叉。几秒间就长出了密密麻麻的一大片将整个大坑完全包围起来。
　　五级法师推动的血肉献祭远远比第一次献祭时的动静大多了。也完全符合了邪恶献祭这个仪式的名称。
　　血腥，邪恶的气息不断从地面上的这些脉络中散发出来。一根根的血红色血管探入大坑的尸体堆中，然后如同传输管道般从尸体堆中吸取着一股股不知名的东西。
　　边上的陈飞只能从这些血管表面不断移动的一个个小疙瘩和此起彼伏的吞咽声，还有不断下降的尸体堆判断出赵斌似乎是在吸取这些尸体的什么东西。
　　一股股生命精华不断传回法杖，然后又从法杖中传进赵斌身体内。
　　“滋滋……”赵斌浑身的肌肉都在生命能量的滋润下不断变强着，不同于水晶心脏中的变异生命能，这些传入赵斌的生命能量都是最纯净的生命力，所以可以直接吸收。
　　大坑中的尸体渐渐下降，直到只剩下一些黑色的灰烬，无数的血管顿时自燃起血红色的火焰，然后飞快化为白色的灰烬，不知道哪里吹来一股微风，适时的将所有灰烬吹散消失。一切除了一个大坑还存在以外，都回复了原样。
　　赵斌浑身红光隐现，巨量的生命能让他的身体仿佛装了定时炸弹，皮肤表面不是诡异的鼓起一个个小泡，如同气球一般，这些小泡一会儿大一会儿小。这是生命力过多的情况。赵斌这次吸收的纯净生命能足足相当于两百多人的总量。这等巨量的生命力集中到一个人身体中，若不是赵斌本身是半巫妖体制，先前也被强化过一次，现在估计已经彻底像气球一般嘭的一下炸开。
　　陈飞在赵斌吸取生命能时就不自觉的后退了好远。这个世界对于巫师，特别是黑巫师的传言从来都是神秘而恐怖的。传说他们常年居住在暗无天日的古堡中，整天炼制着诡异恐怖的药水，可以把人变成青蛙或者蜥蜴，他们和亡灵恶魔为伍，每顿必吃新鲜的人肉人血。虽然这些传闻大多都是一些白巫师故意流传出来的。但其中一部分也并没有夸大。陈飞现在已经彻底肯定了赵斌是一位强大的黑巫师了。这些诡异的手段明显不是白巫师能赶出来的，至于为什么整个巫师界都集体消失，而赵斌却还存在这个问题就不是陈飞能想像得到的了。他只是曾经去过巫师界混过一段时间。并没有时时刻刻和里面的人保持联系的方式。
　　良久，赵斌全身的异状才彻底平复下来。他原本的衬衫长裤已经彻底被大大小小的小泡撑破，随意的从虚空中捞出一件白色长袍罩上，这是专门的医用长袍。在陈飞眼里，罩上长袍的赵斌除了头发发型还不怎么合适外，已经完全有魔幻电影里法师巫师们的风范了。
　　“把他们都叫起来吧。要上路了。我在用法术带你们一段距离，之后的路程就只能步行了。法术的力量长时间对普通人使用会有强烈的辐射伤害。就算是异能者短期内不断通过空间法术，对于身体也可能会造成永久性伤害。”当然如果有法师不断给他们消除负面状态的话或许会没事，不过我可没这个闲功夫。赵斌在心里加了句。
　　陈飞点点头，身体瞬间消失。赵斌一直很在意这些五级异能者是怎么一下子消失一下子出现的。当初的封严如此，现在的陈飞如此。这时近距离观察才发现，这似乎是一种纯粹的体术。
　　通过加大力量踩踏地面的一点利用反弹力加速，五级异能者体表的能量层会在这一瞬间放大这股反作用力，同时消弱人体表面遇到的空气阻力。因为人的动态视力有限，所以才达到一种瞬间消失又瞬间出现的效果。
　　赵斌细细看向陈飞原本站的位置，那里的草坪有一处很模糊的龟裂纹路。这么说来这个能量层还能主动控制。产生这种效果应该是精细操作的结果。
　　收回注意力，赵斌往自己身上丢了个属性鉴定。
　　“身体总体素质上升了一百三十五倍，这已经是极限了，人类的基因已经不可能在容纳更多生命能。现在的我估计和一头人形哥斯拉相差不大了。”赵斌其实对于身体素质并不太在意，毕竟他并不是战士，不需要用身体作战，强化这具身体更多的是想要留存这个世界的记忆和生活。赵斌回想起这个世界小时候看过的一部动画片，北斗神拳。估计自己现在就和上面的健次郎一样，肌肉一抖就可以直接爆衫吧。


　　第一百零四章 元素殿堂（18）诡异 下
　　自嘲了一阵，赵斌回到营地。所有人都被叫醒了，正各自分成几个小团体打理着自己装备衣服之类的。许若薇似乎被孤立了，看到赵斌回来便马上小跑着凑过来。
　　“他们我都不熟，赵斌，我们到底是准备做什么去？我听他们说是要去岷山市？”也许是察觉到自己的动作有些暧昧，许若薇脸色一红连忙有些不好意思的解释。
　　“恩，岷山是我家乡，也是我的基地。既然你融不进他们，以后就跟在我身边吧，大家都是老同学倒是不用客气。”对于许若薇，赵斌本身还是抱有好感的。虽然有些看不惯她善良的本性，但不可否认的是她外柔内刚的性格确实很让赵斌看重。
　　就像当初她自身没有半点实力的时候却仍旧敢于面对姚清等人。说起姚清。
　　赵斌忽然回想起先前和眼镜去救世会时看到过她，当时在她身上下了个秘法印记，不知道现在这女人在做什么。
　　微微循着那个秘法印记，精神力瞬间找到姚清所在的位置。陡然间，赵斌面色一变。
　　南风市外域
　　一片废墟中，姚清惊恐的跪在一个额头长有金色独角的男人面前。男人双目紧闭，金色独角上微微流转着一丝丝红色烟雾。
　　陡然间，男人双目一张，露出一双如同野兽一般的淡黄色竖瞳。
　　“找到你了！！卑微的小虫子！！”一股纯净，强大，狂暴的意志瞬间涌入姚清额头处一个泛着微光的华丽图案中。这是一个塔盾中央印着一个巨大的眼球的标志。
　　“噗！”赵斌猛地吐出一口鲜血。一股愤怒狂暴的意志循着秘法印记的精神力通道瞬息间找到他的位置。无数的怒吼在赵斌耳边咆哮着，嘶吼着。
　　“该死的！！”赵斌猛地掐断和秘法印记的联系，抹掉嘴边的鲜血，大声吼起来。“快！！！快点！！马上转移！！！这里已经不安全了！！”
　　陈飞诧异的看了看赵斌，刚才的一瞬间他似乎感觉到一股强大狂暴的气息狠狠撞在赵斌身上。许若薇刚刚还在和赵斌说话，便看到这个神秘的老同学突然吐血然后大吼起来。她有些愣愣的站在原地不知所措。
　　赵斌单手在胸口上一按，一股红光瞬间闪过，变异生命能快速转化了一小部分瞬间修复好刚才受到的一点伤势。营地里的人都不敢多问为什么，眼镜和大胡子连忙组织着众人快速收拾东西。赵斌重重的将法杖在地面上一顿。一股白色的迷雾瞬息间弥漫在一群普通人中。除了身边的许若薇外，李茜茜等人再次被迷晕倒在地上沉沉大睡起来。然后一个个的气泡般的罩子将这些普通人包裹起来。
　　许若薇看着这些透明罩子包裹起来的其他人，微微有些发冷。她有种被人当成货物的感觉。那些异能者们每个人都面色自然，显然是事先就是这样，已经习惯了。
　　“你就在我身边。”赵斌不容分说的一把揽过许若薇纤腰。腐蚀法杖再次在地面上一顿。
　　一个泛着白光的椭圆形光点由小变大张开。许若薇看得目瞪口呆。
　　“快！！动作快点！！！”大胡子大声吼着，招呼着自己小队成员。
　　夏琳盯着光门边上的赵斌，眼中又是畏惧又是仇恨。
　　“夏姐，走了。”眼镜走到夏琳身边淡淡道。
　　“总有一天……”夏琳咬咬牙没有说完。
　　“其实我觉得夏姐你应该换个心态，像赵斌大人这样的男人，不是正好符合你心目中最佳男人的标准么？当畏惧之人变成自己实力的一部分时，不就不会有这么多苦恼了么？”眼镜叹口气道。
　　“……”夏琳手里短刀一闪即逝。眼镜微微偏过头，一缕黑发缓缓飘落。
　　赵斌远远的朝这边看了一眼，猩红的瞳孔让夏琳深深垂下头。一道道微光在赵斌和许若薇身外闪过，四五层防护法术全数加持。两人率先走进任意门，身后众人一个个的接着走进去。陈飞走在最后，看着眼镜和夏琳走进去后才最后一个进入任意门。
　　一人高的光门开始飞速缩小。
　　“吼！！！”一股狂暴的气息瞬间由远及近。
　　“嘭！”一个沉重的身影轰然落下。草坪被狠狠砸出一个巨大的坑洞。坑洞中，巨大的蝙蝠双翅不断鼓荡着，金色的独角在刚刚露出一丝光线的阳光下格外耀眼。
　　洛萨提着姚清，一手猛地插进正飞速缩小的白色光门中。
　　浓烈的红色气息顺着洛萨的手狂暴的四溢着，如同闪电般发出刺耳的噪音，一道道外溢的能量在大坑中不断流窜。原本已经快要缩小消失的光点居然慢慢被这些狂暴的红色气息慢慢扩大开来。
　　距离两百米开外的一处山洞中，赵斌脸色狂变，他面前的任意门光点剧烈颤抖着，一股股浓烈的红色气息疯狂在里面挤压咆哮，一只修长的手包裹在浓密的红色气息中缓慢而坚定的从光点中伸出来，牢牢抓住光点边缘。巨大的空间之力和狂暴的红色力量猛烈的撞击着。
　　任意门这个四级法术是法师通过一系列的巧妙法阵一步步衔接撬动空间之力形成一个短暂的扭曲力场才能达到传送目的。这中间需要的步骤多达数十个，而且涉及的法阵都是极其高深的原理级法阵。无疑不是前世世界里天才横溢的顶级法师们苦苦研究无数年的结晶。眼前的这个未知生物居然单凭本体实力就能抗衡空间之力。明显是已经达到了以力破巧的地步。
　　陈飞夏琳等人也面色沉重，许若薇被赵斌揽在怀里面色惨白。
　　“大人……现在怎么办？”大胡子焦急道。眼前这只手的主人明显和赵斌谈不上友好，一旦被其撑开空间通道，等待众人的无疑是绝对不容乐观的后果。
　　赵斌面色阴沉。
　　“马上继续转移！！”又一个任意门在其身边打开。“快点！！所有人加快速度！！”
　　一行人不再多言继续走进新的光门，赵斌等着所有人都走进去，回头看了看被撑得越来越大的任意门。转身没入光门中。
　　“嘶嘶……”就在新的任意门快速缩小发出嘶嘶声时，洛萨终于提着昏迷着的姚清将空间通道彻底撑开走出来。却正好看见新的任意门即将关闭。
　　“你跑不掉的！！虫子！！”洛萨单手继续一抓。
　　“砰！”一层薄薄的光膜微微阻挡了一下他的手。但马上因为受力过大而破碎。光门趁着这点点空隙正好完全缩小消失在空气中。
　　“吼！！！！该死！！！”狂暴的怒吼震得将整个山洞都在瑟瑟发抖。
　　此时赵斌等人接连又转了十几次任意门，因为急于躲开追击，所以赵斌开门的地点都是指定一个方向然后随机传送。
　　一群人最后走出任意门时。已经是十多公里外了。
　　“这里是哪里？地图上没有这个地点。”大胡子拿着一张地图皱着眉头四处打量。
　　赵斌拄着法杖轻轻放开满脸通红的许若薇。同样皱着眉头看着面前的场景。
　　他们一行人正好出现在一个小镇入口处的街道前。
　　街道很安静，毫无人烟，干净得仿佛不属于这个时代。一股子静寂的感觉包围着众人，蛋没有人感觉安全，反而泛起一股子寒意。这里实在太安静了，就算是安歇被废弃的城市也会有丧尸或者变异生物的嘶吼，这里却什么都没有，没有血迹，没有垃圾，没有半点人气。
　　“呼……”一阵风吹过，带起地上零散的枯黄落叶。街道中间一片空旷洁净，路面上没有任何车辆，两边是典型的小别墅般的两层小洋楼，一排排的整齐有序，这些住宅大多都是白色的欧式风格，都有着单独的小院子，并且用铁门紧紧包围着，门口是颗颗整齐的梧桐树。天空是一片蔚蓝色，没有太阳，没有白云。只是一片蔚蓝。
　　微风很凉爽，还隐隐透着一股淡淡的青草香。赵斌看了看那些洋房的院子，里面全是绿油油的草坪，气味应该就是从这些地方弥漫出来的。
　　“这里有些不对劲，还是换个地方。”
　　他微微一顿法杖。任意门的法术模型瞬间展开。
　　然而却毫无动静。
　　赵斌皱了皱眉。再次展开任意门法术模型。仍旧是毫无动静。
　　“赵斌大人，出不去了么？”眼镜走过来小声问。
　　“这里的空间被封锁了。”赵斌看了看陈飞，“陈飞夏琳你们注意一下周围安全。我再试试。”
　　陈飞点点头，握着手里随时随地都不离手的长刀在众人周围巡视起来。夏琳也拔出腰间的短刀和陈飞相对着绕圈子巡视。两人形成一个较大的包围圈将众人包围在中心处。
　　赵斌又试了试几个涉及空间的法术，都毫无动静。
　　“这下麻烦了……”


　　第一百零五章 元素殿堂（19）扭曲之地 上
　　“砰！”木质的白漆大门被猛地蹬开。
　　一个鬓角极长的男人手握长刀面色沉静的走进房间。
　　“这里先暂时作为临时基地吧。”一个沉稳的声音在男人身后传来。“陈飞，麻烦到周围警戒下，这里实在有些诡异。”
　　男人扛着长刀撇撇嘴，“靠！什么事都成了我一个人干，太不公平了吧！”
　　“那你和夏琳一起吧。”男人侧开身体，一个拄着法杖浑身白色长袍的男人走进房间，这拄着法杖的人双眼猩红，面色苍白下隐隐透着一丝丝不正常的红晕。
　　“去吧。这里毕竟就你实力最强。”
　　“好好好……谁叫我这么倒霉呢？和你签了那个什么劳什子协议。”男人抱怨着扛着长刀转身出门。
　　“夏琳，老大叫你我和一起巡逻……”门外传来男人的喊话声。
　　赵斌扫视了一遍整个房间。这是他们进入这里的入口处右边的一栋小别墅的卧室。看上去装修还不错。淡黄色的墙纸，乳白色的地板，整齐干净的黄色家具，可爱的小床，两个一大一小的熊抱枕憨憨的坐在床头。床单被子边缘都有着细腻的蕾丝。
　　这明显是个小女孩儿的卧室。
　　赵斌回头看了看门口的众人，打了个手势示意他们先警戒别进来。然后在轻轻关上门。
　　“嘶……”一个细微的仿佛漏气的声音忽然传进赵斌耳中。他四处扫了眼，强悍的身体素质让他马上判断出声音的来源――小床下面。
　　赵斌微微眯起双眼。轻轻一顿法杖。这个施法动作是他前世就养成的习惯性动作，现在有了法杖后也一样适应了这样以法杖的动作作为节奏施法。
　　一股淡淡的黑光从法杖杖身照耀出来射在小床上。
　　“嗤！”微微一声轻响，小床凭空消失，然后又在其边上一米处的位置隐现。黑光顿时收敛。移位术，这个本来是用于加大敌方攻击丢失率的三级法术此时用来快速移位也很不错。
　　和法师帮手不同的是，移位术非常快速，几乎是一瞬间就可以生效。
　　就在小床被移开的瞬间，嘶嘶声消失了。赵斌面色微沉。忽然间他闻到一股淡淡的香气，这香气很像是少女身上的体香。淡淡的，很清新诱人。
　　赵斌蹲下身，仔细检查了先前小床的位置。墙壁之间没有缝隙，地板也没有空心的，更没有任何小孔存在。又把小床仔细检查了一遍。同样没有发现异状。
　　“亡灵将无处遁形！”低沉着用高等精灵语念出反亡灵法阵的启动语。以赵斌为中心，一层淡淡的白色光晕缓缓如针刺状释放出来。在赵斌脚下不停闪亮。好似一直黏在其脚下的无数白色长针。
　　不过周围没有任何异状。
　　赵斌又用精神力整个扫描了一遍房间，五级精神力已经能够让其彻底扫描如此大小的范围了。确定没有任何危险后。
　　“这里安全了，你们都先进来吧。”
　　门外静悄悄的没有人回答。
　　赵斌面色一沉。他隐隐有种不好的预感。“咔嚓！”打开房门，门外是别墅的二楼走廊，静静的没有一丝人气。先前一直在门外等待的众人居然尽数消失，踪影全无。一丝丝诡异缠绕上赵斌的心头。不过前世遭遇过太多变故危险的他马上便扫去心中的这一丝惊疑。
　　低沉的咒文短暂的响过，房间的大门顿时浮现出一个没有眉毛的大脸，这大脸双目紧闭。
　　“先前的人去哪里了？”赵斌沉声问。
　　“……”大脸沉默。
　　赵斌面色更加阴沉了。稍微思索了下。“先前门外有什么生物来过么？”
　　“没有。”大脸张了张嘴吐出个词。
　　赵斌心中一寒，又问。
　　“在我进到这个房间时，外面有人么？”
　　“没有。”大脸回答。
　　“那么我是什么时候进入房间的？”赵斌心中寒意更深了。
　　“……”大脸沉默了。接下来无论赵斌问什么它都只是沉默。
　　魔嘴术这个法术只有在询问的问题没有答案时才会出现沉默。这也是赵斌产生寒意的缘故，在他刚才询问魔嘴自己是什么时候进入房间的，居然依旧得到的是沉默。这代表房门根本不知道他进入房间。但问题是就在几分钟前他才刚刚走进房间。
　　感受了下许若薇李茜茜身上的秘法印记，还没有出现大问题，赵斌略略安下心，开始仔细的搜索整个这栋诡异的别墅。
　　整个别墅小洋楼一片安静。只有赵斌皮鞋走在大理石地板上的细微踏踏声。显得有些空旷阴森。
　　一楼是主客厅，中央有段小台阶分成两块，电视机，冰箱，沙发，吊灯，还有一幅幅精美装裱过的风景画。乳白色的大理石地板和水晶吊灯交相辉映。
　　“啪！”赵斌轻轻打开大吊灯的开关。他敏锐的视力注意到吊灯猛地闪过一丝光亮，然后快速熄灭。
　　“居然还有电！！！这里应该有人！”赵斌提高警惕，身上瞬间加持上四五层防护。高过头的法杖轻轻拄在大理石上没有发出一点声响。一层淡淡的白色光晕瞬间从赵斌身上扩散开来。先前的针刺状灵光顿时被扩散开来。白色的针尖般灵光朝着四面八方飞射开来，没入家具，电视，大理石，天花板，等等周围的一切物体中。不过依旧毫无动静。
　　赵斌探出精神力顺着吊灯的电线线路追寻过去。走过大厅，来到洋房左边的书房中。这是间装修很像图书阅览室的书房，一排排的红木书架上摆满了各个分类的书籍，有历史，军事，也有小说专业知识类，但占据主要内容的是神话。各种神话，亚洲欧洲，非洲，美洲，赵斌甚至还看到了南极洲的分类标签。大量的书籍散发着浓浓的纸张油墨气味。赵斌停下来从神话类随意抽出一本。硬质的黑色外壳，边缘还包着银色的书边，一看就知道不是便宜货。
　　书房有些阴暗的光线并不能影响赵斌。他轻轻翻开这本表面上用英文标着，《亚述拉布罗纪实》书名的黑壳大部头，这本如同汉语词典般的大部头通体都是用极小的蝇头文字印刷，字体是用的少见的红色。刚一翻开赵斌就闻到了淡淡的血腥气。
　　“这应该是用加入了鲜血的油墨印刷的。”前世常年和尸体血液打交道的赵斌立刻识别出书写文字的原料。
　　微微翻了翻这本书，里面记述的都是些关于亚述拉布罗这个美洲的原始部落的一些事件，记述人用的是旁观者的视角。
　　“阿普勒病了，于是酋长将他绑起来放进沸水里，高呼着怪异的口号，一边将蜘蛛的复眼和野猪血块丢进煮锅……我看到了他们将阿普勒切成一块块的。然后大口的下着黑色的类似酒水的饮料咀嚼……”
　　“……我已经在这个恐怖的部落里潜伏五个月了，每天吃着叫不出名字的肉块和五颜六色的果实，阿普勒的妻子很喜欢我，每天都从自己大腿上切下肉来给我吃。然后自己只是喝着那些从腿上滴下来的血。我不敢拒绝……”
　　“……罗兰教授打电话来了，他们的救援小队已经到了辛纳河边，已经走了一半的路程。上帝保佑，我终于可以逃离这个恶心恐怖的地方了……”
　　“一切结束了……死了……呵呵……全死了……全死了……”
　　赵斌翻着一页页包含恐惧惊惶绝望情绪的书页，若有所思。
　　“啪啪啪……”忽然书房窗户外传来一阵急促的脚步声，由近到远。好像是有人匆忙路过这里一样。
　　“谁！！”赵斌一惊，明明已经散发开来的精神力居然没有感觉到半点征兆。他猛地冲到窗户口推开窗。


　　第一百零六章 元素殿堂（20）扭曲之地 中
　　陈飞和夏琳慢慢巡逻扫视着小镇。
　　这个小镇很小，除开中间的主街道外，就是两排白色的小别墅，有一个停车场，里面慢慢的停放着一排排各式各样五颜六色的车辆，这些车辆都很新，应该是都没用过几次。然后街道前后各有一个小型超市，里面什么也没有，空空荡荡的货架满是灰尘。两人顺着街区一路走过去，来到似乎是入口的地方。
　　柏油路边白色的护栏上方，一个大大的铁牌上用英文写着‘欢迎来到柏兰镇度假’，然后下面是一行电话号码。一个漆成白色的小房子孤零零杵在路边上，还连着一根车栏，看样子应该是警卫派出所之类的地方。
　　陈飞扛着刀有些无奈的走在柏油路上，“这里看起来什么都没有啊，丧尸变异生物人类都没有，没有尸体没有血迹，还警戒个屁啊。”
　　夏琳沉默了一下，把玩着手里的短刀说。“这里很诡异，让我有一种不舒服的感觉。”
　　“我发现自从跟了赵斌老大后，你性格好像变了很多啊。”陈飞走到警卫室门前。看了看包着铁皮的小门，嘿嘿笑了笑。狠狠一脚蹬上去。
　　“嘭！”门被狠狠的撞开，看样子还很结实，居然没有和门框分家。
　　陈飞率先走进去，夏琳也正准备跟进去。忽然间一股强烈的寒意从背后传来。
　　“谁！！”她猛地转身，一道银光飞出。
　　“！！”短刀狠狠插进地面，小臂长的短刀居然完全没入柏油路面，只留下一个黑黑的小洞。
　　一阵微风吹过，夏琳警惕的扫视了周围，没有发现任何动静。除了地面上几片落叶被风吹动发出点点声响外。周围静得可怕。
　　夏琳仔细警惕了一阵才转过来快步走进警卫室。
　　“陈飞？”让她意外的是先前进来的陈飞居然消失了。警卫室很小，一张长长的木桌，两把椅子，墙上挂着一套浅绿色的警服，边上还有着一个玻璃橱窗悬挂着，里面是一张张合影照片。
　　夏琳只觉得一股子寒意不断侵蚀着全身。不用看也能够感觉得到全身鸡皮疙瘩狂冒。身体的本能反应不断的发出警告：危险！！危险！！！快离开！！
　　“陈飞！！！”夏琳大声喊起来。
　　没有人回答。夏琳双眼眨都不敢眨，身体高度紧绷着。右手一把把短刀呈扇面散开发出细微的金属磨檫声。
　　她敏锐的注意到照片外的玻璃上有着一个淡淡的手指印。
　　“哗啦……”橱窗门被夏琳轻轻拉开。
　　里面很整齐的贴满了一张张合影，主角是两个年轻强壮的男人，身穿着淡绿色的警服，一个金发白肤，一个是黑人，两人在每张照片上都是一脸灿烂的笑容。或是相互揽着肩，或是摆着各种poss，每张照片都洋溢着浓浓的友情，区别在于拍照的场景不同。
　　橱窗下边用黑色记号笔写着一行英文：杰克劳伦斯合影集，做一辈子的兄弟！！
　　夏琳注意到橱窗的最下面的玻璃拉槽中插着一张小小的白色纸片，纸片的颜色和橱窗的底色很类似，加上紧贴着玻璃门很不容易被发现。夏琳若不是被先前玻璃上的手指印吸引，估计也不会仔细的检查这个橱窗的一切，自然也不会发现这个纸片，轻轻的将纸片取出来。
　　这是张名片大小的硬质纸片，应该是香烟盒的一部分，上面同样用黑色记号笔写着一行字，字迹很潦草，使用的是英文，夏琳在病毒爆发前也曾经出国留学过，对于英文自然毫无障碍，拿近纸片稍微辨认了下。
　　“劳伦斯，如果你看到这张留言，马上离开这里，记住，看到这张留言的时候，马上离开！！不要回头！！！这里已经……”后面似乎还有什么字迹，不过尽数变成了一团黑色，似乎是被什么人故意涂抹了。
　　纸片最下方还有一行用钢笔写的小字。
　　“杰克，我会找到你的！！我们是兄弟！！――劳伦斯留。”看到这行字时，夏琳能够很清晰的感到这个名叫劳伦斯的人无比坚定的意志和决心。
　　“究竟这里发生了什么？”夏琳喃喃着，转过头打量起这个小小的警卫室。
　　木桌上还放着一杯速溶咖啡，没有一丝热气，显然已经泡了很久了。边上还有一张被摊开的地图。
　　夏琳走过去看了看。地图上用红色的记号笔圈圈点点。整个柏兰镇的地域彻底清楚的呈现在眼前。
　　这是个群山围绕着的小镇，面积很小，只有一条街道，两边是小洋房，地图的右下角写着巡逻时间是上午七点和下午七点。
　　夏琳警惕的看了看周围，四把短刀瞬间飞出，钉在整个房间的四面墙壁上。这些短刀和她有着最直接的联系如同手臂，可以很敏锐的察觉到危险和潜伏的敌意。只要有任何生物接近她，这些短刀就会自动报警。
　　再次将注意力集中到地图上，夏琳找出了自己等人出现的位置，正好在整个地图的中间。而这个位置却正好是其中一个红圈的标明位置。
　　“嘟嘟嘟！！”忽然一阵车鸣声从外面传来。“该死的！！谁又把车栏放下来了！！！杰克！！杰克！！”一个嗓音粗豪的男人大声吼着。然后是砰砰的车门开关声，一阵阵的脚步声越来越近，还夹杂着钥匙串的碰撞声。“杰克！你这个该死的混蛋！”
　　夏琳心中一紧，右手短刀刷的一下散开，轻轻举起横在脸侧。视线紧紧盯着开着的房门，只要一有任何异状手里的短刀绝对会第一时间飞出去。五级异能者陈飞的莫名消失让她心里产生了浓浓的警惕。虽然对于自己的能力很有自信，但夏琳并不认为自己可能打得过陈飞。连陈飞都莫名消失，这就由不得她不紧张了。
　　脚步声越来越近，突然。
　　一切都安静了，外面又重新恢复平静。夏琳额头微微渗出细密的汗珠。她静静等了一会儿，外面还是没有任何动静，而且钉在四面墙面上的短刀也没有任何报警。夏琳慢慢的踮着脚走出警卫室。
　　外面空空荡荡，什么都没有，放下的车栏外没有车，也没有人，地面上没有一点车轮印。仿佛刚才的一切动静都是夏琳一个人的幻觉。
　　“啪！”警卫室内忽然传出一声轻响。夏琳手里的短刀猛地一放。无数银光飞舞化为一阵刀雨狠狠冲进警卫室。
　　然后一阵阵杂乱的碰撞声后，警卫室背后墙面猛地被撞穿，无数银光重新飞回汇聚到夏琳手中。无数的灰尘激荡起来，夏琳猛地放了一个技能心里才稍微松弛了些。等待灰尘慢慢沉寂下来后，她又重新走进警卫室。除了木桌还算完好外，其余的一切都被刀雨狠狠挫烂，室内一片狼藉。夏琳连忙将桌上的地图卷起，收好绑在自己腰间的短刀边。直觉告诉她这卷地图应该会有很大的作用。
　　※※※※
　　赵斌猛地推开窗户。正好看到一个身影刚刚没入书房侧面的转角处。因为速度太快，时间太短，赵斌也没有看得仔细，这是感觉这人身材普通，穿着一身灰色衣服。这个小镇的居民别墅之间都专门留了一条缝隙用作通道。缝隙两边是铁质的栏杆，然后才是房子的窗户墙壁之类。
　　这个身影跑的方向正是别墅的背后。赵斌微微沉吟了下，面前的空气顿时一阵扭曲，十五只隐形仆役出现在面前。
　　“去！守住这栋建筑的每一个出入口！”向着这些隐形仆役发出指令后，赵斌猛地一顿法杖。整个人顿时漂浮起来。稍微在空中稳了稳身体，赵斌顺着打开的窗户嗖的一下飞出去。越过铁栏杆，然后顺着先前人影消失的方向追过去。
　　飞出别墅间的缝隙，后面居然是一片山壁，满是爬山虎和苔藓的山壁和别墅贴得非常紧，赵斌漂浮在山壁面前，看着先前人影转过的右边。这个方向只有一条一指宽的缝隙，透过缝隙可以隐隐看到对面的一丝光亮。这样的宽度绝对不可能通过人。赵斌仔细看了看缝隙的边缘，也没有任何摩擦的痕迹，精神力触角缠绕上去也没有发现任何能量残留，显然也同样没有任何能量体通过。
　　微微皱了皱眉，赵斌提高高度。整个人往上拔高。一直飞到高过别墅的空中朝下俯瞰。
　　“轰！”远处忽然传来一阵巨响。赵斌顺着声响看去。正好看见夏琳手里收回无数银光。


　　第一百零七章 元素殿堂（21）扭曲之地 下
　　赵斌看着夏琳冲进警卫室，然后腰间绑了一卷什么东西走出来。连忙飞过去。轻轻落在警卫室边上。
　　夏琳忽然感觉一阵风声传来手里银光一闪正要甩出，发现是赵斌，愣了愣，随即长长舒了口气。
　　“陈飞呢？”赵斌四下看了看，居然只有夏琳一人。
　　“他刚才就比我早一步进去，就突然消失了。我也不知道。”夏琳尽量平静下语气回答。“这是我刚刚发现的一卷地图，上面可能有关于这个地方的线索。”她把腰间的地图接下来递给赵斌。
　　“这是……这些红圈？”赵斌接过来展开看了看上面。
　　“是这里的警卫标记的。里面我还看到一个纸片，上面可能也有些线索。”夏琳转身重新走进警卫室。
　　赵斌拿着地图若有所思。他抬起头，蔚蓝色的天空看上去纯净至极。纯净得让人感觉有点虚假。
　　“夏琳！”赵斌忽然喊道。
　　没有人回答，刚刚进去的夏琳似乎凭空消失了。赵斌微微眯起眼。
　　“如果真的是那个，那么……”高过头的法杖重重在地面上一顿。一层淡淡的珍珠色光晕从赵斌身上散发出来，无数的光晕在其面前汇聚成两个圆形光点。
　　“嗤！”两道珍珠色的明亮光束直直的射进赵斌面前的警卫室。光束穿过一切实物，仿佛虚幻。如同两根白色的长棍子。
　　这是维尼亚之光，三级阵营法术，针对邪恶生物会有破坏效果，对非邪恶生物则是治疗效果。不过赵斌用在这里并不是为了它的法术效果。
　　明亮的光束一直延伸出警卫室，在其背后被打空的墙壁穿出。
　　一秒，两秒，三秒，四秒……赵斌不慌不忙的一直维持着法术效果，维尼亚之光一旦释放足足可以持续十分钟的时间。
　　直到五分钟后。光束忽然猛地的一阵扭曲，穿过警卫室的光束部分蓦然熄灭，仿佛被什么东西突然截断一般。
　　“扭曲的时空……果然是这样！”两束光束慢慢爆成无数光点然后消散在空气中。“这里的时空是扭曲的，他们应该都是被层叠的混乱时空分开的。不过还好不是什么变异生物或者未知自然现象。”赵斌长舒了口气。
　　“古拉雅维斯！好久不见。”忽然一个温柔的声音在赵斌身后响起。近在咫尺，一股熟悉至极的香气缓缓飘来。
　　赵斌浑身一震，眼神流转中，无数复杂的情绪一闪而过。微微转过头，却不敢全部转过去。视线中蓦然印入一双精致至极的女式长靴，长靴上方镂空的精灵花纹，修长圆润的雪白双腿被典雅细腻的黑色长裙半遮半掩。
　　“姐姐……”他的记忆瞬息间回到数千年以前……
　　女孩儿使劲揉揉脸，顿时左边白嫩的脸上清晰的印上一抹灰色。她笑着，泪水却不住的往下掉。
　　“你会来找我的是吗？你不会忘记我的是吧？是吧？”
　　男孩儿站在原地，垂着头。
　　“会的。”
　　他捏着拳头道。
　　“我会去找你，只要你不忘了我。我们不是约好的，永远在一起。”
　　“是啊……我们约好的……永远在一起！希尔，为什么你会背叛我……”赵斌握着法杖的手骨节微微发白。
　　“我没有背叛你，我一直在等你回来。”看不见面容，只有温柔的嗓音和淡淡的香气。赵斌不敢回头，他害怕，害怕一旦回头就再也看不见这份真实。
　　一双白皙如象牙般细腻的手臂轻轻从背后抱住赵斌。将其揽入温暖满是香气的柔软怀抱。
　　“姐姐再也不离开你了。”
　　赵斌轻轻闭上眼，一种浓浓的安心和满足充斥在他心里，这是他数千年来一直希望的，前世没有得到，却又在另一个时空宇宙得到实现。
　　“啪！”法杖被慢慢松开，跌落在地，发出一声轻响。地图缓缓飘落。
　　※※※※
　　“这里是哪里？”夏琳愣愣的看着面前的黑漆漆的房间。潮湿，阴冷，只有门缝处露出一丝光亮。
　　“叽叽……”一些不知名的生物悉悉索索的飞快从房间的一个洞窜到另一个。
　　一个小小的身影紧缩在角落里。毫无声息，如果不是极其轻微的呼吸声，估计没有人会认为这是一个人缩在墙角。
　　“嘭！”房门猛地被推开。一个穿着黑色长袍，全身骨瘦如柴的老人拄着一根齐腰的手杖走进来。这老人头发雪白，只有几根稀稀疏疏的贴在头顶，算是就差一点就可以被称为秃顶的程度。
　　“失败了！！！失败了！！！为什么！我的步骤明明是绝对正确的！！为什么会失败？？”老人嘴里嘟嘟囔囔着。
　　“超能力者的血液和骨髓，可能是不够新鲜了，可惜只剩下最后一个材料了。”老人颤颤巍巍的走到角落处。
　　“不……不要……”角落里的小小身影发出虚弱的哀求。“爸爸……妈妈……你们在哪儿啊……琳琳好怕……”
　　夏琳忽然知道这是哪里了，脑海里那夜的回忆瞬间飞速闪过。最后停留在这个片段。
　　“这是……我的记忆？我怎么会不知道？？明明当时我是昏迷了的……”夏琳呆滞的站在房间中间，看着老人枯瘦的手爪轻松的将幼年时期的自己提起来，然后缓缓走出漆黑的房间。
　　“嘶……”周围的场景瞬间变化，这次是一间明亮的圆形房间，墙壁上镶嵌着一颗颗发光的圆珠，中间的类似手术台的床铺上面，一个瘦弱的小女孩儿浑身赤裸的被绑在上面。两眼无神，全身僵硬。刚才的黑袍老人在一边悉悉索索的准备着各种药剂工具。
　　“爸爸……妈妈……”女孩儿似乎意识已经陷入了混乱，只是嘴里不断的呢喃着。视线却一片茫然。
　　“我忽然想到一个更伟大的创意……嗯……这次一定可以成功！先前应该是我的思路错了，这次一定可以一定可以！！”老人忽然动作一顿。动作飞快的走到另一边的工具台前，这张工具台上除开一个个的工具盒子外，还有就是一个个很大的玻璃罐，这些玻璃罐都被黑色的布料遮住，看不到里面的东西。
　　夏琳走近伸出手想要揭开黑布，然后手却像幻影一般直接穿了过去。她错愕的缩回手。看着面前熟悉而又陌生的场景。心中却诡异的没有半点愤怒和悲伤。
　　“我是怎么了？我不是最害怕这份回忆么？我不是一直在逃避么？这份真相一直被我埋在最深处，为什么现在我又有些期待了？”
　　老人揭开黑色的布料，夏琳终于看清楚了里面的东西。里面是一个个血淋淋的器官组织，有单独装眼睛的，有单独装耳朵，装鼻子，装手臂，大腿，小腿……几乎所有人体器官都被分门别类的盛在玻璃罐中，并用不知名的淡黄色液体浸泡着。
　　“爸爸……妈妈……”被绑着的小夏琳还在呢喃着。
　　“别怕别怕，马上就让你一家人团聚。”老人骷髅般的面容露出狂热的表情。小心的从一个个罐子中取出一个个贴了标签的组织器官。
　　“你会是史上最完美的造物！！最完美的！！这具最完美的肉体一定可以承载艾琳娜的灵魂！一定可以的！！”老人碧绿色的眼眸放射出无比兴奋期待的目光。
　　夏琳看着他将一个个手臂，大腿，眼睛……全数用一种未知的红色液体涂抹了一遍。
　　“这是你爸爸的眼睛……来给你安上……别害怕……别怕，这是你妈妈的手臂，大小我已经调整好了。看看多完美啊……还有你妈妈的肝脏……耳朵……”老人一样样的用金属的工具将小夏琳的组织器官全数换成父母的。
　　“除了心脏……你父母的一切优点都在你身上了，完美啊……你是最优秀的！！”老人狂热的一样样缝合着切开的伤口，小夏琳完全呆滞着一声不吭，双目紧闭，不知道是被痛晕了还是怎么的。
　　夏琳双手抱着身体，胃里一阵翻滚。她感觉着浑身发冷。一股深沉的悲哀从心底溢出。
　　“你看……你父母这样就和你永远在一起了……你们一家团聚了，永远在一起……高兴吧……是不是很高兴？”老人有些神经质的自言自语着。不断摆弄着手术台上被缝补得如同破娃娃一般的小女孩儿。


　　第一百零八章 元素殿堂（22）转化 上
　　“是啊……我们一家人一直是在一起的……一直……”夏琳喃喃着，缓缓将手掌摊在眼前。
　　“这是妈妈的。”她摸向眼睛，“这是爸爸的……”
　　“噗！！”忽然红色的鲜血四溅飞开。手术台上的小夏琳身体突然从各个缝隙中喷出红色的鲜血。幼小的身体一阵不自然的颤抖。
　　老人顿时慌张起来。“怎么了？？？怎么会这样？？”一道道灰黑色的光芒从他的手杖洒在小夏琳的身体上，但毫无效果。
　　“明明是完美的！！不！！不可能！！我是最伟大的禁忌巫师！！同样的失败绝对不会有两次！！！不！！绝对不会！！”老人尝试着各种咒文法术。但小夏琳身体的血液越来越少，皮肤也越来越惨白。
　　“我绝对不会再失败！！！这是最后的希望！！最后的！！”老巫师疯狂的释放着各种巫术。
　　“赌上我禁忌巫师的荣耀！！！你会是最完美的！！！”终于，老巫师颤抖着高举起法杖，一股淡淡的白光猛然从他身上溢出。然后他整个人都蜡烛般融化在白光里，白色圣洁的光芒慢慢降落到小夏琳身上。一个美丽的金发女人面容在白光中微微叹了口气。看了看小夏琳的身体，迟疑了下，最终还是没有选择进入。
　　“安德烈，我的挚爱，你这一生犯下太多的罪孽了，就让我最后为你弥补一点吧。”金发女人缓缓从白光中飘出，看着白光降落在小夏琳身上，伤口飞快愈合，肤色快速回复正常。女人自己却慢慢消散在空气中。
　　夏琳平静的看着这一切，她忽然感觉到一种深沉至极的温暖，恍惚间，一个浑厚的男声温柔的在对自己说，“小夏琳，要好好活下去啊。”一个温暖宽大的手掌轻轻拍在夏琳头发上。
　　“是啊……好好活下去。带着我们的份。”一个温柔而熟悉的女声在夏琳耳边响起。
　　※※※※
　　赵斌静静的闭上双眼。熟悉的香气，温暖柔软的怀抱。
　　“如果这一切都是真实的该多好啊……”他颤抖着，呢喃着。
　　“是真的……都是真的……姐姐再也不离开你了。我最爱的弟弟。”希尔温柔的嗓音轻轻在赵斌耳边萦绕。
　　蓦然。
　　赵斌睁开双眼，猩红的眸子一片悲哀。
　　“你难道还在怨恨我么？”身后的女人有些哀怨的说着。
　　“怎么会？希尔，我的最爱！！我永远不会怨恨你……永远不会……”赵斌轻轻挣脱开温柔的怀抱。
　　他的头发飞快的开始由黑变白，仿佛岁月一瞬间在他身上加快了无数倍速度。一头漆黑的发丝转眼间变成雪白。
　　半巫妖体制终于彻底变成了完全巫妖体质。
　　“结束吧……这唤醒人深层心灵的扭曲时空。”
　　无数的黑光从他身上散发开来。周围的一切瞬间化为一片黑暗。
　　“古拉雅维斯！！！”熟悉的香气慢慢远去，消失。赵斌手里重新出现腐蚀法杖。他的周围是无穷的黑暗。
　　一阵淡淡的红光在他双眼上一闪而过。手里的法杖轻轻一点，虚空中一个圆圆的气泡顿时出现，漂浮着，里面静静躺着先前失踪的许若薇众人，赵斌再一点，再次出现一个气泡，陈飞静静躺在里面沉睡着。
　　最后一点，夏琳目光平静的出现在赵斌面前。
　　再次看到这个先前畏惧的巫师，夏琳心中再也没有半点畏惧，有的只是平静。
　　赵斌拄着法杖，面容沉静，轻轻一顿法杖。周边的景象如同照片般飞快闪过。这些景象中有森林有沙漠有刚才众人所处的小镇。
　　“这片空间有着无数的秘密。现在的我只能让我们安全脱离这里，不过……”赵斌单手一抓。凭空在周围无数闪动的景象中抓出一块黑色闪着银点的石头。
　　“收获也不是没有的……幻星石，能够勾起生物心灵最深处的欲望或者恐惧。”
　　夏琳似乎和先前有些不同了。看到赵斌忽然抓出一块石头。
　　“这是什么？”
　　“幻星石。”赵斌有些诧异夏琳居然会这么自然的和自己说话。
　　“有什么用么？”
　　“用处之一刚才你应该体验过了。”赵斌小心的将这块石头收进幽影箱。
　　周围忽然一阵大亮，景象终于定格下来。
　　这是一片茂密的森林。绿油油的树木遮天蔽日。阵阵虫鸣和树叶被风吹动的碰撞声，淡淡的花香和青草香。
　　“嘭……”一堆人顿时气泡破裂摔在草坪上。
　　赵斌面色一变，手里蓦然张开一个乳白色的光膜，光膜猛地一张，将所有人都包进去。他抬头看了看天空，强大的精神力能够清晰的感觉到巨量如海洋般的高能辐射不断的从天空中倾泻下来。
　　夏琳跟在赵斌身后。陈飞咳嗽了几声后从草坪上醒转过来。拄着刀撑起身体。看到赵斌和夏琳都在，连忙转过头飞快的在脸上抹了抹。这才有些尴尬的走过来。
　　“我们回来了么？”
　　“回来了。”赵斌淡淡的道。
　　“安全了么？”
　　“是的，安全了。”
　　※※※※
　　风吹过街道，枯黄的落叶翻滚着撞在小镇中间的一栋小别墅铁门上。发出啪的一声轻响。
　　别墅书房内，一排排红木书架边，一本黑色银边的大部头书籍静静的躺在书桌上。封面用英文印着《亚述拉布罗纪实》的字样。
　　书房的窗户敞开着。
　　“呼……”一阵大风忽然吹来。
　　“砰！”窗户自动的飞快关闭。书桌上的书忽然自动飞起来，准确的插回原来的书架上。
　　二楼的一间卧室里，一张被移开的小床也自动的平移回原来的位置。
　　小镇入口处，原本被破坏了的警卫室，无数的碎石自动的飞起来，如同电影回放般，被破坏掉的墙面飞快的重新恢复原状。警卫室内，墙面的玻璃橱窗重新合上，白色的纸片插回原来的位置。桌子上，一张地图忽然突兀的出现，摊开。上面依然是一个个的红圈。不同的是警卫室的位置，也是赵斌离开的位置，一个大大的红圈突然慢慢画出，仿佛是有人用红笔慢慢的画上去一样。
　　※※※※
　　茂密的树林中，一行身穿迷彩服的人正轻松的破开前面阻挡的树杈，一边说着话一边快速前进。
　　为首的是一个双眼细小的平头男人，这男人看上去不过三十岁，体型高大强健，手里握着一把漆黑了的短匕首。他身后的是一个一脸络腮胡的中年人。这中年人右手提着一把西瓜刀，嘴里叼着烟。
　　“阿飞，这次九五的悬赏价位很高嘛，只要抓到这个叫赵斌的人就可以直接成城主啊，啧啧……这个程度的任务奖励。不知道这个赵斌要把九五惹到什么程度才会有这种待遇。”中年人悠闲的道。
　　“九五提供的地点就在这附近，不过我们出来的时候先接了探索异域的任务，先把这片地方跑一遍，如果遇到这个赵斌就顺便抓起来，遇不到也可以让阿龙查出来。也就是多费点力的程度。我不喜欢当什么城主，到时候一切还不是九五说的算，等到抓到人后我们还是换个条件。九五财大气粗应该不会为了这点利益和我们翻脸。”
　　“嗯，也是，区区一个五级异能者，在南风市这种乡下地方居然就算是顶尖，到时候那个叫陈飞的异能者就给你了阿东。”中年人淡淡道。
　　“没问题。”队伍里一个黑肤大汉应了声，裂开大嘴笑了笑，露出一嘴白牙。
　　“听说这个赵斌还带了几个漂亮女人，到时候能不能给我爽爽。”阿东憨憨道。
　　“嘭！”一个蒲扇般大小的巴掌狠狠拍在阿东脑袋上。一个身材壮硕至极的健壮女人一脸火大的收回手掌。
　　“你嘴巴再不干净点，小心老娘拍死你！！”
　　“大姐头……这年头不就是为了吃喝和舒服么？就许您玩男人，不许我们玩玩女人？这太不公平了吧。”阿东委屈道。
　　“哦？那我们两来玩玩怎么样？你不是喜欢和女人玩么？被我玩玩不是一样。”剽悍女人狞笑起来。
　　“听说那个赵斌手里掌握得有一些从九五偷出来的技术，或许到时候我们也可以偷偷复制一份下来。到时候那些女人直接杀掉做成肉干，男的卖给九五，大家都可以狠狠赚上一笔。”中年男人狠狠吸口香烟。然后很小心的将烟头捏掉，将还剩下的半截烟头收好。这年头香烟是吸一根就少一根，再奢侈的异能者也不会有半点浪费。


　　第一百零九章 元素殿堂（23）转化 中
　　“老大，大姐头，干扰低谷期了！”走在最中间的一个小胡子男人看着手里拿着的白色小圆球，大声喊起来。
　　“全队警戒！！保护阿南！！”中年人面色一肃，大声吼道。手里的西瓜刀蓦然附上一层淡淡的黄光。其余的几个队员立刻将本就在队伍中间的小胡子围在中央，形成一个圆形阵容。
　　“阿南，搞快点！”中年人警惕的扫视四周。其他队员都小心的放轻呼吸。
　　“好的，老大。”小胡子阿南手脚麻利的从背着的一个背包里取出一个个黑色的类似电子仪器的组件。
　　“老娘最讨厌这个时候了，每次都搞得紧张兮兮的。”剽悍女人小声嘟囔着。
　　“小声点！阿莲！”中年人厉声道。
　　剽悍女人撇撇嘴不再出声。
　　周围的树林静悄悄的，只有树叶与树叶的碰撞声。小胡子很快就将仪器组装起来。
　　嘟嘟的电报声开始在林中回荡。按着一定的规律连续不断。每响一段小胡子就仔细的拿着一个小本子记录对比。
　　过了很久一段时间，小胡子才完全记录完毕，拿起小本子对比翻译出电码。
　　“追捕目标……疑似六级……快……归队……”
　　中年人摸着下巴上的络腮胡沉吟起来。
　　“老大，是说我们追捕的目标可能是有六级实力，还有总队要求我们归队。可能是有大型任务。”小胡子低声道。
　　边上的凶悍女人忽然抽出大腿上绑着的猎刀沉声道：“我想我们可能有麻烦了。归队的事情还是等会儿再说吧，先解决眼下要紧。”
　　阿飞手一翻，黑色短匕首平平对着外面，整个人身体弓起来。“数量在二十到三十之间。阿南！”
　　小胡子点点头，连忙拆分开收起仪器，蹲下身，单手按住地面闭上双眼。过了一会儿才回答：“实力在三级到四级左右，有个大家伙无法判断，不过应该是五级以上。距离我们还有三百米。”
　　“是渲俞市的洛萨亲卫队。这下麻烦了。”凶悍女人面色一沉。
　　“不是吧，洛萨亲卫！”黑肤大汉阿东也是面色一变。
　　“他们对强化信号发布机很敏感，上次二队的人就是这样和他们交手的。”阿南解释道。“所以引来他们并不算意外。”
　　“应该也是为了搜索那个赵斌来的，听说是这个赵斌抢了洛萨的什么重要东西。”阿飞接话道。
　　忽然一道黑光从众人左边的射出来。
　　“来了！注意规避！是死光！！”一直没说话的中年人第一个反应过来，手里泛着黄光的西瓜刀狠狠朝着黑光飞来的方向一劈，一道黄色烟雾顿时从刀尖甩出去射进林子里。但先前的黑光也直接打在他的胸口上。
　　“嗤！”中年人闷哼一声，体表黄光一闪。和黑光相互抵消。但胸口的衣服也如同火烧一般变成焦黑色，还冒着一丝丝白烟。
　　中年人抵挡死光然后反击，这一切只不过是一瞬间的事，接着树林里传出一阵低沉的闷哼声，数十道黑光一闪。瞬间从无数树杈缝隙射出来。
　　“啊！”小胡子体表白光忽明忽暗，足足有五道黑光集中打在他身上。白光虽然抵消了三道，但在接下来的两道中直接被轰散。一个手指粗的焦黑小洞出现在小胡子腹部。
　　“阿南！保护阿南！！保护他！！”中年人一惊，连忙大声吼起来，他自己却是忙于应付，数十道黑光大部分都是集中打向他。全身的黄光和黑光不断相互抵消。
　　“回旋刀！！”凶悍女人猛地大吼一声，重重的甩出手里的猎刀。银灰色的猎刀旋转着划出一个圆形，带起强烈的呼啸声。同时一个个小小的气旋飞快在旋转着的猎刀周围不断产生又消失。让飞出的猎刀宛如一个巨大的气泡不断拖着一溜小气泡飞速前进。
　　猎刀嗤嗤嗤的很轻易就切开了一切挡在前面的树木树叶。然后是刀刃狠狠砍进血肉中的磨檫声，刀旋带起无数绿色的腥味液体回旋回来。被凶悍女人一把操回手里。
　　阿飞单手一把黑色的短匕首在身前舞成一团，黑色的光束打过来瞬间便被他打得爆开出无数细小的黑色光点，宛如烟花。听到老大喊话，他另一只手一把受伤了的阿南拉过来挡在身后。顿时打向他的接连不断的黑光又多了很多。阿飞额头也开始隐现汗迹。
　　“阿东掩护我！！”中年人忽然大声喊道。黑肤大汉阿东应了声，双手在身前撑着一个褐色椭圆形光盾一边挡着黑光一边跑到中年人前面。
　　“这他么的是一等亲卫！！全是一等死光守卫！！草！！那个该死的赵斌到底把洛萨惹到什么程度才会派出这种阵容！！！”凶悍女人怒吼起来，猎刀不断在身体周围盘旋飞舞，一道道黑光被弹开打散。
　　“现在可不是说这些的时候！！”中年人躲在阿东身后，一手按住草地。“先解决眼前！！地爆！！”
　　“轰！！！”黑光猛地的一滞，彻底停下来。无数的黄色土壤在树林里爆开，地面微微震动起来，大片的树木骨诺牌一般不断倒地。
　　“地爆！地爆！地爆！！！”中年人大吼着，接连放了三次大招，这才微微松了口气，站起身。面前的树林已经彻底变成了一大片空地，地面坑坑洼洼宛如被翻土机翻过一遍似的。一些绿色的怪异触须抽搐着带着绿色的血液掉在地上。不过触须的本体却一只也没有留下。
　　“只是暂时逼退他们了。不过一等亲卫不是这么容易放弃的。我们得赶快转移！！”
　　“老大，我们的食物和饮水容器全部被打破了，还有联络仪器也坏掉了。阿南受了重伤！！现在怎么办？”阿飞沉声问道。
　　“得归队了，洛萨亲卫的数量极多，这次只是一个小规模的小队，它们很快会有源源不断的援军。”凶悍女人面容肃然道。
　　“不！！我们还不能回去！！！这次出来一个任务没完成还连带损失了食物和饮水，阿南也受了重伤，就这么回去不光总队的人会瞧不起我们，连其他分队估计也会嘲笑我们！！”中年人狠声道。
　　“可是老大，总队本来就是叫我们归队啊，而且现在洛萨亲卫很快就会有援军，我们留在这里会越来越危险。”阿飞继续沉声道。
　　“不用归队，我们小队还有你阿飞，阿东，阿莲三个五级战力，加上我一个六级战力，解决一个赵斌应该没问题，这次出来怎么也不能空手而归！！我们马上去预定的地点抓了赵斌，他只是疑似六级实力，就算有六级实力也不用担心，你们收拾其他人，他就由我来对付！！等抓到赵斌起码也能补偿我们这次出来的损失。阿南也不会白白受伤！只要我们速度快，洛萨亲卫是围不住我们的！！”中年人最后一句恶狠狠的道。
　　※※※※
　　一众人刚刚脱离那个诡异空间，都显得有些有气无力，除了赵斌陈飞和夏琳外，其他异能者包括眼镜也都是一样浑身无力。无奈之下，赵斌只好原地休息。
　　乳白色的光膜被赵斌固定下来，直接笼罩住众人，他接着又在光膜外边设立了几个魔法警卫和白骨守卫。转化为完全体巫妖体质后，赵斌就有了制造命匣的资格，不过施法能力还不够，制造命匣对于现在的他来说法术等级实在太高，所以他的全部灵魂只能继续呆在这具身体中，而不能如前世一般一部分分割在命匣中。不过这个世界应该没有生物涉及到灵魂层面，子要赵斌灵魂不被伤害和毁灭，重新俯身在其他人类身上也可以达到重生的效果。
　　脱离空间的位置由不得赵斌选择，这是一个固定的出口，他只是找出来并走进去而已。不过先前的那个空间道标他试图记录下来，但刚刚记录下来的道标精神力再触发却完全没有任何作用。
　　“应该是个流动的时空。”赵斌如是判断。这种时空最为可怕，它可能是过去，也可能是现在，更可能是未来，还有可能是人类幻想中的世界，梦境的世界。危险程度完全无法预测。这种流动时空相当于现实世界的一面镜子，印射着现实，却又不溶于现实。它们其实就是一个个婴儿宇宙的雏形气泡，数量近乎无穷，或许哪一天现实大宇宙开始萎缩崩溃，它们中的其中一个可能会成长成为新的现实宇宙。他们和位面不同，位面隶属于现实宇宙，属于大宇宙中的时空不同的层面，本身是从属关系，但这些流动的时空气泡和大宇宙本身是竞争关系。
　　“刚才的那个时空气泡还算好的，起码各种法则没有出现太大的变化，没有达到传奇境界进入时空气泡居然还能活着无损出来，运气实在是好到逆天啊。”赵斌一边感慨，一边检查着自己的状态。


　　第一百一十章 元素殿堂（24）转化 下
　　水晶心脏一如既往的毫无变化，只是默默的输送变异生命能，然后被赵斌的巫妖体质快速转化为负能量大量滋养着赵斌的体质。不过在前世，能量池是不可能随时带在身边的，于是高等法师和巫妖们就开始寻找各种能够储存能量的物品作为能量源。传奇级别则是可以直接将能量池建立在自己的半位面，并将这个半位面和自身连接在一起，可以随时从中调取能量。像赵斌这样找到一个类似的微型天然能量池的例子实在是太小了。而这种东西的制造工艺远远难于大型能量池，且功能也不好，自然也没人愿意费力不讨好。所以微型能量池只能是天然形成。而且里面的能量也有用光的一天。
　　不过赵斌现在并不担心能量会用光。起码现在水晶心脏里面的能量连百分之一的量都没有消耗。要想用光估计得有很长一段时间。
　　完全体巫妖体质，拥有理论上不朽的生命，当然灵魂的腐朽那是灵魂的事。巫妖们大多都是肉体枯萎，他们依靠负能量维持着肉体的运转，灵魂本质巫妖化后，负能量会成为灵魂源源不断的正面粮食，不过也有一些巫妖有着较好的运气，他们在转化身体前就拥有远超常人的强大身体，比如赵斌现在的情况。
　　几乎达到人类基因极限的强大肉体让他就算是转为完全体巫妖，也可能很长的一段岁月里不会面临肉体枯萎的窘境。毕竟转化前他的身体就远比那些前世身体薄弱的法师强大，反而类似于黑武士一般。巫妖们因为各种各样的研究常常会因为能量供应不足或者忘记供应身体充足的能量而导致肉体越来越枯萎，这也是几乎所有巫妖都面目如同骷髅，有些干脆就是骷髅的缘故。毕竟他们的能量来源都来自于灵魂，肉体什么的坏掉了随意换一个就好了。大家都不重视。
　　不过赵斌对于这具身体还是很有感情的，反正水晶心脏里面的能量用不完，干脆转化出来作为滋养身体也不错。他是这么想的。
　　转为完全体，赵斌在施法能力也就是战斗力上也有了一定的增强。死灵系法术加成，这是所有巫妖都有的天赋专长，作为纯粹的施法亡灵体质，巫妖的施法速度也是极端可怖的。先前赵斌的瞬发法术最快速度是四级法术两秒一个，三级法术一秒一个，二级法术两秒三个，一级法术一秒两个，零级法术一秒三个。这样的速度在一般生物看来是很快了，不过对于这个世界的战斗体系来说就有些不足了。转为巫妖体质后，四级法术的瞬发上就有了极大的改善，达到了一秒一个的水准。其他法术几乎可以直接不用花时间瞬发。
　　不过到了四级以及以上的法术等级后，有些元素类能量法术虽然赵斌本身没有数量限制，但周围的元素能量浓度却有着很大的限制。一些法术顶多一片区域短时间内只能释放一次。比如先前的雷云术，其实并不是纯粹的雷云术，而是水晶心脏中的变异生命能混杂进去加上大自然本身的自然现象才释放出来的那么大效果。不过在那之后如果让赵斌再重复一次估计是不可能的了，大自然周围方圆百里的所有电荷能量尽数在那一瞬间被全部释放完毕，或许很久的将来会再有那么一天有这样的机会，但肯定不会是最近。
　　同样的，更高等级的一些法术也是如此。变异生命能不是万能的，各种能量的转化涉及到属性，效率，相容性，等等一系列复杂的计算。这个级别的研究不是赵斌前世今生加起来就能够彻底明了的。这是宇宙的根源奥秘。所以，能够将变异生命能转化为负能量和治疗能量纯净生命能已经是赵斌强大深厚研究积累的体现了。这不是简简单单的将热能转化为动能这么容易，而是涉及到纯能量之间的转换。
　　赵斌不想如同异能者一样走上灵魂生命和属性能量完全结合的道路，这样的道路会极大的限制以后的发展，就算是巫妖，将自身灵魂和负能量相连接，也仅仅只是相连，这样的连接也只是为了让肉体达到不朽的目的，灵魂本身并没有完全融入负能量。这仅仅只是一个方便让自己能够有更多时间进行研究的取巧办法。
　　赵斌仔细检查了一边自己，到达瞬发四级的施法等级代表着他真正具有了五级顶峰的实力。而陈飞也不过只是五级中段的实力，不过现在解析的四级法术还很少，只有雷云术，任意门，悬浮术三个。
　　“唧！！！！”刺耳的白骨守卫突然尖叫起来。被乳白色光膜笼罩着的众人顿时一阵慌乱，这时候除了赵斌陈飞和夏琳，其余人都没有反抗能力，敌人袭来说不定第一个杀的就是他们。
　　赵斌大声喊道：“夏琳！！范围攻击！！”
　　夏琳抽出腰间短刀，刷的一下如同打开扇面，一把短刀瞬间分出十多把。
　　“刀雨！！”她轻喝一声，手一放，十多把短刀顿时化为十多道银光飞出去。然后在空中又再次分成数十道，漫天飞舞着自动朝周围四面八方飞射。
　　“四级攻击力，阿东！！”
　　“盾！！！”淡淡的褐色光膜陡然从赵斌三人面前的树林中延伸出来。面积很大，将整个一个方向的树林完全笼罩住。数十道银光打在褐色光膜上如同击打在金属表面，发出叮叮的细碎声。
　　“嘿！死光我不敢这么挡，四级的异能就不怕了。”一个男人的声音从树林中传出来。
　　一行穿着迷彩服的人从树林中走出来，走在最前面的是一个满脸络腮胡的中年人，手里提着一把西瓜刀。这人看了看边上被乳白色光膜笼罩起来的一众人，视线扫过夏琳陈飞，最后停留在赵斌身上。
　　“你是赵斌？”他沉声问道。
　　“轰！！！”一道冰蓝色的圆环瞬间爆开，以赵斌为中心狠狠冲击在这人身上。黄光和蓝光各自不停的闪动。
　　这人一愣，竟然没有反应过来，被冲击力狠狠的撞在身上倒飞回树林。
　　“老大！！！草！！”凶悍女人阿莲猛地甩出猎刀。“大回旋刀！！”猎刀带着强烈的风声在空中越来越大每周为的气旋越来越多，等到飞到赵斌面前时已经变成足足两米半径的超级回旋刀。强劲刺耳的呼啸声让每一个人都只觉得双耳刺痛。
　　赵斌面无表情，身上数道各种色彩的光芒一闪而逝，他往后退了一步，脚下的泥土瞬间竖起一道厚厚的土墙，土墙表面黄光闪耀。回旋刀被稍稍阻挡了一下，赵斌继续往后退去，一道道土墙不断竖起，四五道土墙后，飞旋的猎刀终于无力的切入最后一道土墙中再也飞不出来。
　　与此同时，滋滋的血肉摩擦声中，一双活生生的赤裸手臂从赵斌的后背飞快长出，一双黑色不断散发出黑气的手掌也浮现在赵斌刚长出的双手上空。
　　四级法术以下无施法时间的威力就在于这点，叠加施法。
　　炽热的人头大小的火球瞬息间浮现在赵斌六只手上，六颗散发着强烈热能的火红火球猛地被赵斌抛出去，划出一道美妙的弧线。然后赵斌六只手掌里再次出现六颗火球。然后接着丢出去。
　　“轰轰轰……！！！”接连不断的爆炸声。
　　陈飞和夏琳目瞪口呆的看着赵斌机关枪似的不断往对面丢火球。这些火球每一个都有着不下雨四级异能的威力。三人面前的树林一片乌烟瘴气，熊熊的大火猛烈的燃烧着。
　　就算是这样赵斌也仍然感觉不够，不断丢出火球术的同时，他全身的皮肤飞快长出一片片金黄色的坚硬鳞片，一股股淡淡的硫磺气息从他的口鼻中不断溢出。
　　“龙息术！！”赵斌一张嘴朝着天空。
　　一口强烈的高温火柱猛地从他嘴里喷出。不同于火球术的火红色，龙息火柱是带着淡淡的金色，龙息术是专门模仿巨龙土系的法术，所以产生的效果远强于火球术，已经达到了五级的威力，但必须要配合龙肤术一起使用，不然施法者自己就会先遭到龙息的反噬。
　　金红色火柱轰入天空后，陡然消失在空气中。
　　正当陈飞夏琳和光膜里的众人疑惑时，猛地对面的树林爆发出巨量的金红色火焰。
　　“刚才那些人都是五级以上实力吧？”夏琳愣愣的问陈飞。
　　后者也一脸呆滞。
　　“是……是啊……我想……应该是的……”
　　光膜里，许若薇是第一次看到赵斌正面攻击别人，心中的震撼远远比其他人强烈得多。坐在李茜茜和唯一的一个女异能者中间，她心中只有一片空白，看着前面的赵斌完全转化成一个四支手臂六个手掌的诡异形态，然后机关炮似地接连不断轰炸着对面。
　　“这是在拍灾难片吧！！是吧！！是吧！！若薇……”那火系女异能者也是一脸呆滞。
　　“赵斌哥……有这么厉害？”李茜茜喃喃的说着。边上的小远一脸崇拜羡慕。
　　“我以后也要像赵斌大哥一样强悍！！！哪咤啊！！！我靠！！太猛了！！！还丢风火轮的！！！可惜没三个头啊……”


　　第一百一十一章 元素殿堂（25）散伙 上
　　抱歉今天晚了些，有些事情在忙，拖到下午1点擦开始补……
　　李茜茜身边的小远父母和老人此时看向赵斌的目光已经彻底变了。
　　“茜茜……这个赵斌……不会是变异生物吧……怎么突然就长出两只手了……”
　　“我……我也不知道……”李茜茜有些迟疑道，心里也对赵斌隐隐产生了畏惧。
　　赵斌淡漠的散去土墙，看着面前一片熊熊燃烧的金红色火焰。眼中一片火红。
　　树木被灼烧着发出噼里啪啦的炸裂声，冲天的大火将周围的草坪都烤得枯黄，空气似乎都扭曲起来，黑色的灰烬随风飘扬。
　　“走吧。”赵斌转过身，脸上金色的龙鳞和诡异的四手造型让陈飞和夏琳瞳孔微微一缩。身体不自觉的摆出戒备的姿态。
　　“他们可是有六级异能者在，难道都解决了？”陈飞紧握着手里的长刀沉声道。
　　“不！那个六级的跑掉了，我感觉到周围有危机在不断逼近，我们必须马上离开这里。”赵斌拾起地上的法杖，刚才连发了众多的三级法术，龙肤术龙息术，四臂猿之祝福，火球术，大地护盾等，这些平时只能一下一下的释放的复杂法术在短短十几秒内彻底释放完，造成的威力并不只是简简单单的威力叠加可以相提并论的。
　　“可是大家都没有完全回复过来，现在就我们三人情况还好而已。”夏琳沉声道。
　　“没关系，步行吧。”赵斌体表的金色鳞片飞快消失淡化，背后的双手也很快倒缩回后背，两只黑色烟雾组成的手掌自动消散成无数黑烟。
　　乳白色的光膜内，众人相互搀扶着站起来，众多视线都看向赵斌。大胡子异能者眼珠子转了转，小心的看了看夏琳和陈飞，或许是感觉气氛有些压抑。他挠挠头站出光膜。
　　“大人的话你们都听到了没？？？起来！快起来！！老二，老三，老四！！都起来，大家加把劲赶路争取早点离开这里！！”一众人参次不齐的回应着。
　　“可是大人……我们都是些普通人……我想我们还是自己回南风市吧，有普通人在您的队伍里始终是拖累。我想各位异能者大人们也应该是这样认为的吧。”一个白发苍苍的老人站出来小心道。
　　“可笑！！你以为这里是什么地方？你家后花园么？想来就来想走就走，离开了我们你们能走几步？”火系女异能者嗤笑起来。
　　小远父亲拳头一紧，却被边上的妻子紧紧拉住。“别冲动！你还有我们！”
　　李茜茜沉默着站出来走到光膜最外面的区域，只差一步就可以出了防辐射范围。
　　“对不起，都是我不好，把你们带过来。”
　　“茜茜不关你的事，我们原本也没想到会发生这样的事。”身后的一个老人连忙道。
　　女异能者不屑的道，“怎么？拖累你有什么想说的？”身边的异能者同伴连忙想拉住她，女异能者挣脱开，“拉什么，我只是实话实说而已。”
　　赵斌走到普通人面前，“你们想回去？茜茜这是你的意思？”
　　“我们都只是你的拖累而已，我们不想这样除了逃命还要随时随地处在危险里！求求你放过我们吧，我们只是普通人！”小远父亲忍不住大声吼道。
　　赵斌目光闪烁，沉声道：“你们的意思是我放任你们离开？”
　　“不！！我们希望赵斌哥你可以把我们送回南风市，反正一开始的时候不是很简单的就出来了么？”李茜茜终于开口了，声音有些干涩。
　　“送回南风市？”赵斌微微一愣。
　　“你们以为自己是谁？？研究院的宝贝教授么？还专门送你们回去？呵呵……”火系的女异能者冷笑起来。
　　夏琳看看陈飞，后者无奈的耸耸肩，没有出声。
　　“你们会有这样的想法也无可厚非，不过当初让你们留下来我是看在李茜茜的份上，茜茜，我先前欠你的，所以这件事我不想说什么，至于送你们回去……”赵斌忽然中断，看着面前的李茜茜，两人中间只是隔了一层乳白色光膜，却仿佛隔了很远很远。
　　李茜茜只是垂着头。“你现在并不欠我的……”
　　“啪！！”赵斌微微张开嘴唇，目光微微一缩，就在李茜茜说出这句话时，他似乎冥冥中听到一声细微的碎裂声。他知道，那是奥术誓言最后的阻碍产生裂痕的碎裂声。
　　“你以为大人会答应你们么？告诉你，像你们这样的无能者在南风市唯一的出路就是沦为肉猪！！！知道什么是肉猪么？就是那种专门用食物喂养起来割肉的牲畜动物！！”火系女异能者大声的嘲讽着。
　　赵斌忽然笑了起来。他转身走到女异能者面前，“你叫什么名字？”
　　“大人，我叫杜月。”火系女异能者面色一变，连忙恭敬的道。
　　“我喜欢你这样的人。”赵斌拍拍杜月的肩膀。“我从你的眼里看到了你的欲望。坚持你自己的选择，一直走下去，你会得到你想要的。”
　　“谢谢大人！”杜月微微一愣，赶紧低下头。稍微朝着赵斌挨了过去，胸部的丰满部位微微在赵斌手臂上一擦而过。
　　边上的其他异能者都有些发呆，不知道赵斌这番话是什么意思。只有队长大胡子心中明白。杜月这个女人本身身为三级异能者，不知道为什么对于实力有着极其狂热的追求。一直以来，杜月疯狂的向认识的其他人请教异能使用技巧，很多对她有想法的异能者都或多或少的讲解了一些自己的独特技巧。她也巧妙的利用自己的身材容貌在众多异能者中周旋，以博得最大的交换利益。而现在这个女人又从赵斌身上发现了自己前进变强的契机。一直待价而沽的身体估计也……
　　大胡子无奈的叹口气，他其实有时候也会对杜月有些想法，可这女人现实得可怕，对于没有多少利用价值的人完全一副模式化的客套表情。他偷偷瞟瞟队里的其他几人，大家都或多或少有些失望的表情。估计对杜月有想法的不止他一个。毕竟这女人相貌妖娆，身材火爆，整天都是打扮的撩人无比。
　　赵斌嘴角含着淡淡的微笑。对于杜月的引诱毫无回应，对方丰满的娇躯好似对他毫无吸引力。虽然转化为完全体巫妖体质，可并未衰竭的身体同样能够产生欲望，不过精神力远远强于一般异能者的赵斌却能够很轻松的克制身体上单纯的欲望。
　　感受着身体因为和异性接触而产生的强烈发泄欲望，赵斌忽然回想起自己当初刚刚进入老师门下时，当时老师对自己说的第一句话。
　　“这个世界上的人其实只有三种：被欲望控制的人，在清醒和沉沦间挣扎的人，和控制欲望的人！”老法师一边整理着厚厚的古老典籍卷轴。“而所有的强大者都属于第三种，这是进化的必然发展。古拉雅维斯，如果你想成为真正的强大者，首先要做的就是成为第三种人。”
　　“那老师，是不是只要成为第三种人就可以成为像您一样的强者？”年轻的古拉雅维斯问道。
　　“不！！那只是个开始！！作为施法者，你首先要学会让自己的生活只有两种状态：清醒和冥想。”老法师的话至今回忆起来仍旧历历在目。
　　“平庸法师的一生除开这两种状态外，还有昏沉，睡眠，情绪化，逃避，固执等等其他状态。不要让无谓的事物影响自己的心智，这是每个强大者必须具备的基本素质。”
　　“那老师，巫妖呢？作为顶级的施法生命，他们是否能够保持只有这两种状态呢？”
　　“不，巫妖本身受负能量影响，心智会越来越偏向邪恶阵营。不过也有例外，就比如……”
　　“就比如您，是吧！”古拉雅维斯恭维道。


　　第一百一十二章 元素殿堂（26）散伙 下
　　“就比如您，是吧！”古拉雅维斯恭维道。
　　“哈哈哈哈……”老法师大笑起来。“每一个巫妖都是一段传奇，他们的一生包含了无数奇妙的经历，无数坚定和意志，你作为我的弟子，虽然天赋有限，顶多只能循着我的脚步前行，但是不知道为什么我有一种预感，当我看到你的第一眼时，我就知道你才是我最合适的弟子。或许你以后也会成为一个巫妖。你会找到最适合自己的道路，邪恶意志并不是巫妖的唯一。毕竟我们首先是一名学者，然后是施法者，最好才是一名巫妖。”
　　赵斌喃喃着：“邪恶意志……”
　　普通人们站在一边，异能者在一边，泾渭分明。
　　夏琳走过来站在赵斌身边，“赵斌大人，你准备怎么做？是送他们回去还是？”
　　“我们回去！”赵斌微笑起来。
　　“回去！！赵斌你开什么玩笑！！”陈飞愕然，“你以为我们现在是在旅游么？还是认为身后的追兵都不堪一击？你以为你刚刚的那些攻击就能够完全无视五级六级的异能者？”
　　“我知道自己在做什么！！陈飞！你只需要遵循协议就好。”赵斌淡淡道。
　　“协议？我们的协议很清楚的写着只要你到达五级实力就可以完成协议内容，你现在不是已经有能力击退六级异能者了么？为什么我还是感觉协议束缚着我？果然当初协议内容有问题！”陈飞冷笑起来。
　　“茜茜，这是我最后一次这么叫你……希望你的善良能够永远为你带来好运。”赵斌完全无视陈飞微笑着对李茜茜说。在他决定送李茜茜回南风市时，那一层最后的阻碍终于彻底消失。
　　“这是最后的束缚了……”
　　大胡子走到赵斌身边低着头小声道，“大人，这个……回去的话……我们恐怕不能继续追随你了。我们先前毕竟已经被认定是叛徒了。”
　　“哦？那么有多少人愿意跟随我一起的？都站出来！”赵斌微笑着说。
　　一众人都沉默着，杜月第一个站出来大声道：“我！！我愿意追随赵斌大人！！”
　　“我！”夏琳平静的站出来。眼镜默默的走到她边上，“我也是。”
　　又过了一会儿。
　　“我！！”最后一个人忽然跳出来，居然是最小的异能者安林。
　　四个人都默契的走到赵斌身后。
　　“那么……”赵斌视线扫视了一遍面前的其余众人。
　　陈飞面色难看，双手紧握长刀。
　　“陈飞你跑不了的。协议上我并没有搞鬼，五级施法等级我确实没有达到。”
　　“……”
　　大胡子等人聚在一起，面带愧疚的道：“大人，我们……”
　　“没有什么，人各有志。”赵斌微笑着道。
　　许若薇有些紧张的一直一个人站在原地。普通人和她不怎么熟，刚才一众人划分界限时她就被孤立了。此时看到赵斌视线扫过来。她更是紧张了。
　　“我……我也想跟你一起……可以么？我没有超能力……”
　　“当然可以。”赵斌朝着杜月点点头，杜月会意的走过去将许若薇拉过来。
　　大胡子身后的队员个个垂着头一脸愧疚。
　　“只要等我们回到南风市，向联盟汇报赵斌的情报，肯定能够得到一大笔奖励，到时候……杜月这个白痴居然这么轻松的路不走死活要跟着赵斌。果然女人都是胸大无脑！”土系异能者嘴角微微弯起。
　　杜月冷漠的看着面前曾经的队友，“这群白痴，赵斌这么强大的实力和优势都看不出来。只有获得更强大的力量才能在这个世界上拥有自己的话语权，以为我不知道你们是想回去用赵斌的情报当作奖励？别人给的永远不如自己抢的来得舒服，这个道理都不懂！！一群白痴！！只要自己实力上去了什么东西得不到？只要我得到了赵斌这么快变强的秘密，到时候……”
　　“那么，我们走吧。”赵斌淡淡的道。
　　※※※※
　　“呼……呼……呼……”剧烈的呼吸声，耳边全是砰砰的心跳声。视线模糊甚至看不清前面的景象。络腮胡满身汗水的飞快在树林中疾奔着。无数的绿色在眼前飞速闪过。
　　刚才一瞬间的被攻击让他甚至来不及释放自己的绝招就彻底被轰垮。无穷的火焰和爆炸让他想起了二队的火神李晓，同样是狂猛到极点的轰炸，同样是每次排位赛面对李晓时的那种感觉。络腮胡知道自己的实力，六级初段。但是一些细微的技巧运用足以让他和六级中段的高手抗衡。赵斌的瞬间爆发攻击虽然没有让他受伤，甚至队员中一个都没有受伤，但所有人都退却了。没有人有异议。就在赵斌开始攻击之后的十多秒内，一股强大的能量反应几乎连络腮胡这种不善于感应侦查的异能者都能够清晰的感觉到。
　　“啊！！老大！！救我！！救我啊！！老大！！！”身后蓦然传来阿东的凄惨呼救声。
　　但络腮胡不敢停下，他甚至还将自己的速度提高了一截。
　　“嘶！！”血肉被撕裂的声音。
　　最后一个队员，阿东。也死了。
　　络腮胡忽然猛地的停下脚步。整个人从疾奔中瞬间停止，如同一开始就没有快速奔跑一般。他停下的地方正好是一片空地，绿色的青草郁郁葱葱。周围的树木将阳光分割成细碎的金色碎片洒在地上，一阵微风吹过，络腮胡感觉着汗水被蒸发带来的微微凉意。但更多的是心里的冰冷。细密的汗珠从他的额头慢慢汇聚成一道溪流顺着鬓角淌下。
　　“啪……啪……啪……”一阵细微的脚步声在他身后响起。
　　“洛萨向人类联盟开战了。大胡子你运气真不好，正好遇到我心情不好的时候。”一个清朗的男声淡淡的道。
　　“你到底是谁！！我是高等雇佣军的人，你知不知道你现在在做什么！你想和我们高等雇佣军宣战么？听说过冰之无限陈浩么？陈浩大人就是我所在的雇佣军团团长。如果你识趣的话，放过我，就算你是七级高手，也绝对不可能会是陈浩大人的对手……”
　　“我是罗萨，你们所说的洛萨殿下是我的弟弟，你估计没有听说过。不过罗萨・海克赛思这个名字估计你会很熟悉。”
　　“海克赛思……洛萨……你是……难道你是……”络腮胡瞳孔猛地一缩。
　　“嗤！！”一抹鲜血瞬间撒了一地。
　　“我……死……也不会……”络腮胡不甘的捂着左胸拳头大小的血洞，浑身黄光闪烁不定。
　　“没用的，六级和七级的差距不是你所想的那样微弱。”清朗的声音淡淡道。
　　“轰！！”
　　远处的赵斌猛地抬头，东面的天空中突然升起巨大的土黄色石柱群，参天的石柱群如同森林般将那一片的树林完全冲破，巨大的能量反应如同太阳般在赵斌的精神感应里耀眼的闪耀着。
　　“这是……先前的那个大胡子的能量反应……他死了。”
　　※※※※
　　急促的脚步声。在丛林中不断回荡。树叶树枝被飞快扒开。一群黑影飞速的在树林中奔跑着。
　　“六队的人完了。”
　　“是的。那是队长土爆的能量反扑。看来对手很强！”
　　“这次的接应任务失败了，队长，下一步怎么办？”
　　“归队！九五发布了大型战争任务，人类联盟将和变异势力全面开战。我们需要在这场战争中获取更大的利益。现在最重要的是保存实力。”
　　“四号，在增援人员没有达到前，你先跟着赵斌监视住他，他身上隐藏着很多秘密技术，你的异能最适合这种情况。”
　　“好的。”一个黑影飞快从队伍中弹出，没入边上的树林中。
　　黑影蓦然停在一颗大树边上，阳光照在他的后背上，看不清正面的面容。
　　“追踪嗅觉！”空气中的无数气味分子被他一一过滤分析。
　　“找到了！！”


　　第一百一十三章 元素殿堂（27）转返 上
　　“找到了！！”
　　“找到了什么？我么？”一个人影从一颗大树背后转出来。雪白的头发，强壮的身体，右手还拄着一根高过头顶的华美法杖，法杖上悬浮着一颗淡绿色的水晶球。这人一身白色长袍，面容冷漠。
　　“你！！怎么会知道我在这……”
　　“周向天是吧，好久不见。”赵斌淡漠的说。
　　“赵斌，你居然能够认出我，我并不记得和你碰过面。”周向天自从从岷山一中过后便加入高等雇佣军，作为人类顶尖战力之一，高等雇佣军并不畏惧九五，自然也是他最好的栖身之处。
　　“我为什么能认出你，这点并不重要，重要的是我能够给予你你想要的东西。来吧，加入我。你的意志将会决定你能够走多远，而不是像现在这样浪费时间。”赵斌漠然道。
　　“加入你？呵呵呵呵……你现在自身难保，还想要我加入你？赵斌你是不是被人追杀追傻了？我周向天只是暂时的蛰伏，我拥有最完美的异能搭配，早晚能够晋升到最顶点。还需要加入你？”周向天有些神经质的笑了起来。
　　“自身难保？呵呵……”赵斌的眼神变得居高临下，俯视着周向天。“你的视野实在是太小了，当你真正发现世界并不如你所想的那样狭小时，再来找我吧。”赵斌的影像慢慢淡化，消失。直到完全消散在空气中。
　　“视野狭小？？呵呵呵呵……你算什么东西！！！说我视野狭小？？？”
　　“嘭！”周向天有些疯狂的一拳狠狠砸在边上的大树上。一个透明的空洞顿时出现在树干上。
　　高等幻影，三级幻术系法术。
　　距离此处数百米的一处小溪边。赵斌盘膝坐在一块青石上。原本紧闭的双眼陡然睁开。周围众人各自休整着整理着自己的物品。他们正走在回去的路上，赵斌没有释放任意门，长时间的使用任意门，恐怕那些普通人还没回到南风市就得全部倒毙。这种强烈的法术辐射需要很长一段时间沉淀排除。
　　忽然远处天空一道白色雾气飞速飞来，强烈的如同飞机飞行的呼啸声传来。
　　“全体聚拢！”大胡子对于这种情况有了很多次经验了，压着声音小声吼道。杜月许若薇五人一直就在赵斌身边倒是没动，其他普通人和异能者都连忙朝着赵斌跑近，所有人围成一圈。
　　赵斌法杖一挥，一层银色的碎屑凭空从法杖顶端洒下，绕着周围一圈，均匀的落在众人身上。这些银屑刚一碰到众人身上便瞬间消失。所有人的身体都开始渐渐变得透明扭曲起来。
　　隐形法球，能够使一定范围内的受术者周围生物隐形，包括受术者。
　　所有人大气都不敢出，深怕发出声音引起意外的危险。
　　白色的气带从所有人头顶上飞速飞过，毫不停留。白天明裹在白气中，目光闪烁。
　　“刚才的两阵强烈能量反应应该都是六级水准，前者有些勉强，而后者明显是六级初段异能者的临死反扑。不知道是哪方的势力插手了。能够劫杀六级初段的实力，要么和我一样是六级顶峰，要么就是七级。七级……咦？”白天明忽然轻咦一声，剧烈的白气瞬息间消散，他停留在赵斌所在的上空，疑惑的朝下方看去。
　　“刚才好像感觉有人在下面。是错觉么？”白天明喃喃道。身体复又包裹上白气，划出一道白色轨迹飞离。
　　“呼！好险！！”隐形中的一个异能者不由得长舒一口气。“那是白天明观察员，六级顶峰快要进入七级的强者，要是被他发现的话，可就不比上次……”
　　“嗯，六级初段和六级顶峰的战力也是差距很远的。要是被她发现了我们当中大部分人估计都得被波及杀死。”另一个异能者心有余悸。
　　“嗤！”剧烈的白气再度冲回到众人上空。白天明面带疑惑的仔细看向下方的地面。
　　一条普通的小溪，边上一些碎石凌乱的分布着，流水泊泊的声音让这片区域显得很是宁静。
　　“不对！”白天明突然注意到有一块地方，石缝间的小草居然都是紧贴着地面，仿佛是有什么东西紧紧压着。
　　“是隐形着么？”白天明单手一抓，凭空一股白色气流形成一个直径四五米的白色大手狠狠抓向下方的空地。
　　“轰！”白色大手抓起一大把碎石土壤上浮，白天明疑惑着又狠狠往下面一抓，仍旧是一无所获。除了碎石和黑土，什么都没有。
　　“真的是我的错觉？”白天明摇摇头。单手一放，白色大手顿时消散，整个人再度化为一团白气飞快飞向远处还冒着黑烟的地方。那里也正是先前赵斌用火球术和龙息术轰炸过的地方。
　　过了良久，小溪边上，赵斌等人的身影再次显现。距离刚才白色大手攻击的区域最近的仅仅只有一米距离。
　　刚才的情况就算是陈飞也有些紧张。作为五级异能者他很清楚自己和六级顶峰的差距。刚才一旦开战，或许赵斌能够活下来，自己却免不了重伤。白天明号称南风市真正的第一强者，这个称号并不是他自己给自己加的，而是在一次次的杀戮中奠定的基础。
　　镇压屠杀九五反叛异能者两百余人，猎杀自由六级异能者两名，虐杀上千异能者或者普通人，甚至附近的变异生物首领洛萨殿下也曾经和白天明交过手，其凶名赫赫足以让南风市那些横行无忌的混乱异能者们也噤若寒蝉。
　　“我们得尽快离开，陈飞，刚才那人你认识么？”赵斌沉声道。
　　“嗯，南风市真正的第一强者，六级顶峰白天明。九五的观察员。”陈飞也面容肃穆，不管他愿不愿意，现在他和赵斌是一条绳上的蚱蜢，谁也跑不了谁。
　　“和你先前遇到的那些人完全是两个档次。”他又补充一句。
　　“这样啊……”赵斌摸着下巴沉吟。“我忽然想到一个方法可以避免普通人受法术辐射伤。这样一来我们也可以大幅度加快前进速度了。正好我这里有足够的材料。”
　　“这样最好。”不过真的有这种方法么？陈飞在心中加了句。
　　“当然。”赵斌似乎是看出了他的想法，微微笑了笑道。
　　淡绿色的法球在空气中划出一道淡淡的弧线，一阵柔和的明黄色光晕从整个法杖上面散发出来。队伍中的其他人都不敢多说。自从先前赵斌答应他们送他们回南风市后，就没有一个人敢大声说话大声呼吸。此时柔和黄光忽然散发出来，李茜茜一群人中不由得传出几声惊呼。
　　李茜茜紧紧握住小远的手，浑身因为紧张而有些发抖。赵斌的性格越发难以琢磨，和以前那个虽然冷漠但还算善良的赵斌差距越来越远，这让她有种很不安的感觉。
　　明黄色的黄光照耀在众人身上，一种难以形容的汹涌澎湃的心情忽然从心底涌出。每个人脸上或多或少的疲倦和畏惧都一扫而空，取而代之的是淡淡的自信。
　　鼓舞术，暂时加成受术者力量速度敏捷士气。属于三级附魔系法术，能够暂时提升受术者的综合实力。
　　“嘶……”白色的光门再次打开。众人一个个的走进去。普通人身上仍旧笼罩着白色的防辐射光膜，每个人都不再像先前那样畏畏缩缩。
　　夏琳看着陈飞也走进光门，就剩下自己和赵斌两人时，忽然转身。
　　“这个法术真的能够抵消传送副作用吗？赵斌大人。”这个从先前幻境中脱离后就仿佛变了个人的女人平静的问。
　　“谁知道呢？”赵斌淡淡道，“有些规则可不是我说的算。”


　　第一百一十四章 元素殿堂（28）转返 下
　　夏琳凝视了一会儿赵斌，眼神中一片清澈纯净，就这么直勾勾的盯着赵斌。面容沉静。
　　“你不是巫师！我看到过很多巫师，他们的眼神没有你那么坚定。他们施法也和你有很大的不同。”夏琳忽然道。
　　“不是巫师？有什么关系呢？你的眼中隐藏着对巫师的仇恨，所以才会对巫师这么记忆犹新吧。”
　　“或许吧。赵斌大人，我从你的心中没有看到任何温暖，就算是巫师也会有自己最后的一丝道德准则。而你的眼里却是横行无忌。”
　　“这些都不重要，重要的是你想要得到什么？从我这里。”赵斌淡淡道。
　　“力量！我要力量，这个世界弱小就是原罪。因为弱小，所以不能反抗，所以心灵扭曲，所以这些扭曲的人将自己的怨恨发泄到比自己更弱小的人身上，最终造成更多扭曲。我从很多年前觉醒异能时就一直在思考这个问题，直到现在才彻底明白。”夏琳微微仰起头，她的身高要稍低于赵斌，这样的姿势刚好完全正对着赵斌。
　　“那么拿出你想要作为交换的东西吧。”
　　“忠诚！！我会永远忠诚于你。”夏琳毫不犹豫的道。
　　“忠诚？呵呵，等你真的确定自己能够承担这个词语时再和我说这句话吧。”赵斌轻笑着移开视线，平静的走进光门。夏琳站在原地，咬咬牙，紧跟着踏进任意门。
　　※※※※
　　接连十多次的任意门，每个人都精神奕奕毫无倦意。居然一路安全的回到了南风市内部。
　　“嘶……”白色的任意门豁然张开在一个小巷子里。
　　几个正在垃圾堆里翻找肉丝的普通人面色一变。惊呼着‘空间异能’之类的词语惊惶的跑出去。
　　大胡子一群人从任意门中接连走出来，然后是李茜茜等人。
　　最后才是赵斌陈飞夏琳等人，许若薇被赵斌紧紧抱在怀里。双目紧闭沉睡着，浑身笼罩着一层如同薄纱一般的白色光芒。
　　“好了，茜茜，我的承诺达到了。”赵斌走到李茜茜面前，伸手揉揉她的头发，温和的笑了起来。
　　“以后好好生活啊，自己选择的路一定要坚持下去。千万别回头。”
　　“嗯！”李茜茜低着头重重的恩了声。
　　赵斌的手离开，手心上赫然一个华丽的图案泛着微光，那是一个巨大盾牌中间一个诡异眼球。这是他先前放置在李茜茜身上的秘法印记。现在被赵斌收回了。
　　“大人，我们……还望体谅我们。”大胡子垂下头小声道。
　　“没关系，这是你们的选择，我尊重你们的自由。”赵斌微笑道。
　　“多谢大人。”大胡子等人纷纷一副感激的模样。
　　“那么我们就先告辞了。”
　　“我们也是……”李茜茜回到小远一家中间小声道。
　　赵斌点点头，脸上忽然浮现出淡淡的伤感。“这一次离开后，以后估计也看不到你了。茜茜，我会把你牢牢记在心里永远不会忘记。”
　　李茜茜咬着下唇没有回答。赵斌看着两拨人接连走出巷子，顺着巷子口可以清楚的看到外面人来人往的街道。一些强的异能者大声辱骂着弱小的异能者，路边卖身的女人一脸的强颜欢笑。商店老板的精明世故，顾客异能者们的装傻充愣。一个小小的巷子口如同一个小小的窥视世界的缝隙，所有人性纷纷在这里一闪而过。
　　五个人站在巷子里一会儿，谁都没有说话。
　　“大人，我们在等什么呢？”最小的安林轻声问。这个清秀如女生般的男孩儿让赵斌也有些意外的选择留下来。他似乎没有家人，只是独自一个人，居然长着这幅容貌还在这个世道活得好好的。不得不说这个安林着实有些神秘。
　　“不急，快来了。”赵斌温和的回答。
　　“嗒嗒嗒……”平稳而坚定的脚步声从巷子口响起。小远一脸坚毅的回到巷子。这个看上去不过十多岁的少年此时面容上的坚定是如此耀眼。
　　眼镜扶了扶镜框，看了看赵斌，又看了看小远。“看来一切都在大人的计算之中啊。”
　　“呵呵，我只是稍加引导而已。”赵斌微笑道。“对于有潜质的孩子，我从来都是有耐心的。”
　　“轰轰轰轰……”陡然间周围一阵剧烈的爆炸声，地面都微微震动起来。“而对于那些没有潜质的人就没办法了。”
　　“好了，我们走吧。”赵斌伸手没入虚空，两支食指长短的小试管被摸出来，试管里荡漾着金红色的液体，并用木塞堵着试管口。赵斌轻轻松开一根试管，金红色的液体就算是在有些阴暗的金属棚下也闪耀着淡淡的光晕，试管缓缓平稳的飞到小远面前。
　　“喝掉他。如果你想变强大。”赵斌淡淡道。
　　小远毫不犹豫的接住试管，拔掉木塞一口喝掉金红液体。刚刚在液体完全流进小远嘴里后的一瞬间，试管和木塞顿时慢慢化为虚幻，最后完全消失。这是赵斌用力场制作的仿制物质。在失去了自己的用途后自然就消散了。
　　赵斌拔掉木塞，小心的将试管中的液体喂进沉睡中的许若薇嘴里。这是仅有的两支能够消除传送副作用的药剂，因为材料很珍贵，以赵斌收集了这么久的材料也只是配置了两管。对于毫无价值的人他可没这么好心。
　　小远有些欲言又止。喝掉金红色液体的他似乎一瞬间回复了平常的样子。
　　鼓舞术，一种能够增强士气信念的增益法术，同时也有着让一个犹豫不决的人下定决心的作用。这也是为什么小远居然敢一个人离开父母跑回来投奔赵斌的缘故，因为这是他一直犹豫不决的渴望。他渴望变得强大。却又不想离开父母以及李茜茜等人。鼓舞术让她彻底下定了决心。而金红色液体不光是能够消除副作用，同时也能够解除鼓舞术的效果。
　　“你想说什么就说吧。”赵斌温和的道。
　　陈飞鄙视的看了眼赵斌，“这么小的孩子都骗，太无耻了。”
　　“我父母他们……他们……”
　　“没事的，等你变强了，什么都有了，就回去接你父母和茜茜姐不是更好么？”赵斌微笑道。
　　“现在我们再去找一个人，然后就暂时离开这里吧。”
　　“额……哦……”小远有些迟疑的点点头。
　　※※※※
　　鲜血四处蔓延着，汇成一条小溪，缓缓流进下水道的缝隙。破碎的衣服，血肉到处都是。
　　浓浓的血腥味弥漫在这片区域中。
　　聂谭面色沉重的站在这片街区前。入目之处到处都是血红色和惨白色。他的脚边是唯一一个还算完整的人头，这个人头满脸络腮胡，双目圆瞪。
　　“盟主，据周围的人说，这群人是走在街道上突然爆炸开的。毫无征兆。就连周围的异能者也有些受到波及。根据盟里的人提供信息，为首的这个大胡子是我们盟内原属于夏琳的手下。”一个下属沉声汇报道。
　　“夏琳……是赵斌下的手。可是他为什么会有回来呢？难道他从一开始就没离开？不！不会的……”聂谭皱着眉。
　　※※※※
　　一处狭窄肮脏的小房间里，姚清咬着牙用刀正一点点的把左边大腿上的一处腐烂的血肉挖掉。黑红色散发着腐臭的血肉让整个狭小的房间弥漫着恶臭的气息。自从洛萨追击不到赵斌后便随手把她丢在一边，如同丢垃圾一样。一颗变异植物的尖刺也就是那时刺伤姚清的大腿的。幸好洛萨最后回到南风市和白天明询问消息，所以丢掉她的地方是在棚区内。不然不用变异植物，单凭高能辐射就可以置她于死地。
　　“唔！！”剧烈的疼痛让她不由得闷哼出声，豆大的汗珠一颗颗的浸湿身上的衣裙。姚清知道自己是坚持不了多久了。缺少药物，干净的环境，还感染了变异病毒。体力消耗得厉害。整个人已经是处于死亡边缘。
　　“嘶……”白色的光门忽然在她面前张开。
　　“终于找到了。”一个深沉的男声从光门中传出来。


　　第一百一十五章 元素殿堂（29）战争 上
　　空旷的草原上。
　　“嘭！”
　　一道强壮的身影狠狠从天空砸下来，炸出一个巨大的大坑，周围密密麻麻的全是龟裂。
　　“吼！！！”天空中一个长着两个头的牛头怪物仰起头长吼着。地面上尘土飞扬，先前的身影猛地冲上去一拳砸向牛头怪脸上。
　　“砰！”一道清晰的空气震荡波水纹般四散开来。强烈的噪音让周围的一切事物都剧烈的震颤起来。牛头怪右臂刚好挡在拳头前面。
　　“拉努！我要杀掉你！！！！我要把你的身体彻底撕成一块块的，把你的血肉心脏活活生吞下酒！！把你的头颅做成酒杯！！！你死定了！！你死定了！！”强壮的大汉疯狂的咆哮着，一拳拳的狠狠砸在牛头怪格挡的手臂上。
　　“吼！！上次输给你是我一时大意，罗鑫，殿下的援军马上就到，只要我支撑半小时就没人救得了你！”牛头怪大声道，居然说的是流利的华夏语。
　　“半小时！！？？我要你马上就死啊啊啊啊！！！”大汉全身猛地放出强烈的气流，如同龙卷，这些气流不断的在他身边围绕旋转，刺耳的呼啸声让天地间其他所有声音都完全被掩盖。从下方看去可以清楚的看到一团直径几十米的巨大白色龙卷接天连地，周围的一切事物，大树，草坪，虫子，变异生物，土壤，石头，等等等等都被狂猛的飓风疯狂的吸收进去，白色的龙卷渐渐变成灰色。中心的大汉反而如同蚂蚁一般完全被遮掩。
　　牛头怪全身肌肉疯狂的膨胀起来。如同无数的小蚯蚓在古铜色的皮肤下不断钻来钻去。他的两只牛角也同时慢慢由黄转黑，渐渐变成完全的漆黑色。一圈无形的力场在牛角间疯狂流转。剧烈的空气摩擦甚至带起点点火星，牛角间直接变成一团燃烧着的火球，这是单纯的空气分子摩擦出的火球，扭曲的空气发出刺耳的尖锐啸声。
　　“吼！！！来吧！！让你看看我的真正实力！！”牛头怪低下头牛角对准巨大的龙卷。
　　※※※※
　　欧洲伦敦
　　天空是乳白色的光膜，充斥着灰色色调的欧式街道上，仿佛是回到了工业革命时期，一辆辆由长着锯齿的黑色大马拉着的马车在街道上穿行不息，行人们一个个穿着厚厚的风衣，墨镜和大帽子将自己全身上下包裹得严严实实，除了身高外几乎没人能够看到别人是什么样子。没有人出声，一切仿佛都像是在上演哑剧。
　　“嘟！！嘟！！”忽然间尖锐的警报声在整个城市上空响起。行人们顿时开始小跑起来，不一会儿便彻底没入街道的大大小小住房和小巷里。
　　白色光膜外，一大群深红色的巨鸟上驮着一个个奇形怪状的变异生物尖叫着朝着这座城市飞来。无数密密麻麻的红点潮水一般将半个天幕彻底遮掩。
　　地面上光膜内，大量浑身充斥着强大气息的人类出现，面目沉重的仰头看着天空。
　　……
　　南风市通往岷山市的公路上。
　　灼热的阳光灼烧着白色的公路路面，让整个水泥公路都晃得人睁不开双眼。两边的丘陵树林一片片的依旧郁郁葱葱，仿佛高温和辐射对于它们毫无影响。绿得有些诡异。一阵风吹来，公路上细微的尘土飞扬。
　　“隆隆隆……”微微的震荡远远传来。一大群黑点从公路视野的尽头处出现，速度极快的朝着南风市的方向疾奔。好似无数的马蹄声叠加在一起，大群的黑点越来越近，这是一大群红着眼的变异牛群，青灰色的皮肤，扭曲得如同麻花一般的螺旋犄角，身躯中间隐隐浮现出一道道如同刻上去的诡异纹路，大群的变异牛毫不停息的飞速冲过这片区域，然后渐渐没入远处的水平线。
　　“嘶！”布匹被撕裂的声音传来，公路边上的一处草地上，一群人凭空出现，站在最前面的是一个头发雪白两眼猩红的强壮男人。男人拄着高过头顶的法杖，沉静的看了眼刚刚远去的牛群。
　　“这是第四批了。这些变异生物看来是真的要和人类全面开战了。”
　　“赵斌大人，我们要回去么？单独出来是不是有些实力单薄啊。”男人身后的一个身材火辣面容俏丽的女子把玩着手里的一团火焰一边问道。
　　“不用，我们自己有自己的计划。”男人静静的站了一会，似乎是在思索什么。“算了，我们先回去要紧。”
　　这一行人正是赵斌等人，陈飞，夏琳，眼镜，杜月，安林，被绑着的姚清，加上一个小远和赵斌自己，总共是八人。远远没有刚开始时那么多拖累。所以赶路也要快上很多。从昨天到今天就已经足足赶了一大半的路程，中间还因为曾经跑错方向重新转回去而浪费了很多时间。
　　法杖上的腐蚀法球忽然慢慢旋转起来。赵斌面色一沉，眼角的余光瞬息间注意到安林面色微变。
　　一阵从容的脚步声在众人身后嗒嗒嗒的响起。仿佛地上的草坪不是青草而是大理石。
　　“赵斌是吧，感谢你照顾安林这么久，本来我是来接他回去的，可我儿子似乎感觉你有可能治好他的怪病。”清朗的男声仿佛是一个普普通通的家长在和自己孩子学校的老师说话一般。
　　陈飞握刀的手在微微发抖，这不是恐惧，也不是陈飞自己在颤抖，而是刀本身的震颤。陈飞的长刀并不是普通的刀，而是有着强烈灵性的武器，对于强烈的威胁有着极其敏感的感性。
　　夏琳眼中瞳孔紧缩，双手中无数短刀孔雀开屏一般散出两个圆盘。而稍低一些的杜月却一无所觉，除了认知告诉自己来人很危险，直觉上没有半点反应。小远和姚清同样如此，虽然认知很明显的告诉他们来人危险至极，但直觉甚至感觉这人很平和，很安全。
　　赵斌转过身。
　　“初次见面，我是海克赛思，罗萨・海克赛思。”印入赵斌视野的是一个身材强壮的男性身体，但头颅却是一个满是金黄色斑纹的豹子头。这是一个豹头人。
　　豹头人看着赵斌。
　　赵斌看着豹头人。
　　“呼……”一阵大风吹过，地面的青草微微倾斜，哗哗的树叶声如同松涛声。
　　一分钟过去了……
　　两分钟过去了……
　　豹头人似乎是在等待赵斌惊讶恐惧的目光，可左等右等不见这人有什么正常反应。
　　“额……你没听过海克赛思这个名字？”
　　赵斌一脸茫然的摇摇头。
　　“海克赛思啊！！就是历史上的那个啊……巫师之书你没看过？”豹头人愕然道。仿佛没听说过他的姓氏是一个很让人惊讶的事一样。
　　“海克赛思……”赵斌低下头微微沉思起来。
　　“啊！！你是……那个……”赵斌猛地抬头指着豹头人。
　　“嗯！我就是那个……你终于想起来了吧。”豹头人很人性化的露出一个得意的表情。
　　“那个……那个什么……希腊半神英雄！！！就差一个字啊……”赵斌一脸恍然大悟。
　　“额……”豹头人得意的表情瞬间凝固，额头青筋直冒。
　　一阵冷风吹过……
　　几片树叶飘过……
　　“那个是海格力斯！！！不是海克赛思！！差两个字！！！”豹头人火大的道。
　　“啊！！我记起来了……海克赛思！！史上最强的禁忌召唤师的姓氏！！”边上的陈飞反而惊呼起来。他和夏琳的表情顿时变得有些恐惧起来。
　　“禁忌召唤师？”赵斌的目光落在一直沉默着的安林身上。
　　“想必你也知道了召唤师的历史吧。”海克赛思回复平静。
　　“召唤师没落的原因。”
　　“召唤生物的背叛？”赵斌回想起先前的鹰身女妖三姐妹。沉声道。
　　“嗯，紧要关头被自己的召唤生物背叛，一瞬间从天空跌入地底。我们的荣耀瞬息间化为粉末，一切都信任被粉碎。召唤师们被反噬而大量死亡。”豹头人仰起头眯着眼看向天空。


　　第一百一十六章 元素殿堂（30）战争 下
　　“那是个混乱丑恶的年代啊！”
　　“你现在应该是变异生物吧，为什么？”赵斌能够清楚的感觉到面前豹头人体内和其他变异生物相同的能量属性反应。
　　“我要死了……”豹头人淡淡道。
　　赵斌看了看安林，这个一直沉默安静的男孩儿一脸平静。
　　“那和我有什么关系？”赵斌沉声道。
　　“变异生物和人类联盟的矛盾很久以前就有了，这次的病毒爆发就是双方冲突的契机，大战已经爆发了。而我虽然是七级强者，但寿命已经所剩无几。”
　　“等等！！！你的意思是变异生物不是这次病毒造成的，而是很久以前就存在？”赵斌面色一变猛地打断道。
　　“当然，我们是病毒阵营你们是人类阵营，双方打打停停，这种情况早就持续了几千年了。”豹头人淡淡道。
　　“这么说这次的病毒爆发也不是偶然？”赵斌沉声道。
　　“这次病毒是我们的生育者传播的。不光是这个位面，其他很多位面的人类情况一样。不过是你们人类联盟事先打破僵局杀掉了我们的一位重要人物。这也怪不得我们。”海克赛思理所当然道。
　　“一个重要人物就用这么多人人类生命陪葬？？你们真是丧心病狂！！”陈飞面色阴沉道。
　　“丧心病狂？呵呵，要不是这次突然巨变导致双方的上层人物全数死绝，真要打起来，死的人就远不止这点了。”他顿了顿，“我来不是为了和你们说这些的，赵斌，治好我儿子，你想要什么都可以！”
　　赵斌面色微沉，“这算是威胁么？”
　　“不！这是请求，我以一个父亲的身份在向你请求。”豹头人沉重的说。
　　“安林的情况并没有生命危险，你真正担心的是什么？”
　　“我是七级强者，融合过无数的召唤生物，安林是我从自身血脉中挑选融合出来的最完美血脉诞生的。他的血肉对于任何变异生物来说都有着强烈的诱惑。但因为他的血脉还太过薄弱，在我死之前恐怕都无法成长到能够承担我实力的地步。他的成长速度不正常，我怀疑是被其他将领偷偷下了暗手。所以偷偷花了很多年的时间研究这点。最后终于确定是和我同一个生育者出生的洛萨下的手。而现在，我需要你帮我解除这种病毒。”
　　赵斌微微沉吟了一会儿，“我不敢保证能够完全治好他，这方面的研究我需要时间，但传承实力的问题这个还能容易解决。”
　　“什么！！很……容易……解决！！”豹头人一愣。
　　“你所担心的无非是安林的体质成长速度过慢，无法容纳你的生命能吧。”赵斌看着豹头人点头后又继续道，“其实有很多办法可以绕过这点的。虽然安林天生的体质对于很多种类的能量都有很强的抗性。但是这个宇宙没有一种体质是能够完美的。据我所知就有很多种类的方法可以刺激安林成长。”
　　“你想要什么！！！？？”
　　“我列出来的所有东西！！”赵斌看着豹头人淡淡道。“同时在你死前一直呆在我身边保护我们。”
　　“没问题。本来我也准备提出来。”
　　※※※※
　　“禁忌召唤师，历史上毫无人性，疯狂，血腥，混乱的代名词。他们甚至比禁忌巫师更加让人讨厌。百无禁忌，只要是自己想要的就会不惜一切代价去夺取。他们的召唤物往往都是和主人一样混乱狂暴血腥的生物。他们不接受一切规则，随心所欲。视生命如草芥。他们的召唤生物往往都是随着杀戮而越来越强大的恶魔型生物……他们的力量是建立在无数白骨之上的。
　　以上是巫师之书版本。”陈飞清了清嗓子道。
　　“真实的情况是怎么样的呢？”夏琳坐在火堆边好奇的问。
　　经过一段时间的相处，众人发现豹头人海克赛思并不如其他变异生物一般只会以杀戮，吞噬人类为目的。他和一个正常人几乎毫无区别。说话时也很有趣。
　　一圈人围着火堆坐在一起，姚清被捆绑着丢在一边草地上。赵斌在不远处的一颗大树边靠着坐下来，法杖横放在他的双膝上，许若薇静静的站在他身边。两人都安静的听着火堆边的说话声。
　　“真实的情况，其实也没有什么血腥的，禁忌召唤师原本只是一群性格比较偏激内向的巫师，后来因为巫师界的派系倾轧站错了队，于是就开始被丑化，本来性格就偏激的禁忌召唤师自然就愤怒了，两方大战了几次后被彻底镇压起来。期间被波及的无辜生命就被战胜者全部推到失败者身上。这在人类的战争史上不是很常见么。”豹头人清了清嗓子，“我告诉你们啊，其实有些喜欢色色的调调的召唤师经常召唤出来很多那方面的召唤生物，比如女妖血统的生物，触手类型的生物什么的，当年还很是在巫师界很是流行啊，可惜的是这一类的召唤师在后来大战里因为支持我们也被划成禁忌召唤师的行列。唉……想当年我和几个好友可是曾经接连和……唔……儿子……侬……感……什么？？”豹头人的嘴巴忽然被一双白净的手捂住。
　　“老爹你能不能不要老是说那方面的事情。很丢脸的唉！！”安林小脸微红无奈道。
　　“怕什么！！！要不是你老子我当年努力辛苦了那么久，能有现在的你？！！！！”豹头人大怒，狠狠揪住儿子的耳朵。“要不然等你以后变成女性每天给我换点性感的打扮给老爹欣赏怎么样！！可怜你老爹这么一点小小的爱好都没办法解决。这是多么痛苦的一件事啊！！”
　　“哎哟，你轻点！！我是你儿子唉！！你太邪恶了！”
　　“，你也知道你是我儿子啊！！所以你更应该孝顺我！反正你也是我身上的肉，害羞什么！”豹头人目光色色的在杜月夏琳身上不断扫射。“只要你以后有她们这样的身材我就很满足了。”
　　杜月倒是诱惑性的笑了笑，夏琳则是有些火大的沉着脸。
　　“你去死吧！！”安林狠狠一脚蹬在老爹毛茸茸的脑袋上。
　　赵斌轻轻伸出食指，一缕清澈的能量水流缓缓如蛇一般围绕着他的手指蜿蜒向上游动。晶莹的能量流在指尖处汇聚成一颗小球。小球缓缓上浮到赵斌面前，如同一颗上好的水晶。水晶再度融化为能量溪流围绕赵斌的手指蜿蜒而下，最后化为一蓬淡淡的光点消散。
　　※※※※
　　就在能量球消散的瞬间。
　　岷山一中地下室。
　　刚刚沐浴完的安又夏正站在穿衣镜前打理着披肩长发。忽然间面前的镜面如同水面般荡出无数水纹。整个镜面一阵扭曲后，显露出靠着大树坐着的赵斌的图像。不光是穿衣镜，所有整个地下室所有有镜面的地方都显现出赵斌的图像。
　　“是主人！！”安又夏惊呼起来。
　　“我！！即将回归！骷髅法师，去打通入口！”赵斌平静的声音回荡在整个地下室。
　　奥术花园的通往地下河的金属通道口，一具白森森的骷髅依靠着通道，随着赵斌的话语传来，骷髅忽然两个眼眶中碧绿色的火焰猛地的一涨。这具骷髅的双手似乎随时随地都在发散着无数的黑气。
　　“嗬……”骷髅张开嘴发出淡淡气流涌动声。
　　地下室内，所有的半亡灵傀儡和骷髅因为赵斌一句话而开始快速的动作起来。


　　第一百一十七章 元素殿堂（31）初始 上
　　岷山市
　　岷山一中
　　天空中阴云密布，空气闷热得没有一点流动迹象，操场上旗杆上的红色旗帜奄奄一息毫无动静。正方形的升旗台上，一个身穿黑色西装的墨镜男毫无形象的蹲在上面，他的身边站着一个正默默填装手里手枪子弹的马尾女孩儿，女孩儿穿着短袖的白色衬衫和修身女式西裤，面容俏丽，神情专注。二人边上停着一辆银白色的小车，车头处有一个圆圈，里面被划分成三等份的标志。这是著名的奔驰车标志。
　　“我们的油用完了啊，真可惜，难得有好车可以玩玩。”男人蹲着用惋惜的语气说着。
　　“现在时代不同了，汽油什么的估计到处都用得差不多了吧。车辆变成废品也是早晚的事。”女孩儿漫不经心的道。“我们在这儿三天了，不是说有什么秘密基地么？怎么什么都没发现？”
　　男人耸耸肩，“估计是在地下吧，这里除了一头三级的食脑者和一群该死的乌鸦外其他什么都没有，感觉组织是不是有点大惊小怪了，居然派我们两个三级顶峰一个四级过来处理。虽然我们不是选民可就为了这点事情就直接外派也显得太不值钱了吧。”
　　“这事本来是白银小队选民负责的，后来白银队长陈东明被检测出有七级潜力，就转交给我们青铜小队了。”女孩儿淡淡道，“这种事情算是惯例了，虽然我们青铜的战力和白银相差不大，但我们的潜力实在太差，所以组织上凡是遇到苦活累活危险些的事情都会让白银转到我们青铜。”
　　“这也太不公平了吧！”男人大声抱怨着。
　　“没什么不公平的。”轿车车门被啪的一下从里面打开，一个留着小辫子的强壮男人从里面钻出来，这男人赤裸着上半身，强健的身躯上满是密密麻麻的伤痕，这些伤痕大多都是利器造成的切割伤，不全部都已经结疤，显然受伤时间已经过去一阵了。
　　“啊！！副队长你睡醒了啊！！我……我刚才只是乱说说而已！”蹲在升旗台的男人一惊，急忙解释。
　　“没关系，其实白银和青铜的矛盾历来就存在了，在以前我们还只是政府的秘密部门时就发生过很多次冲突，只是被上面强压下来罢了。白银的人不忿我们潜力弱小还和他们享受一样的待遇，而青铜的人不忿他们实力和我们差不多，却整天一副高高在上的嘴脸。组织上还什么都偏向他们。你们以后慢慢就会适应了。”小辫子轻轻伸展了一下双臂，伸了个懒腰，“怎么样？里面的情况？”
　　“还是老样子，就是先前我们杀掉的食脑者尸体和一些乌鸦尸体。没有发现后来的任何人为迹象。”马尾女孩儿装完子弹后又开始拿出一块干净的白布仔细的擦拭手枪。
　　“整个岷山市除了粮库那边还有些幸存者外，也其余地方都几乎没有半个活人了，这城市让人着实有点让人感觉心里发慌。”西装男接口道。“前阵子还能遇到一些变异生物，这阵子居然连丧尸都一只也看不见了。副队，是不是和前阵子的那次莫名其妙的爆炸有关啊？”
　　“可能吧，那次的爆炸明明有震荡和声音，中心也是这里，但是却没有任何爆炸的冲击痕迹。”小辫子从车里拿出一个手掌大小的类似掌上电脑的东西，在上面按了几下按键，看了一会儿上面的屏幕。“没有信号，探测不到周围的任何活动信号……咦？”小辫子忽然轻咦一声。“等等！下面！好像有信号了！！”
　　马尾女孩儿面色一振，啪的一下合上弹夹。西装男也一下子从升旗台上跳下来。
　　“下面，我们脚底下！！”小辫子面色一变忽然大声吼起来。“快！快闪开！！！”
　　三人迅速散开，就在刚刚离开原先站位的一瞬间，两股黑光猛地冲破操场上的水泥地面，如同两道激光般冲上天空。然后越来越细，最后完全消散时已经是几十米以外的高空了。一股四级初段的威势从地面上冲破的两个小洞中慢慢弥漫开来。
　　小辫子面色一沉，“这是四级？四级初段？？不，不对，应该是三级顶峰而已。只是攻击力有四级的水准。”
　　“副队，说不定就是我们任务上说的那个秘密基地的改造生物。”马尾女孩儿沉声道。
　　“那正好，无聊了好几天了，副队敌人有多少？”西装男问道。
　　“很多！！数量很多！！不过……”小辫子表情有些怪异，看着手里的仪器道，“就一个三级以上的敌人，其余的全都很弱……”
　　小辫子语气转折吓得西装男表情现实大惊然后才舒了口气，“副队你先说后面的啊，这不是故意吓人么！”
　　“估计是高端战力都外派了。先解决这个要紧。”马尾女孩儿紧紧注视着地面被破开的地方。
　　一只白森森的骨爪蓦然从洞口探出，一把抓在洞口边缘。带出细微的骨骼摩擦声。
　　※※※※
　　“啪……”
　　一滴雨滴轻轻落在赵斌手背上。接着是第二滴第三滴第四滴……
　　蒙蒙的细雨顿时让整个天地变成一片灰色。
　　“下雨了。”赵斌轻声道。
　　一边双手背在脑袋后面的豹头人无聊道：“下雨有什么稀奇的。”
　　“没什么，只是感觉很久没下过雨了。”赵斌淡淡道。
　　“是啊，以前在南风市的棚区里面，有金属棚在就永远不可能下雨。”夏琳轻轻伸出手接着雨滴。白皙修长的手在雨中显得格外分明。
　　一旁的陈飞不置可否。笼罩在光膜内的许若薇和小远也不说话。
　　一行人走在岷山市进入市区的公路上，公路两边一片静寂，一个个商店，洗车店，五金店，不是一片狼藉就是大门紧闭。
　　赵斌轻轻一顿法杖，一层薄薄的玻璃罩子顿时从法杖上浮起，撑在众人头顶，雨水尽数被这个罩子挡下来汇成一股股水流顺着罩子边缘流下去。
　　豹头人有些不耐烦的道：“不想下雨就吹散乌云不就可以了。搞这么麻烦做什么。”
　　“没必要，就这样就好。”赵斌撑着罩子慢慢前行。“而且你不是正好有机会可以一饱眼福么？”
　　“有机会？”豹头人一愣，眼镜不由自主的飘向边上的夏琳和杜月。正好发现两个女人身上的一副被刚才的短暂雨水打湿了一部分，惹火的曲线若隐若现。“嘿嘿，确实，我有点喜欢下雨了。”
　　“哼！”夏琳恼火的大步紧跟上赵斌，撇开脸不去看豹头人。杜月甜甜的一笑，身体有意无意的摆出几个诱惑的姿势，惹得豹头人口水都差点流下来了。
　　“海克赛思，你怎么这么喜欢漂亮女人？以你的实力地位以前没遇到过么？”前面赵斌淡淡的问，视线在杜月身上停了一下。
　　豹头人眼珠子在杜月身上乱转，满脸贪婪。嘴里顺口就回答道：“当然喜欢啊，以前也抓到过美女，所以才知道她们的好处啊，现在还忘不了那口感，又养眼手感也好，身上的肉吃起来又滑又嫩！”
　　“额……”杜月面色一绿，浑身抖了抖，急忙收起姿势，小跑着到赵斌身后老实跟着。
　　“老爹！！”安林无奈的捂着脸。
　　“叫什么，你以前不是也喜欢吃！还没少抢我的份。”豹头人不耐烦道。
　　“是是是……”安林叹了口气。一边的许若薇和小远都是一脸不自然的表情，许若薇穿的是研究院的长袍，心中不禁暗自庆幸自己没换漂亮点的衣服。
　　前面的杜月脸色难堪。身边的夏琳不屑道：“你不会真以为七级强者会被你一个只是稍有姿色的女人勾搭上吧。真够弱智的！”
　　“你！”杜月恼火道，“你很聪明很厉害？还不是被赵斌大人吃得死死的！”
　　夏琳面色不变，淡淡道：“这就是你对以前的首领说话的态度么？看来你是需要好好调教一下了。”
　　杜月哼了声便低下头不敢再做声，她不过三级的实力，面对夏琳四级顶峰的实力完全没有反抗之力。


　　第一百一十八章 元素殿堂（32）初始 中
　　骷髅法师双手散发着黑色的烟气，双眼中碧绿的火焰静静注视着面前的三人两男一女。
　　“嗬……”骷髅喉咙中发出一声呼气声。
　　小辫子右手燃起熊熊的火焰，整只手掌完全被包裹在剧烈的火焰中。“我先来！”西装男和马尾女孩儿点点头退在一边。
　　“火焰冲击！”小辫子轻喝一声，右手正对骷髅。手上的烈焰猛地一涨飞速旋转起来。中心处一束炽白色的火焰柱瞬间喷射出来，轰向骷髅法师。小辫子放出烈焰柱后就马上就地一个打滚快速离开原先的位置。右手上的火焰熄灭，换成左手，又是一束火柱轰出来。
　　“副队舍弃了一切防御，所有异能都转成纯攻击，本身才四级初段就有中段的攻击力，这骷髅估计会一下子被彻底轰散吧。”西装男双手像拉面条一般拉出一个长方形的晶体能量块，能量晶体慢慢扩大着。
　　“不一定，这骷髅刚才的攻击也有四级威力。”马尾女孩儿沉声道。
　　“轰！”两束火柱狠狠轰在来不及躲避的骷髅法师身上，烈焰四溅，爆出无数火星。
　　小辫子半跪在地上，紧盯着火焰中心，刚才他只是稍微试探了一下对手。异能者和变异生物不同，只有四级以及以上的异能者才有完全属于自己的绝招。以下的异能者等级使用的都只是普通的应用，比如将异能改成不同的形状，或者是力度，技巧熟练度的差距。只有到了四级才能够将异能完全修正成属于自己的唯一招式及属性。例如他自己在进入四级后，原本大众化的火焰便开始变得具有极强的粘性，可以附着在任何事物上燃烧，而且可以持续十多分钟不会熄灭，不像一般火系异能者都是一个样的普通火焰，只有一瞬间的高温伤害。后面如果敌方身上没有可燃物便会很容易浪费大部分异能能量。
　　火焰散去，露出里面全身燃烧着的骷髅架子，不过和小辫子所想的不同的是，一层黑色的雾气死死的抵挡着炽白色的火焰灼烧。实际上这些火焰并没有伤害到骷髅法师本身。
　　“嗤！”两道黑光瞬间飞出，完全无误的命中小辫子，不过一个长方形的晶体瞬间出现在他前面，刚好挡住两道黑光。
　　“嘿嘿！！我的纯防御异能就算是四级高手也需要三次以上才能完全破坏掉。”西装男手里的晶体猛地的一震暗淡了许多，然后有随着异能的输入快速便清晰。“只要不能一击秒掉我的防御晶体，在我异能精疲力尽前什么攻击都没有任何效果。我和副队可是队里最完美的搭档。”
　　接着又是两道黑光从骷髅法师手里射出，小辫子沉着的往边上一避，双手合拢对准骷髅法师。熊熊的火焰从双手掌心处飞速涌出。
　　骷髅法师的黑光接连不断的轰在小辫子面前的火焰中，仿佛泥牛入海完全没有半点动静。
　　“一招解决你！”小辫子沉声道。
　　火焰越来越多，渐渐的将小辫子全身包围住，形成一个巨大的火球，火球表面火焰如同液体般飞速旋转着。水泥地面也被烤得一片焦黑。周围的空气剧烈的扭曲着，这是高温造成的气流剧烈流动，一股股热浪四面逸散。
　　“每次看到副队的绝招都有一种震撼的感觉。”马尾女孩儿双颊被印得通红，羡慕的看着眼前的华丽场面。“为什么我就不是元素系异能者呢？控制系一点也不华丽。”
　　“行了吧，我还纯防御异能呢，你抱怨个什么。”西装男一脸不平的道。“像我这么意志坚强的男人居然只是纯防御系，太不给力了。”
　　骷髅法师似乎也发觉了面前剧烈的威胁。浑身的黑气也越来越多越来越浓，渐渐将黑气外边附着的火焰完全淹没熄灭。这些黑气就是骷髅法师的天赋能力之一：死亡之云。这种能力原本只是涌来制造亡灵主场优势，但因为其放出的死亡气息会有较强的负能量含量，对于火焰之类的正能量有着很强的中和效果，所以本能的骷髅法师就释放出这个天赋能力。
　　一边是熊熊的烈火，一边是阴冷的黑气不断萦绕。整个操场片刻间就被完全划分成两块区域。升旗台上的红色旗帜也被高温点着燃烧起来。
　　“完全火焰冲击！”随着火焰中小辫子的低喝声，一道足足有一米直径的圆柱形火柱大炮一般狠狠轰出。炽白色的火焰圆柱便面缠绕着一丝丝的火红色火焰流。冲开空气发出蓬的一声。剧烈的热浪一瞬间爆出无数火星散开。一边早有预料的西装男和马尾女孩儿在就站得远远的。
　　“嗬！”骷髅法师的两只骨爪合并在一起，黑光机关枪似的不断轰进快速逼近的火柱。但完全没有效果，浓浓的黑气如同有生命一般飞蛾扑火般强仆后继的冲向飞来的火柱。这是正负能量间的正常反应。凡是有正能量的地方出现负能量，就如同低温的地方出现高温，双方必定有一放会被彻底吞并中和。
　　炽白色的火柱直接淹没了骷髅法师。
　　“轰！！”如同油中滴入了一滴水，所有的火焰猛地的炸开。骷髅法师整个被炸成四分五裂的碎片，每个碎片都是一块燃烧着的骨骼，随着剧烈的火焰燃烧，这些骨骼也在飞快的融化着。
　　※※※※
　　远处，赵斌双眼一凝。
　　“有人杀掉了我的仆从！”一股淡淡的莫名气息从他身上散发出来，这股气息带来了沉重的压抑感。
　　身后正小声和小远说着话靠得最近的许若薇第一个感觉到。
　　“我们得加快速度了。”
　　豹头人仰着头打了个呵欠，“要不要我先去支援。”
　　“不用了，你速度未必有我快！”赵斌举起法杖往上空一指。众人的头顶上方顿时出现一个小小的旋转着的白色水晶球，这个雪白色的水晶球浑身长满尖刺，如同海胆，每完整的转一圈，众人都能够清楚的感觉到自己身体似乎轻盈了许多。
　　“在这个水晶球存在的时间里，我们的移动速度会加快百分之五十。”
　　“不过我想我们得先处理后面的问题了。”原本悠闲的豹头人面色一沉忽然开口道。
　　“罗萨，我的哥哥，你居然敢背叛我们！！你忘记背叛者的下场了么！！”一个充满你威严的声音从众人身后传来。
　　一瞬间所有人纷纷警备，各色光芒的异能发动，赵斌面色一沉，身上瞬间闪过四五层波动后迅速转身。
　　第一时间看到的却是一双巨大的几乎将整个天空遮盖住的蝙蝠翅膀。一个头顶金色独角的强壮男人双手抱胸静静悬浮在半空中，居高临下的俯视着众人。强烈的莫名气场不断从其身上发散着。
　　赵斌视线飞速的在这人身上扫过，忽然间瞳孔一缩，目光停留在这人双手上。
　　“这双手，和那天抓进任意门的那只手一模一样！！”回想起那天那只强大到足以直接抵抗空间张力的手，赵斌浑身紧绷起来，“这人……很强！！！”
　　豹头人静静的注视着这个半空中的男人，棕黄色的双眼中一片沉静。一股无形的气场从他身上自动散发出来。和半空中的气场交汇抵抗着。
　　“好久不见，洛萨。”
　　两人一高一低，仿佛周围的一切都如同他们的陪衬。


　　第一百一十九章 元素殿堂（33）初始 下
　　“呼……呼……”
　　小辫子坐在地上大口的揣着气，身边还不时闪过一点点火星炸开。这是刚才异能大招的余威。其余两人此时重新走近。原本银白色的奔驰也变成了到处是焦黑灼烧印记的难看模样。
　　操场上还零零碎碎的散落着一块块还未完全烧化的骷髅碎片，一团团的火焰仍旧不断燃烧着。整个操场的空气都变得格外干燥灼热，如同火炉。先前骷髅打通出来的那个洞口此时没有任何动静，仿佛唯一能动的就只有那只骷髅一个。空气中弥漫着一股子骨头的焦臭味。
　　两人走到洞口面前，这是一条倾斜着打通的地洞，有些狭窄，里面黑乎乎的什么也看不清。
　　“副队！我们现在是进去还是？”西装男大声问道。
　　“里面的生物反应还很多，虽然能量反应都很低，但是还是别冒险的好。”小辫子休息了一会儿，站起身重新拿出那个小小的掌上电脑般的仪器看了看，“里面还有三十多个能量反应。都在一级左右。林欣你来扩大固定这个通道。”
　　马尾女孩儿点点头，抬起手枪对准通道，手枪的色泽快速的由黑转黄，变得如同铜制一般。“嘭！”的一声枪响后，一股黄光瞬间从枪管中喷出来冲进洞口。所有接触到黄光的土壤都瞬间化为黄色液体，整个洞口快速扩大，补刀十秒就比原来大了一倍有余。
　　“对了，林欣你当初觉醒异能的地方离这里不远，去看过了没？”小辫子一边等待洞口扩大，一边说着。
　　“去过了。”林欣拉开弹夹，重新装填进去一颗新的黄色子弹，这子弹和正常子弹完全不同，纯粹是如同黄色泥土一般，好像就是一团黄土捏成的模型，显得格外不真实。“当时要不是副队你正巧经过，估计我和我爸都得喂丧尸。”
　　“当时我也很奇怪，明明那种地方不应该有那么多丧尸，不知道是你运气不好还是有什么其他原因。”小辫子回忆起当时的情景。“不过如果不是你运气好砸死一头丧尸觉醒，我也不一定会救你。”
　　“副队你还真现实啊。”西装男小声嘀咕道。
　　林欣啪的一下收好手枪，别在腰间枪套里。“不过最后你还是出手了。不管先前有什么理由。结果是这样就行了。”
　　“走吧！差不多了。”小辫子点点头，率先走进已经被融化扩大很多的通道口。
　　林欣和西装男紧跟上去。
　　※※※※
　　地下室
　　一股股黄色的土壤流如同流水一般不断从出口通道的上方往下涌，然后潮水般进入地下室前面的入口空间。
　　整个地下室周围只有土壤流沙沙的流动声。
　　安又夏，赵雪等人每个人手里都拿着各式各样的尖锐物品当作武器。严正以待的守在还在不断漏土的入口位置。虽然厚重的金属大门被紧关着，上面秘法锁法阵的符文依旧和平时一样闪着微光，但安又夏等人却没有半点安全感，她们知道这个紧紧只能阻挡三级初段的法阵并不能阻止敌人的入侵。
　　“阻止！！我们要为主人阻止敌人！！这里是我们的家园！！绝对不能容许他们进入这里！”
　　“是的！！绝对不容许！！”
　　“主人就快回归了！我们一定要坚持到主人回来！！”
　　周思思赵雪安又夏三人作为带头站在最前面，或许是因为她们是和赵斌接触最多的三人。她们的思维要显得灵活得多。
　　“我们不可能阻挡得住对方，现在骷髅法师已经被消灭了，他们也得到了我们的准确位置。而地下河的怪鱼没有骷髅法师我们也完全无法守住。要不然我们还是先躲起来等主人回来吧。”周思思经过改造后，被放大了的依赖感让她此时只想退却。
　　“不如我们让这群人去地下河，如果让他们和怪鱼互斗不就正好么？”赵雪是被放大了性欲，但迄今为止只不过是穿着稍微性感了些，格子超短裙和白色露腰T恤让她越来越傲人的身材完全凸显出来。
　　“这个办法不错，可是怎么才能把他们引导进地下河通道？”安又夏接口道。
　　“伪装成被主人抓来满足自己私欲的可怜女孩儿怎么样？”赵雪单手叉腰娇笑道。
　　“这个……他们会信么？”周思思迟疑道。
　　“不管信不信，我们试试就知道了，而且伪装成那种身份大部分的敌人应该不会直接伤害我们。嗯，就这么定了！”安又夏一锤定音。“我们先去和姐妹们说说到时候我们该怎么做！怎么演！”
　　※※※※
　　“哥哥，你居然和偷取我火种的人混在一起，告诉我你的理由。”洛萨飘浮在空中淡淡道。
　　“你打不过我，离开吧。”豹头人没有回答他的问题。
　　“本来我也没打算和你打，既然已经知道了火种在什么人手里取回来也是早晚的事，而且……”洛萨用一种怜悯的眼神看着豹头人，“哥哥你也快死了吧，上千年一直不沉睡，寿命估计也差不多了。真是可怜啊，当年的最强禁忌召唤师海克赛思，整个高级生命圈都威名赫赫的强者，现在居然已经风烛残年了。”
　　“只要我还没死，你永远没机会的。洛萨。”豹头人平静的说着。
　　“好吧，反正我也不慌，你的时间本来就只有一个月左右了。我可不想只是着急一个月的时间就和你两败俱伤。下次见吧。”洛萨双翅一振，卷起一股强烈的劲风。身形慢慢消散在空气中，这是高速移动产生的残影消散，其实就在洛萨振翅的一瞬间他就已经远远离开了。
　　众人都面色发白，久久不能平静。
　　“先前你给我的那张清单，是不是只要集齐上面的材料就可以解决我儿子的传承问题？”豹头人忽然问道。
　　“当然，那些就是我治疗所需的材料。”当然还包括了建造巢穴的材料和现在已经找出的能量池替代品材料的几种。后面的话赵斌自然不会说出口，七级的强者若不趁此机会好好压榨一把，让他自己去一样样的寻找所有材料不知道要找到猴年马月。
　　“不过现在我们要抓紧时间了，我的基地正被人侵入，我的仆人面临着巨大的威胁。”赵斌再次释放了一次加速术，水晶尖刺小球重新在众人头顶旋转起来。“走吧！”
　　在加速术的作用下，所有人每走一步都会额外的多出一截距离，而且身体轻盈毫不费力。陈飞夏琳缀在队伍最后。
　　“真不知道跟着赵斌到底是不是个正确的选择。”陈飞现在很是后悔当初一时不慎签了那份协议，现在赵斌的敌人等级和危险度越来越高，七级啊，那是什么概念，动一动就可以让一座城市彻底毁灭的级别。几乎是可以直接成为传说的强者。这种等级的强者每一个都属于老怪物级别，各个方面都没有任何缺陷和弱点，强大得让人窒息。和五级六级的差距不是光凭数量就可以取胜的。
　　“唉……倒霉啊！”想到这里陈飞不由得叹了口气道。
　　“既然别无选择已经确定只能在一个方向上走下去，与其在这儿唉声叹气不如想想怎么努力让我们走得更远。”夏琳淡淡道。“我们和赵斌大人已经是绑在一起没法改变的结果，既然这样，努力改善我们的环境才是更紧要的。只会后悔没有任何帮助。”
　　“别担心。洛萨，海克赛思，你那个弟弟是叫洛萨是吧。”后者点点头。赵斌接着说道：“只要让我们回到我的地方，我有办法让他找不到我们，虽然实力上我们以后肯定能够会打不过他。但想要避开他在简单不过了。”
　　“这样的话，倒是最好的选择了。”杜月也松了口气，刚才她纯粹是大气都不敢出，三级和七级之间的差距如同大海和水草的差距，仿佛对方一个眼神就可以杀死她，那种浑身无力的震颤直到现在杜月也没有缓过气来。脸色惨白。


　　第一百二十章 元素殿堂（34）回归与建立 上
　　“而且……”赵斌微笑起来，“只要你们和我签订契约，我有很多方法可以提升你们的实力，甚至只要材料足够，海克赛思，你也不是一定就会死掉的……”
　　豹头人双目瞬间圆瞪，瞳孔紧缩。“你……说什么？你刚才是不是说，只要材料足够，我不一定会死？？”众人也被赵斌的话刺激到了。一个个目瞪口呆。就连一直很平静的眼镜也两眼呆滞。
　　“不可能的，不可能！我是彻底的生命能枯竭，没有任何办法，身体细胞基因已经到了极限，再怎么补充生命能也无济于事。”豹头人喃喃道。
　　“不过这样材料会要更多量和更多种类。”赵斌轻笑道。
　　豹头人忽然停下脚步，目光直直的注视这赵斌沉声道：“如果……你真的可以……那么以后你就是我效忠的首领。”
　　“这事以后再说吧，还是先赶快救急去。”赵斌法杖轻点面前的虚空，一层透明的能量瞬间包裹住周围众人，所有人都在奔跑中直接漂浮起来，由跑步转为飞行。这是三级法术飞行术，只不过赵斌施法速度极快直接每个人都释放了一次飞行术，不过单单这样的速度也就和现在的奔跑速度差不多。
　　“单单只是这样可比不上我的飞行速度。”海克赛思注视着赵斌，他应该不会就这么简单只是让大家用同等速度飞行。
　　果然，赵斌再次轻声念了一个怪异的音节，瞬间包裹着所有人的能量层后面喷射出一道淡淡的白色尾焰，如同喷气式飞机一般，速度猛地的激增。
　　“我们是在飞么？”许若薇手足无措，一只手紧紧拽着赵斌的衣服后摆。赵斌回过头朝她笑了笑没有说什么。陈飞眼镜等人嘴里没说什么，但是对于赵斌的敬畏却更深了一层，这个神秘的男人好像永远都有着无穷无尽的手段，足以应付任何局面。小远和杜月经过一阵的兴奋后，对于追随赵斌的决定更加坚定了。
　　“夏姐，看来你已经有所决定了。”眼镜扶着镜框，任凭身体被能量层包裹着前进。
　　夏琳微微点头，“你看出来了？上次那个诡异地方的经历让我彻底醒悟了。在这样的时代，弱小本身就是原罪之一。”
　　“人类联盟的顶级强者中很少有人接受追随者，你们的选择是正确也是明智的。”海克赛思正带着安林帮助其掌握平衡，顺口说道。
　　“赵斌，你到底是不是巫师？”海克赛思转过头向赵斌问道。
　　“当然。”赵斌笑了笑很自然的回答。
　　※※※※
　　“这里……很厉害啊。”小辫子三人跟随着赵雪走进地下室，三人神色凝重的观察这整个地下室主厅。
　　到处是黑色的金属，一具具奇形怪状的白骨静静的躺在地上，气息全无。一群衣衫不整的女人缩在角落里瑟瑟发抖。
　　打开奥术花园的书剑，林欣三人顿时被眼前的大片大片的绿色惊呆了，无数的麦穗无数的翠绿，被划分得井井有条的水稻田地，还在不断灌溉的输水管道。
　　赵雪领着三人来到那个巨大的通往地下河的管道口。先前的血腥都被仔细的清扫干净。没有留下一点残留物。
　　“这就是整个基地最核心的地方的入口。我们所在的地方只是最外层。以前我们被看押的时候那些人就是从这里面出来然后挑选我们进去，凡是进去过的姐妹从来没有再出来过。”赵雪的超短裙到处是破洞，T恤上也脏兮兮的露出一小半的胸部。发丝凌乱，脸上灰扑扑。一副很凄惨很凄惨的样子。
　　“咕哝……”西装男两眼贪婪的盯着赵雪身上，眼冒绿光。
　　“咳……”小辫子轻轻咳嗽一声。西装男一惊，顿时反应过来自己的表现太露骨了。
　　“没……没问题，我们会帮你们解决掉这个邪恶的基地！！是不是副队！！”小辫子狠狠瞪了他一眼。
　　“唔……”赵雪两眼飞快盈满泪水。“谢谢……谢谢你们……终于……我们终于可以……”
　　“妹妹别哭了，我们会把你们解救出去的，放心好了。”林欣安慰道。
　　“可是……里面很危险……你们还是别进去了吧，我们经常从里面听到怪异恐怖的叫声。好像里面有什么可怕的怪物。”赵雪的眼泪攻势是先前一堆女人相互比拼后勇夺第一的速度，从酝酿到决堤绝对不会超过五秒。而且一经使出，配上赵雪楚楚可怜的表情堪称绝杀。
　　看着两个男人一脸义愤填膺和林欣一脸怜惜的走进地下河通道。赵雪维持着一脸绝望心如死灰却又隐隐带着一点点期待的逼真表情守在通道口。背在背后的双手却对着后面的众女摆了个大拇指竖起的手势。
　　“哦……对了。”忽然小辫子从通道里冒出个头，把赵雪等人吓了一大跳。
　　“怎……怎么了？这位大哥？”赵雪怯生生的道，只是表情有些僵硬。
　　“没什么……呵呵……对了……忘记问你的名字是……”小辫子脸色微红有些不好意思道。
　　“赵雪……我叫赵雪。”
　　“嗯……记住了。赵雪……”小辫子红着脸缩回通道。
　　安又夏和周思思走到赵雪身边，三人等了一会儿，确定通道里面没有其他声响，这才长长的舒了口气。
　　“呼……终于……”周思思气还没叹完。
　　“对了……”又一个头从通道里面冒出来。这回是那个猥琐西装男。“这位妹妹，刚才我们副队跟你们说了些什么啊，能告诉我么？”
　　“没……没什么，就是问了我的名字。”赵雪感觉自己脸都快僵住了。
　　“这样啊……他没说什么失礼的话吧……”西装男边说着视线很放肆的在赵雪三人身上裸露的地方游弋。
　　“没有没有……”周思思接口道。
　　“这就好。”西装男缩进通道。
　　“这回……”安又夏拍着胸口松了口气道。
　　“这回什么？？”西装男又从里面冒出来。
　　“额……我是说……这回终于可以得救了……”安又夏不自然的讪笑道。
　　“得救？我怕是得逞了吧！！”小辫子猛地从通道里面跳出来沉声道。林欣也一脸阴沉的跳出来。西装男嘿嘿的淫笑着慢慢爬出来。
　　赵雪等人面色一僵。“你……说什么呢？我怎么听不懂？得逞？得逞什么？我们只是普通的弱女子，普通人，难道还有什么能力害你们不成？”安又夏装出一副可怜模样道。
　　“普通人？呵呵……有一级异能者实力的普通人？是改造人吧！！”小辫子讽刺道。仰起头，一缕缕红色火焰出现在他的身边周围。如同一个个小小的火炬悬浮着。室内的气温也陡然开始上升。
　　“您在说什么？我们……我们什么都不会，您看我们哪点像是改造人了？”赵雪做出疑惑的表情道。
　　“还想蒙骗我们？死吧！恶心的改造人！！”小辫子表情一变，面色阴冷起来。身边的火团越来越多，如同一个个悬挂在虚空中的灯笼。随着异能的发动，这些火红色的火团猛地飞射向安又夏身后的一种女人。
　　“嘭！”
　　“啊！”各种尖叫声瞬间爆发。
　　烈焰四射，无数粘液般的火焰附着在水稻田里燃烧起来。灌溉的清水和火焰发出哧哧的噪声，大量的水蒸气弥漫开来。
　　“副队，万一里面不全是改造人呢，误伤了多……多可惜啊！”西装男被副队的眼神吓得一个哆嗦，说话声顿时低了下去。
　　“和改造人为伍能有什么好货色，一并杀掉算了。”小辫子举起右手瞬间手心燃起一团火红色火焰，对着面前脸色发青的赵雪等人一巴掌拍去。
　　“你们也给我一起死吧！！”
　　“赵雪快跑！！主人会给我们报仇的！！！”按有些猛地把赵雪往后一拉大声叫道。
　　“砰！”
　　无数的火星四下爆开。宛如烟花。
　　剧烈的碰撞声在整个宽大的奥术花园里不断回荡。
　　一支满是金色鳞片的手臂狠狠挡在小辫子的手掌前面。赵斌满脸阴沉的注视着面前的三人。
　　“该死的！！终于赶上了！”
　　火焰在金色的鳞片上灼烧着，却没有任何效果，仿佛赵斌的手臂完全就是不可燃的石头一般。
　　“主人！！”安又夏被赵斌挡在身后靠在赵斌的背上，激动的小声喃喃着。


　　第一百二十一章 元素殿堂（35）回归与建立 中
　　“你是赵斌？”小辫子面色一变，往后一跳，拉开距离。身后咔嚓一声，林欣扳开保险举枪对准赵斌。西装男双手都凝聚出透明方形晶体。
　　赵斌甩甩手臂，浑身金色龙鳞在周围火焰下熠熠生辉。
　　“居然胆敢伤害我的仆人，你们三个都留下吧。”
　　“走！”小辫子脚下嘭的爆开一大团火焰，整个人被爆炸的反冲力带着飞向奥术花园的入口。两声枪响后，林欣的黄色子弹瞬间打向赵斌双眼。
　　“！”赵斌微闭眼帘，两颗子弹打在眼皮上发出清脆的金属撞击声。可想而知龙鳞的坚硬程度。眼皮上甚至连一丝白印也没有留下。反而嘴里微微一张，吐出一股银白色的寒气，整个奥术花园的火焰瞬间被冻熄。龙息术也不是只有火系的。前世赵斌曾经解析过各种龙类的吐息和肤质，不同的情况下自然可以随意模拟不同属性的龙类。
　　“我的异能能够增加子弹的冲击力和腐蚀力，居然对他完全没有效果！！”林欣心中一震，手臂被西装男拉着朝着出口狂奔。
　　“不行！！那边来不及！”林欣急中生智，猛地挣脱西装男，反手拉住同伴一个纵身就跳进通往地下河的通道。
　　“哦？”赵斌微微诧异。走到通道入口处，只来得及看见两人最后滚下去的一点点影子。“明智的选择。”
　　“确实。”奥术花园门口，豹头人提着昏迷过去的小辫子从容的走进来。“接下来要追上去么？”豹头人身后陈飞等人紧跟着走进来，小远和许若薇都被蒙上了一层眼罩。两人浑身笼罩着一层淡淡的白光，这是赵斌稍微改良的反辐射力场，用来抵消地下室的法术能量辐射。毕竟两人都只是普通人，经受不了长期的法术辐射，和经过了改造本身就是法术产物的安又夏等人不同。
　　“我亲自去吧。陈飞夏琳你们守住地下室入口。海克赛思麻烦你看住这里了。”赵斌轻声道。拎着法杖，身体陡然漂浮起来轻轻一转，只留下一个残影瞬间便进入地下河通道。
　　现在的赵斌身怀水晶心脏，又是完全体巫妖体质，这段赶路的时间里他也很是解析了几个四级法术。例如先前用的发送镜像就是塑能系的四级法术。加上叠加施法，实际战力已经相当于六级水平。而且特别适应各种环境的战斗。对于这个地下河，赵斌回忆起以前遇到的那种变异盲鱼后面的怪异嘶吼声。现在实力增加后也对其有了一丝兴趣。不过仅仅只是一种好奇的兴趣。以他现在的实力已经很难遇到什么位置危险了。
　　黑乎乎的通道管壁飞速的往后移动着，不多时赵斌便从通道中飞出来。一片漆黑，什么也看不见。这里是地下，自然没有任何光亮。
　　“嗤！”一小朵白色火焰浮现在赵斌身边的空中。顿时照亮了周围十多米的范围。
　　这是个巨大的地下溶洞，火光被光滑如镜面的溶洞壁反射，再加上赵斌下方的水面的反光，整个溶洞一下子就明亮的多。无数闪动着的光斑晃在周围的洞壁上，赵斌抬起头，洞顶是一根根悬挂着的灰色钟乳石石柱，身边巨大的白色水花发出轰隆的水流声，这是一个小型的瀑布，这个溶洞连通着另一个大溶洞，水流从上方的一处断崖坠落下来，冲进赵斌脚下的水面，白色的水花仿佛永不停息的快速流动着，金属管道的出口位置正好是瀑布坠落的边上，大量的水花湿气溅在赵斌身上。淡淡的冰凉清爽的气息钻进赵斌鼻端。
　　赵斌低下头仔细看着脚下的水面，“我记得以前的水质是很腥臭的，现在居然全部变了个样。”脚尖轻轻一点。赵斌整个人缓缓降落在水面。仿佛踩的不是水而是普通的地面。水上行走这个法术只是一个二级法术，对于现在的赵斌来说释放只是一瞬间的心念而已。
　　“在哪里呢？”法杖轻轻一点，一圈巨大的水纹快速的从法杖底端四散开来。毫不受瀑布激荡起来的其他波纹影响。
　　溶洞瀑布后面的石壁上，一个小小的刚刚足够容纳两人的小洞里，西装男和林欣大气也不敢出的趴在里面。就算有着小瀑布的水流声掩盖两人依旧不敢大意。都尽量控制着自己的心跳和呼吸。要知道一些特别的异能也是可以通过剧烈的生命活动搜索生物的。这样的异能青铜小队里就有一个队员会。
　　瀑布外微微的光亮出现了一阵，又很快熄灭了。两人静静的趴在潮湿的小洞里耐心的等了一会儿。
　　“喂，林欣，你说副队是不是已经成功逃出去了？”西装男小声的在林欣耳边说。
　　“嘘……别出声！”林欣急忙推开西装男的脑袋。
　　“林欣？对了，刚才我就觉得你很眼熟啊！我们是不是在哪里见过面呢？”一个温和的声音从两人趴着的小洞侧面传来，瀑布的轰隆声丝毫不能掩盖这人清晰的说话声。
　　“水晶！”林欣面色一变，知道自己已经暴露了。大声喊了声。西装男狠狠点头，一个透明的警惕瞬间扩散将两人包裹起来。形成一个尖锐的菱形。周围的洞壁完全被这个透明的晶体撑开。
　　林欣拉着西装男猛地的从洞里滚出来，手里的手枪黄光一闪，“嘭！”一道远比以前粗大色泽深沉的黄光瞬间从枪管射出，击向洞边悬浮着的赵斌。两人看也不敢看结果，跌入水里后拼命的朝着水底深处游去。
　　“嘭！”黄光在赵斌身前一米的距离就如同击打在透明的屏障上，爆出无数细小的黄色光点。
　　赵斌饶有兴趣的看着两人拼命的往水底是深处游去。双眼眼角隐隐浮现着一双银白色的翅膀的虚影。鹏羽天使之眼可以轻易的让她看清两人现在的情况。
　　水底深处一团巨大的黑影缓缓睁开金黄色的束瞳。冰冷的注视着逐渐接近的两个小虫子。
　　赵斌微微摇头，伸出左手在空中虚握一把，一枚枚的不断旋转着的银白色六角形飞镖散发出猛烈的白色寒气出现在他面前。元素飞镖的威力很强，相当于三级顶峰的攻击输出。现在的赵斌足可以一次次的释放凝聚无数枚。不一会儿一大片的银白色飞镖出现在赵斌面前的空中。巨量的寒气波动甚至连赵斌下方的水流都微微结出细小的冰片。数百枚元素飞镖的威力就已经完全可以相当于三级顶峰的威力，而且是可以达到一定范围内的区域都平均的受到同等威力攻击。每一个元素飞镖爆炸后波及的范围是五米，这里的上千枚爆炸后波及十米的范围，也就是小小的十米范围内就会有平均五百多的冰系元素飞镖叠加，这样的威力针对两个普通的三级顶峰异能者绝对足够了。因为就算是三级顶峰异能者也必须尽全力才能瞬间爆发出顶峰的实力。
　　上千枚银白色飞镖轻轻落进水里，向着林欣两人和巨大黑影的位置慢慢下落而去。
　　“吼！！”那巨大的黑影似乎感觉到了强大的威胁。猛地朝上方喷出一股强大的水流，意图冲开这些银白的飞镖。不过水流冲击力刚一接触到飞镖群的寒气就被莫名的卸开，赵斌的高等法师帮手在隐隐起着作用。
　　“正好你的血肉可以用来建造邪恶场所。”赵斌轻声念出一个怪异的音节。瞬息间无数的白色寒气从四面八方虚空中涌出来，在他身前的空中飞速凝聚起来。一个个闪耀着微光的法阵凭空浮现然后又快速消失。接着新的法阵又再次出现消失。一个个或大或小的白色法阵缓慢旋转着在赵斌身边周围形成一个长方形，不断飞速的浮现又幻灭。无数的白色寒气也随着法阵的变化飞速的凝聚扭曲着。
　　“冰风暴！”赵斌举起法杖，向下一指。


　　第一百二十二章 元素殿堂（36）回归与建立 中
　　赵斌面前的无数寒气瞬间凝聚成一团椭圆形的云气，里面传出剧烈的风声呼啸声。随着赵斌的法杖指向，这个四级法术形成的强大云气缓缓下降。
　　“咔嚓……”一层白色的冰层飞快的从冰风暴接触水面的地方蔓延开来，瀑布的水流刚一坠落下来就马哈桑变成冰块，慢慢的凝结起来越来越高，不多时就顺着瀑布向上往另一个溶洞延伸过去。
　　而赵斌周围入目之处尽是一片银白色。整个水面瞬间由极动变为寂静。刺骨的寒意一阵阵的四溢。空气的温度瞬间下降到一个极低的程度。
　　冰风暴和元素飞镖叠加的法术力量完全将整个地下河冰冻断流了。不过赵斌知道这样的情况维持不了多久，只要法术的力量消失，这里很快又会重新回复以往的流动。
　　精神联系中，骷髅工程队也开始赶往这里。
　　“先把这三个家伙挖出来，这只变异盲鱼的母体本身稍微改造一下就可以制成一个半成品的巢穴。至于那个林欣。”赵斌忽然回想起曾经遇到过的一家杂货店里的那个女孩儿。
　　“居然没死么？”两张面容瞬间在赵斌的脑海里重合。“是杀掉还是留下呢？留下的话其实也没什么大用。顶多也就多些实验材料。不过她的异能蛮有趣的。居然是强化枪和子弹来达到攻击效果，先留下存着，或许以后会有所帮助也说不定。”考虑好了处理方式后，赵斌静静的站在冰面上，等待骷髅工程队。
　　将三个被完全冰冻住的生物完好的从厚厚的冰层下挖出来并没有花费多少时间。因为无聊而紧跟来观望的海克赛思拎着小辫子在边上看得啧啧称奇。
　　三个大小不等的冰块并列的摆放在冰层上。林欣和西装男还维持着往下潜的姿势。而那头怪鱼体长五米多，有两米宽，通体黑色，周身满是密密麻麻的小洞。小洞中一些半透明的变异盲鱼已经有些从里卖年游出来，但因为冰风暴的缘故也尽数被冻住。虽然这次赵斌没有像上次那样过度刺激水晶心脏，只是随意的释放，但冰风暴本身的威力也相当于六级初段程度。根本不是这三个四级以下的生物可以抵抗的。
　　赵斌和豹头人并肩站在三个大冰块面前，“对了，材料的部分我的属下已经找到绝大部分了，只有两种比较麻烦。具体地点都知道了，只是收集起来很难。”海克赛思忽然道。
　　“哪两种？”赵斌微微有些诧异，海克赛思本身就是七级强者，而且下属也很多，居然还有知道消息而他搜集不到的。
　　“不是你想的那样，只是位置比较敏感。缺的两种都是稀有金属，而附近的金属交易所都被岷山粮库的人搬空了。据我得到的消息，九五和潮汐区正面开战了，人类联盟介入调解失败。双方都是拥有七级强者的顶级势力，稀有金属之类的资源对于金属异能者有着很大的帮助，很不巧的是，九五的范十方就是一个七级金属系异能者，对于稀有金属非常重视。岷山的金属交易所的所有金属都被运到了岷山粮库。不过现在开战了，九五暂时没有足够人手护送这批金属到京都去。”
　　“那你的意思是，我们去岷山粮库？”赵斌问道。
　　“嗯，现在我不敢离开你，洛萨一定在等待着我离开后找机会劫杀你。而我的下属唯一的一个六级高手蜘蛛女皇现在已经彻底投进洛萨的阵营。其余的大多都只是四级三级的实力，对岷山粮库完全不构成威胁。”豹头人无奈道。
　　“怎么感觉你一个七级强者混得这么惨啊。”赵斌无语。“人家洛萨手下一大堆，你就孤家寡人的，不觉得很寒碜吗？”
　　“我一个足够了！”豹头人傲然昂起头，“再多的六级也就是多拍几巴掌的事，要那么多废物干嘛？”
　　“现在知道人手不够了？”赵斌淡淡道。
　　“额……”海克赛思垂下头无奈。“谁知道会遇到这种情况。而且要不是原来的召唤位面失去联系，我随随便便就可以聚集大群高级召唤生物大军。”
　　“岷山粮库的实力如何？”
　　“六级三人，五级四人，四级三级没统计。以九五和本地异能者组成的组织为首。”
　　“那我亲自去一趟吧。”
　　“嗯，这样最好。”两人离开地下河，通过通道回到奥术花园。赵雪等人仍旧在原地静静等待着。
　　看见赵斌回来，一干女人顿时迎上来，主人主人的叫起来，一片莺声燕语。
　　“先整理一下这里。”赵斌扫视了一下一片狼藉的奥术花园，“看来我需要一个足够大的实验室了。”转过头对海克赛思道：“你的材料什么时候能到。”
　　“已经到了。”豹头人咧嘴笑了笑。白森森的獠牙毫不掩饰的露出来。
　　“其实我一直想问你为什么会是顶着一个豹子脑袋。”
　　“你不知道么？？”海克赛思反而是一阵错愕。
　　“不知道什么？”赵斌疑惑道。
　　“七级力量的真正本质。原本我以为你会知道的。这点在巫师界，只要稍微有点地位的巫师都能够轻易得到资料。看来你并不是巫师界的人。我猜你应该是属于那种比较稀少的单传血脉巫师吧。”
　　“单传血脉巫师？”又是一个陌生的词汇。
　　“就是一些强大但秘术诡异或者性格诡异的巫师隐秘的流传下来的家族。”豹头人眼中露出淡淡的惆怅，似乎是回忆起曾经的一些往事。
　　“说说七级力量的本质吧。这些我还真不了解。”赵斌说着。原本站在奥术花园门口的眼镜杜月等人也好奇的靠近，这种层次的资料他们这种低级异能者自然是没有资格得知的。
　　豹头人淡淡的扫视了这些人一眼，“你们还不够资格知道这些事。除赵斌外的其他人都滚出去！”海克赛思说翻脸就翻脸，丝毫不给杜月眼镜等人面子。
　　“你！”小远眼中怒意一闪，握紧拳头正要说话，却被边上的许若薇紧紧捂住。眼镜等人异能者也是面色一变，先前和海克赛思说笑也没有发现他什么架子，突然现在来这一招，大家都有些错愕。周围的一众女人倒是自觉乖巧的离开一段距离。
　　“强者的尊严不容亵渎，还要我说第二遍么？”海克赛思眼中露出一丝凶光。
　　眼镜讪笑了一下，拍了拍杜月等人一起退开。
　　“七级的本质力量……”豹头人收回视线，嘴唇微动却没有发出任何声音。但话音却传导到赵斌耳中。“在于基因觉醒。”
　　“比如我，因为先前融合了召唤生物魔豹王的基因，所以觉醒后就是豹头人身。而我弟弟本身有着独角蝙蝠王的血脉基因，所以觉醒成那种外形。真正的七级强者，每一个都会有着自己的完全体形态。当然这个世界上有一些生物本身具有的是太古时期的顶级基因，一旦觉醒实力就会瞬间暴增。比如其中的龙类基因，不过基因越强大觉醒越困难，就越难进入七级。这也是相对的。所以华夏方面的七级强者屈指可数，而欧洲美洲方面的七级高手却是两位数左右。当然实力要差很多。”
　　“基因觉醒？有趣……”赵斌饶有兴致的摸着下巴沉思起来。“七级异能者看起来就是人类的最强等级了。居然是基因觉醒，世界真是越来越精彩了。”
　　所谓的基因觉醒有点类似返祖现象，只不过是一种自主控制的返祖。保留了现有的智力而提取出原来的远古最强战斗形态。这样的课题，在奥术系统中也同样有很深的研究，奥术师们曾经合成了各种各样的战斗兽，合成兽，也是基于基因的最强战斗形态。并不是什么新鲜的东西。


　　第一百二十三章 元素殿堂（37）回归与建立 下
　　“嘭！”实验室的大门猛地被从里面推开。赵斌发丝凌乱的走出来，猩红的双眼扫视了一圈在主地下室休息的众人。半亡灵傀儡加上这次带回来的八人，加上去有足足三十多个，现在陈飞和夏琳还有豹头人父子都去了奥术花园，杜月眼镜等人则是四处乱转，似乎对于墙壁上的符文法阵格外感兴趣。安又夏等半亡灵傀儡安静的坐在一起，每个人都在小心的处理着一个个刚刚采集回来的各式各样材料。海克赛思收集的材料确实效率很高，一天的时间就到了大部分。一些简单处理就可以使用的材料赵斌就直接交给赵雪他们了。
　　小远和许若薇两人坐在一起看着赵斌以前顺手拿回来的一些书。
　　“安又夏，你跟我进来。”赵斌的嗓子有些嘶哑，长时间的在实验室计算和调配材料对于他的负担也是很重的。毕竟这些工作都需要高度集中精神。
　　安又夏微微一愣，随机放下手中的一个蜥蜴头骨材料，站起身跟着赵斌走进实验室。
　　“嘭！”实验室的金属门又狠狠被关上。
　　“真是的，明明我的身材更好点呢，为什么不要我呢？”杜月做出一副哀怨的神情。眼镜淡淡的看了她一眼，扶扶镜框没有说话。主地下室的其他人也毫不理会她，各自继续做着自己的事。仿佛刚才的事情从来没有发生过。
　　实验室内。
　　安又夏躺在长长的金属试验台上，黑色的超短裙完全掩盖不住其修长的双腿，紫黑色的丝质衬衣让其上半身的曲线显得格外诱惑。
　　不过赵斌此时完全没心情欣赏这幅美景。他神情严肃的将一个个小小的金属圆盘按照事先计算好的位置放置在安又夏身边。一个个金属圆盘刚刚在一放下的瞬间就马上绽放出细微的黑光，宛如日食的太阳般。实验室的照明法阵也掩盖不了其微弱却存在感极强的黑色光芒。大小不一的十多个圆盘接连被赵斌按照诡异的方位放置在安又夏身边。
　　“不要挣扎，要坚持住，这一步需要你的配合。”赵斌深沉的对安又夏说。后者坚定的点点头。
　　赵斌拿起法杖往后稍微退了几步。目光在整个实验室内扫视了一遍，确定没有任何出错的地方，这才重重的一顿法杖。
　　“咔嚓……”
　　一个个的圆盘忽然开始慢慢转动起来，黑光陡然连成一片。安又夏表情慢慢变得痛苦起来，胸口的部位忽然绽放出浓烈的黑光。黑色光芒汇聚成一团圆球不断的在空中告诉旋转着。
　　“灾难印记。出来吧。”赵斌单手飞快的在空中写出一个泛着白光的字符。字符刚一完成就瞬间飞射进安又夏胸口的黑光中。
　　“嘶……”一缕缕黑色的气息从安又夏心口处渗透出来。这气息中透着浓浓的诡异气息，仿佛给人一种马上就要大祸临头的末日感，无助感。怪异的似乎是某种绝望的呐喊声隐隐包含在刺耳的嘶嘶声中。
　　赵斌再次重重的一顿法杖。木质和金属的碰撞声中，整个实验室陡然一亮。墙壁上，地面上，试验台上。到处都浮现出一丝丝神秘而华美的花纹，一股无形的力场瞬间笼罩住安又夏。
　　黑色气息也似乎像是被刺激到了，猛烈的开始颤抖着扭曲着。似乎是想要挣脱力场的束缚。
　　赵斌连忙从一边的药剂柜里取出一支装着深蓝色液体的试管，轻轻拔掉试管塞，里面的深蓝色液体忽然自动燃烧起来，蓝色的火焰缓缓在空中摇曳。赵斌轻轻将液体倒在安又夏胸口上空的黑色光球中。
　　顿时如同高温的金属遇到水一般，巨量的蓝色蒸汽猛地的一下子爆发出来。蓝色蒸汽完全将安又夏的胸部遮掩住。看不清里面是什么情况。赵斌伸出右手，深蓝色的龙鳞飞快从宽大的医用长袍里蔓延出来，一直包裹住整只手掌。指甲飞快的变长变尖，手的形状也飞速粗壮起来。赵斌轻轻探入蓝色蒸汽。然后快速的退出来。指尖已经多了一枚细小的黑色五芒星型小牌。小牌中心处是一团不断在扭曲旋转的黑气，仿佛这个小牌中间是通往另一个未知世界。
　　“这么强的灾难印记还是第一次看到。”赵斌喃喃道，小心的将这枚小牌子放入视线准备好的一个水晶般的小盒子。然后轻轻合上盒子。一圈华丽神秘的花纹在合上盒子的瞬间便完全将开合处的缝隙完全封锁。明暗如呼吸一般的微光闪烁几下后完全熄灭下去。赵斌拿起这个小盒子，透过水晶般的材质可以看到里面的五芒星小牌子安静的躺在中间。
　　手指轻轻在空中一划，一条漆黑的缝隙顿时出现在赵斌面前，水晶盒子被赵斌轻轻放了进去。无论什么样的保存地方自然都不如位于阴影位面的幽影箱来得安全。赵斌大部分重要的东西都储存在其中的。
　　实验室里无数的法阵花纹又慢慢归于沉寂。蓝色蒸汽也慢慢自然消散，黑光转淡然后静静的被周围十多个黑色的金属圆盘吸收进去。最后完全平静下来。除了安又夏脸上还有些痛苦的表情外，一切如同从为发生过一样。
　　赵斌低声念了一个启动音节，单手遥遥虚抓向安又夏，一股淡淡的珍珠色光芒从他的手掌洒下，落在女孩儿身上。女孩儿痛苦的表情同时也慢慢恢复平静。这是维尼亚之光的效果，因为安又夏还不算不死生物，也没有成为邪恶阵营的本质，所以维尼亚之光依旧对其有着较强的治疗效果，而不是伤害作用。
　　治疗好安又夏的损伤后，赵斌推开实验室的金属门，让两个傀儡把安又夏抬走好好照顾。海克赛思双手抱胸站在门口。
　　“怎么样，处理完了？”
　　赵斌点点头，“完了，金属材料缺少的是两种：海兰银和冰铜。我们可以直接偷偷的从岷山粮库取走，以我的隐形能力应该不会被发现。”
　　“如果没有其中一个人的话，你确实可以轻易将材料取走，但是现在不同了。岷山粮库的三个六级异能者中，有一个叫孟山的人，他的异能是关于眼睛的，传闻对于一些特殊系的异能有着很强的克制效果，曾经有个罕见的特殊系隐形异能者被他识破瞬间击毙。”海克赛思沉声道，“要么先杀掉这人，要么换种方法，不然你是很难把材料取出来的。”
　　赵斌沉吟了下，“我们可以直接和他们交涉，让其交出材料，或者是伪装成其他身份潜入找机会偷偷取走。不过，前一种的危险性比较大，后一种虽然安全，但可能时间会稍长，隐蔽性也比较好。”
　　“那就伪装进去。岷山的人对于这批材料看守并不很严，毕竟大多数都是金属，非常沉重。不过你说的两种金属我怎么没听说过。”海克赛思疑惑道。
　　“我们取回来的材料还需要压缩处理才能合成这两种材料，这是我自己发明的合成金属，你当然没听说过。”赵斌淡淡道，“要去岷山粮库最好就是我们两个。不过我担心你的弟弟洛萨会找到这个地下室。”
　　“你这种人会害怕被威胁？我就不同了，我可是很宝贝我儿子的。所以还是都一起去吧。”豹头人无奈道。“你这里神神秘秘的总觉得呆着不舒服，到处都是墙壁上的那种鬼画符，能量辐射相当大。”
　　眼镜和杜月在赵斌和海克赛思开始说话的时候就走过来静静听着。赵斌转过身从长袍袋子里摸出一卷黄色的卷轴。微笑着递给两人。
　　“看看吧，如果满意的话，滴上自己的鲜血。你们就会得到我最真实的信任。相比承诺信誉度什么的，我这个人更相信巫术的力量。”


　　第一百二十四章 元素殿堂（38）潜伏 上
　　眼镜接过卷轴，从中取出一张。黄色的纸张不知道是用什么制作的，有着淡淡的柔软质感，仿佛是某种细腻的皮质。一圈圈的华丽花边中间记录着一行行契约内容。
　　“这上面的条款很公平。只要我们付出就会得到赵斌大人你的回报。前提条件只是互不侵害。条款上注明的契约有效期是三年。我签了。”眼镜仔细的检查了一遍契约，并没有发现什么歪腻，很爽快的咬破指尖滴上自己的血液。
　　夏琳陈飞此时也从奥术花园走出来。两人似乎是在说着关于种植物的问题。脸上都是很疑惑的表情。但刚一出来就看到眼镜滴上自己的血滴在卷轴上，顿时两人表情一变。夏琳速度极快的跑到眼镜边上，一把抢过卷轴仔细阅读上面的条款。
　　“呼……还好。李哲熙你想吓死我啊！还以为你也签了卖身条约。”夏琳长呼一口气道。
　　“怎么会？我这么善良的人怎么会让自己的同伴签卖身契约呢？夏琳你这么说真是太让我伤心了。”赵斌微笑起来。
　　“你还善良？”陈飞不屑的走过来。一把拿过夏琳手中的卷轴上下看了看，“还好，没耍什么花样。”
　　“道歉！！！”舒醒过来的安又夏和周思思等一群女人飞快的顿时将陈飞团团围住。“你要为你的不礼貌态度向赵斌大人道歉！！”
　　“额……”陈飞没反应过来有些茫然的直接被一大群女人围住。
　　“走开！弱者没有资格向强者提出任何要求！”夏琳手里散出一把银色扇面。平平举起对准一众女人。
　　“是啊，弱者是没有资格的！”一支覆盖着金色龙鳞的手轻轻抓住她平举的手。巨大的力量紧紧卡住让夏琳完全无法动弹。赵斌微笑着站在夏琳身边。
　　“不过你们现在的地位是一样的。都是我的仆人。”
　　夏琳面色冷下来，淡淡的看了赵斌一眼，手中的银刀瞬间合成一把。然后指尖一动，灵活的将短刀插回袖口中消失不见。
　　海克赛思一把搭上两人的手臂，轻轻一分，赵斌和夏琳都被强行分开。
　　“夏琳，你叫做夏琳是吧？不要妄想不付出就能得到想要的东西。我曾经见过很多很多为了追求力量不惜放弃一切的人，亲情，爱情，友情，尊严，自由，他们都能放弃，为的就是所追求的力量。你既然想要从赵斌那里获得什么，就必须要有应有的态度。谦逊恭敬忍让，这是最低限度。”
　　海克赛思松开手，淡淡的说：“首先，你必须要清楚自己为了力量能够牺牲到什么程度。什么样的觉悟就决定了你会获得什么样的力量。”
　　“能够牺牲到什么程度？”夏琳一愣，垂下头思索起来。
　　赵斌微微摇摇头，示意安又夏赵雪等人放开陈飞，也不去理会大大松了口气的陈飞。径自走到一直在边上看着的许若薇和小远身边。
　　许若薇看了看赵斌，放下手里的书。
　　“赵斌……我感觉自己很没用，对于你们只是拖累而已。你们都是异能者，要不然就是有潜力的人，只有我，只是因为以前和你的关系才……以前我还在研究院的时候每天虽然过得不好，但是却能够感觉到自己的价值，我吃喝用的都是我自己挣来的，现在只是单纯的依赖你，这点让我很不舒服。”
　　“嗯，我来也是为了这件事，我记得你和我说过你以前是辅助研究能源替代课题的吧。我这里正好有一个课题要交给你。”赵斌从袖口里取出一份文件。
　　“课题？交给我？可是没有仪器没有研究设施……”许若薇一愣，接过文件。
　　‘太阳能转化材料’文件上很清楚的写着中文的字体。
　　“关于太阳能高效率转化电能的研究我已经有了完整的技术，不过我现在没时间，所以我需要你将它真正实现出来。”赵斌温和的说。
　　许若薇轻轻翻开文件，上面一大串的怪异材料a材料b材料c之类的代名词看得她头晕目眩的。
　　“那这些材料a材料b部件a部件b什么的是什么东西？”她指着文件疑惑道。
　　“实验室有贴上标签的零件，你只需要组装好，安装，调试效果，然后记录数据即可。最后总结计算出效率数据给我就可以了。”
　　“光是这样的话没问题，我以前也是做这个的。”许若薇肯定的道。
　　2012年6月20日天气阴微风中午11点23分。
　　岷山一中空旷死寂的校园陡然剧烈震动起来。水泥地面如同撕裂布匹一般裂出无数巨大的缝隙。宽大的操场上，地面渐渐隆起，一个庞然大物从地下拱出来。伴随着剧烈的轰隆声，这个巨大的建筑物成不规则形状，黑色的外壳反射出淡淡金属光泽，整个岷山一中原本就被挖空了的学校建筑被这个庞大的建筑物直接顶散。教学楼轰然垮塌，沉重的石砖混凝土钢筋狠狠砸在黑色的金属建筑物上，却仿佛被一层透明的玻璃牢牢挡住，丝毫不能损伤到金属的表面。
　　金属建筑物的上浮一直持续了半小时左右，等到最后尘埃落定时，整个原来的岷山一中已经彻底消失了。取而代之的是一座巨大的整体怪异建筑物。这个建筑物以一个篮球场大小的正方形方块房间为枢纽，左边是巨大的长方形，右边是并排连着的十多个小房间。前后都各有一个巨大的长方形空间。
　　“咔嚓。”最前面的房间，金属门被缓缓推开。一个长着豹子脑袋的人拎着一个小孩儿走出来。
　　“我的能力也就能做到这个程度了。细微的地方肯定是照顾不到。”
　　一个身穿白大褂，满头白发高高竖起，浑身强健魁梧的男人接着走出来。
　　“没关系，接下来只是稍微休整一下就可以了。”
　　男人身后一行人接连走出来。其中大多都是长相身材都很漂亮的年轻女人。不过这些女人穿着五颜六色的衣服，甚至有几个还是穿着男人的衣服。但全都面色严肃，右手完全被黑色的皮质手套完全包裹住。整齐的列队从建筑物中走出来。最后走出来的是一个面色难看扛着长刀双鬓长得如同飘带一般的男人和一个手里一把短刀耍成一团银光的美女。
　　先前出来列好队的女人们，其中站在最前面的三个女孩儿看见身后出来的两人，表情顿时更加肃然。
　　“早晚有一天我们会超过你！”其中一个女孩儿恶狠狠的盯着最后耍着短刀的美女低声道。
　　最先走出来的豹子脑袋的人揉揉边上小孩的脑袋。也不理会被揉的人的剧烈反抗。
　　“先前的那三个九五的人你怎么处理的？不是还有那个很大的怪鱼么？”
　　“先房冰箱里，回来再处理。对了，你们变异生物和丧尸阵营到底是怎么划分的？按道理你应该是能够控制比你低级的所有变异生物的啊？这么说来那只怪鱼你应该能够控制吧。”
　　“不是的，赵斌你不会以为所有的病毒感染者都是可控的吧。不是这样，就如同人类与野兽的区别。感染者阵营也是如此，百分之九十九的变异生物和丧尸我们都无法控制，我们只能驯化其中的很少部分作为下属，就和人类驯养一些温和的动物作为家畜或者辅助生物一样。但不同的是，虽然病毒是生育者产生的，但生育者并不是感染者，这就像是尸体放置久了不去管的话就会产生瘟疫。病毒只是生育者的衍生物，所有感染者之所以叫感染者是因为感染了生育者身上的病毒。这是个很混乱很庞大的阵营，所以除开我们自己事先驯养的变异生物和丧尸，其他的都是不能控制的。而最近开始，病毒似乎又有变异了，驯养丧尸变得越来越难。我们也在研究到底是怎么回事。”
　　“这么说你们是感染者，但是只是其中的极小的一部分？”赵斌疑惑道。
　　“嗯，换句话说，我们只是感染者中的一小部分不那么混乱的聚集在一起组成的私人团体。并不能代表整个感染者阵营。真正的感染者阵营是极端混乱的。其中也不乏有比我们这个团体强大的变异生物存在。”豹头人解释道。
　　“算了，还是先去取回材料再说吧，你的时间不多了。”赵斌伸手在虚空中一探，凭空摸出一把高大粗壮的法杖，淡绿色的腐蚀法球缓缓在法杖顶端旋转着，绿莹莹的显得分外美丽。


　　第一百二十五章 元素殿堂（39）潜伏 中
　　岷山粮库
　　整个粮库彻底和周边的两个小镇连在一起，周围是高大的灰色钢筋混凝土墙，每隔一段距离留出一个出入口。呈长方形的整个粮库区被高达四五米的混凝土墙紧密的围住，如同古代的小型城池。顶上如同南风棚区一样用金属搭建了遮挡辐射的特殊遮阳蓬。将整个粮库区完全盖住，形成一个近乎密封的长方体。
　　出入口处不时有一队队的排着队列的巡逻人员出入。这些巡逻人员个个精神饱满，显然并不缺乏食物供应。不过身上大多都没有枪械之类的武器，但每个人脸上都有着淡淡的自信。
　　粮库周围是密密麻麻看不到边的森林。一片片的山丘树林，如同热带雨林一般的巨大藤蔓，遮天蔽日的树叶树枝，犹如地毯般松软肥沃的草地。不知名的各色小花。偶尔空气中飞过点点花粉种子。怪异刺耳的虫鸣断断续续。
　　距离岷山粮库不远处的一片森林中。赵斌和豹头人海克赛思并肩站在一处地势较高的山丘上朝着粮库区遥望。
　　“我会带着你的人在这里驻扎，这个距离足够我的感应力完全笼罩整个粮库，好方便照应你。具体如何潜伏进去拿到材料就全看你了。不过我们先前的计划是在不暴露的情况下悄悄取走材料。尽量不弄出大动静，以免引来九五的顶级强者。”海克赛思望着远处盒子一样的粮库区道。
　　赵斌点头道：“单单取出材料难度不大，但是要在不惊动任何人的情况下取走材料，我就需要一个掩护的身份了。”
　　豹头人身边的大树上一只红色脸盆大小的蜘蛛背着一卷塑料纸包住的东西从树顶吊着一根蛛丝下来，蜘蛛悬在豹头人面前停止不动。
　　豹头人伸手解下蜘蛛身上的东西，红色蜘蛛又重新飞快的顺着蛛丝爬上树。
　　“这是收集来的合适的身份。你自己挑吧。”
　　赵斌接过塑料纸，打开，里面是一卷白纸黑字的文件。上面密密麻麻的写了几十个人的资料背景状态。
　　海克赛思继续道：“你先前说过对于外形不用要求。所以范围一下子就宽多了。其中甚至还有几个女性身份。”
　　“女性身份就算了。就这个吧。”赵斌淡淡道，手指停在其中一行上。
　　※※※※
　　岷山粮库入口处，一支巡逻队正在入城。队伍最后面的一个女巡逻员忽然停下脚步，转过身有些留恋的看了看外面明亮的世界。这是个长相身材都还算不错的女人。年纪看上去大约在二十多岁的样子。脸有些消瘦，但眼神很明亮。穿着和大多的女巡逻队员一样的军绿色长袖紧身T恤和牛仔长裤。这样的打扮方便在茂密的树林里隐藏躲避，而且虽然都是长袖长裤，但对于树枝植物的尖刺之类的有着很好的轻微防护作用。所以很多巡逻队都喜欢这么穿着。不过这个女人身高有些高挑，加上矫健的身体曲线，紧身的T恤贴在身上反而更加衬托出其结实富又弹性的协调身材，发式也是简简单单的马尾长发，除了皮肤稍微比其他男队员白皙一些外，基本上完全看不出属于女性的柔弱。反而显出一种淡淡的猎豹般的野性美。
　　女人稍稍停留朝外面看了一会儿，直到先进去的同伴大声的喊起来才决然的转身走进城。
　　“林霜，搞什么这么慢！队长他们都先去领今天的食物份额了。”一个女同伴拉起女人的手急匆匆的没入城内阴暗的空间。
　　“是啊，林霜姐你这么拼命，一天能领的食物份额都是我们的两份吧。”几个巡逻队的拥在一起。
　　“我要用一份给我弟弟换药的。”林霜微笑着说。“我现在都觉得一天两份工还嫌少啊。”
　　“还嫌少啊……不过也是，林彬的身体一直不好，不过等到以后他身体好了林霜也就不会这么辛苦了。”
　　“等他病好啊……”林霜微笑着的面容微微一黯，“到时候就叫他加入我们巡逻队。”
　　“姐弟两个一起努力，不错嘛。不像我，家人全死光了。一个不剩。”
　　“大家都不容易，进巡逻队的哪个不是冲着大份额的物资供应来的。谁不想安安全全的呆在城里干些安全的事情。我们又不是犯贱喜欢出来拼命！”
　　一群女巡逻队员吵闹着走在城内的街道上，周围大多都是和她们一样的一簇一簇的回归的巡逻队员。岷山粮库的人员组成部分除开巡逻队，就是较强一点的异能者小队，专门接取城区高层发放的任务，剩余的是一部分普通人，或者是靠着一些固定的普通活过活，毕竟像是清洗保养武器，打扫街道，运送垃圾之类的工作不可能雇佣异能者工作，最后一部分是属于异能者的家属，依靠家人帮助生活。这里不像南风区，没用的一般人几乎都死光了，剩下的都是一些有才能的人和附庸人员。
　　林霜领取了食物和药品后，又步行了十多分钟才回到一个小院子，这是一个平房加上一圈围墙围成的小院子，院子边上还有着一颗一人抱粗的大槐树。平房的铁皮门半开着，微弱的咳嗽声从里面传出来。本来就阴暗的棚区，平房里又没有光亮就更加阴暗，几乎是一片漆黑了。
　　林霜拎着装着食物和药品的袋子走进小平房。
　　“小彬。”
　　林霜在屋内的一张床铺边坐下。床上躺着一个瘦弱的少年，柔软的黑色头发几乎将其大半的面容遮住。但仅仅从能看到的面容也可以看出这是个柔弱俊美的十多岁的少年，正处于青少年到青年的过渡期。他的皮肤如同瓷器一般白皙透明，就算是极度阴暗的环境下也可以隐隐的看到肌肤下青色的血管。
　　少年手拿着一张毛巾紧紧捂着嘴。不时忍不住咳嗽一声。看到林霜进来，林彬的眼神顿时温柔起来。
　　“我给你带吃的和药来了。还好我自己是水系异能，不用再去浪费份额领水。”林霜小心的把口袋全部放在弟弟林彬的枕头边上。又走到屋子的角落水缸处检查了一下还有水没。
　　“姐马上还有一份工作，是看守仓库的，要晚上才能回来。有什么事你就找邻居张阿姨帮忙一下。她人很好的。”
　　少年微微摇头，想要说什么，但光线实在太阴暗，林霜也看不清楚。仔细的叮嘱了一阵其他的一些小事。轻轻拍拍弟弟的额头，大步的走出屋子。
　　少年静静的躺在床上，两眼无神的看着虚空，不一会儿房门再次被推开。一个胖胖的中年妇女蹑手蹑脚的走进来，看了看床上的少年，又跑到窗子边上仔细查看了一阵，确定林霜已经彻底离开了。这才搓搓手，急忙的拿起林霜放下的口袋，从里面翻了翻。
　　“好东西啊……啧啧……居然还能弄到消炎药！！不过吃的怎么比上次的份额少了些！这是……饼干啊……好东西！！”中年妇女从中拿出一包黄色塑料包装的圆筒饼干，看了看床上动弹不得的林彬，“这次的吃的比较少，就不给这个病秧子浪费了，反正都是要死的了。吃了也是浪费。”犹豫了下，“可万一这病秧子死了这么办？以后的东西肯定拿不到了。”中年妇女抓着饼干，小心的撕开从中抓了几块狠狠塞进林彬的嘴里，然后又跑到水缸边用边上的杯子舀了一杯水过来，也不管林彬先前的饼干吃没吃下去就直接往林彬嘴里灌水。
　　“咳咳……”
　　“该死的！你这死病秧子！！居然敢沾老娘一身的水！今晚上你别想再吃东西！！”
　　“嘭！”
　　铁皮门狠狠被关上，中年妇女一脸火大的走出来，手里紧紧拽着那包口袋。又打开院子门走进边上的一个小院子。
　　屋内的林彬双眼瞳孔微微有些涣散。手里的毛巾紧紧捂着嘴，点点的水渍和饼干碎末掉落在枕头边上。
　　“咳咳……咳咳……”忽然一阵剧烈的咳嗽。
　　林彬抓着毛巾的手忽然一松，白色的毛巾上赫然显现出一滩猩红的血迹。浓烈的血腥气息顿时弥漫开来。
　　“姐姐……”林彬呢喃着，瞳孔越来越涣散。气息越来越弱。


　　第一百二十六章 元素殿堂（40）潜伏 中
　　“姐姐……”林彬呢喃着，瞳孔越来越涣散。气息越来越弱。
　　“嗤！”床铺边上，空气中一阵扭曲，一个人影凭空显现出来，雪白色如同尖刺一般竖起的头发，强壮至极的身躯赤裸着，这是一个双眼如同血色一般的男人，男人居高临下的看着床上的林彬。
　　“作为取代你身份的交换，少年，说出你的意愿吧。”男人胸膛上如同白银一般神秘华美的纹路蓦然亮起淡淡的银光，将整个屋子完全照亮。
　　“我……只想……照顾……姐姐。”林彬虚弱的说着，虽然不知道眼前的这个男人是为什么而来，但是一股莫名的感觉告诉他，这个男人是为了自己而来，想要从自己身上取走什么东西，作为交换的代价，他会为自己做一件事。这是一种很奇妙很怪异的莫名感觉，林彬从这个男人的眼中一瞬间就读出了对方的意图。
　　“反正我快死了，不管他有什么企图，只要能够不伤害姐姐就好了。”少年这么想着，带着这个最后的念头，视线慢慢模糊起来。他努力的想要让自己看清楚面前男人的回答。直到看到对方轻轻点头。似乎还说了其他什么东西，但他已经听不清楚了，身体内部传来阵阵撕裂般的疼痛。但这种疼痛也在飞快的减弱。他感觉自己似乎在飞快的下沉，下沉。下方是无尽的黑暗。一切感觉都在迅速的迟钝起来。
　　赵斌看着床上少年俊美的面容渐渐变得惨白没有半点血色。精神感应里原本微弱的生命反应渐渐完全沉寂消失。
　　“真是够弱小的生命。”赵斌单手一划，一道漆黑的裂缝从空中裂开，少年的尸体缓缓上浮起来，一道白色的光膜笼罩在黑色裂缝前面，尸体缓缓穿过光膜，一道白色的细线从头到脚扫描过整具尸体。尸体穿过光膜后直接没入裂缝。
　　裂缝关闭，光膜消散。赵斌低声念出一个启动音节。身体顿时扭曲起来，如同液体一般所有身体外貌都迅速开始休整，身高也慢慢缩小。仿佛整个人原本就是一团橡皮泥，现在是重新捏成新的形态。
　　短短几十秒，赵斌彻底消失了，取而代之的是俊美的少年林彬。
　　※※※※
　　大型仓库区。
　　深蓝漆的大铁门半敞开着，林霜静静的坐在门口的一张桌子后面。木质的桌子上倒插着一把经过防反光处理过的军用匕首。
　　她看守的仓库堆放的都是一些笨重的金属。平时基本上没什么人来，不像其他食物仓库，每天都是络绎不绝的人流。而且这个仓库位于比较偏僻的区域，本来人就很少。福利又好。争夺的人自然很多。而她林霜能够得到这个工作的原因……
　　“啪！”一只手掌忽然拍在林霜肩膀上。
　　“林霜，什么时候来的。我可是在报备处等了很久啊，都不见你经过，你不会是想要故意避开我吧。”一个面色白皙，眼圈发青的年轻男人走到林霜边上。
　　“说好了这份工作完了后就陪我去吃饭，一会儿别又偷偷跑了哦。”年轻男人名叫孙晓东，二级顶峰异能者。负责统筹所有仓库方面的工作管理。林霜的这份工作就是他帮忙划分的。
　　“是孙哥啊。”林霜勉强挤出一丝笑容。“怎么会呢，我不是答应了么？今天一定不会失约。”
　　孙晓东的手慢慢下滑，指尖在快要触碰到林霜胸部的时候停了下来。
　　“听说你现在急需消炎药，是为了你弟弟吧。正巧我手里还有几盒备用的。”孙晓东淡淡的道。
　　林霜轻轻咬住下唇。身体僵硬，强忍着一刀插进孙晓东脖子里的冲动。“不知道孙哥能不能把那几盒消炎药转让给我。”
　　“转让啊……现在的消炎药一盒可是值不少食物啊，你要守多久仓库才能挣得回来？这样吧，这些药就当你孙哥做好人送给你了。不过呢，这几天晚上我和几个兄弟正巧有聚会，我还少个女伴，作为交换林霜你来做我的女伴吧。”孙晓东所说的聚会，林霜也知道，属于那种无遮大会，所谓的女伴无非就是玩物。甚至相互间的女伴可以随意交换。话说到这份上已经是赤裸裸的摆明意图了。
　　“我……考虑考虑……”林霜咬着牙挤出这几个字。双手紧紧捏成拳头。换成其他人她早就一刀捅过去了。但孙晓东不一样，不光实力是二级顶峰，比林霜只是一级顶峰要足足高一级，而且孙晓东的父亲是整个岷山粮库属于顶端的五级异能者中的一员。
　　“时间别太久哦，现在这个世道守仓库这份工作也是有很多人想要的啊，这几天好多人都找到我要我调整，我也很为难啊。”孙晓东的手终于离开林霜肩膀。
　　听着孙晓东渐渐远去的脚步声，林霜终于舒了口气。
　　看守仓库的时间很快就过去了。
　　等到林霜离开时已经是傍晚了。整个棚区更是已经看不清楚东西了。林霜排着队和一群一样的看守仓库的人员等待着领取今天工作的份额。
　　每天的工作完毕就马上领取报酬，这是现在这个混乱的世道的规矩。原来的一个月一次工资的制度完全被抛弃。没有人会傻乎乎的做满一个月的工作再等别人发工资。一切信誉度都大幅度下降。人与人之间已经彻底是赤裸裸的利益交换关系。
　　“林霜，今天孙晓东没为难你吧，我在报备处看到他去你的那个仓库了。”一个一同排队的老大爷小声的问林霜。这个老大爷的儿子据说是三级异能者，他作为家属就被安排到这里看守仓库了。平时对于林霜很是照顾，也是很看不惯孙晓东的人之一。
　　“没有，没什么的，张大爷您别担心了。好歹我也是异能者，他不敢强迫我的。”林霜强笑着说。
　　老大爷摇摇头，叹了口气不再说话。
　　很快队伍就轮到林霜了。发放的是一个标准量的食物份额。
　　炸干鱼片，搭配满满一盒的稀粥，粥有些发黄，还透出一股子霉味。林霜小心的从口袋里摸出早已准备好的塑料袋，将炸干鱼片一块块的挑出来装好。
　　“又给你弟弟留着啊。”刚才说话的老大爷也领着自己的那份走过来。
　　林霜笑了笑没有说话，算是默认。
　　“唉……”老大爷叹了口气端着饭盒走开。
　　※※※※
　　赵斌活动活动身上的关节。
　　“咔嚓……”密密麻麻的关节摩擦声顿时响成一片。
　　“可怜的家伙，你的记忆里除了悲伤和绝望居然没有其他任何东西。”接受了林彬记忆和外貌的赵斌伸出手。白皙如同瓷器般脆弱的肌肤让他非常不适应。
　　林彬的记忆中，原来两姐弟刚刚来的时候，林彬并不是瘫痪的，只是身体稍微弱了点，是邻居张阿姨一次‘好心’的送了他一杯水喝，后来身体就每况愈下，赵斌扫描时发现林彬的身体里包含着一种蜘蛛毒素，这种毒素能够让人的所有神经，器官运作迟钝。等到肠胃连营养都很难吸收，自然身体是越来越弱了。所以林彬瘫痪的原因其实完全要归功于邻居张阿姨。
　　赵斌不知道那个所谓的张阿姨为什么会这么做，他也不想知道。这并不关他的事。
　　林霜下班后勉强和孙晓东应付了一阵，浑身疲倦的回到林彬和自己的小院子。
　　还没走近院子就听到一阵熟悉的哭泣声。
　　“是小彬！！”林霜浑身一紧，生怕弟弟出了什么事，连忙打开院子门，却发现声音是从边上的张阿姨家传来的。“怎么回事？”听着弟弟的哭声似乎中气十足。完全没有下午离开时候的病怏怏的样子。
　　林霜出了院子，看到边上的张阿姨家门口围了厚厚的一群人，一群人议论纷纷，但都是站在门外不进去。林霜挤开人群走进邻居家的小院子。只见小小的小院里，并排着躺着三张床，床上从老到小分别是邻居张阿姨和她儿子还有她母亲王老太太。三人都直挺挺的躺在床上一动不动。
　　弟弟林彬正一把鼻涕一把泪的趴张阿姨的床边哭得伤心至极。
　　“可怜啊，一家三口不知道怎么的全部瘫痪了。真是怪事！”
　　“是啊，说不定是传染病什么的。”
　　“肯定是传染病，不然怎么会一天之内就三个人全部瘫痪了？”
　　“那个年轻人不是他们家隔壁的病秧子么？居然一点都不怕传染趴在床边上啊，这年轻人心地真好啊……”
　　“谁说不是啊，我站着这儿都看了半天了，这年轻人哭了好久都不带喘气的。”
　　“真是好心地啊。”


　　第一百二十七章 元素殿堂（41）潜伏 中
　　“这么说，张阿姨他们一家都瘫痪了？”林霜惊愕道。“怎么可能？昨天还好好的啊！”
　　“我也不知道，今天下午的时候我感觉身体好些了，就起来在院子里转转，忽然听到隔壁张阿姨他们的惊叫声，连忙跑过去看了看，就发现他们三个人都这样了。”赵斌满脸哀伤的看了看身边的三张床上的张阿姨一家。还伸手轻轻的给床上的人小心改好被子。
　　“唉……”林霜叹了口气。没有再说话。院子的门已经关好了，看热闹的人们也渐渐散去。院子里围墙边的一个石头台上放着一根火把。淡淡的火光把林霜和赵斌的身影拉得老长。
　　“呜……张阿姨……您这么好的人，怎么就这么惨呢？”赵斌又趴在中年妇女的床边轻声哭泣起来。
　　“小彬……”林霜迟疑了下，“我们以后多照顾照顾她们就好了。别哭了。”
　　“嗯……”赵斌把嘴靠近张阿姨的耳朵，“你把我弄瘫痪，我就把你全家都弄瘫痪！”声音很小，林霜没听到，只是看到赵斌满脸的哀痛，还以为他是在安慰床上的病人。心中也流过一丝丝感动。
　　“小弟真是太善良了。”林霜心里感叹道。
　　床上的张阿姨本就奄奄一息，听到赵斌的话，顿时两眼一瞪，双目死死的盯住赵斌，“你！！！你！！”她张了张嘴，就是说不出下面的话。浑身力气都使出来了可就是吐不出第二个字。
　　“您别为我担心，以后我会好好工作，照顾您的。您想说不用是吧。”赵斌抹了把眼泪，前世身为大贵族的特殊本事之一就是在国王陛下面前要以最快的速度表现出感激涕零，似乎眼泪谁流得最快谁就是最忠心。表演伪装这是基本功。
　　“我身体好多了，以后换我来照顾您是应该的。”
　　“小彬，以后你身体好了也和我加入巡逻队吧，我们一起赚食物照顾张阿姨他们，以前多亏了她们照顾你……”她话没说完。
　　“啊！！”赵斌忽然惊叫一声。
　　林霜一惊，忙走过去。“怎么了小彬？”
　　赵斌颤抖着手指指着床上。
　　“断……断气了……”
　　赵斌的手牢牢的抓住张阿姨的手，一丝丝淡淡的蜘蛛毒素传导进其体内。奥术里的三级法术蜘蛛毒素的效果可是远远超过一般的蜘蛛毒液。
　　果不其然，张阿姨马上就开始翻白眼，然后呼吸急促起来，浑身一抖，再一挺，不动了。
　　赵斌连忙跑到其他两张床边，手指轻轻一碰床上的人，顿时另外两个也浑身一抖，也不动了。
　　林霜长叹口气。没有疑他，只是不再说话，眼神黯淡。
　　※※※※
　　第二天，林霜仔细确定了赵斌的身体确实是没问题了，才放心的去了巡逻队。留下赵斌一个人看着城里专门的收尸队把三具尸体蒙上白布收走。
　　“嘭！”铁皮门被戴着面罩的收尸队狠狠关上。赵斌抹干眼泪转身走进屋子。
　　屋内黑乎乎的，什么也看不清楚。
　　赵斌右手轻轻伸出在面前的虚空一点。然后快速收回手指。空中却留下一个红点微微发亮。一股淡淡的特殊气息顿时散发出去。
　　不多时屋子的四周忽然传来悉悉索索类似大量昆虫爬行的声音。赵斌双眼瞬间蒙上一层淡淡的黄光，昏暗视觉让他的视力在这种阴暗的环境下也能看清大部分的事物。
　　小小的屋子里此时已经密密麻麻的爬满了大量的蜘蛛。各种各样的色彩，大小不一的蜘蛛无数双复眼嘶嘶的盯着位于中间的赵斌。
　　“我们来传达海克赛思大人的讯息。”蜘蛛群中一直全身泛着淡淡的金色的大蜘蛛用嘶哑的声音说着。
　　赵斌点点头。顿时大片大片的蜘蛛如同在赵斌面前堆积起来，慢慢的越来越高。形成一个人形。隐约像是海克赛思的豹头人身的样子。无数的蜘蛛不断在人形上面流动爬行。
　　海克赛思的声音从人形的嘴部传出来。
　　“赵斌，我收到消息，九五的范十方将与五天后到达这里，要取材料你必须赶快了。范十方可不是一般的七级强者。”
　　赵斌点头道：“嗯，我知道了。今天晚上就动手。”
　　“这就好。一旦范十方赶到，肯定能够感应到我的存在。九五的人一向对我们极端仇视。到时候境况肯定会很麻烦。”海克赛思说完，无数的蜘蛛哗的一下尽数散开，落在地上重新分开成为单个个体。
　　然后悉悉索索的爬行声再次响起，不一会儿屋子里就再没有一只蜘蛛残留。
　　赵斌打开窗户，就算是清晨，有着金属蓬的存在，光线依旧一片阴暗。
　　静静的待在屋子里，外面不时的传来过路行人的说话叹气声和哭泣声。
　　“最近发放的食物份额有些少了，看来粮库也支持不了多久了。”
　　“是啊，拼死拼活连肚子都吃不饱，不知道以后该怎么办？”
　　“九五的人都在这里，上面应该不会不管吧？”
　　“谁知道呢？这个世道……”
　　……
　　……
　　赵斌靠在门口的门框上，静静看着稀稀疏疏的行人路过的街道。他的视线忽然落在一对瘦弱的身影身上。
　　一个白发苍苍的老人佝偻着身躯牵着一个看上去也就四五岁的小女孩儿，老人连走路都有些颤颤巍巍，却还努力的牵着身边身边一脸乖巧的小女孩儿。
　　“爷爷，我们去哪啊？”
　　“今天就在这边转转。这条路如果爸爸妈妈回来肯定会经过。我们就在这里等等。”
　　“哦。”小女孩儿一头过耳的短发散着，有点婴儿肥的小脸，脖子左边有一块黑红色的肉瘤。
　　赵斌一眼就看出来那是恶性肿瘤，在这个辐射浓度极大的环境，得皮肤癌的人不是什么新鲜事。周围的行人都避瘟神一般避开这爷孙两个。
　　老人四处看看，正好看到赵斌靠在门口注视着他，友好的朝赵斌笑了笑。牵着小女孩儿慢慢朝这边的台阶走过来。还没等走到，小女孩儿松开拉着爷爷的手，从兜里摸出一张叠好的报纸，小心的摊开放在台阶上垫好。
　　“爷爷坐。”小女孩儿脆生生的声音让赵斌的眼中闪过一丝疑惑。
　　老人欣慰的摸摸孙女的头，慢慢扶着墙壁坐在赵斌所住的小院边上的台阶上。然后转头对着赵斌笑了笑。
　　“年轻人，不介意我坐一下吧。”
　　赵斌摇摇头，走近伸出手摸向小女孩儿的脑袋。林彬黑色的眼眸忽然闪过一丝血红。
　　小女孩儿有些害怕，微微缩了缩脑袋，却又强忍住，黑色纯净的双眼怯生生的看着赵斌。
　　“好可爱的小妹妹。告诉哥哥你今年几岁了？”赵斌温和的问道。
　　“四岁。”
　　“真懂事。”赵斌松开手，边上的老人呼吸稍微松了松。看来刚才赵斌忽然伸手抚摸孙女让她也有些紧张。
　　“小朋友你叫什么名字啊？”
　　“菲……菲。”小女孩儿小声的回答。
　　赵斌平静的注视着这对爷孙两。
　　越来越恶劣的环境让现在的人类逐渐只剩下强大者，像这样的组合实在是太罕见了。一个看上去离死不远的老头和一个同样离死不远的小女孩儿。
　　“因为癌症，菲菲的父母不要她了，我估计也照顾不了她多久了。年轻人，我在你身上感觉到了自信，无畏，还有恐怖。如果可以的话，请收留菲菲吧。”老人忽然开口道。老脸如同树皮一般露出慈祥的笑容，枯瘦的手轻轻摸着菲菲的脑袋。
　　“你就是为了这个才一直留下来的么？”赵斌淡淡道。视线转移开，街道上路过的行人一个个都看神经病似的看着他，或者干脆就有些畏惧的躲开他的目光。
　　“不过我的时间也不多了。”老人无奈道。“如果可以，我真想一直照顾到菲菲长大啊。”他抬起头长叹口气。
　　“好吧，算是意外的收获。”赵斌淡淡道。“而且我确实对她的体质有些兴趣。”
　　“无论怎样，只要能活下去！活下去就总会有希望。”老人目光坚定的说。他低头对菲菲笑了笑，然后附在小女孩儿耳边悄悄的说了什么。小女孩儿懂事的点点头。有些不舍的松开拉着爷爷的手，走到赵斌面前。


　　第一百二十八章 元素殿堂（42）潜伏 下
　　“以后你就跟着我吧。别再让你爷爷受苦了。”赵斌温和的笑了笑。他前世也收过这种年纪的学徒，但都不如这个孩子这么内向乖巧。不过这并不是他收留这个小女孩儿的原因，不知道为什么他忽然有一种奇怪的错觉，似乎收留这个孩子会给他的未来带来巨大的改变。
　　“呼……”一阵微风吹过。
　　面前的老人微笑着，如同灰烬般慢慢被吹散。这个已经不知道死了多久的老人终于完成了他的遗愿。
　　“菲菲，要听哥哥的话哦。”老人最后的声音传来。
　　小女孩儿使劲的点点头，静静的看着爷爷随风消逝。
　　※※※※
　　夜幕渐渐降临。
　　赵斌带着菲菲在屋里吃了些东西。便一起出了门。他在林霜身上悄悄黏上了秘法印记，顺着秘法印记，赵斌很轻易的就确定了其看守仓库的位置。
　　菲菲脖子上的肿瘤看上去就像是一团腐烂的肉球，足足有鸡蛋那么大。一路上凡是看到两人的路人都纷纷嫌恶的远远避开。两人笔直的朝着仓库走去。这个时间段正好是林霜快要下班的时间。
　　林霜收拾好桌子上的东西，正要站起身离开。
　　“嘿，林霜，决定好了没？只要做我的女伴我就免费把那几盒消炎药送给你，想想你弟弟如果有了那几盒药说不定就能够好转起来。你不是一直想要治好弟弟的病么？”一个轻浮的声音从她背后传来。
　　“对不起孙哥，我弟弟的病好多了。那几盒药还是你自己留着用吧。”林霜手上的动作一顿，反而变得更快了。几下收好东西退开椅子快步的向着领取食物的食堂走去。头也不回对身后的孙晓东完全不理会。
　　后者微微愣住了，似乎是没反应过来林霜居然会用这个态度和他说话。但随即眼中马上闪过一丝阴狠。看着逐渐远去的林霜姣好的背影。
　　“臭婊子，不给你点颜色看看还真以为自己是个角色了。”孙晓东鼻子里哼了声，转身离开。
　　两人离开不一会儿。阴暗的仓库深蓝漆门前，赵斌牵着菲菲站在大门口。
　　“就是这里了。晚上居然会没有看守者，是松懈还是另有警卫？”赵斌伸出空着的右手，轻轻贴在铁门上。
　　“咔嚓！”一声清脆的开锁声。不论是零级的开关术还是高级别的二级敲击术，对于开锁赵斌能够使用的方法很多。
　　菲菲好奇的看了看赵斌伸出的右手，似乎是在想为什么哥哥的手一摸就可以打开大门。但是她也只是好奇，并没有说话。
　　深蓝色漆的大铁门轻轻被推开一个只能容一个人通过的缝隙。赵斌拉着菲菲钻进去，大门又轻轻的合拢。
　　一股淡淡的若隐若现的波动来回在仓库里扫描。赵斌刚一进来，神情顿时一紧。
　　“这是异能共鸣波动！原来里面也是有警戒手段的。不过……”他的视线瞬间锁定空荡荡的仓库里最里面堆放着的一堆金属箱子，这些通体黑色完全没有半点反光的箱子如同一个个的积木块静静的躺在仓库的最里面。
　　“看来是只要不触动这些装着金属的箱子就不会被这些波动发现。”赵斌沉吟片刻。松开牵着菲菲的手。蹲下身小声说。
　　“菲菲，等会儿别怕，乖乖的呆在哥哥的口袋里别动，知道了么？”
　　菲菲疑惑的看着赵斌，她完全没听懂，但还是依旧乖乖的点头。
　　赵斌满意的笑了笑。右手轻轻的在菲菲脸上揪了揪。
　　“真乖。”
　　话音刚落。“嗤！”一声轻响，两人周围猛地爆出阵阵白色烟雾，烟雾很快散去，菲菲站着的位置顿时只有一只雪白的小兔子，小兔子乖巧的蹲在原地，脖子上有着一块小小的肿瘤。
　　一级法术异变术，可以将任何活物变成施术者想要的外观。但要素是对方完全不抵抗。而且实力差距极大。
　　赵斌轻轻拎起小兔子小心的放进自己的衣兜里。他出来的时候换了身一般的白色休闲服，上衣的口袋正好可以完全将小兔子装进去。
　　站起身，赵斌的双眼如同飞快的从黑白相间被完全染成猩红色。
　　“啪！”轻轻打了个响指，无形的力场顿时升起。仓库里的空气在微微扭曲。一道黑色的裂缝如同黑色的眼睛一般在金属箱子前陡然睁开。强大的吸力形成一道旋风席卷上堆放的金属箱子。
　　奇怪的是那股来回扫描的波动依旧毫无所觉的继续扫描着。似乎完全就当这条裂缝以及其弄出来的动静不存在。
　　※※※※
　　林霜走在回去的路上。
　　弟弟的病情好转了，她也不用再这么委曲求全的应付孙晓东了，这让她一直以来都很沉重的心情稍微有了一些放松。
　　“今天是弟弟最喜欢吃的干蘑菇汤。小彬他病情才刚刚好转，身体正是需要补充营养的时候。可惜也就是今天一天。要是天天都有这种程度的营养就好了。”
　　“只要你跟了我，我保证你每天都可以给你弟弟整个粮库区最好的饮食。”一个轻佻的声音忽然从林霜前面传来。
　　傍晚的粮库并没有什么有效的照明手段，除了路边偶尔有几家住户里面透出一点火光外，其余地方都是一片阴暗。正好林霜侧面的住户点了火把，照亮了前面的一小段道路。
　　几个高大的人影从黑暗中走出来。为首的正是孙晓东。
　　“你们！！我是巡逻队的人！你们敢向我动手！！？？不怕执法队么？”林霜心一沉，她没料到孙晓东这么肆无忌惮。在城中对巡逻队的人动手等同于挑衅整个岷山粮库势力。一旦被发现，整个巡逻队可能都会大乱，谁会愿意在一个随时随地可能伤害自己出卖自己的势力手下工作？毕竟大家还可以去组成冒险小队接任务，或者是直接加入制度森严的九五下属组织混饭吃。要知道孙晓东所属的势力只是城内的一股而已。
　　“执法队？”
　　忽然一阵风声袭来，林霜只觉得后脑一疼，整个人意识顿时模糊起来，全身无力。
　　“只要别让执法队知道不就完了。”一个声音淡淡的在身后响起。
　　林霜这才知道原来身后也有人。
　　孙晓东看着彻底昏迷的林霜。“这臭婊子，给脸不要脸，非要老子动粗！”
　　“孙哥，今晚去哪儿玩？”
　　“去重金属仓库，那儿本来就人少，晚上肯定更是没人。地盘也够大。”孙晓东拧了一把林霜的脸蛋，“让这婊子在自己熟悉的地方享受不是很有情趣么？”
　　“孙哥果然不愧是此道高人~~”
　　“想想都有趣啊，嘿嘿！”
　　几人一把扛起林霜渐渐没入阴暗中朝着赵斌所在的仓库走去。
　　※※※※
　　仓库中
　　赵斌眉头微微一皱，秘法印记刚才微微闪亮了一下，林霜被打晕的信息瞬间传进他的脑海。不过他并不担心会出什么事。林霜今早临走时身上有他送的一个玉质指环，指环上附魔了三级法术假死术，如果林霜受到致命打击，这个法术会瞬间让其身体转入假死状态，保留一丝生命气息，赵斌有足够多的方法和时间救活她。就算是受到侵犯，也会陷入假死，全身肉体处于木头般的僵直状态，但硬度却远比木头更加坚硬。侵犯什么的完全不是问题。
　　黑色裂缝一箱箱的将金属箱子吸收进去，幽影箱的空间大小完全是依照输入能量的大小，输入能量大就开创得大，但需要的周期性维持能量也会很多。开创空间的大小稳定性是成正比的，越大的空间稳定性越差，需要输入补充能量的周期就越短。像这次一次性装了这么多箱子进去，赵斌需要每隔三小时就补充一次能量。不然里面的东西会随着空间崩溃失落到阴影位面。
　　秘法印记传来的信息里并没有启动假死术的内容，所以赵斌现在的精神力全部集中在隔绝扫描波动上面。强大的精神力快速的在一个箱子被吸走的瞬间又重新在远处用高等幻影形成一个一模一样的替代品。这个三级法术应付这种局面很是合适。但赵斌依旧不敢大意，精神力尽数散开，注意着这股波动的一切动静。虽然被发现了大不了暴力冲出去，但这并不是他想要的结果。


　　第一百二十九章 元素殿堂（43）取得 上
　　一箱箱的金属尽数被吸收进黑色裂缝中。赵斌表情却没有丝毫的喜色。如同黑色眼睛的巨大裂缝缓缓关闭的瞬间。
　　“嘭！”
　　仓库的左侧墙壁猛地被破开。浓浓的烟尘被激荡起来，整个仓库一片灰蒙蒙。一个高大的人影缓缓从破口处走进来。原本不断扫描的着的波动顿时消失。人影双眼微微泛着淡淡的绿光，如同黑夜中的狼，森冷而阴狠。
　　“我是孟山！擅入者！！说出你的名字！！！”
　　赵斌轻笑一声，“这里的东西我先拿走了。可惜你来晚了一步。”
　　“只要把你留下不就不晚了。”孟山身后隐隐传来阵阵人群的跑动声，仓库外显然聚集了大量的人群。
　　“虽然我自己是用不着这些金属，但是就这么让你把东西拿走，我也不好对九五交代。所以你还是留下来吧。”孟山双眼猛地的一亮，但没料到对方比他更快。
　　赵斌双眼猛地绽放出强烈的血红色光芒，印得整个仓库一片红莹莹。一丝淡淡的黑色在其双眼的深处隐隐流转。红光直刺来人闪着绿光的双眼。
　　“嗤！”两道黑光瞬间从赵斌眼中射出，飞向来人。
　　邪眼术，一旦被射中，受术者会受到运气减值的效果，也就是一些有上下限的技能伤害会直接取最下限。算是诅咒的一种。
　　来人反应不及，双眼顿时被黑光钻进去，闷哼一声。仓库内周围的一些桌椅杂物瞬间浮起围绕其快速旋转起来。他身后的墙壁猛地被破开更大的洞。好似一股无形的力场围绕他不断旋转着，任何物质似乎都不能避免和阻挡。
　　“你对我的眼睛做了什么？？”
　　“没什么，一点小玩意。”赵斌缓缓朝着对方走去。普普通通的运动鞋踩在仓库水泥地面居然发出清晰的脚步声。如果有人能仔细观察他的脚下，就会发现赵斌每走一步地面上就会出现淡淡的水纹波动，仿佛是在水面上行走一般。
　　“如果我没记错的话，你的异能全部在眼睛上对吧？”赵斌平静的说。两人的距离也越来越近。
　　“看来你调查过我。”孟山捂着双眼，发现刚才的黑光并没有对其造成什么伤害。这才缓缓松开手。
　　其实邪眼术是直接以近乎光速的速度传递诅咒的三级法术，效果也不算强力，只是就在难以躲避这点上效果突出。如果赵斌使用其他的攻击性法术，说不定根本就近不了对方的身。
　　毕竟孟山也是六级强者，赵斌现在的实力加上叠加法术也就六级初段的样子，加上手段多变，战力也就和对方持平而已。
　　孟山眉头微微皱起。面前这人的表现明显是早有计划，而且将自己出现阻截的情况肯定也考虑过的。这让他有种被算计的不舒服感。
　　“不管你有什么准备。只要留下你，以后慢慢问就可以了。”他的双眼绿色光芒猛地一涨。一股强大的力场瞬间降临赵斌所在的位置。
　　赵斌面色一变，低声念了一个启动音节，一层散发着惨白色光晕的盾形半透明能量体顿时出现在他面前，一丝丝细小的火花从盾面上不断飞溅开来，同时还有刺耳的金属摩擦声响起。
　　显然有股看不见的力场刚才瞬间攻击了赵斌。三级法术反作用灵甲对付这样的纯立场攻击正合适，不过以三级法术的威力应付六级异能实在不堪重负。不到两秒，半透明盾牌表面顿时浮现丝丝裂缝。
　　赵斌伸手朝着孟山一指。刚才在步行中一步步悄悄释放的法术顿时有所反应。
　　“砰砰砰砰砰！！”
　　对方的脚下瞬间拱起，银白色的金属尖刺陡然破土而出。
　　“全方位力场！”孟山身体飞快上浮倒退，上下四面无形的力场瞬间爆发，强度比刚才攻击赵斌的强度还要强上一倍以上。好似一个透明的隐形圆球包裹着孟山周围，一切的事物都不能靠近他的身体。随着他的倒退。地上银白色的尖刺接连不断的快速突起尖锐的刺尖狠狠的撞在无形力场表面，一圈圈的波纹不断浮现在两人之间的空气中。
　　“轰！”仓库左面的墙壁彻底被破坏掉。赵斌从破口处走出来时，孟山还在应付接连不断的尖刺。周围满是举着火把虎视眈眈的异能者。密密麻麻的人群几乎将整个仓库包围得密不透风。
　　“抓住他！！入侵者！！！”半空中的孟山大声吼道，地面接连不断的突刺每一个都又是三级法术的威力也就是相当于四级异能的威力，虽然作为六级异能者他并不惧怕，但一秒就是四五根的攻击速率任谁也不敢不理会。
　　“预备！放！！”人群中显然有负责调度的异能者。赵斌刚刚出来就看到迎面一大片火焰铺天盖地的涌来。
　　耳边满是火焰燃烧的剧烈呼呼声，灼热的高温充斥了其周围每一寸空间。视野里除了火红色再没有其他色彩。
　　“可笑！！”椭圆形的昏黄光膜瞬间张开，笼罩住赵斌的全身。一层层的光膜飞速闪动，瞬间就是几十层叠加在一起。
　　无数的火焰轰然冲击在光膜上，能量与能量间相互抵销，几秒钟所有的火焰就完全被消除，只剩下一点点黑烟还残留在空气中。
　　火焰消失的瞬间，赵斌单手一指对面的人群。空气瞬间震荡起来，一束束隐形的震动波在阴暗中飞速撞进人群。
　　正要发动第二轮攻击的异能者顿时被打断攻击节奏，周围的一切似乎都在震动起来。所有人都感觉全身发麻，似乎身体内外包括内脏都被强烈的震动起来。稍弱点的异能者马上就全身皮肤变红充血，赵斌在一秒内叠加了十个共鸣束，这个伤害力一般的三级法术优点在于伤害的范围广。四面八方都受到赵斌的瞬间爱你攻击。周围顿时一片人仰马翻，大量的异能者被共鸣束震伤，失去战斗能力。
　　但也有一些强悍的异能者没有受到影响。一蓬蓝盈盈的寒气趁着赵斌发动攻击的刹那打过来。浓烈的寒气让飞过的所有地面都凝结出一层层薄薄的冰层。
　　同时间透明的波动力场从孟山所在的方位急速飞来。
　　赵斌微微皱眉。“没完没了的！先清场吧。”
　　熊熊的炽白色火焰瞬间在其身边一圈燃起。寒气撞进火焰中便悄然无声。透明的波动力场紧接着撞进去，整个圆柱形的火柱猛地被撞得朝后飞起来。
　　孟山双眼中绿光微微一黯。一丝丝红色的细线出现在其眼白的部分，形成中间瞳孔是墨绿色边缘变成满是红色血色包围的诡异情形。
　　“扭曲！！我所看到的一切！！”
　　强大纯净的力场猛地变得极端狂暴起来，无数股细小强劲，方向不同的力场在孟山周围围绕旋转着。周围的异能者有几个不小心退得慢了点，顿时手臂上一阵血肉横飞，骨头瞬间被狂暴的攻击扭曲成麻花。惨叫声接连不断响起。狂暴的力场瞬间降临到被火柱保护着的赵斌所在。似乎从一个地方瞬间一栋到另一个地方。就如孟山所说的，他所看到的地方无论距离远近都只是一瞬间的时间。
　　孙龙满头大汗的看着自己的寒气被那个炽白色的火柱完全吞噬后居然没有一点反应。心里微微有些发慌。双手相合，浓浓的深蓝色寒气再次从他身体周围散发出来。
　　这次接到老大孟山的调派，本来以为一个六级异能者，两个五级异能者抓捕一个偷金属材料的小偷会很轻松。虽然听老大说过对手可能会很强，但是没想到居然会强到这个地步，几十个二级三级火系异能者的叠加攻击居然那么简单就破掉，要知道刚才的攻击可是掺杂了另一个五级异能者聂文的攻击，后来自己的异能也毫无效果。只有老大的攻击有点效果。但对方包围在火焰中，也看不清楚到底怎样。
　　“混蛋！！老子可不是配角！！”边上彻底被激怒的聂文双手抱着一个不断沸腾着的巨大火球，空气中一丝丝的火焰凭空出现汇聚进巨大的火球中，聂文满脸狰狞，看来是用尽全力了。


　　第一百三十章 元素殿堂（44）取得 下
　　周围的地面上一阵人仰马翻。大部分异能者都诡异的全身充血躺在地上哀嚎不以。孙龙心中微微发寒，手里的寒气不断汇聚，但始终不敢丢出去。一股如芒在背的危机感让他浑身发紧。
　　就在此时，炽白色的火柱慢慢散去，露出里面林彬俊美苍白的面容。强大狂暴的力场就连火焰也无法阻挡，只能被撕裂散开。
　　赵斌上下左右都覆盖着一快快淡蓝色的法阵，法阵上符文流转，不断闪烁着如同呼吸一般的光晕。法阵和力场不断的摩擦碰撞，无数的火花飞溅。法阵中间的赵斌此时也额头微微见汗。
　　孟山双眼中血色越来越浓。无数的血管从眼角蔓延开来，显然他也不轻松。
　　“放弃吧！你知道这城中可不止我一个六级异能者，只要我再拖一会儿援军一到，你绝对不会有机会逃离这里！”
　　“就凭你？”赵斌轻笑起来。“我承认你给了我一定的压力。但是你是不是对自己的实力太过自信了。”他的身体缓缓漂浮起来。一直上浮到和孟山一样的高度才停止。一丝丝蓝白色的电火花不断在其身上闪动，隐现。
　　孟山眼神一凝，“你确实很强！留不留得下，试试看就知道了。”他的双眼周围已经满是狰狞的血管脉络。话音刚落，一股强烈的危险气息慢慢从他身上散发出来。
　　赵斌正要说话，忽然眼神一转，一个巨大的火球正极速飞来，后面还紧跟着一团深蓝色的寒气。
　　一丝丝电流瞬间在赵斌左边肩膀上空凝聚起来，强大的电流不断扭曲着发出噼里啪啦的爆震声，就在火球和寒气进入赵斌侧面五米范围内时。所有人只觉得双目一亮。一道圆柱形的电流光柱瞬间爆发，冲破飞来的火球和寒气，如同激光炮一般狠狠打在后面的聂文和孙龙之间，强大至极的电流四溢开来，两人哼都不哼一声顿时全身冒烟，一片焦黑倒在地上。
　　“哎呀呀，清理掉了两只小虫子。对了刚才我们说到哪儿了？”赵斌微笑道。转身重新面对孟山，后者全身紧绷着，刚才赵斌侧身面对他时他一直在犹豫是不是要攻击，但是强烈的直觉告诉他一旦他攻击了，肯定会有极端不好的结果。而理智却感觉这是个大好的机会。
　　仓库一边的角落处，几双惊愕而恐惧的眼睛正不敢置信的看着场中的局面。
　　“爸！！”一个压抑着惊恐的声音从角落里传出来，随即又马上被紧捂着断开。孙晓东浑身冰冷的看着父亲孙龙浑身黑烟栽倒在地，“怎么可能……怎么可能！！！爸他可是五级异能者啊！！怎么可能这么简单就……”
　　“……”
　　“……”
　　其余躲在角落里的人都满脸苦涩的相互对视着，不知道该怎么回答孙晓东这个问题。其中一个人肩膀上还扛着昏迷中的林霜。
　　“孙哥，现在该怎么办？”
　　“这女人……该怎么处理……”
　　孙晓东低下头，双手抹了把脸上的冷汗。
　　“她弟弟这么厉害，刚才她也看到我们的样子了。我们一不做二不休！！干掉她！！再偷偷找个地方埋了，只要你们不说我不说，天底下就不会再有其他人知道，他弟弟也不会知道是我们下的手。”
　　“可是……”其中一人迟疑道。
　　“没有什么可是！就算我们放她回去，她也肯定会告诉她弟弟使我们下的手，到时我们谁都跑不了！”孙晓东狠声说道。
　　“谁说的，嘿嘿，孙晓东，这妞眼里最大的敌人就你一个，我们其他人估计她一点印象都没有。只要我们把你抓起来送过去，我们大家就都不会有事。”一个异能者忽然冷笑起来。
　　“东健，你这是什么意思？！！”孙晓东面色一变。
　　名叫东健的那人正是扛着林霜的那个男人，也是他打晕的人。
　　“我什么意思？你想把我们都拖进你的浑水里，我们可没那么笨！！”
　　“确实，只要孙哥不说，这妞也不认识我们的长相，我们完全没必要跟着他趟浑水！”
　　“嘿嘿，不如我们直接把孙哥绑起来送给那个林彬，大家口供一致，都说是受了他的胁迫，说不定我们大家啥事都不会有。”
　　“你们……你们！！”孙晓东脸色一变再变，看着面前原本兄弟情深的同伙此时顷刻间便凶相毕露，脚步顿时开始慢慢后退。
　　此时场中。
　　赵斌和孟山面对面悬浮在半空中，地面上躺了一大片的异能者，绝大多数都是全身血红色，内脏被眼中震伤，或许有些肉体强化的异能者没受太大的伤害，但此时不是退离了这里就是躺在人堆里装死。除了空中的两人就在没有人敢出声。
　　赵斌从容不迫也是有底气的，大不了刺激一下水晶心脏，加大能量输出，自从转化成完全体巫妖体质后，他的施法能力就得到了大大的加强，四级法术的释放速度不是完全吟唱的话只需要一秒。当然威力要比完全吟唱下降一半，只能一秒一个的丢，只要水晶心脏还有能量，这样程度的输出虽然只是相当于一般的六级异能者。但只要稍微拖一下……
　　“嘭！！”陡然间一个黑影从天空中狠狠砸下来，落在地面上砸出无数龟裂，大量的灰尘被激荡起。赵斌和孟山的视线都被来着吸引过去。两人的表情截然不同。
　　孟山是变得更加阴沉。而赵斌则是微微泛起笑意。
　　说实话，一个人面对一个六级异能者，他抵挡一般性攻击还行，但也只能是抵挡一般的六级输出，等到孟山真的尽全力放大招他还真不一定能扛下来。毕竟他现在能够无碍释放的只是相当于四级异能威力的三级法术，虽然叠加起来可以达到六级初段的威力，但是这已经是顶点了。也就是最强的威力，不可能再提高了。四级法术不完全吟唱也就只是相当于同样的威力，所以一旦面对六级异能者真正拼命他除了先跑为上还真没什么好方法。
　　灰尘中，海克赛思这个浑身肌肉的豹头人缓缓走出来。强烈的能量反应瞬间形成一股微风，将所有的灰尘吹散，这是单纯的当能量反应强大到了顶点才能引发的能量流微风。类似于气温高低不同引发的气流。
　　刚一看到海克赛思的豹子头，孟山脸色瞬间变得惨白。
　　“七级……”
　　“哦？挺有见识！”赵斌轻笑道。
　　海克赛思看也不看他，直接对赵斌道，“走了，范十方快到了，这边的能量反应对于他来说和半夜里的大灯泡没什么两样。”
　　赵斌点点头。“这些人麻烦你了。”
　　海克赛思皱了皱眉，“全部杀掉？”
　　“随你。”
　　“那我就不管了，我又不是你的免费打手。”海克赛思走到赵斌面前，孟山全身紧绷正要开口说话，被这豹头人的视线扫了一下顿时浑身一个激灵，生生把接下来的话咽下去。
　　赵斌伸手一指，一道银白色的圆环瞬间爆开，无数闪亮的银色粉尘四处飘扬，孟山的视线也同样被阻挡，但是感应中，两人的能量反应逐渐慢慢淡化，直到完全消失。
　　孙晓东被牢牢的绑住困在地上，两眼泛白，脑后不断流着丝丝红色血液。
　　东健纳闷的捏捏自己的手，“没下多大的力啊？怎么一下子就这样了？”
　　边上两个同伴此时也唯他马首是瞻。
　　“东健哥，现在我们该怎么办？”
　　“是啊，现在怎么办？”
　　东健沉声道：“等！如果那个林彬对他姐姐很重视，就肯定会到我们这里来。如果不重视，大家也都可以松口气。不用被牵连。”
　　“还在这儿干什么？走了！”忽然东健背后传来说话声。
　　“嗯，马上就好。”一个清澈的少年嗓音回答道。
　　东健浑身一僵，他面前的两个同伙也双眼圆瞪的看着他身后。
　　“这小子不错，我现在正缺人手，正好抓回去备用。”少年的声音再次响起。
　　东健还来不及说什么就只觉得后脑一晕，意识顿时陷入模糊。


　　第一百三十一章 元素殿堂（45）最后 上
　　阴暗漆黑的密林上空，三个人影凭空朝着岷山粮库方向急速飞行，呈三角形队形，最前面的是一个皮肤呈淡金色的高大中年人，穿着一身普普通通的士官军装，肩上没有任何标记，胸前也没有任何勋章。这个中年人面容肃穆，浑身上下隐隐透着一股子沉重的压抑。身后的两人同样是没有任何动静的飞行，如果实在地面上遇到，估计任谁都会认为这是两个黝黑皮肤的普通军人大汉。
　　“首长，为什么不多带点人？反正只要是六级异能者都能够一起飞过来。”一个大汉飞行中开口道。奇异的是三人虽然是急速飞行着，但三角形的范围内居然没有一点空气流动，仿佛还是在静止不动的状态。没有呼呼的风声，其余两人也自然听得很清楚。
　　“人多人少都没有意义，这一次我们九五和潮汐区全面开战，加上最近似乎变异生物方面有新的举动。局势很不稳定，京都总部人手有些不足，本来我连你们也不想带出来。”中年人面前无数的气流自动分开顺着三人阵形两边划过。
　　“岷山粮库撑不了多久了，我们这次只是来取收集好的稀有金属，其他事自然有另外的人处理。”
　　“也是，首长您一个人的实力就足以横扫一切，我们来也只是做陪衬而已。”
　　脚下黑乎乎的树林飞快掠过，周围的景物不断往后，渐渐的一个如同古代城池一般的城市出现在三人面前，里面大部分地区都只有星星点点的火光，除了一个区域。那个区域里冲天的火光电光交织成一片。明亮无比。
　　“速度加快！看来我们正好赶上大事件了。”中年人面色一沉，身形瞬间加快速度，身后两人也跟着加快，三人阵形在空中居然带出强烈的呼啸声。
　　“咦？”忽然间中年人身形瞬间停下，视线朝下方的树林看去。
　　“怎么了？首长？”身后的大汉疑惑的顺着其视线往下看去。
　　三人的正下方，一个简易的营地燃着小小的火堆，一圈人警戒一圈人围着火堆取暖。磁极倒转后，现在的世界昼夜温差极大，往往白天炎热夜晚阴冷。所以这些人围着火堆取暖也很正常。
　　“这群人应该是城里入侵者的接应人员，看能量反应的前进方向就知道。这里就交给我们吧。”
　　“嗯，先把主事的抓起来，如果反抗剧烈就全杀掉吧。”中年人身形瞬间加速，迎着前方的两个能量反应而去。
　　※※※※
　　赵斌一手提着一个人跟着海克赛思急速飞行着。淡淡的月光洒在地面上，周围的景物快速飞掠。
　　“来了！！这个等级的能量反应……是范十方！”豹头人忽然停下来沉声道。
　　赵斌顿时心一沉，他没料到敌人居然来得这么快。
　　“看来先前的消息是九五放出来的假消息，范十方等人早就动身了。有把握么？”
　　海克赛思摇摇头，“虽然没和他交过手，但我肯定打不过他，如果拼尽全力应该可以两败俱伤，不过这附近是岷山粮库，他应该不会不顾及这里的人命。肯定放不开手脚。”
　　“这样，你尽量把他拖在城附近。让他投鼠忌器。我马上回营地，现在所有材料都到手了，就只差时间。绝对不能出半点差错！”赵斌身上瞬间闪动无数微光，密密麻麻的防护力场，各种防御法术瞬间就叠加了几十道。
　　“嗯，你动作快点，我顶多支持两分钟！”海克赛思丢下最后一句话，脚下狠狠一踩。“轰！”地面瞬间震出巨大的龟裂，豹头人消失在原地，正面迎着前方如同太阳一般耀眼的能量反应飞去。
　　赵斌目光闪烁，两只手中提着的林霜和东健两人身体顿时快速缩小，一直到原来的三分之一大小才停止。
　　闭上双眼，脑海中快速计算出复杂的空间坐标。两秒钟后，一个椭圆形的光门在赵斌面前快速旋转张开。
　　※※※※
　　篝火燃烧着，没干透的木柴树枝在火中间不时的炸开，爆出点点火星。陈飞盘膝坐在火边，用不知道从哪找来的丝绸布料细细的擦拭着心爱的长刀。细长的刀身在他脸上反射出一道淡淡的光痕。
　　夏琳正拿着一根长木棍挑着篝火，试图让它燃得更大。许若薇抱着一本书静静的读着，不时皱眉在一个小本子上记录些东西。其余一众半亡灵傀儡单独围成一圈坐在一边，她们不惧寒冷，赵斌临走之前给出的指令是保护小远，许若薇和安林。所以这些狂热的改造人干脆直接以许若薇等人为中心，四面包围起来。顺带连着警戒工作也一并做了。
　　小远正拿着一张白纸，看着上面写着的一个怪异符号，努力的记忆着。因为赵斌曾经告诉他，只要能够记住这个符号并把他复制下来，他就真正有了进入变强之路的资格。但是自从得到这个符号后，小远无时无刻不在拼命记忆，但诡异的是无论他看过多少遍，这个看上去笔画很少很简单的符号只要一离开视线范围就会马上忘掉，连一丝的印象也不会残留。
　　周思思等三个领头也单独在一边小声说着什么。但从不时偶尔传来的声音也可以知道她们讨论的是关于赵斌的事。杜月一个人在一边冷眼旁观，靠着一颗大树一声不吭。
　　蓦然间，陈飞正在擦刀的手停下，夏琳拨弄火堆的动作也停滞。
　　“有人来了！好强的气息！！”陈飞沉声道，站起身仰头看向空中。同一时间，营地的所有人都抬起头看向正上空。
　　三个人影静静的悬浮在半空中，最前面的那个人似乎说了什么，然后飞快的飞走了，剩下两个人影缓缓下降，朝着营地的方向降落。
　　随着距离的靠近，营地的人这才看清来人的外表，这是两个身穿军绿色军装的魁梧大汉，浓眉大眼，长相相似，似乎是兄弟俩。
　　刚一落下来，其中一个大汉便沉声道。
　　“投降！或者死！”
　　强烈的能量反应瞬间爆发，形成一股狂风横扫全场，篝火也被吹得摇摆不定。所有人都停下了自己的动作，全部起身，几十道带着敌意的视线瞬间锁定这两人。
　　陈飞长刀一横，喃喃道，“六级？这下麻烦了。”
　　“轰！！”忽然间一阵地动山摇，似乎整个大地都在摇晃，天空中一瞬间爆出一大团耀眼的火花。如同闪电一般昙花一现照亮了整个天空，仿佛天际又多出了一个圆月。一声难以形容的怪异威严的巨吼响彻整个天地。然后是接连不断的类似沉重无比的两个物体告诉碰撞发出的轰隆声。每一次震动，整个天地都似乎要被震垮一般。每一个人都全身发麻，好似天灾降临的一股无力感顿时笼罩在所有人心中。
　　就连刚刚下来的两个六级异能者也被这巨大的响动吸引了注意力。抬头看向天际。
　　陈飞顿时一喜，脚下瞬间发力，身体如同离弦的箭一般射入身后的密林。他居然直接打着马上逃离的念头。
　　夏琳眼镜等人都是一愣，对于陈飞的动作完全没反应过来。
　　“也对，他和大人的契约只是纯粹的交易，没有任何必要为了这个就和强于自己的异能者拼命。”眼镜马上第一个回过神淡淡道。“夏姐我们怎么办？”
　　“我虽然不怕死，但是我可不想毫无反抗之力的被人像蚂蚁一样捏死。”夏琳面色难看至极，现场里唯一的最强战力陈飞跑了。剩下的就是她最强，责任自然落在她的肩膀上。
　　“拖时间吧。”


　　第一百三十二章 元素殿堂（46）最后 下
　　不等眼镜回答，对面的两个大汉却先有了反应。
　　其中一个大汉冷笑一声，单手朝着陈飞离开的方向一抓。顿时无数的树木疯狂的生长变巨，大量的枝条四处蔓延扭曲，整个手抓的那个方向树林瞬息间便成为一大片和周围格格不入的原始森林。林中隐隐传来细微的金属碰撞交击声，接着似乎是很远的地方传来一声惨叫。听声音似乎和陈飞的音色很像。
　　“擅自离开者，死！”出手的大汉狞笑一声。双手一拍，森林中一阵枝叶摩擦声后，一具浑身是血的人体被茂密的树林吐了出来。啪的一下被扔到地上。这被吐出来的人手里还紧紧握着一把极长的弯刀。
　　“陈飞！”夏琳瞳孔猛地一缩。“竟然这么轻易就……”
　　其他杜月眼镜等人面色也是难看至极，五级异能者陈飞居然这么简单就被解决。
　　反倒是一众半亡灵傀儡没有受到丝毫影响，把许若薇等三个普通人牢牢的保护在中间。每个女人都扯着带着的手套，似乎这只包在手套中的手才是她们最大的依仗。
　　没有出手的另外一个大汉注意到这点，反而向赵雪等人投来一个欣赏的目光。上前一步正要说话。
　　忽然间天空中剧烈的碰撞瞬间沉静。一个黑乎乎的影子瞬间出现在营地中。
　　“砰砰！”两声，两个军装大汉同时闷哼一声，倒飞出去。众人还来不及看清这个突然出现的人影是什么样子。就听到被半亡灵傀儡包围的区域内响起惊呼声。
　　许若薇捂着小嘴两眼惊恐的看着自己身边的位置，那里空荡荡的什么也没有。另一边的小远一脸茫然，他不清楚发生了什么，在他眼里最强的人就是赵斌，对于突然出现又被马上击飞的两个六级异能者他并没有什么畏惧之心。所以反而是除了半亡灵傀儡外最平静的一个。
　　“安林我先带走了，告诉赵斌我还会去找他！”一个细微却清晰的声音忽然传进在场的傀儡耳中。
　　“吼！！”天空中陡然传来一声威严的巨吼。远处的天空一道影子带着强烈的呼啸声朝着这边飞来。
　　这影子带着强烈的完全不符合其体型的威势如同一颗巨大陨石飞快朝着这里撞来。
　　与此同时，一个椭圆形的白色光门瞬间在众人面前张开，赵斌拎着两人从里面走出来。
　　“大人！！”
　　“赵斌大人！”
　　众人顿时都是一喜，只要赵斌出现，每个人都相信这个总是有着各种神秘手段的男人肯定能够解决面前的局面。
　　“马上离开！！快！”赵斌神色肃然，身体外表也已经恢复到原本的外貌了。身后的任意门刚刚关闭合拢，赵斌眼中红光一亮，身边的空地处一个新的椭圆形白色光膜再次张开，里面无数白色能量流转。
　　“别想逃！！”就在这时，刚才被打飞的一个六级异能者大汉爬起身大吼一声，身体周围的地面青草树木瞬间疯狂生长起来。以他为半径，异动起来的范围完全将整个营地的所有人全部包住。一瞬间众人如同进入了无数猎食者贪婪的包围中，原本的树木被活催化变巨成参天古树，巨大茂密的枝叶黑黝黝毫不起眼，但如果有人用枪械对准这些枝叶子弹打在上面，就会发现子弹的冲击力顶多就是造成点点摩擦的印子。瞬间就会被弹开。
　　无数的枝叶青草如同无数利剑尖刺铺天盖地的笼罩向众人。以赵雪周思思安又夏为首的一众傀儡飞快取下手套，每个人的手背上都刻印着淡淡银色纹路的神秘符文。刚一取下手套，手背上的银色符文顿时发出微微的银光。所有傀儡的银光连成一片形成一团巨大的银色烟雾，银色雾气一接触到袭来的树枝青草，顿时密集的嗤嗤声响成一片。好似强酸不断在腐蚀物体的声音。
　　这是赵斌将从地下河里抓到的怪鱼的酸液毒囊用法术符文储存在一众傀儡的手中，甚至其中还多加入了几种调配的前世大威力的酸类攻击液体，形成比王水还更胜一筹的超级强酸。储备酸液的符文除了储存作用和雾气化酸液外，还有着保护周围一定范围生物安全的作用。最适合群体集团远程作战。
　　银色雾气不断腐蚀着大量树木枝叶，但色泽也在飞速变淡。显然支撑不了多久。
　　趁着这点时间，夏琳抓着眼镜第一个冲进任意门，杜月正准备接着冲进去，却被突然侧面袭来的尖刺状植物枝叶狠狠刺了个对穿。大量的鲜血疯狂涌出，杜月的身体右侧肋骨部位几根纤细的枝条飞快抽出，原本绿色的枝条已经完全被染成浓浓的血色。赵斌看也不看面前倒在地上的杜月，这个女人对于他没有什么价值，刚才他也看到了这几根偷袭的枝叶，但却没有出手阻止。时间紧急，他根本不想为了一个不安定的女人浪费自己的时间。
　　一股透明的力场瞬间荡起，一把抓起赵雪安又夏，天空中巨大的轰鸣声越来越近了。顶多只要五秒就会到达这里。
　　赵斌心中一紧。范十方刚才和海克赛思的战斗，结果是范十方轻伤，海克赛思重伤远遁。其中的差距不言而喻。就连刚才的两个六级异能者海克赛思都居然没能一击必杀，可想而知他已经虚弱到了什么程度。
　　“来不及了！！”赵斌回忆起以前的洛萨突破任意门的情景，连弱于海克赛思的洛萨都能突破任意门，更不用说远强于他的范十方。而任意门缩小的时间需要一秒，也就是说现在只剩下四秒。脑海中念头瞬息而过。赵斌手里的动作却没有丝毫停顿。一把捞起赵雪安又夏的瞬间。边上陡然传来一声怒吼。
　　四面八方的植物尖刺力量猛地一涨，立刻突破了银色雾气的阻挡。巨量的绿色尖刺枝条轰然而下。赵斌顿时加快法师之手力场，一把抓起许若薇，同时一点豆粒大小的黑光瞬间飞向满脸惊恐的小远，黑光瞬间没入额头。
　　时间还剩下四秒。
　　赵斌无奈之下收回法师之手，一道道粗厚的土墙在法师之手包裹着三人飞回的同时瞬间冲出地面，后面紧跟不舍的巨量绿色洪流狠狠撞破，仅仅只是阻挡了一瞬间。但接连不断的土墙不断凸起，确实起到了延缓攻击的效果。
　　还有三秒时间。
　　赵斌控制着三人飞入任意门。心中舒了口气。转身踏入任意门。
　　就在这时，天空中的轰鸣陡然放大靠近。整个大地猛地的一震。强烈的震动朝着四面八方传开。如果周围的绿色洪流也被狠狠撕开一个巨大的豁口。
　　赵斌的一只脚已经完全踏入了任意门，但身后传来剧烈的呼啸声，强烈至极的危险让赵斌全身皮肤瞬间浮现密密麻麻的鸡皮疙瘩，这是身体本能在强烈的示警。
　　“来不及了！！”赵斌心一沉。他听到身后几十层的防护膜瞬间被撕开的声音。
　　“赵斌！找你很久了！！”一个深沉威严的声音在赵斌背后响起。
　　与此同时，任意门侧面一个巨大的阴影出现，近乎遮天蔽日的蝙蝠翅膀，金色的独角。洛萨怒吼一声。“火种！！火种是我的！！”
　　赵斌脑海中瞬息间闪过无数念头。此时转身也已经来不及了。他面色一狠，双手中的人往任意门里一丢，此时他的皮肤已经能够清晰的感觉到微微的疼痛。显然对方的攻击已经近在咫尺。
　　精神力化为尖刺直接在水晶心脏上一刺。比以前要强大上数倍的变异能量流瞬间涌进赵斌身体体内。强烈的能量充实感让赵斌整个身体都似乎快要爆炸一般。
　　“嗤！”赵斌背后，一个金色的兽爪刚刚刺入赵斌皮肤。陡然间如同漏气的气球一般。无数的红色变异能量陡然从伤口喷出。
　　强大的能量流把后面的攻击狠狠冲开。赵斌趁势半边身体没入任意门。
　　就在这时，一阵强烈的剧痛瞬息间传遍赵斌全身。
　　在任意门的另一边，赵斌愣愣的低下头，看着自己左胸的位置。那里出现了一个巨大的空洞，一只金色的兽爪正不偏不倚的抓着附着在左胸的水晶心脏上。


　　第一百三十三章 元素殿堂（47）全灭
　　“赵斌！！”任意门另一边的许若薇捂着小嘴，不敢置信的看着身体被刺个对穿的赵斌。夏琳眼镜也惊呆了，他们同样不敢相信赵斌居然这么突然就被……
　　“呵呵……”赵斌啪的一把抓住抓在水晶心脏上正努力抵抗着变异生命能冲击的金色兽爪上。同时间全身皮肤都快速转化为同样的金色，一片片鳞片接连浮现在皮肤表面。
　　“就算我死……也要……”赵斌没有说出以下的话，手上猛地爆发出强烈的金色光芒。两只金色的兽爪相互抓在一起，骨骼和鳞片间不断发出剧烈的摩擦声。
　　看到赵斌的举动，夏琳忽然面色一变，抓起眼镜就飞快往后狂退。后者也马上反应过来，双腿猛地膨胀变大，轻轻在地面上一踩，反而带着夏琳往后狂退，离开时还不忘顺手拉起边上的许若薇，只是两人速度太快，许若薇一个普通人被突如其来的大力带得飞起来尖叫一声，身体不断响起骨头被拉错位的咔嚓声。
　　金色光芒越来越亮。赵斌左胸处嗤的一下，穿透他身体的兽爪有些费力的退回去，但也仅仅只是有些费力，赵斌两次强化后加上龙肤术的加成居然仅仅只有这么点效果，可见对方的肉体实力之强。
　　水晶心脏也被直接带离赵斌身体，一种严重的空虚感渐渐弥漫在赵斌全身。
　　他似乎听到了身后任意门中半亡灵傀儡们疯狂的愤怒尖叫，一个个的精神联系迅速熄灭。如同被吹灭的蜡烛。他知道那是傀儡们最后的挣扎。如同心甘情愿投入火焰中的飞蛾，勇敢无畏却毫无用处。
　　“就算我死！也要所有人一起陪葬！”赵斌阴沉的一笑，身体猛地往前方一载。身体上如同掉落进水面一般整个人完全沉入地面。周围的泥土在其沉下后又自动填满原来的缺口。
　　“砰！”两只一金一红的兽爪猛然撞击在一起。洛萨巨大的翅膀一振，无数红色光点瞬间散出疾射向范十方。
　　此时的范十方全身金色鳞片，双眼如同太阳般散发着强烈的金色光辉，没有瞳孔，只有一片金色。脚下每踩过一个脚印便自动留下一处火红色的灼热印记，缕缕青烟不断从印记上挥发出来。
　　他的一只手里抓着水晶心脏。
　　“你是蝙蝠？”九五一直以来就和人类联盟毫无联系一直自我封闭，对于病毒智慧生物之类并没有过多的资料，再加上实力极强，对于这些领头的感染者也有自己的一套取名。
　　“火种！！是我的！！该死！！”洛萨怒吼着，背后陡然浮现一个一双绽放血色光芒的眼眸虚影。“死亡凝视！”一股强度达到七级中段的能量反应瞬间汇聚。
　　范十方的面容现在只能依稀看清楚一点点人类时候的样子。对于洛萨的攻击他只是不在意的抬起空着的手掌对准对方。强烈的金光瞬息间在其手心凝聚出一个光球。无数的透明能量气流在鸡蛋大小的光球周围旋转围绕。就在这时他另一只手手里的水晶心脏猛地绽放出强烈的红光。
　　“咔嚓！”一丝细细的裂痕顿时出现在水晶心脏表面。原本就已经在疯狂输出能量的心脏陡然输出功率上了几个档次。接着是同样的几声如同玻璃碎裂的声音，清脆至极还带着点点回声。
　　范十方脸色顿时大变。
　　“为主人报仇！！！”仅剩的几个半亡灵傀儡原本美丽的面容扭曲着，身体被树枝树根穿插出无数空洞，但仍旧生命力顽强的疯狂朝着范十方方向冲来。没走几步就被无穷的绿色洪流彻底淹没。
　　洛萨背后的血色双眼虚影突然射出两束血色光束，就在这瞬间，水晶心脏哗的一下完全爆开。
　　无穷无尽的红色能量陡然爆发。
　　周围的一切瞬间被铺天盖地的红色完全淹没，金色的范十方，表情狰狞的洛萨，拼命前进的傀儡，相互掺扶着的木系兄弟俩，小远杜月，甚至是距离这里一公里外任意门另外一边的林霜东健，正在狂退离开的夏琳眼镜等人，无尽的红色悄无声息，所有人都来不及反应。红色能量似乎忽视了时间和空间，凭空出现。
　　整个天空完全被印照成一片血红。月光彻底被掩盖。岷山粮库附近，一个半圆形的巨大血色光膜瞬间闪现。这个血色半圆足足覆盖了方圆数公里的范围。光膜周围的树林一阵悉悉索索，无数的鸟类和未知生物纷纷惊慌失措的逃离。整个血色半圆持续了数秒后。一个金色的人影猛地冲出来，这个人影缺了一只手臂，浑身缠绕着无数细小的血色闪电，摇摇晃晃一路飙血的飞向远处的天际，紧接着一个生着巨大蝙蝠翅膀的人影也冲出红色光球，原本华丽巨大的翅膀此时如同四处漏风的风筝破破烂烂。这次的人影刚刚飞出来没几步就一头栽下去。下面的树林中数道黑影闪过，栽下的人影顿时消失不见。
　　红色光球足足持续了半分钟，仿佛一个巨大的半球晶体，没有半点波动，只是静静的存在在原地。直到半分钟后，最后消失也一样无声无息。水晶心脏爆发的范围足足蔓延到了岷山粮库的边缘，大量的树木凭空消失，所有被笼罩进去的生物，不论人类还是变异生物，金属消失，树木，草坪，石头，都完全化作红色的土壤，这一片完全变成了红色的圆形沙漠。
　　半小时后岷山粮库才有两人飞出来停留在红色沙漠边缘。这两人一高一矮，其中一人双眼泛绿。
　　“孟山，看出什么了吗？”矮个的人问。
　　“别急，这里的能量浓度太高了，我的眼睛要先适应一下。陈亮你试试能不能改变这里的土质。”孟山皱眉道。
　　矮个的被称为陈亮的人点点头蹲下身，抓了一把红色的细沙，细沙是淡红色如同晶体一般的细小沙粒，轻轻从其指尖漏下随着微风被缓缓吹散。再次平铺到其他的细沙中融为一体再无分别。
　　“没办法，完全没作用，连异能都发动不了。”
　　“刚才的响动太强了。那种程度的能量反应绝对不可能只是六级，说不定是先前在城里遇到的七级强者弄出来的，不！不一定！就算七级也不大可能有那么大范围那种程度浓度的能量爆发，而且如果有这么多的能量完全可以再凝聚一些释放威力更强的攻击。”孟山沉声道。双眼泛起强烈的绿光，但下一刻便瞬间熄灭。
　　“不行！什么都看不见！只有一片血红色！”
　　“那就赶紧离开吧，这里的能量辐射太强了。就这么一会儿我就感觉身上有些麻麻痒痒的。”陈亮站起身将手里还残留的一点红色细沙拍掉。“还是先担心我们自己吧，粮库存货可能不够了，不过我们先悄悄转移的部分应该足够我们的人支撑很久。”
　　孟山点点头，“但是就算这样也不是办法，只是坐吃山空完全没用。或许我们可以和九五的人接触接触。”
　　两人再次飞起，朝着来时的方向离开。
　　时间一点点的过去。黑夜的东方天际渐渐出现鱼肚白。阴冷的空气也慢慢开始回温。
　　红色沙漠中心区域，一具人体慢慢从红砂中浮现出来。雪白的头发，强壮的身躯，只是左胸处有一个拳头大小的空洞，透过空洞甚至可以看到背后的红色沙粒。空洞边缘的肌肉疯狂的生长着，以肉眼可见的速度迅速弥补缝合。扭曲的肉芽如同四处乱爬的血色蛆虫，细微血肉滋滋声在这片寂静的沙漠中显得格外清晰。
　　“要是完全转化前说不定真的得死上一回。”赵斌就这么仰躺着，静静看着慢慢变得明亮的天空，温和的微风吹拂在身上，清澈平和没有半点杂质。他全身上下除了先前被穿透的胸部伤口外再没有半点伤痕。在释放大量精神力冲开水晶心脏后，他释放出大地沙化这个三级法术，让自己整个人迅速下陷，而且在红色能量冲击而来时，他事先在自己周围释放了两个个任意门，巨量的能量冲击直接被两个叠加在一起的任意门引发的空间扭曲扭曲开。加上他本身也下陷到了极深的地下。这才能够毫发无伤的躲避开水晶心脏的爆发。不过让他意外的是夏琳的契约居然还在，这证明这个仅仅只是四级顶峰的女人居然也在这次爆炸中存活了下来。要知道这回的威力虽然范围没有上回的雷云术强，但实际杀伤力却要集中得多，面积杀伤力几乎达到了七级中段的水平。而且这么大的范围空间，身处其中的生物就几乎相当于受到瞬间全方位无数道七级中段水平的攻击，赵斌相信就算范十方再怎么强也不大可能不付出代价就退回去。洛萨应该要更惨一些。


　　第一百三十四章 元素殿堂（48）轻身
　　精神力中一片空空荡荡，许若薇身上的秘法印记，陈飞的契约，所有半亡灵傀儡的精神联系，等等等等，都在这次的爆炸中彻底被抹除，这代表着和赵斌有精神联系的另外的所有人都彻底被抹灭。
　　回想起赵雪，许若薇这两个这一世曾经的印记，赵斌微微有些遗憾。
　　巫妖会随着时间的流逝而开始渐渐变得孤独，因为熟悉的一切都在不断变化消失，当熟悉的人，熟悉的事物，纷纷如同流水般从身边逝去时，没有哪个巫妖能够继续忍受这种无声的折磨，这种仿佛自己在被整个世界遗忘的孤独感。这也是为什么巫妖们大多都邪恶偏激的原因之一。
　　而现在许若薇和赵雪等人的死让赵斌再次回味起这种淡淡的感觉。
　　“一切又都回到了最开始。”精神力的总量现在只是两千多基本单位，距离六级法师等级的一万基本单位还有很大的距离，不过现在材料都收集完毕了，建造能量池以后施法等级就可以不再受到限制。
　　“如果不是在这种混乱的世界，还是在前世的话，或许我起码需要几十年的时间才能达到六级法师等级吧。”
　　胸口的孔洞越来越小，无数的肉芽扭曲着飞快缝补着，周围大量的变异生命能被赵斌吸收进身体，飞速转化为负能量提供给身体的回复机制。肉丝肉芽不断在空空的胸腔中编织着，一个新的黑红色心脏渐渐重新出现在原来的位置。
　　赵斌微微动弹了一下身体，手臂轻轻抬起又落下。从上衣口袋中拎出一只只有半个巴掌大小的白色小兔子，这兔子右边脖子上有着一块小小的肉瘤，同时两眼紧闭浑身僵硬的躺在赵斌手心中，赫然就是先前收留的小女孩儿菲菲。
　　小兔子细微温热的触感让赵斌微微一愣，“居然这么命大，还有一口气。”作为一名体质只是有点点异于常人的幼女，居然在刚才的一连串动荡和能量辐射中还能存活下来，就连赵斌也不得不感叹这小女孩儿的运气之好。
　　不过虽然是活下来了，但身体也彻底没救了。
　　赵斌伸出另一只手的手指，轻轻点在白兔头部，一团五光十色的光球顿时被牵引而出。鱼刺同时，周围红色沙地中，两团七色光球一远一近的从沙粒中浮现，快速漂浮向赵斌。这些光球中不断闪现着一幅幅画面一个个人物，还有着无数的喜怒哀乐隐隐透出。
　　灵魂牵引，巫妖专用的一个储存灵魂的法术，属于天赋法术，只有具备巫妖灵魂本质才能施展，可以把想要的灵魂牵引到自身体内储存起来留到以后打算。不过每个巫妖能够储备的灵魂有着数量限制。所储备的灵魂魔力总量不能超过巫妖自身，也就是储备灵魂精神力的总量加起来不能多于赵斌。
　　赵斌也只是将赵雪和许若薇的灵魂牵引到自身体内，至于面前的小兔子菲菲，原本的身体因为被能量严重腐蚀，就算是赵斌也没办法挽救，所以也只能直接抽取灵魂储备。
　　三团光球没入赵斌的胸膛。三股各异的精神力静静的沉睡在巫妖的心脏中。或许很久以后的将来，赵斌回复传奇实力后就有机会扭曲法则为三人重新制造肉体。不过肯定不会是现在。
　　“现在没有了阻碍和拖累，该是真正回复实力的时候了。还是太弱了啊！起码要有足够的自保实力才行。”赵斌缓缓从沙地中爬起，拍拍身上的红色沙尘。
　　※※※※
　　京都
　　天空中阴云密布一片惨白。冷风呼啸着从这座庞大的城市上空飞过。带起无数的落叶和灰尘。漫天的黄色沙尘暴使得整个城市常年来都是一片昏黄。
　　下午15时40分
　　九五一号地下基地
　　巨大的玻璃圆柱体贯穿整个基地，矗立在正中心，里面是一层层的控制中心，无数的银白色电脑分析仪器闪烁着密密麻麻的电子光。圆柱体周围是一层层的研究楼层。无数穿着白色防护服的科研人员不断的穿梭流动。
　　圆柱体最顶层中央控制室，巨大的半透明屏幕将整个圆柱体的玻璃面变成全方位的显示器。无数小方格的监视画面密密麻麻的占据了大半的画面。房间的中间一圈身穿军装的人围坐在一张椭圆形的长桌边。
　　“现在已经有五个团的人神秘消失了。我们不能让这些英勇的士兵白白牺牲！必须马上拿出对应方案采取行动！”
　　“潮汐区刚刚发表严正声明，声称他们包括五级异能者在内的五十名异能者一夜之间神秘消失，他们认为是我们干的，可笑！我们五个团的人还没找他们算账！”
　　“失踪的人中四团团长陈翔也是五级顶峰的异能者，要真轮损失我们的损失比他们大，现在兵力本来就严重不足，我们必须马上做出应对。”
　　“马上报复！对于任何敢于藐视国家尊严的组织都应该采取强硬态度！”
　　“静一静！大家先静一静！还是先听听廖元军同志的意见。”一个肩膀上有着两颗星一条麦穗的中将沉声道。他的头顶向后长着两根弯曲的犄角，显示出他七级的实力。
　　慢慢的房间内的声音都平静下来，所有人的视线都集中在坐在圆桌一端的一个将领身上。
　　廖元军很年轻，只有二三十岁的外表，脸上的线条很硬朗，轮廓分明，似乎任何时候都是万年不变的严肃认真表情，双眼如同两汪深潭，黑黝黝的深不见底。他的目光扫视了全场一遍。仅仅只是平静的注视别人，一股淡淡的压力就悄悄弥漫开来，不是能量威压，在座的数人都是七级高手都能清楚的感觉到廖元军身上远远超过他们七级初段的强悍实力，这种强大的实力差就算不释放能量，和他对视的时候也会显得有些底气不足。原来麒麟范十方还在的时候还有人和他分庭抗议，但现在范十方去执行一个秘密任务，整个九五就再没有任何人能够抗衡廖元军。
　　麒麟范十方，朱雀廖元军，是整个九五最强的两大终极强者。他们的远古基因属于罕见的神话基因。远不是普通异能者能够抗衡的。
　　“现在是我们顶级将领的秘密会议。我们要讨论的不是如何先如何报复，而是找出对方用的什么手段。这才是最关键的。”廖元军淡淡的道，手指轻轻揉了揉右边太阳穴，向后仰靠在高背皮椅上微眯起眼。“范十方同志去了西南省，西边的杜南市棚区已经彻底和我们失去联系。现在我们还剩下的军力有多少？”
　　一个中将沉声道：“陆军空余预备军力只剩下一个整编师。而且其中还有很多原本不是军人的异能者，很不服从纪律，还处于训练阶段。”
　　坐在他对面的一个女中将接着道：“空军虽然改装成新能源，还不能应付长距离飞行，而且对于空中的变异生物也没有合适的防护攻击手段。但是短距离空降倒是可以，军力还剩一个空降师。”
　　“我们的战略资源储备也开始紧张了，没有补充的条件下顶多只能支撑三个月。三个月后我们将面临无力维护替换一切设备物资的局面。”
　　“京都附近出现新变异生物，研究院的专家已经取得样本了，分析数据表明这是一众从未出现过的新基因生物，但是取得的样本第二天就神秘消失了。当时传回数据的研究分院所有人神秘失踪。”
　　廖元军手指轻轻在桌面上有节奏的敲击着，专心的听着这些将领的汇报信息，眉头紧蹙。
　　“又是神秘失踪？”
　　沉重的敲击声一下下的回荡在房间内。汇报完毕后，所有的将领都静静的注视着廖元军，现在范十方不在，最高决策权就只有廖元军才能作出。
　　良久，廖元军陡然停下敲击。
　　“下一个干扰低谷给我致电潮汐区军长赵威龙。”他的目光平静深邃。“商量和谈！”


　　第一百三十五章 元素殿堂（49）能量池的建立 上
　　岷山一中
　　怪异庞大的金属建筑物依旧矗立在原本的学校建筑位置。
　　忽然整个建筑物内部轰隆一声，强大至极的爆发力从内部将整个建筑物扭曲破裂开来，宛如有巨人从内部使劲往外撑一般，强烈的烟尘从出口处弥漫出来。一个透明的波动飞快从出口处飞出来，然后眨眼间便消失在周围的建筑群中。
　　※※※※
　　天空中阴云密布，狂风呼啸，整个天地一片阴暗，暴风雨即将来临。
　　西南省与东南省交界处的一处悬崖峭壁上，一个黑乎乎的山洞中。赵斌神色肃然的小心搅拌着一个足足有一米宽直径的大锅，里面紫色的粥状液体不断翻滚着，冒着一个个细小的气泡。大锅通体是黑色金属材料制成，平平的放在四块石头构成的空档上，下方并没有加热的篝火，但一缕缕蒸汽依旧不断从锅内缓缓上扬。
　　山洞很小，说是山洞不如说是山崖上的一处凹陷。青灰色的山洞壁坑坑洼洼凹凸不平。但却微微印照着一种淡红色的微光，隐隐有复杂华丽的花纹流动。洞中弥漫着浓浓的怪异药味，说不上恶臭但绝对让人闻过一次就绝对不想再闻第二次。
　　赵斌轻轻的用一根黑色的金属棒不断搅拌着大锅，整个洞中只有细微的金属摩擦声和气泡碎裂声。这是制造能量池的准备工作，作为四级施法等级的必要条件，能量池无疑是属于极其珍贵的事物，而且因为其纯净的能量聚集不光是人类会受其吸引，就连任何能够感受到能量波动的生物都会被大量吸引过来。所以必要的准备工作是必须的。大锅里搅拌的是能够隔绝能量感应的药水，这种药水依靠挥发的气体来达到隔绝能量反应的作用。因为时间紧迫地点不适宜，赵斌也没多做讲究，随意做了个金属锅就开始调制。
　　自从离开地下室已经是三天后了，他一路上隐身飞行挑选合适的场地，但让其失望的是附近并没有想要的那种能量浓度充足的地方。最后只能随意的找了个山洞开始。
　　制作能量池会引发剧烈的能量波动，而且这股波动异常纯净，绝对会引来大量的未知变异生物，赵斌在山洞周围足足布置了大量防护反击法阵，这些法阵花费了他大量的灰烬材料，从地下河中抓到的那头怪鱼得来的灰烬材料已经在这次的消耗中彻底用完。先前地下室的一切材料他都是能带走的带走，剩余的直接打开阴影位面通道将一切都丢弃进去。包括奥术花园的水稻以及被冰封的三个俘虏以及捕获的姚清。完全体巫妖已经不需要饮食了，所以这些东西对于他来说只是无关紧要的事物。至于活人被丢进阴影位面，没有空气没有水分，所有除开阴影能量之外的一切事物都不存在的地方，活的生物进入后，唯一的结果就是死亡。
　　只要这次制造成功，能量池的存在会瞬间将他的实力提升到五级法师真正的水准，对于五级施法等级也可以开始研究，毕竟法师等级达到了要求。四级法术相当于六级初段的威力，按照赵斌前世的记忆来对比，五级法术直接相当于六级顶峰的威力。只要能量池建造完毕，赵斌就可以毫无忌惮的疯狂利用杀戮丧尸以及变异生物提升等级，这样的提升毫无限制，只要法师等级上去加上修正好对应级别法术，就可以达到相对应的等级战力。
　　“这样一来，我应该能够很快回复实力。九五的范十方应该不会这么简单就死在上次的爆炸中。七级顶峰，快了，只需要到达七级施法等级，按照威力对比，七级法术已经超过了七级顶峰的程度。到时候再找九五的人清算。”赵斌眼中闪过一丝寒意，计划好后面的打算。手里不停的搅拌着。
　　紫色的液体气泡越来越多，一个个的气泡不断产生又快速破裂。怪异的气味慢慢的转变成一股奇异的香气。赵斌满意的点点头。停止搅拌，右手从虚空中摸出腐蚀法杖。身后的空中瞬间张开黑色裂缝，一箱箱黑色金属箱接连飞出。稳稳的落在山洞最里面，并整齐的叠成一堆。
　　赵斌举起法杖轻轻朝这些金属箱一指。大量的黑色金属顿时融化，露出里面一块块的各色金属。周围的山洞壁也在这时嗡的一下全部泛起微光，无数的力场扭曲着笼罩在这些露出来的金属块上。
　　咔嚓一声，其中一块金属顿时裂开一条裂缝，紧接着是第二块，第三块，第四块，大量的金属块纷纷碎裂，由长方形的块状渐渐变成如同沙粒一般的微粒。各色的细小微粒很快就形成一堆小小的沙丘，表面撒发着奇异的光泽。
　　制造过程赵斌已经在脑海中模拟了无数次了，一切都没有任何问题。唯一的顾虑就是未知情况和敌人。虽然有着隔绝雾气能够隔绝大部分能量池的气息，但依旧会有少许泄漏，这是不可避免的。而且在制造的最后阶段赵斌需要全神贯注的集中精神力，很难应付外界的袭击，这才是最麻烦的地方。一旦有人在那时候打扰赵斌，制造就很有可能会失败。最终材料悉数被浪费，这也是赵斌最担心的一点。虽然他在洞外已经布置了大量的防护法阵。
　　法杖顶端的淡绿色腐蚀法球开始缓缓转动，微微的绿色光晕从上面缓缓散发开来。随着法球的转动，金属沙丘凭空飞起化为一丝丝一缕缕的细线在山洞中央飞快的编织起来，一个菱形的小池子渐渐成型，细密的精致符文法阵线条交错横行，整个小池子呈暗金色，里面空空荡荡，这只是储存的雏形。要想将能量实质化并存入其中，压缩长期保存，还要保持其稳定性，还需要大量的铭刻法阵群，后面的工作还要花费赵斌很长时间。
　　※※※※
　　距离山洞两公里外。
　　一支五人小队正小心的行进在密林中。这一带的地形全是这样的密林，里面步步危机不小心谨慎一点很容易有进无出。
　　天空中不时闪过一道道电光，雷声轰隆，显然是快要下雨了。
　　这支小队穿着各异，三男两女，男的有穿西装的，有穿迷彩服的，有穿医生的白大褂的，女的一个是普普通通的洗得发白的紧身牛仔裤配长袖T恤，另一个居然还穿着办公室女郎风格的黑色OL套装。这群人打扮诡异，穿得像办公室女郎的女人一脸淡然的表情在整个队伍中显得格外显眼，除开她之外其他人都是紧张谨慎。
　　“这次我们的任务如果都像你们这样慢吞吞的要到什么时候才能完成？李队长你能不能速度快点，这些地方还需要这么小心？你三级的实力是当摆设的么？”这女人轻轻打了个响指，一股水流瞬间汇聚出来，女人从挎包里取出一个小杯子接住汇聚的水流，轻轻喝了一小口。这个动作似乎是在特意模仿某人，很做作，加上其本来就平庸的姿色就更是让人觉得反胃。
　　“袁媛小姐。”走在最前面的一个中年男人无奈的回过头，“这一带的变异生物曾经接连让三个三级异能者都重伤而归。我只是一个普普通通的三级初段异能者，不小心的话说不定就会被彻底留在这儿。”
　　被称为袁媛的女人嗤的笑了笑，不再说话。
　　队伍里的另外一个女人暗自里呸了声，俏丽的面容上闪过一丝不屑。
　　“这女人还真把自己当个人物了。不就是有个四级异能者做靠山么？有什么了不起！！老娘以后找男人肯定会比她找的强得多！”
　　“火炮你又在嘀嘀咕咕什么呢？”队伍里的另外一个男人低声道，“别说了，他们小队出了名的不讲理，对不如他们的全是鼻孔朝天，强过他们的又怕他们的靠山，更强一点的直接懒得理，这些你就在心里说说就可以了。小心被他们听去就麻烦了。”
　　“火炮本来就比她漂亮多了，看她那做作样儿，真他妈的恶心！”还有个男队员凑过来小声道。


　　第一百三十六章 元素殿堂（50）能量池的建立 下
　　“咳！”前面的队长轻轻咳嗽了声顿时打断后面正悄悄说话的三人，那袁媛本来是走在队长边上，两人跟后面的三人距离都有些远，倒是都没听到他们的对话，但是队长不用听也知道队员们说的是些什么话题，特别是火炮。这个他认的干女儿的脾气他是最了解的。看不惯什么就实话实说绝对不会拖泥带水，这次这个袁媛加入队伍中后，她为了大家才一直压抑着，可实在忍不住的时候还是会小声讥讽两句。
　　“火炮是吧？你们是在谈论我么？也是，像我这么天生丽质的女人走在哪里都肯定会吸引所有人的视线。哪像你一个柔柔弱弱的女人家居然取个火炮的难听外号，是估计自己以后肯定找不到男人就自暴自弃了么？真可怜……”
　　袁媛对于任何比自己漂亮的女人都有着极度的仇视和嫉妒。就像她现在的老公，病毒爆发前他老公英俊潇洒为了袁媛的家世百般追求，最后两人好不容易结合，不到几个月时间，病毒大爆发使得袁媛父母双亡，家里的财富之类的自然也失去价值，还好老公不是薄情寡义的人，其异能觉醒后，在避难区一经测试发现异能等级是四级初段，便直接被邀请成为雇佣军的一员，生活上也一直在支持袁媛没有抛弃她，但是本来女方就条件就不咋的，男方有了实力地位后，自然也就开始管不住心，几次捉奸在床后，袁媛也知道自己的条件已经不是以前了，只能装作不知道一个人默默的吞苦水，她只是普普通通一个一级异能者。异能者的等级从觉醒时就已经注定了。当然如果有尸核的话能够提升等级，但尸核一般只有三级感染生物才会有，而且一直是有价无市。谁会把这么珍贵的资源浪费在一个普通的一级异能者身上。所以袁媛的性格也开始慢慢变得扭曲，仇视一切比她漂亮的女人。每当看到比她漂亮的女人她就想起自己老公周围的那些情人。
　　火炮脸色一寒，却又强自忍住，边上的男队员一把拉住她挡在身后，对着袁媛干笑道：“火炮她就是这样，一直想当个男人，袁媛小姐你误会了。”
　　“嗤！”袁媛冷笑一声转过身去。
　　火炮狠狠的对准她的背影比了个中指，不料袁媛猛地的一回头。火炮吓了一跳，手一抖赶快缩回去。
　　“怎么？还有事么？”她干笑道。
　　袁媛静静的看了她一会儿，整个人倒退着前进。火炮被她看得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“说实话，火炮你只是比我稍微丑那么一点点，稍微打扮一下肯定能轻松勾引一大群人。可惜了……”
　　火炮心里一阵倒胃。脸上却是无辜茫然，“我早就习惯了，就这样很好啊。”
　　边上两个男队员一脸想笑又不敢笑的表情。
　　袁媛摇摇头转过身去。火炮这才舒了口气。
　　小队缓慢的在林中前行，狂风使得整片密林回荡着一片哗哗声。他们前进的方向正好就是赵斌所在的山壁。
　　忽然，带头的李队面色一凝，停住脚步，单手一止，整个队伍全部停了下来。
　　“有情况。”
　　气氛顿时凝重起来。袁媛淡淡道：“这里的密林我和我老公以前来过，都是些二级一级的变异蛇，变异甲虫，没什么好怕的。”
　　“不是变异生物的反应。”李队沉声道。“是一种很纯净的能量反应。我是三级的能量感知异能者绝对不会有错。这不是也是你们暴风小队找我们合作的原因么？”
　　“这么说，应该就是我们找的那个东西了？”一个男队员问道。
　　“有可能，先去看看吧。”李队点点头，“阿平开路去，你的攻击力最强，就这个方向。”他指了指自己面对的正前方。
　　后面的一个男队员点头上前走到整只队伍的最前面。众人又开始慢慢朝着前面行进。
　　※※※※
　　山洞内
　　赵斌高举着法杖，腐蚀法球绽放着微微的绿光并且高速转动着。山洞壁无数的微红色花纹时隐时现，很有节奏。中间金属锅中的紫色液体已经尽数化为紫色气体弥漫在整个山洞中。大锅也被随意的丢在一边。一个菱形的类似水池的暗金色物体摆放在正中间。正方形四壁上各自有一个延伸出来的细小管道。
　　四根管道出口不断流淌着半透明的黑色能量流，这些能量流如同融化的玻璃，不断从管道中流入水池。奇异的是四根管道不论怎么流动都无法灌满真个水池，整个水池唯一的变化就是里面的黑色液体越来越黑，一股刺骨的阴冷弥漫在整个山洞中。
　　这是负能量池，能量池只是一个大的统称，其实只要是能够大量储备能量的都可以成为能量池，区别在于储存的是什么能量，一般法师们常用的是元素池，德鲁伊们常用的是自然水池，暗夜精灵们是月亮井，不同的能量有着不同的称呼，而赵斌制造的是以负能量为储备能量的元素池。负能量池是巫妖们的必备能源，亡灵天灾，最终审判之类的死灵类法术都是必须有着负能量池的支撑才能完全释放。当然，作为一名传奇法师，前世的赵斌自然是不可能只有一座元素池，各大系的元素池他都建造得有，毕竟不同系的法术虽然一种能量也能够释放大部分，但是中间的转化效率会造成极大的浪费，时间上也会有很大的延迟。
　　纯净的负能量不断从虚空中的位面孔洞流淌而出。赵斌一次性维持着四个位面孔道的传输，精神力总量的百分之八十都完全被拖住不能调用。只剩下百分之二十的精神力，而且因为全神贯注导致叠加施法也不能使用，现在的赵斌顶多只能抽空释放二级法术，而且还不能速度过快，两秒释放一个已经是极限了。一旦有人突破层层防护进入这里，后果不堪设想。四个空间空洞一旦没有了赵斌的精神力维持稳定，连通着的未知位面会瞬间涌入大量不稳定的负能量，整个能量池便会如同气球一般嘭的一下彻底湮灭。结果自然就只能是失败。
　　四个空洞赵斌选择的联通位面是利用特殊的计算模型寻找的一个极度不稳定的纯负能量雏形位面。像这样的位面其实在整个晶壁系中有无穷无尽的数量，而且每时每刻都在泯灭旧的产生新位面。要想寻找到一个符合条件的，对于曾今是传奇强者的赵斌来说并不算困难。别的不说，他已知的冥界坐标附近就有很多和冥界类似的负能微型位面。只是从中牵引能量很麻烦，主物质位面负能量浓度远远低于这些联通的小位面，所以赵斌要注意不要让两边形成能量浓度的高低差，以免引发能量风暴。
　　看着颜色不断变深的元素池，赵斌心中估算了一下大概还需要的时间。
　　“半小时内应该能够顺利完工。”填满能量的过程中，赵斌需要在四根管道上铭刻上永久魔纹以使得传输不间断维持下去。永久魔纹管理元素池补充能量的时间段以及维护能量传输的稳定性，说白了就是奥术版的自动控制系统。另外还需要重新寻找一个稳定的小型空间作为储备空间，现在的赵斌随身带的东西越来越多，阴影位面幽影箱始终不方便，随着以后储存的东西越来越多，需要补充精神力的周期会越来越短，消耗也会越来越大，而且负能量池建好后也需要一个绝对安全的地方保存。在没有法师塔之前，一个稳定的空间气泡自然是最好的选择。
　　一般空间气泡都是附着在位面壁上，赋予位面产生时的副产物，存在时间从几十年到几万年不止。稳定些的气泡一般都有上千年的存活期，绝对足够赵斌的储存使用时间。


　　第一百三十七章 元素殿堂（51）危机 上
　　剧烈密集的奔跑声不断从密林的周围传出来。一股淡淡的腐烂夹杂着恶臭的气味弥漫在空气中。
　　“轰隆！”天空中雷声隆隆，闪电不时照亮阴暗的树林。整个地面都似乎在震动摇晃。
　　李队面色凝重，闪电划过的一瞬间更是显得面容惨白。
　　“数目太多了，完全计算不过来，四面八方都是！！快！！快隐蔽！！阿平！注意周围！！”
　　“是！”
　　“火炮远程支援！大东快点挖洞！！”
　　“已经开始挖了！！”
　　随着土地飞速的扭曲凹陷，很快不到十秒钟，小队的地面就出现一个足以容纳一人进入的洞口，里面黑黝黝的不知道有多深。李队赶紧让袁媛先钻进去。
　　陡然间咚的一下，利刃刺入木头的摩擦声从众人左边传来。
　　沉重的脚步声如同打鼓一般快速朝着这里走来。一头大象大小的野猪咆哮着用森白的两根獠牙切开周围阻挡它的树木。稍微细一点的大树都被它轻松切断，整根倒在地上。这头变异野猪的獠牙似乎变异成利刃般平扁锋锐，猩红的双眼在偶尔闪过的电光中显得格外狰狞。
　　“快！！！快点！！火炮！”李队大吼着拉住火炮就直接往洞里塞，接着是两个年轻男队员。
　　野猪沉重的脚步声如同大锤一般震得队员们浑身发麻，心脏无时无刻不在承受着极大的压力，一众深沉的沉重感笼罩在所有人心中。
　　李队等着最后一个队员钻进洞里，野猪却已经冲到他的身边。巨大的獠牙微微划出一道弯曲弧线切向他。强烈的呼啸声和难闻的腥气恶臭迎面扑来。两把森白的獠牙如同两把巨大的镰刀速度极快的切向李队腰间。如果这一下切实了，李队整个人会瞬间被分成两半。
　　“干爹！！！”洞里忽然传出一声怒喝，“下蹲！！”瞬间一团黑乎乎的圆球猛地从地洞中飞出来。
　　李队来不及多想，整个人就地一滚，巨大的两把镰刀狠狠切在边上的一颗足足有三人环抱粗细的大树上。嗤的一下整个大树一半的树干都被切断，獠牙轻松的切出来，这时那团黑乎乎的圆球也砸中了变异野猪的身体。李队也在这一时刻赶紧爬进洞口。
　　“轰隆！”无数的烈焰瞬间爆发，剧烈的火光和爆炸声让躲在地洞里的队员们眼睛耳朵都几乎一片麻木。
　　“吼！！”野猪痛哼了声，烈焰散去，它身体上也只是出现了一处较大的焦黑，而且焦黑处还在不断回复并长出新的嫩肉。
　　“怎么办？？变异野猪起码是三级顶峰的变异生物，现在周围起码不下数百只变异生物！！队长我们现在怎么办？”负责防御的土系异能者阿平满脸汗水道。显然这么短的时间塑造出这种深度的地洞让他的精力消耗很大。
　　“等！多等一会儿！变异野猪一般能性情暴躁，没有耐心，只要稍微拖一段时间不出去它肯定会很快离开。”
　　出乎众人意料的是，野猪对于火炮的攻击似乎毫不在意，两只前蹄狠狠在地面上刨了刨，速度加快继续朝着原本的方向前进了，巨大的四支蹄子打鼓似地飞快远去。
　　“呼……”所有人都松了口气。李队作为毫无攻击力的纯侦察型异能者，虽然是三级等级但是实际上除了体质稍好点以外，没有任何三级异能者该有的威势和话语权。一旦真的和三级顶峰的变异野猪对抗起来，他不但没有帮助还会成为大家的负担。
　　“还好，看来这头野猪不是专门冲我们来的。”李队抹了把汗水正要钻出洞口。后面的火炮也准备紧跟着出去。忽然间李队面色一变。
　　“不好！！是鼠群！！该死的！！”
　　“鼠群！！！天哪！”负责防御的阿平满脸绝望，“我挡不住这些东西！！完了！！完了！我们都得死……”
　　“不会的！我还没有活够！我还不想死！！”袁媛神色紧张至极，紧紧的所在洞里的最里面。
　　“怕什么！！不就是死么！！”火炮虽然也面色惨白，但手里接连摸出几个黑色圆球。一层层微光在圆球表面闪过，显然是她给这些圆球附上了自己的异能。
　　“吱吱吱……”一阵让人头皮发麻的老鼠叫声密密麻麻的传来，整个洞外都是悉悉索索的老鼠爬行声。
　　李队忽然间把身上的外衣脱下来冲到火炮身边，将衣服往火炮身上一蒙。“乖女儿！好好呆着别动，大东！把火炮埋起来！！快点！”阴暗中李队的目光熠熠发亮。“就算我们死也要让火炮活下来！”
　　大东愣了愣，面色一振，“对啊！埋在土里！！把自己埋起来应该可以躲开老鼠群！”四周的土壁快速的如同流沙般融化开始顺着大东身边流动起来。
　　“凭什么要先埋火炮！！我还不想死！！我才二十五岁！！凭什么！！李队你顾你干女儿就不管我们死活！！？？”大东低声吼起来，土砂很快就将他的身体埋了一半。
　　“大东！”李队愣住了。
　　“大东！！你顺便也把我一起埋了吧！！”边上的阿平扑过来，满脸哀求，“我们是好兄弟啊！！凭我们以前的关系，我不想死！大东！！求你！！”
　　洞外的鼠群吱吱声越来越近了。大东自己也只剩下一个头露出来。
　　袁媛面目呆滞的看着洞内一片混乱，忽然间她面目狰狞的尖叫起来扑过去。“先埋我！！我是暴风小队的成员，我死了你们也别想活！！”
　　火炮被蒙在干爹的衣服里，耳边传来干爹轻声的嘱咐，“火炮，这件衣服我特意用变异金甲虫的血浸泡过，别弄丢了，那些老鼠应该不会攻击你。”
　　“干爹……”火炮眼镜湿润了，她哽咽着说不出半个字。地洞中其他几个人已经扭打成一团。
　　李队颤抖着嗫嚅着嘴唇，伸出手轻轻抚摸着火炮的长发。“干爹就是太胆小了，什么都怕，连觉醒的异能也是只用来望风逃跑的……好好活下去。”
　　“不要！！”
　　火炮尖叫一声猛地的挣开身上的衣服，冲出地洞。
　　“火炮！！！”李队面色剧变紧跟着冲出去。洞里的其他人完全不理会两人，依旧在争相扭打着。
　　“你不帮我我也不会让你好过！！”阿平扭曲着面容，双手皮肤化作淡淡的铜色，狠狠的一拳拳砸在已经整个陷入土里的大东，每砸一拳大东便不由得轻轻吐出一口鲜血，但紧接着继续面目狰狞的加速异能让自己陷得更深。
　　袁媛疯狂的凝聚着大量水流，淋在大东陷进去的地方，嘴里狠狠的念着：“淹死你！！让你自己把自己活埋掉！！嘿嘿……”
　　※※※※
　　赵斌眉头紧蹙，大量的精神力维持着四根空间管道的传输和稳定。但精神印记感应传来了自己先前布下的防御层已经开始遭受攻击。先前在开始制造时赵斌在从山壁到密林之间的十米空地处布置了足足数百道防御层。所有的防御层都是有着三级法术的防护力层层相连，环环相扣，防御力完全形成一个整体。就算是六级强者短时间也难以打进来，但是让他意想不到的是，原本看上去很静寂的密林，现在居然瞬息间冒出巨量的变异生物。数以百计的三级以上的能量反应在不断冲击着防护屏障。这些防护屏障原本是一个名为次元牢狱的三级法术改良而成，法术施展成功后会形成一种类似水晶的透明材质作为防御屏障材料。这种材料最不怕单点的集中攻击，但是对于平摊的大量分散攻击就力有未逮了。他的原理是任何一点的作用力都会被平摊开来让所有平面同时承担。一旦同时在多点遭受攻击，其后果……
　　高高的灰黄色岩壁上，中间的山洞洞口不断往外散发着丝丝黑气，纯净的负能量争先恐后的往外逸散，这使得整个洞口似乎是在不断冒着黑烟一般。
　　下方的密林和岩壁间的空地上，无数密密麻麻如同透明玻璃的高墙牢牢阻挡在岩壁前方。一层层相互叠加。密密麻麻黑压压一大片的各种变异生物红着眼疯狂的撞击着面前的水晶高墙。发出清脆的声。它们从密林深处源源不断的涌出来，所有变异生物的目标都只有一个：摧毁屏障，冲到山洞。


　　第一百三十八章 元素殿堂（52）危机 中
　　天空中雷电闪烁，大群的巨鹰扑哧扑哧的不断鸣叫着盘旋后退，然后加速狠狠撞在前方的水晶高墙上，一头头接连不断。它们的身体坚硬强壮到了极点，一次次的撞击并没有让他们受到半点伤害或者赶到半点疲倦。大群大群的巨鹰汇聚成大片的黑色洪流在天空中遮天蔽日，让原本就阴暗的密林几乎完全陷入了黑暗。
　　厚厚的水晶墙完全将整个山崖笼罩住形成一个半圆型罩子，毫无缝隙。不但抵抗着外界的强大冲击。
　　“居然引来这么大的动静，这个世界真是……”赵斌面色也有些难看，只是一个元素池而已就居然会引来这么大数目的变异生物群。而且全是高级的变异生物，最低等级也是在二级顶峰。高的甚至有四级的。
　　他原本猩红的双眼陡然变成纯黑色，完全是纯净的黑色，没有任何东西，似乎眼眸中只剩下无尽的黑洞，深邃恐惧。
　　“我的意志将化作黑夜荣耀大地！”
　　赵斌念出选择将要启动的法阵群咒文后，嘴唇轻轻吐出一个低沉宏大无法形容的音节。明明只是一个音节，却仿佛是包含了无数重音，似乎有着无数的男男女女跟随着赵斌一起发音，一种扭曲邪恶的恐怖气息猛地从赵斌身上散发出来，虽然他依旧高举着法杖指着正在不断注入负能量和铭刻魔纹的元素池。但周围的空气都形成一股股微风，似乎连空气都在惧怕着他不断的飞快逃离。
　　与此同时，整个水晶高墙瞬间泛起淡淡的黑光，恐惧，阴暗，邪恶的气息快速弥漫开来。
　　黑暗圣言：传说中宇宙中最深沉最黑暗的古老存在撰写的一本神秘圣经，其中的每一个字都有着极其强大的奇妙威力。它代表着最本源的黑暗意志之一。没有人知道黑暗圣言是如何流传到人类世界的，但大奥术师们确实确定了这些圣言的确有着一定的本源含义，是某部分法则的具体体现的一种。
　　所有非邪恶不死生物在听到黑暗圣言的瞬间都会遭受到震慑恐惧以及一定的意志伤害。
　　赵斌在水晶墙上叠加了大量黑暗圣言这个奥术版三级法术，虽然效果不算强但胜在范围够大，可以拖延时间。
　　巨量的黑色气息如同不断扩大的烟圈以赵斌所在的山壁为中心飞速扩散。无数的变异生物都被瞬间震慑停止不动，大部分都浑身颤抖着眼中红光明暗不定，恐惧和本能在相互对抗。只有少部分的四级变异生物不大受影响，依旧在不断冲击屏障，不过单单只靠它们已经不会对次元牢狱造成过大冲击了。危局暂时解除。
　　※※※※
　　密林中，火炮和李队呆呆的站在洞口，浑身大汗淋漓，两人都是满脸的不敢置信。
　　“我们……还活着？”火炮涩声道。
　　“还没死……”李队也是惊魂未定。
　　无数的近乎无穷无尽的黑色鼠潮从两人身边经过却没有一只变异老鼠攻击两人。这种生死一线的感觉几乎让两人彻底虚脱。
　　“安全了？”洞里阿平先探出头来看了看周围，确定没有危险了才赶紧爬出来，袁媛和满身是血的大东也紧跟着爬出来。
　　李队回过神，看到原本关系极好的队员，叹了口气没有说话，这次几乎必死的经历却奇迹般的活了过来。或许以后回到佣兵工会也可以和人吹嘘自己曾经在变异鼠潮中活了下来。
　　那种无穷无尽的鼠潮在身边擦身而过，浑身发麻恐惧得几乎要让整个心脏都停止跳动的感觉，李队不想再感受第二遍了。他知道这次的经历估计自己一辈子都不会忘记。
　　“这次任务还要继续吗？干爹！”火炮的声音有些沙哑。
　　李队正想回答撤退，陡然间一个邪恶深沉充满了恐惧的声音传进所有人的耳朵里。
　　火炮，袁媛，大东和阿平包括李队都停止了所有的动作。面容上浮现出惊恐，挣扎，痛苦的表情。
　　“吼！！”众人身后的密林中，一个巨大的阴影如同神话中的西方巨龙一般，拍打着巨大的双翅看似缓慢的飞向小队前进的方向。这个如同大型客机般大小的巨大怪物浑身布满了土黄色的岩石，这些岩石如同它身上的装甲一般使其看上去显得格外狰狞。如果除开巨大的双翼这个怪物就是一头放大版的巨蜥，但加上一双老鹰一样满是黄色羽毛的翅膀就有些不伦不类了。
　　巨大的飞行怪兽从后方不断逼近，经过的地方，翅膀带起的狂风就直接将下方的树林吹得东倒西歪，如同十几级的飓风，无数的参天树木被连根拔起。不时间这头怪物还会打个响鼻，微微张开的大嘴不断的向下滴落着涎水，这些看似普通的口水一接触到树木岩石草坪，便会瞬间将一切腐蚀成黑色的溶液。
　　“这是……天哪！！！”小队的所有人都目瞪口呆的看着这头超级怪兽朝着他们的方向飞来。
　　“快跑！！！”李队第一个反应清醒过来，拉起火炮就往原本前进的方向跑去。虽然前面刚刚冲过去大量的变异生物，巨大怪物的吼声也一样将其他人震醒，一群人疯狂的跟着李队朝着原本的方向狂奔。
　　※※※※
　　“就差一点了！！”赵斌心中也有些焦急起来。黑暗圣言的威慑顶多持续十分钟，但现在意外的变化让他根本没有那么多的时间。巨大如同太阳般的能量反应在飞速接近这里。应该是负能量池的逸散气息引来的高级变异生物。“快点！！快点啊！！”赵斌心中在不断催促着。精神也越发集中。越是到最后关头越是要高度集中精神。以免前功尽弃功亏一篑。手里却伸出食指在空中飞速写着一个个闪光的字符，这些字符泛着微微的白光每写完一个便会自动消失，于此同时外边的巨大水晶墙上却会陡然出现一个对应的一模一样的相同符文。
　　“这是最后的手段了。希望能够撑住！”赵斌神色凝重至极。
　　半圆形的水晶墙不断散发着淡淡的黑光，巨大的飞行怪兽也慢慢逼近。它的每一次振翅都会带来强大的风力破坏下方的一切。小队的队员们疯狂的就在巨兽前面一点点的地方亡命狂奔着。他们知道，一旦被巨兽赶上，就绝对不要想有生还的可能。
　　陡然间，无数的字符浮现在水晶墙表面形成一个巨大的圆环，圆环不断旋转着，向内放射出大量的线条，这些线条又再次形成一个新的小一点的圆环，紧接着又是放射线条形成更小的圆环，一个接一个组成一组巨型的同心圆，最后完全缩小成一个原点。原点形成的瞬间，一道手指粗细的黑光轰然射出。
　　枯竭射线，很普通的三级法术，但是因为有着大量负能量的支持，赵斌事先铭刻的数百个魔化法阵的威力集中于一点，汇聚出数百道枯竭射线凝聚的超强版射线威力就会很惊人了。
　　黑色的光束瞬间集中巨兽庞大的身躯。
　　“吼！！”巨兽猛地怒吼一声，但很快它的双眼就透出极度的疲倦，困乏，枯竭射线击中敌人后，会经过体质鉴定，如果体质足够强大就会成功豁免应该产生的力竭效果，但依旧会陷入疲惫状态。
　　疲惫的巨兽双眼不住的往下眨，它似乎还有些心有不甘，虽然身体疲惫至极但是仍然对准高大的水晶墙狠狠吐出一口唾液。
　　巨兽吐出的透明的唾液相当于一个小水池的量，准确无误的黏上了水晶墙，巨兽这才满意的山洞翅膀扭转身体朝着来时的方向飞去。
　　“咔嚓！”一条巨大的裂缝瞬间从被黏上涎水的地方裂开。无数的变异生物更加疯狂起来。
　　鼠群，野猪群，变异山羊，变异蛇群等等各种物种都开始更加疯狂的撞击水晶墙。飞快的更多的密密麻麻的裂缝蜘蛛网似的渐渐蔓延开来。
　　终于，一声清脆的玻璃碎裂声，巨大的水晶墙轰然碎裂垮塌了。无数晶体飞溅散落瞬息间便化作光点消散。


　　第一百三十九章 元素殿堂（53）危机 下
　　瞬息间，无数的变异生物疯狂冲向赵斌所在的崖壁，天空大地都是一片黑压压看不清有多少数目。所有变异生物都如同喝了兴奋剂一般不要命的朝着山崖处挤，前面速度慢一点的甚至很多都被后面的大群速度快的变异生物直接踩死。脆弱的山壁完全无法经受这等程度的撞击，轰然倒塌。大量的土黄色灰尘四散开来，大群的变异鸟类化为黑色的洪流凶猛的压进一片土黄色的尘埃中。
　　凶猛怪异的各种鸣叫夹杂成一片。小队的人只觉得耳朵边全是乱七八糟的怪异噪声，什么都听不清楚。一群人躲在一处草丛里，半人高的茂密草丛足以将五个蹲下的人掩护得严严实实。
　　五人蹲在草丛中一动不敢动，生怕引来变异生物，在这种四处危机的情况下，随意引发一点点动静都有可能成为大量猎食者的美餐。
　　“嗤！”忽然间一个白色的光点出现在五人前面，光点旋转着飞快扩大，很快就张成一个椭圆形一人高的光膜。光膜内白色的能量流飞速流转。
　　五人都被这个突然出现的光膜吸引了注意力，但是都不约而同的将自己的身体尽量朝着草丛深处缓缓移动。在这种环境下是肯定不会有什么好事的，所以先隐藏自己观察情况才是最好的选择。
　　火炮只觉得自己心脏都快要跳出来了，草丛里潮湿阴冷还有着一股子淡淡的腥臭，一些植株毛茸茸的怪异叶片弄得她脸上手上都满是红印和小疙瘩，痒，麻，疼，闷等等难受的感觉无时无刻不让她有种赶快离开这里的欲望。不光她如此，其余人也是一样，变异时代的环境似乎一瞬间变得极度陌生起来。火炮还记得自己小时候和朋友还来过这里野营，原来的这里可不是这样的草丛顶多也就和脚踝一样高，不知道是什么原因让这些普通的青草植物居然短短几个月时间就生长成这个程度，但突然出现的光膜使得所有人都只能强自忍耐。
　　一只白皙修长的手臂最先从光膜中探出来。紧接着是身体，头部，最后是握着一根高出头顶的木杖的另一只手。这是个男人，发色雪白高高竖起如同尖刺，强壮至极的肌肉曲线让人毫不怀疑里面蕴含的巨大爆发力，面目说不上英俊，但绝对给人一种阴沉捉摸不定的感觉，一双猩红色的眼睛很是渗人。身上穿着白色的破破烂烂的医用大褂。男人刚一走出光膜，后者瞬间缩小化为一个原点消失在空中，看上去只是一种单纯的传送能力。
　　男人扫视了周围一遍，注意到自己身上的破烂衣服，毫不犹豫的一把扯下来丢开。露出赤裸着的上半身，一个印刻在胸口的银色诡异花纹顿时出现在五人眼前。
　　火炮心里微微一松，看到是个人类这让她警惕松懈了很多，正想要站起来请求这个看上去肯定很强的男人帮助，不过有人比她更快。
　　“喂！！你！！就是你！！”身后的袁媛猛地的站起身大声冲男人喊道。此时的她满身都是血迹和灰渍，加上刚才和大东阿平一阵扭打，身上衣物也破破烂烂，整个人披头散发要多狼狈就有多狼狈。
　　男人平静的看了她一眼，淡淡道：“要饭的么？我现在没空，滚一边去！”陡然平地卷起一阵大风，袁媛直接被卷起狠狠撞到边上的大树树干上。强烈的撞击发出的嘭的一声让火炮和后来站起身的李队等人都不由得禁声，稍微放松些的神经又开始紧绷起来。
　　被撞在树干上的袁媛掉在地面压倒了一片草丛，嘴里狠狠吐了口血，双手紧捂着腹部。
　　“该死的！！！我是暴风小队的人！！你居然……咳咳……居然敢打伤我！！”
　　男人目光一沉，血红的双眼微微眯起，单手对着袁媛一抓，后者凭空悬浮起来双手紧紧捂着脖子，似乎有什么东西卡住了让她无法呼吸。
　　“蚂蚁一样的东西，居然还敢威胁我？”
　　“朋友是打定主意和我们暴风佣兵团过不去了？”忽然一个浑厚的男声从边上的树林中传过来。
　　一把旋转着的弯月刀刃呼啸着劈向男人。
　　“！”一道银光闪过，弯月刀刃瞬间定住停在空中，在距离男人还有一米远的地方瞬间凝固住，然后一声轻响整个刀刃瞬间碎成无数金属粉末缓缓飘落。密林中顿时传来一声闷哼。显然这把武器的被破坏让释放的异能者受了点轻伤。
　　不过被男人抓住脖子的袁媛也似乎被什么东西援救下来，连滚带爬的朝着攻击出现的方向跑去。
　　这女人一边跑一边大喊起来。
　　“就是他！！先抢走了我们要找的东西！！那东西就在他身上！！他还骂我们暴风佣兵团算什么玩意！！！就连团长暴风也只是个废物！！”袁媛恶狠狠的大声叫道，刚才几乎是直接接连两次在死亡边缘走过的经历让她惊恐到了极点，此时有了帮手靠山顿时来了底气，深怕别人不为她帮忙报仇一样。
　　气喘吁吁的跑到从密林中走出来的一群身穿黑色紧身背心迷彩裤的强壮男人边上，袁媛还继续不消停的栽赃，“他还说东西就在他身上，有本事就到他身上取！”
　　新出现的人群大约有十多个，为首的是个左边耳朵带着金色耳环的光头。
　　陡然间一道电光闪过，光头光滑油亮反射出一丝清晰的亮光。
　　“朋友，看来你得给我们暴风一个交代了。交出东西，留下一只手一只脚我可以宽宏大量放你离开。”
　　“她明明是在栽赃嫁祸！！你们……”边上的火炮实在看不下去，怒声道，话没说完就被身边的李队死死捂住嘴。
　　“火炮！！你想让大家一起死吗！！”大东压抑着声音愤恨的盯住火炮。边上的阿平同样也是脸色煞白。
　　“哦……原来是李队你们啊。”光头一副才发现其他人的样子，“你们在这里做什么？快滚吧！！这里没你们的事！周围这么多变异生物你们那点实力可应付不来。”
　　火炮脸色又是一变，却因为被李队紧紧捂住嘴说不出话。
　　李队赔笑着：“是是是，我们小队就先下去了。”他一边倒退着一边紧紧捂住火炮的嘴巴深怕她又冒出什么惹事的话。他这幅小心胆小的样子顿时惹得暴风的人一阵鄙夷。
　　“看这垃圾一脸衰像，还异能者呢，恶心！”
　　“他是怎么觉醒异能的？这种废物居然还能是三级异能者？老子一根手指头就能按死他！”
　　“没听说过南方佣兵工会的两大强者么？拼命三郎和逃命三郎，这个李队就是逃命三郎的手下嘛。”
　　“难怪胆子这么小，不过他边上的那个女人看样子很极品啊。”
　　“分几个人。”光头忽然低声道，“绕过去处理掉他们，东西的消息不能泄露，这些人的肉量应该可以让我们的干粮多支持一段时间。”几个队员点点头，从队伍的后面悄悄离开没入密林。
　　“啊！！”刚刚离开的两名队员突然从林中传来惨叫。
　　光头面色一沉大声喊道：“警戒！！！警戒！！”暴风的人顿时迅速四散形成圆阵四面防护，显出了较强的素质。
　　一个双眼猩红白色头发高高竖起的男人从容从林中步出。
　　“你们运气很不好，正好遇到我心情不爽的时候。”
　　光头目光一凝。猛地转过头看向原来的方向。先前袁媛说的那个身上藏着东西的男人此时依旧站在原地一脸淡漠。外形和刚刚从林中走出的男人居然一模一样。
　　唯一的区别是刚来的男人脸上是微笑，而原来的那个是淡漠。
　　“人类的一生总是这么短暂，是选择安全平稳的退缩以活得更久，还是爆发一瞬间的灿烂光辉，这一直是个难以回答的问题。”又一个一模一样的男人从林中步出。
　　“正好实验材料不足了，就马上有自动送上门的，运气真好啊。”一个接一个一模一样的男人从周围的密林中步出。仿佛一开始就存在在里面。他们脸上的表情或淡漠或猖狂，或怜悯或贪婪。
　　原本没走出多远的李队等人也被直接逼了回来。众人目瞪口呆的看着周围密密麻麻数十个一模一样的男人身影。


　　第一百四十章 元素殿堂（54）火焰新星
　　“是幻觉么？”光头沉声问队伍里的一个异能者。后者迟疑片刻，先是点头，又猛地摇头，“不！不管是不是幻觉，我的能力告诉我，这里的每一个人都有着三级以上的实力。”
　　“管不了这么多！！全部杀掉！！”光头身上瞬间亮起绿色光晕，整个人猛地膨胀起来，不到一秒就变成一头两米高的青黑色巨型蜥蜴。
　　“砰砰！”巨蜥两只沉重的脚掌在地面上踩出宽大的脚印。
　　袁媛等人纷纷后退。似乎只要光头一个人出手就足够了。
　　“队长的巨蜥强化越来越厉害了。防御力应该连穿甲弹都打不穿吧。”
　　“上次的测试，队长的力量是一般人的五十三倍，防御鳞片需要三级顶峰才能勉强破开，四级以上的攻击也会被消减一半的威力。实在太bt了。”
　　“大队长以前当众说过队长的异能潜力很大，现在的四级中段还不是顶点。”
　　“厉害啊！要是我的异能也是和队长类似就好了。”
　　巨蜥吐着淡红的芯子狭长的双瞳阴冷的扫视着周围的人影。
　　他的身后忽然间一个双手抱胸脸色冷漠的中年人从密林中走出来。
　　“总副队长！！”
　　“总副队您怎么来了？？”
　　“这次我们队长出马肯定手到擒来，总副队您就看着吧。”
　　“是啊，总副队，这片区域我们都不知道逛了多少遍了，没事！”
　　中年人面目阴鹜，淡淡道：“这边的动静太大了，我过来看看情况。”
　　“不好！”中年人忽然面色一变，身形瞬间消失。
　　顿时无数的赵斌面容都微微一笑。手里瞬间绽放一束拳头粗细的黑光。密密麻麻的黑光瞬间集中在巨蜥身上。如同切豆腐一般，巨蜥腰腹部眨眼便被冲出一个巨大的空洞。一股黑色的火焰快速从伤处燃起。
　　“呼！”两秒内整头巨蜥所有的血肉瞬间被燃烧成灰烬，只剩下一具白森森的骨架轰然垮塌。
　　“该死！！你居然敢杀死我暴风的分队长！！！”中年人浑身瞬间出现在骨架边上，身上燃起淡蓝色的火焰，但如果仔细看就会发现这些火焰其实都是由一股股水流组成。
　　巨蜥的瞬间被灭让场内的所有人都意料不及。
　　“嗤！！”又是瞬间黑光大作，无数到黑色光束击打在中年人身上，但马上就被大量包裹着他的蓝色水流阻挡弹射开来。
　　“滚出来！！你以为这种程度的攻击对我会有用么！！”中年人大声咆哮着。
　　话音未落，第二轮的黑光再次发射，先前被弹射开来的黑光居然又在空中自动拐了个弯重新飞向中年人。
　　接连不断的嗤嗤声响过，中年人整个人声都来不及吭，就被彻底打成筛子，身体如同破娃娃一般被打得稀，嘭的一声栽倒在地。
　　“副队……居然也……副队可是四级顶峰的异能者啊……怎么会？？”
　　“太……太强了……”
　　“跑啊！！快跑！！”
　　“别怕！我们人多，只要大家……”还剩的一个还想抵抗的异能者瞬间爱你被一束黑光穿透额头，直挺挺的倒了下去。
　　“吴队！！”忽然天空中传来刺耳的呼啸声。四道浮空的身影顿时出现在树林的上空。刚才的喊声就是其中一个人发出的。
　　“六级强者！！是六级啊！”
　　“这下有救了……”
　　众多的暴风队员精神一振，唯独袁媛却有一种危险的感觉。她看了看地上躺着的尸体和场中的骨架，身体悄悄的往后退开。
　　赵斌微笑着，所有身影瞬间消失，只留下一个，他高举法杖，缺少了腐蚀法球的腐蚀法杖已经成了一根普普通通的木杖，但他还是习惯这样的施法方式。
　　无穷无尽的蓝白色电流快速汇聚到他的周围。
　　“雷霆之矛！”一支完全由闪电组成的长矛出现在他头顶。闪电长矛瞬间消失，再出现时已经是在一众暴风队员面前。
　　噼里啪啦的电击声后，接着是一阵人体倒地的声音，一群人毫无动静的栽倒在地再无半点气息。只剩下一堆焦炭。只有袁媛刚才倒退了一段距离才幸免于难，此时她也是面色惨白浑身冷汗大口喘着粗气。
　　天空中的四个人影顿时大怒。其中一人狠狠道。
　　“居然敢当着我们的面杀人！你死定了！！”
　　四人似乎是同一系的异能者，无数的红色火焰同时在四人身上燃起。如同漂浮在半空的四个巨大火炬。
　　“空火！！”四人齐声大喊。
　　他们身上的火焰瞬间朝着中间的一点凝聚，然后又在一瞬间爆开化为无数细小的火星向下方飘扬下来。
　　整个天空原本的阴云闪电似乎一时间也被完全掩盖，只剩下漫天红光。如雨一般的红色火星轻飘飘的落下。
　　一点火星刚刚触碰到一颗大树的树枝。轰的一声巨响，整个火星瞬间炸开，剧烈的爆炸完全吞没了整颗大树，一秒内这颗大树便彻底化作灰烬。
　　李队等人面色惨白。
　　“完了，这下完了！”
　　“死定了！肯定死定了！”几人看着漫天的红色火星，从所站之处到眼镜能够看到的视野范围，所有的天空都被巨量的红色雨点笼罩着。
　　唯独火炮一脸震惊，“厉害！！太厉害了……”她眼眸里闪动着狂热和震撼，根本没有半点恐惧。
　　赵斌面色沉稳，木杖重重的在地面一顿。
　　大地顿时开始慢慢颤抖起来。一条条裂缝开始缓缓在众人脚下张开。如同一只只微眯着的红色眼眸，里面布满了流动着的岩浆。
　　李队等人所在的位置却没有受到裂缝的波及，刚好处于两条裂缝之间的空隙。所有人不甘有半点动弹。他们也知道这是场中的那个男人故意留出的生路。
　　巨量的岩浆从裂缝中凭空飞出，在赵斌身前的飞速凝聚。大量的熔岩汇聚成一颗直径十多米的巨大火焰球体。
　　“复合法术：火焰新星。”赵斌轻轻举起木杖对着天空中的四人一指。
　　巨大的岩浆球体缓缓升空。迎向无数飘扬下来的红色火星。
　　“轰轰轰轰！！……”接连不断的火星触碰在岩浆球上，却顶多引起上面的一点点波澜，然后马上就销声匿迹。球体回复平静然后继续朝着四人组成的异能圈飞去。
　　“散开！！”其中一人见无法阻止巨球的前进忙大声吼道。
　　不料巨球瞬间加速，赵斌等人头顶的所有火星如同被磁铁吸引一般，飞速扑向火球，接连不断的爆炸在岩浆球表面。
　　“快看！它在变大！！”火炮忽然大声惊呼起来。李队等人顿时发现这个巨大的球体居然似乎实在吸收无数的火星来增强自己。
　　“轰！！”
　　巨球还没到达四人的位置便瞬间炸开。庞大的红色火云将赵斌等人头顶的天空完全遮掩，整个天空这一瞬间只剩下彻彻底底的火红色，炽热的高温如同烤炉一般烘烤着众人。树木草丛都纷纷被高温烘烤得发出细小的炸裂声。
　　接着是无数的小火星也被引爆，天空中如同漂浮着的大片岩浆，其中的小火星爆炸就如同是岩浆中的气泡不断明灭。
　　“啪！”突然一个被火焰包裹着的东西从天空掉落下来。正好位置是李队的前面。几人你看我我看你，都不由得吞了吞唾沫不敢上前。火炮却仿佛着魔了似的一步步上前。
　　这是一截还在不断挣扎跳动的手臂，手指似乎是在紧紧抓着什么东西，断裂的肌腱在火焰下飞快被烤熟变黄，散发出浓浓的肉香，被拷出来的油脂被火点燃正发出滋滋的声音。


　　第一百四十一章 元素殿堂（55）盟友 上
　　天空中的火云慢慢散去，取而代之的是无穷无尽的黑色变异鸟类，黑压压的变异生物在众人头顶盘旋着怪叫着。这些如同黑云一般的变异生物群是被刚才的双方战斗引来的。他们变异的坚硬羽毛和骨骼可以让其在无尽的火云余威中也不会受到太大的伤害。飞来的鸟群大多是以乌鸦鸽子之类的小型鸟类为主，就在不远的天空中，大型的鹰群也在飞速逼近中。
　　赵斌眯起眼仰望着天空，数千数万只低级变异生物的气息合起来也产生了足以让他动容的威力。庞大的气势如同一头欲扑而出的巨兽，近在咫尺的危机感笼罩了在场的每一个人。
　　整个天地一副末日到来的情景，遮天蔽日的怪物和不时传来的雷鸣声，雪亮的电光一闪即逝从点点缝隙中透下来，印得仍旧幸存的几人都是面色惨白。
　　“嗤！”一个白色的光膜瞬间在赵斌身边张开。最后看了看天空的变异生物群，赵斌还是选择了退却。虽然他在最后关头合成了元素池并将其存入一个事先找到的空间气泡中，但是这个空间气泡极度不稳定，存活时间顶多只有几天。现在最重要的是重新找一个稳定的空间气泡并转移元素池。他可不想自己辛辛苦苦制作出来的负能量池就这么轻易被空间破碎彻底毁灭。
　　轻轻跨步，迈入任意门。出现在眼前的景象已经是距离原来所在两公里外的树林了。远处天空中依旧还可以清晰的看见无数黑色盘旋着，如同在天空流动的黑色河流。刚一站稳，赵斌精神力瞬间感应到身后任意门又冲出几个人影。
　　第一个就是火炮，她现在非常庆幸自己当机立断在那个神秘男人跨进那个奇异的光门之前就快速拉着干爹跑过去，大胆的往光膜里一跳。虽然出来的时候成了滚地葫芦。
　　火炮身体在草地上滚了两圈直到撞到赵斌的脚下。她大口喘息着，浑身满是恐惧之后松懈下来产生的疲惫。视线中有些朦朦胧胧的仰视着站着的男人。
　　男人高高在上，轻轻垂下眼帘，淡淡瞄了她一眼，转身准备离去。
　　“我可以追随你吗？”火炮忽然出声道。
　　男人停下脚步，“追随我？呵呵。你为什么会有这种想法？”
　　“你很强！我希望得到你的庇护，暴风佣兵团的人死了这么多，一向护短喜欢迁怒的他们绝对不会放过我们小队。”火炮眼中满是狂热和执着，慢慢从地上爬起来。
　　“你能给我带来什么？以你们的能力又可以提供给我什么？”赵斌转身淡淡道。
　　“我们是佣兵团，虽然人少了点，但是佣兵工会每天都有着大量各类消息流动，我们可以为您提供消息。”后边跟来的李队忽然插话道。他身后还有先前的两个队员，两人低着头从任意门中跨出，最后的居然是那个暴风的袁媛。这女人小心翼翼的盯着赵斌，深怕他又像最开始那样一巴掌扇过去。她现在的身体状态要是再受刚才那样强度的一下，肯定直接重伤倒地再也起不来，就算异能者体质再强也是有限度的。
　　“信息？”赵斌微微沉吟了一下，“那么给我先说说暴风佣兵团的情况。”
　　李队楞了一下，似乎没料到赵斌说话跳跃性这么大，随即脸上喜色一闪而过，因为这代表他可能答应庇护他们了。连忙整理了一下思路。
　　“暴风佣兵团是南方佣兵工会三巨头之一，实力极强，团长为全团最强者，自称是七级异能者，外号暴风。手下六级强者八名两组，刚才的那组四个人就是……就是其中之一。”李队偷眼看了看赵斌的神色。
　　“继续。”赵斌表情平静。心里却有些感觉麻烦了。他现在虽然建造好了负能量池，施法比起用水晶心脏要快捷得多了，甚至已经可以用两个四级法术叠加释放复合法术，但论威力最多和七级初段差不多，他是几次都亲身经历过七级强者的厉害，他们似乎某一方面已经远远超越异能的范畴，豹头人海克赛思是速度力量强得变态。洛萨速度极快，防御力极强，范十方是力量，纯粹的力量，而且自己几次面对七级强者都是匆匆照面，对方都只是用普通的物理攻击对付他，但只用物理攻击赵斌可不会以为对方是只会物理攻击。连四级五级异能者都有各自的绝招，七级异能者作为站在顶峰的强者绝对不可能没有自己的特殊技能。如果暴风团长有七级实力的话，那么现在的实力就不能彻底解决问题了。
　　距离六级法师还有五千多基本单位的精神力，或许是刚才释放的复合法术波及杀伤了一些变异生物，赵斌意外的发现自己的精神力达到了四千多的程度。
　　“暴风佣兵团的大致消息就是这些，还有就是他们一般为人极其嚣张，树敌不少。还是病毒爆发前就存在的国际型佣兵团，里面还有不少外国人。”
　　“哦？”赵斌小小的惊讶了下，一个处在华夏的佣兵团居然还有很多外国人。“我记得华夏政府是不会允许这种势力长时间存在的吧，病毒爆发前没有什么动作么？”
　　“之前的暴风和一些其他大型佣兵团都是有时被政府雇佣做一些上面不好亲自出手的事情。所以……”李队没有说完，但透露的意思所有人都明白。
　　“这样啊……一个月后，我会再来找你们。”赵斌淡淡的微笑起来，忽然他的目光扫过站在最后面的袁媛，似乎是无意，但一丝丝寒意瞬间渗透袁媛的全身。
　　※※※※
　　离开了特意放过的那些佣兵，赵斌一路隐身飞行，寻找着合适数量的变异生物或者丧尸。沿着荒凉的公路飞快前行。除了偶尔出现的几个小型变异生物外，几乎很难看到上十只的群体。作为奥法赵斌虽然有着引诱变异生物的法术，但是上次出现的飞行巨兽给了他极深的印象，这个世界处处危机，贸然使用引诱法术或许会引来极其强大的敌人。
　　“或许像上次一样找个城市捕猎丧尸会更好些，城市里的顶级变异生物感觉要少上很多。”赵斌边飞行边四处扫视，强大的五级法师精神力如同激荡的水纹不断朝外往复扫描。同时间一部分精神力通过特殊的法阵放射往位面缝隙无尽的虚空，无数的精神力触角不断探知寻找着稳定的空间气泡。
　　叠加的四级复合法术赵斌现在也只能使用一次，短时间内使用两次很有可能会造成精神力控制不足，威力反而下降。巨量的精细控制和同时计算出现的任何变化细节足以将赵斌几千的精神力完全拖入泥潭。虽然直接消耗只是几十点，但是精力上的消耗和产生的精神疲倦感是不可避免的。叠加四级法术比起直接使用五级法术难度还要高上一些，这也是赵斌没法接连释放的关键。
　　灰白色的公路路边延伸出大量的半人高杂草，一些藤蔓蜿蜒爬上路中间，看上去似乎很久没有车辆经过了。白色涂漆的路边护栏几乎被完全遮掩不见。
　　路边的汽车旅馆依旧是原来的样子，这栋二层小楼二楼窗户半开着，上面的玻璃碎了个大洞，绿色的藤蔓爬山虎到处都是。一楼玻璃门上的广告被全部撕掉了，里面的摆设依旧一片狼藉，饭桌上的装饭菜的碗盘满是黑乎乎的印迹。
　　推开玻璃门，赵斌缓步走进这个曾经让他感觉无比神秘的小旅馆。和最初的时候一样，几只老鼠惊惶失措的从角落里逃窜。空气里弥漫着淡淡的霉味，厚厚的灰尘随着赵斌轻微的动作微微飘扬。
　　这里的天空虽然已经没了阴云，但临近傍晚的时间依旧让这栋小旅馆笼罩在一片昏暗中。
　　“嘶……”忽然二楼传来阵阵清晰的嘶嘶声。
　　赵斌眉头微微一皱。
　　“装神弄鬼！”手里的木杖轻轻一顿。
　　“嘭！”以赵斌身体为中心瞬间爆开一道金色圆环，圆环飞速穿过整个小楼。
　　四级法术――揭示之域，显示一切无形或者隐形的生物物体。
　　金黄色的光环爆开后毫无动静，整个小楼经过一瞬间的气浪后反而扬起漫天的灰尘。
　　“嗒嗒嗒嗒……”二楼楼梯处忽然传来阵阵脚步声。
　　赵斌抬眼看去，朦胧中一个白色的小小身影静静站在楼梯的转角处，从高处注视着他。
　　一股微风瞬间卷起，灰尘渐渐散去，赵斌这才看清出现的身影。
　　这是个身穿白色公主裙的小女孩儿，梳着很可爱的单边小辫子，白色小裤袜和黑色圆头小皮鞋。小女孩儿静静的看着一楼中间的赵斌。
　　“这里是我的领域，外来者！离开！！马上离开！！！”
　　她的声音完全不是幼女稚嫩的嗓音，有些尖锐有些重叠还有点沙哑，似乎不应该是人类能发出的声音。


　　第一百四十二章 元素殿堂（56）盟友 下
　　赵斌眼中瞬间红光大作，一缕缕黑色的负能量在其身边出现萦绕，如同丝丝黑色的烟雾。
　　“我的预言告诉我来到这里会得到很大的收获，你隐藏了什么？未知的强大者。”他的嗓音同样变得诡异莫名，如同无数男女同时说着一句话，还伴随着隐隐的咆哮声。这是用深渊魔龙的发音器官产生的效果。出于前世的经验，赵斌很清楚在面对未知的强者时，充分表现出自身的实力和威势才是最好避免无谓战斗的方式。
　　果然，小女孩原本清澈的双眼瞬间化作一片漆黑，对于赵斌展现的力量她明显有些凝重。
　　“外来者，你的实力很强。”她微微迟疑了下，又继续道，“既然你察觉到了它的存在，我们的力量也确实有些不足。”她的视线忽然看向身边的地板。一只双眼只剩一对血洞的黑猫忽然出现在她看向的地方。
　　“我们的时间不多了，我没意见。”黑猫发出苍老至极的声音。如果不是看到它的身体，估计没有人会以为这是一只瞎猫说出的话。
　　“我也没意见。”一楼门口忽然出现一团黑色漩涡，“它的能量越来越狂躁了，我们的时间已经不多，请进，外来者。”这个声音算是正常，只是普通的年轻女声。有些沙哑。
　　赵斌拄着木杖点点头，毫不犹豫的踏入门口的黑色漩涡。
　　到了这时候，他已经完全确定这些强大的未知生物绝对不会是这个位面的原住民了。这样的空间技术这样的浓浓邪恶气息。里面充斥着的能量特征完全和这个世界主位面之间有着巨大的排斥作用，这也解释了为什么刚才的两个生物都是采用的附体的形式出现在主物质位面。
　　跨入黑色漩涡的瞬间，赵斌庞大的精神力迅速计算出跨越的距离。并刹那间记下了传送的坐标。
　　无尽的黑色漩涡气流渐渐散去，入目的是一个巨大的阴暗洞穴。洞穴有四个入口，每个入口有一条通道。
　　四条通道连接着中间一座庞大的水晶柱，水晶柱中一头全身墨绿色的巨兽被封闭在其中。
　　朦胧的白色雾气弥漫在整个洞穴空气中。
　　赵斌所站的位置就是其中一个通道的入口端，顺着通道往下看去，下方只有无尽的黑暗，阴冷的寒风从底下弥漫上来。这个深渊不知道有多深。
　　放眼看去，其余三条通道每条的入口端都有着一个生物。
　　“欢迎你，我们急需强大者的加盟。外来者你想要的是什么？”先前小女孩的怪异嗓音从左边的一头怪物方向传来。
　　这是一头长着牛头人身羊蹄，浑身黑毛的高大怪物。这个形象让赵斌第一时间想起圣经里提到过的这个世界的魔鬼形象。
　　“就如你所看到的，我是魔鬼蒂斯特。来自地狱。”怪物很干脆的承认了自己的身份。单手捂胸微微朝着赵斌弯腰行了个礼节。
　　赵斌右边也同时传来声音，和先前黑猫的声音一样，显然就是俯身在黑猫身上的生物。
　　“我从属于地狱原始的混沌之海的支配者Rahab大人。我是克里斯汀。”这是一头头上长着两只折角的狮子，浑身包裹在燃烧的火焰中，声音格外苍老。
　　“我是来自冥界的安图卫门，你好。”对面沙哑的女声是从一根长着一张女人面孔的巨大石柱上传出。这根石柱足足有四五人环抱那么粗，通体捆绑着无数的黑色锁链，女人的面孔如同浮雕一般位于正中央。赵斌透过中间水晶柱也可以看到这根石柱是连接中间水晶柱的固定点。
　　注意到赵斌的视线，石柱上的女人淡淡道：“如你所见，我被封印在这根石柱里已经不知道多少万年了。也是幸亏这根石柱我才能避开最近降临的末日浩劫。我们都是这次末法时代的幸存者。冥界的守卫已经彻底毁灭，我必须要尽快脱离这里。你面前被封印的巨兽就是我的肉体，为了补偿你们帮助我的代价，我将把它赠送给你们三位作为解救我的报答。”
　　赵斌目光一凝。视线瞬间落在中间巨兽的身上。高达几十米的身高，让他不得不仰着头。
　　这是一头如同飞蛾一般的怪异生物，通体暗红色，有着一对蝴蝶形状的肉膜翅膀，似乎没有头部，整个就一根肉条长着一对肉翅，最下方有着一个吸盘，吸盘周围长着类似手爪的三根尖锐的手指。赵斌在脑海里找了半天类似的生物，也没有发现一个相似的。
　　整个就一根手爪长了一对肉翅，外加吸盘嘴长到掌心了。但是让他注意的并不是其怪异的形态。而是这头巨兽不断散发着的巨大能量波动。仿佛一个随时随地将要爆炸的炸弹，这具肉体极端不稳定。
　　“强大！！实在是太强大了！！或许要一百个，不！一千个范十方加起来才有可能达到这个程度！！这是传奇级么？也只有传奇级才有如此强大的威势。真是伟大的造物法则啊！只有神奇的宇宙法则自然碰撞才有可能创造出这等宏伟美丽的天然传奇生物。”赵斌心中接连惊叹着。“我只要得到一点点它的血肉，这个世界的传奇构造就将毫无遮掩。距离恢复传奇实力肯定会有很大的帮助。”
　　天生传奇生物，这种等级的生物是伟大的造物法则最巅峰的作品。在前世，赵斌也只有从大奥术师们的典籍记在中看到过远古时代的众神之子就是天生的传奇实力。这是纯粹的由肉体达到极致产生的法则结晶。背后代表的是更高级别的不同属性力量的结合。传奇的更高级别是什么？神性生物！！
　　不过天生传奇生物虽然有着传奇的实力，但从一出生就注定了他们不可能再有所增强。强大的天赋让他们得到了足够的力量，但也使得他们失去了前进进化的方向，他们是最完美的造物，只要更改一丁点结构就有可能产生完全未知的变化。这种变化百分之百是变弱。所以形象的比喻起来，他们只是天生的太子党，但也仅仅只是这个层次。
　　“我只需要它一点点的血肉，外加上你们其他两位的一点点细胞组织。”赵斌压下狂喜，对于其巨大的能量反应并不在意，他在意的是这些组成如此强大肉体的结构方式基因组合。
　　“我可没有细胞那种东西。”火焰狮子摇头道。
　　“没关系，我只需要您的一根鬃毛就可以了。”赵斌微笑道。
　　“我也没问题。”牛头魔鬼毫无异议。
　　“既然这样，从现在起，我们的第四位正式加入结盟。揭开封印需要的时间很长，接下来就全靠你们的努力了。”安图卫门微微张嘴，一块黑色水晶飞向赵斌。
　　“这是我们联盟成员之间的联络器。作为七级强者想来使用方法不用我说了。我希望联盟成员之间可以达成互助的关系。有什么需要帮助的可以通过联络器向我发出请求。而我作为交换，需要的东西也会通过联络器向你们传达。”其实还有一层意思她没说，这块水晶本身也代表一种束缚，一种契约。
　　“告诉我你的名字，新加入的盟友。”
　　赵斌淡淡微笑起来。“请称呼我为希尔。”他自然不会说出真名，却说出了另一个让他一直难以忘怀的名字。
　　“好的，希尔。让我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　赵斌接住水晶身上黑光一闪即逝，其他几位看到黑光也都同时放松了一直警惕着的精神，他们知道这是赵斌心中真心答应水晶中蕴含的契约要求的表现。也代表着赵斌没有其他的什么心思。
　　忽然间赵斌身上瞬间散发出猩红的能量流，一个血红色的任意门顿时在其面前张开。
　　“那么我先走了，诸位。”从容的跨入任意门身形消失不见。逆向反召唤，这个四级法术可以让施术者在知道空间坐标的同时返回原来的位置。这个法术的原理其实在三级法术闪现术中就得到应用过，闪现术是让施术者在主位面和以太位面之间跳跃转换以获得受到攻击时的丢失率。不过到了四级后，逆向反召唤只是将以太位面升级到了另一个大型位面。
　　从一开始进入这个洞穴，赵斌就知道这是个单独存在的独立空间气泡。这也是他毫不犹豫的进入的原因之一，因为一般来说稳定的空间气泡周围有着大量的同样稳定的气泡存在。这点对于现在急需空间的赵斌来说至关重要。
　　“他……居然能自己出去？？”火焰狮子和牛头魔鬼都呆住了。以他们七级顶峰的实力也只能是被安图卫门接引进出，而这个新加入的外来者居然可以独立进出这个空间。
　　“这个人类很不简单。不！他给我的感觉很怪异，不是单纯的人类。我从未看见过浑身包围在负能量中却丝毫无损的生物。”安图卫门语气惊叹道。
　　“这是个值得重视的强者，我开始有和他永久结盟的想法了。或许我也还有回到地狱的机会。”魔鬼蒂斯特尖锐用着无数重音的怪异嗓子轻声道。


　　第一百四十三章 元素殿堂（57）逼近 上
　　一个月后……
　　2012年7月21日一片未知方位树海。
　　阵阵微风吹过，绿色茂密的树海被带起潮水般的哗哗声。如同波浪一般一道道绿色波纹在林中回荡。
　　难得温和的阳光洒在赵斌身上，传来阵阵暖意。
　　他蹲在一颗大树下，正聚精会神的观察着树荫下的一簇淡黄色的圆头蘑菇。
　　一只黑色的小蚂蚁从蘑菇边上爬过，忽然一点点小小的淡黄色从上方飘落粘上蚂蚁。瞬间这只蚂蚁通体血红以肉眼可见的速度融化成一小滩红色液滴，液滴就在距离蘑菇不远的地方飞速渗入地下，然后一切就如同完全没发生过一样，没有留下任何痕迹。
　　赵斌皱着眉，轻轻从蘑菇边上的草地抓了一点点土壤起来，放到鼻端，一股淡淡的腥气顿时钻入鼻孔。“难怪这里的树木这么茂盛。”
　　陡然间一条条绿色藤蔓从他身后悄无声息的蛇一般旋转着靠近赵斌，不过还没等它们接近，这些绿色树藤便自动燃烧起来，化作一堆灰白色灰烬随风飘逝。
　　自从寻找到一个临时的新储存空间后，赵斌便回到了主物质位面，因为以他现在的能力建造位面传送阵是基本没有时间和没有必要的，所以回来时也是沿着安图卫门事先开辟的那个稳定位面通道回来的。出现的位置自然也是原本的汽车旅馆。寻找稳定一点的空间气泡只不过花去了三天的时间，这一个月里赵斌几乎走遍了整片附近的森林，大量的收集各种植物石质测试属性，如果有用得上的就处理后存进空间气泡中，而整片森林中的变异生物和丧尸实在是不多，赵斌意外的发现如今的植物居然也有强大的捕食能力，居然能够像活物一般高速猎杀绞死生物。而一些变异生物也会不断猎杀变异的植物，相互间似乎形成了一种奇异的新生物链。
　　一个月里赵斌遭遇了大大小小的十多个变异生物群，数目在几十到上百之间。等级都比较低，大多都是一二级的生物，对于急于想要增加精神力单位的赵斌来说无异于杯水车薪。现在他的精神力总量已经达到了六千出。还差整整四千才能达到六级法师等级。而这里的生物基本上已经被他全数杀光了。接连两天他都没能再找到新的变异生物群。天空中的鸟类也完全销声匿迹，整片森林除了树木外就是一些极其不起眼的小昆虫，这些昆虫似乎变异的只是一部分，另一部分完全不受影响。依旧和原来一样过着平静茫然的生活。
　　“看来是得采取非常手段了。”赵斌仰起头眯着眼看了看天空，耀眼的太阳，灰白的天空，几片白云缓缓随风移动。他能够清晰的感觉到大量的高能射线铺天盖地的从天而降，覆盖在每一个敢于无视它的生物身上。
　　这附近应该是没有变异生物了，多次的侦测感染者法术的探查都显示周围只有几个零零散散的个位数感染者存在。
　　下界踪迹：产生一条可以吸引下界生物跟从的痕迹。不过处于传奇境界时的赵斌稍微根据原理改良了一下，对于吸引主物质位面的低级生物也有效果。
　　低声念出一个启动关键词，这个简单的一级法术的完全效果顿时展开。赵斌慢慢的离开树荫下，随意的朝着一个方向走去。脚下如同踩在水面上，自动荡起圈圈波纹四下扩散。
　　周围密密麻麻的树干间，草丛间，一阵悉悉索索的声音隐隐传来。赵斌精神力覆盖的面积中感应出那是大量昆虫聚集朝着自己爬来的情形。下界踪迹实际上是属于胁迫效果，有点类似心智法术，所有和施法者实力相差到一定层次的生物都会受到痕迹的胁迫自动加入跟随的队伍。
　　一股股黑色，灰白色，红色，青色的虫流不断汇入赵斌身后的跟随队伍中。这些只是一级反应的弱小虫子平常面对一些高级异能者也能轻松靠着数量取胜，此时却完全被简简单单的一个一级法术控制。
　　随着虫群数目的增多，赵斌脚下的每一个脚印也渐渐燃烧起红色火焰，每一步都留下一个个火红的印记，这些印记自动连成一条燃烧着的路径，身后的虫子接连不断的冲入火焰中死伤惨重却依旧前仆后继，它们的大脑完全不足以抵抗下界踪迹的胁迫效果，这种强迫性的效果甚至是面对死亡也无法解除。
　　燃烧路径只是一个简单的二级法术，威力也就相当于打火机的燃烧温度，但是此时引发的效果确实惊人。
　　一股股纯净的精神流慢慢汇入赵斌的精神海中，不知道烧死了多少虫子才能得到这么多的精神力，赵斌回想起遇到变异苍蝇群的时候，用杀虫剂杀掉了那么多的苍蝇到最后居然没有一点精神力，虽然那时的苍蝇群远远没有现在杀死的这些一级二级的变异虫子强悍，但是数目也着实不少。
　　“看来精神流的来源应该不是看单纯看实力，应该还有智力进化程度上的影响，一只普通的一级丧尸就能得到一个单位精神力，而一百只二级虫子才能得到相同的精神力单位，或许是变异前的智力程度有影响导致的区别。”
　　引来的虫子只给赵斌提供了五十个基本单位的精神流，赵斌又在森林周围区域侦测了一遍，沿着公路一路飞行，除了偶尔路边的几个小村庄小县城里杀了几十只一级丧尸外，其他地方基本上很难看到感染生物。无奈之余赵斌想起一个月前遇到的那群佣兵。
　　“或许可以从佣兵工会得到合适的消息，也不用我这么费力的到处找。”感应了一下留在那几个佣兵身上的秘法印记，距离这里不算太远，顶多十多公里的样子。
　　赵斌从虚空里摸出一个圆圆的如同琥珀一般的小珠子，这是最开始的时候从九五那里得到的三级尸核，赵斌一直没什么时间研究它的用途，在这一个月里有了充足的时间终于把尸核的作用原因完全弄清楚了。


　　第一百四十四章 元素殿堂（58）逼近 下
　　只有高等级的变异生物才会有尸核这是无容置疑的。这种东西属于精神力的极端凝聚，也就是说精神力的质量很高浓度很强的变异生物才能够凝结。其中最纯净的部分精神力会在感染者脑部形成具有强烈排他性的精神力结晶，这些结晶按理说不应该是物质结构，但是他们的聚集会引起感染者脑部组织自发的被吸引吸附，将精神力融合到大脑产生的组织中储存起来，这就形成了尸核。而异能者可以通过佩戴在身边以慢慢的直接吸收尸核中的纯净精神力。至于赵斌……
　　琥珀一般的淡黄色小珠子在赵斌手中滚动着，从能量反应上看，这是一颗三级尸核，精神力容量大约在10到20个基本单位之间，和法师等级的三级精神力量相比要弱了很多，法师的三级至少需要50个基本单位。尸核慢慢滚动着，然后飞速的变小，最后完全化为一点点液体被赵斌轻轻甩掉。他清楚的感觉到自己精神力多出了16个单位。
　　赵斌找到李队火炮等人时已经是傍晚时分了。
　　他们所在的位置是一个路边的临时营地里。这几人单独坐在一起正准备解决晚餐问题，和营地里的其他人显得格格不入，他们似乎和周围的其他人不是很熟，赵斌隐身漂浮在半空中静静观察了半天，从几个在他下方经过的人对话中知道了他们这个营地只是半路上相遇的几只队伍临时集合建立的。相互之间仅仅只是暂时合作关系。
　　李队等人找了个小土坡，包括袁媛在内每个人都分得了一点干粮，赵斌强化过的身体可以轻易看到他们吃的东西，那是一种黑色的类似米面鞣制的食物，硬度强得几乎就和石头一样，几人都是一小口水先包在嘴里再小小啃上一点点这种东西。每个人都吃得面无表情，在这个时代，有得吃就已经很不错了。土坡下面一支队伍大约十余人的样子正狂吞口水的看着他们吃东西，这支队伍成员个个都面黄肌瘦满脸菜色，显然属于长期挨饿的人群。上下两边形成鲜明的对比。
　　袁媛一边小口的吃着食物，一边小声道：“如果我们小队的高级异能者还在的话，他们带的食物肯定要好吃得多，我们佣兵团的补给一向是所有佣兵团最好的。”
　　边上的李队等人没有做声只是默默的蹲着继续啃食物。
　　同样正小口小口啃着黑色面团的火炮淡淡道：“你们暴风的人遇到那位大人还不是像杀猪一样几下就全部死完了。不想吃就别吃，把你的让给我我不介意的。”
　　袁媛面色一变，沉默下来，经过赵斌那次的遭遇显然她心里是留下深深的阴影了。看了看土坡下面的那群眼放绿光的队伍，她忽然觉得自己还是算幸福的。
　　赵斌降落下来，缓缓走到他们身边，李队猛地一个激灵跳起来大声吼道：“谁！！出来！！”他的三级侦测亦能确实不同凡响。赵斌身上虽然没有加持隐匿法术，蛋强大的精神力包裹着自身模拟周围的环境，居然也无法逃脱他的异能侦查。其余几人也都警惕的站起身，一路上李队的异能已经充分证明了其效果。往往遇到丧尸变异生物之前他们就可以轻易的避开。
　　“是我。”赵斌显出身形。“我需要你们带我去最近的佣兵工会点。”所有人都是一惊，突然身边出现一个人任谁也是吓一跳，营地里其他人也纷纷惊扰起来。李队小声的在大东耳边说了几句话，大东点点头朝着营地其他队伍走去，估计是解释赵斌的突然出现。
　　火炮压抑不住的欢呼一声，小跑到赵斌身边，“最近的佣兵工会点马上就到了，这里的人都是去那的。大人你终于来了。”李队等人也悄悄的松了口气，不知道怎么的，自从得到了赵斌的承诺后，他们心里就有种莫名的期待感，目睹了那天震撼至极的战斗后，所有人对于自己队伍的将来都有了淡淡的憧憬。大家都知道有了赵斌带领的队伍绝对不会再和以前一样那么窘迫。
　　“不过还有一处地方也算是聚集点。”袁媛忽然低着头插话道。“那儿才是最近的公会联络点。”
　　“哦？在哪儿？”
　　火炮面色一变，“她说的是佣兵团一号联合矿区，就在这附近。不过那里也是暴风佣兵团以及其他几个大型佣兵团最重要的地方。里面的异能者……很强。而且各大团长都会轮番巡视。”
　　“你们佣兵还开矿做什么？你们用得了么？”赵斌奇道。
　　“金属矿由金属异能者开采速度极快，还可以直接轻松制作出那些专家需要的精确仪器，现在新出来的一些大威力的枪械也是这么制作出来的。”火炮解释道。“现在金属系和水系异能者是最吃香的，其次是冰系。像我们这样的强化系数目最多但也最不值钱。”
　　“那么就去这个一号联合矿区。你们没意见吧。”赵斌直接决定，他现在与其慢吞吞的到处寻找感染生物群，还不如直接去异能者多的地方，或许能够得到一些尸核也说不定，而且或许还能找到一些需要的金属矿藏作为未来建造法师塔的材料。总不至于刚刚去那里暴风佣兵团的团长就正好巡查到这里吧，他现在虽然有了七级初段的杀伤力，但是其他方面就远远不如真正的七级强者，真要对上估计只有利用空间系法术逃跑的份。不过除开那个团长一人，其余的六级异能者完全不用担心。
　　“具体位置在哪儿？”
　　“二十五公里外的一个大峡谷。”李队在边上回答。
　　二十五公里外的联合矿区。
　　一座巨大的营地依山矗立，无数的异能者在其中如同蚂蚁一般工作忙碌。
　　营地的上空，两个漂浮着的人正居高临下的俯视下方的营地。
　　“林山听说你们二队这次栽了很大跟头啊，二队的大人们居然一个都没回得来。”一个漂浮着的男人皱眉道。“难道火种的消息是假的？是有人在故意以此当做诱饵引人上钩？”
　　“不是，是一个叫赵斌的男人，其中一个大人有一个异能是火焰残留，保留了最后的敌人影像，从影像上看敌人就是九五一直以来悬赏的逃犯赵斌。这个赵斌原本没有这么强，短短几个月就突飞猛进到可以屠杀六级异能者的这种程度，手里肯定是掌握了什么极端珍贵的秘密，这次团长和几位新加入的客卿大人专程过来就是为了这个人。几位新加入的大人有两个是空间系异能者，可以封锁周围的空间，以团长的实力，只要一发现他我们就可以将其生擒活捉，到时候逼出他所有的秘密再交给九五换取报酬，既可以得到真正的好处又可以从九五那里占便宜，两边得益。”另一个红头发的中年男人狠狠道。
　　“到时候我们暴风掌握了赵斌迅速变强的秘密后，绝对可以一跃成为更强的势力，九五这么着急的抓捕他，肯定是因为他所掌握的秘密可以对整个九五也能起到极大的作用，不然悬赏也不会这么高。”
　　远处的天际忽然传来淡淡的呼啸声。四道人影在一团半透明的蓝色气团中急速朝着这里飞来。为首的是一名脸上光光的，没有眉毛没有睫毛没有头发，一切毛发都没有的中年男人。这男人很瘦弱，看上去弱不禁风，但是身上却隐隐透着一股股微弱的能量气流。这是能量浓度和外界相差过大导致的自然引力，是七级强者显著的特点。这人正是暴风佣兵团的团长暴风。
　　他身后的三个人影分别是一男两女，男的满头白发年纪显然是七老八十了，穿着一身灰扑扑的古代褂子。两个女的似乎是双胞胎，长相身高都近乎一模一样，只是面容身材都很一般，甚至显得有些臃肿。穿的却是格外凸显身材的紧身皮衣，变形了的身材就算是隔了老远的两人看了也有些反胃。
　　“团长来了！这么快！”
　　“我们暴风崛起的时候就要到了！！！”
　　“赶快去迎接他们！”
　　两人都有些兴奋，看着逐渐飞近的四人连忙主动迎上去。
　　六人飞速会合在一起。
　　为首的中年人扫了眼面前毕恭毕敬的两人。
　　“你们都是最近新晋级的六级强者？”
　　“是的，团长，还要多亏了最近团里得到的五级尸核，没有团长的栽培哪会有我们现在的实力。”林山恭声道。他确实对这个团长很是感激。一颗五级尸核说分给他就分给他，六级和五级的沟壑犹如天堑，属于各大组织最顶层的战力阶级，自然后来的待遇也完全是两个档次。
　　“团长，您这次来是为了那个赵斌吧，前些天的低谷期我已经向总部发了电报的。”另一个驻守的六级强者道。
　　暴风点点头侧身指着身后的那名老者道：“这位是六级顶峰强者温云老先生，是我们新加入的客卿大人。”老人淡漠的冲两人点点头。“不要看温云先生年老，他的异能也是最适合战斗的类型，爆发力几乎能赶上七级强者。”
　　暴风这话一出，原本有些不满的林山两人顿时神情一变。暴风说话一向不会作假，这是团里公认的事实。所以他说温云有七级的攻击力，那么真正情况肯定只会多不会少。
　　两人重新带着点敬意的朝温云点点头后，暴风又指着那对双胞胎介绍道：“这两位是六级顶峰异能者陈晶陈莹姐妹，如你们所见他们是双胞胎。能力是罕见的空间系，空间封锁能力很强。”
　　“果然，这种阵容完全是针对赵斌而来，团长果然是多番准备。”林山心里一喜。


　　第一百四十五章 元素殿堂（59）转变 上
　　联合矿区
　　赵斌等人从森林中出来时已经是深夜了。玉色的缺月如同缺了口的玉盘悬挂在漆黑的夜空中，点点繁星密布，星光闪烁。
　　赵斌拄着已经失去大半效力的腐蚀法杖站在树林中静静看着不远处的巨大营地，营地里面火光通明，围墙表面都泛着淡淡的金属色，整个营地左右看去根本看不到边际，从树林的一边延伸到尽头，似乎只要出了树林进入营地就是另一个世界一般。无数的人影举着火把来回巡逻。守卫相当森严。
　　“一号联合矿区是最早开发的矿区，所以命名为一号，其中主要矿物好像是铁矿。但是光只是铁矿应该不可能这么守卫森严。以前我进去过一次，营地里除了补给区以外，任何地方都不允许外人进入，一旦违背直接杀掉。规矩很严。”李队在赵斌身边小声解释。
　　“可能是有不可告人的珍惜矿物。”赵斌嘴里说着，但精神力触角却慢慢往营地里延伸，现在以他五级中段的法师精神力，绝对可以扫描周围两百米范围的所有情况。而在这个巨大的采矿营地前他模糊的感应到一股很是微弱怪异的气息。这种气息蕴含着很强的能量，有点像是尸核，但又不完全是。
　　“果然，我的预感没错，来这里肯定不会空手而归。”
　　精神力触角刚刚一触碰到城墙，一股扭曲的空间之力瞬间反弹，赵斌一惊连忙想收回触角，但那股空间之力仅仅只是反弹了一瞬间便自动蛰伏。
　　“被发现了！”赵斌刚刚得出结论，就听到营地上空传出呼啸声，两个人影快速飞出营地朝着自己这边飞来。
　　“是赵斌么？我们团长有请。”两个人影还没落下便齐声朝这边喊道。他们身后的营地仿佛完全没有听到他们的声音，依旧有条不紊的继续先前的情况，巡逻的巡逻，站岗的站岗。
　　赵斌缓缓走出阴影，站在火光下打量了出现的两人一番。这是两个体型微胖却穿着紧身皮衣的普通女人，年纪在二十岁左右，看着赵斌的目光很有一种如临大敌的感觉。
　　赵斌身后的火炮等人看到赵斌走出来，连忙紧跟出来，现在的他们在外人看来无疑是属于和赵斌一伙的，这样的标签一打上，无论以后会有什么变化，他们都只能跟随赵斌进退。或许除了袁媛外其余所有人都是这么期待的。
　　李队给火炮使了个眼神，后者嘴角微微勾起上前一步紧紧靠在赵斌身边，一副小鸟依人的模样。
　　“居然我刚出现就马上认准我的身份，应该是有关于我的特征资料和善于侦查的异能者存在。营地里也确实有几股很强的能量反应。”既然给别人发现了，还不如大方点站出来。
　　赵斌点点头，“你们是哪个佣兵团？”
　　“现在是我们暴风佣兵团当值这个矿区大营，自然是我们暴风佣兵团了，其他大营不在这里。”其中一个女人语气毫无波折的说。
　　“暴风？嘶……”赵斌身后大东阿平顿时不由得后退一步。袁媛脸色喜色一闪即逝，但又有些疑惑的看着对面站着的两个女人。她并不认识这两位。暴风佣兵团的大人物她都见过照片，根本没有这两个。
　　赵斌前不久才杀掉暴风那么多人，现在遇到正主了，同时也是清算的时候了。虽然死了那么多高手，但暴风依旧有着雄厚的实力，只要团长暴风还在，整个佣兵团就有着绝对的底气吸纳新的强者，赵斌再强能够强过无数同级强者的围攻？能够打得过七级强者暴风？
　　李队脸色狂变，瞬息间化为一片惨白。火炮眼中闪过丝丝莫名神色，双手反而抱得赵斌更紧了。
　　赵斌微微侧过看了她一眼，并没有说什么。身为巫妖的他因为肉体并未枯萎，所以依旧有着身为人类的感觉和欲望，但是这些低级欲望本能是不可能影响到他的根本意志。顶多只能作为调剂。对于火炮变相的选择性举动，赵斌毫不在意。
　　“想必你们也知道了我先前的事情，你们团长的意思是？”
　　两个女人对视了一下，其中一个点头道：“是的，我们二组被你杀掉那是他们技不如人，我们团长信奉的是强者为尊，弱肉强食是天地自然的根本法则，你比他们强大，所以他们的生死全在你的掌控也是理所当然。”
　　“哦？”赵斌微微一愣，这团长有点意思。他庞大至极的精神力能够轻易的从对方精神力波动中分辨对方所说的是否属实，而事实确实如此，他们的团长的意思确实就是如其所说。
　　※※※※
　　“团长！！赵斌可是杀了我们整个二组的大人啊！！！难道我们二组的仇就这么算了？？”林山面色难看的大声道。
　　宽大的帐篷里，暴风端坐在最上方，闭着眼撑着头不知道在想什么，对于中间林山所说的话置若罔闻。温云老头一副没精打采的模样坐在他的左手边第一个位置。右边则是坐着一个满脸寒霜的漂亮女人，这女人留着海藻一般的淡黄长发，穿着黑色连衣窄裙，正双手抱胸仰靠在高背椅上。她的面容冷漠却给人一众高傲的典雅。
　　“他很强！比二组原来的人更强，这就足够了！”暴风淡淡道。“我们暴风的宗旨是什么？你忘记了？”
　　林山面色难看到极点，沉默了一会儿，才涩声说：“物竞天择，弱肉强食。”
　　“赵斌的强大足以为我们暴风增加更强的动力，你知道你们二组的大人是怎么成为大人的么？”暴风似乎对于林山特别有耐心，语气不急不躁的解释。“整个二组的四人名额都是靠杀掉以前的大人获得的。没有例外。”
　　林山一愣，随即低下头不再说话。“如果是这样的话……”
　　“团长大人，你们暴风都是这么温和的对待下属的么？”边上一直坐着的温云忽然打断他出声。
　　整个帐篷气氛一下子冷却下来。暴风没有回答只是静静的坐着。
　　林山看了温云一眼，捏紧拳头不再说什么，坐回右侧末端的一个座位，他靠着坐着的还有下午和他一起迎接团长等人的另外一个六级异能者。两人苦笑的对视了眼，显然情况大大出乎他们的意料。
　　“弱者总是会有无数的理由。”黑裙女人在边上淡淡的道。“与其期待别人不如自己亲自动手。”


　　第一百四十六章 元素殿堂（60）转变 下
　　林山面色一僵，“连四个六级顶峰都被干掉了，我还自己动手，嫌命长么？”当然这话他是不敢说出口的，作为六级初段，面对这个非暴风的还有着六级顶峰实力的女人，他实在是没有反驳的资格。
　　见林山默不作声，女人轻蔑的微笑起来，垂下眼帘淡淡道：“没卵蛋的废物！”
　　“你！！”林山猛地的捏紧拳头想要站起身，却马上被边上的同伴按住。“冷静！！冷静！”同伴的劝阻或许起了作用，林山缓缓作势要坐下。
　　帐篷噗的一下被掀开，两个胖女人并肩率先走进来，身后是赵斌和火炮两人，其余人不知道被带到哪里去了。
　　赵斌平静的缓步进入帐篷，明明一个强壮到了极点的年轻男人却还拄着一根拐杖，这让帐篷里的所有人都有种怪异的感觉。他赤裸着的上半身宛如流动着的银色纹身更是引起了所有人的关注。
　　暴风睁开双眼，双手平放在高背椅的两边扶手上。平静的注视着赵斌。
　　黑裙女人饶有兴致的直起身正坐，视线不断在赵斌身上流转。
　　林山两人目光阴沉，脸色很平静，一声不吭的喝着桌上的珍贵饮料。
　　温云老头却是最不淡定的一个，他双目圆瞪，死死的盯住赵斌似乎是要把他整个吞下去一样。满是皱纹的老脸全是不可置信的惊讶。双手撑在面前的桌子上几乎就要站起身来。
　　“怎么了？温云先生？”暴风也被他的表现惊讶了一下。
　　“没……没什么，或许是我眼花了……”温云察觉到自己的失态连忙稳定下情绪坐下，但双眼依旧死死的盯在赵斌脸上。微微露出疑惑的表情。
　　“别这么看着我，我会杀人的。”赵斌舔舔嘴唇，阴冷的微笑起来。
　　“哦？你这么自信，我们这里这么多强者，你以为你可以一个挑我们全部？”暴风淡淡道。
　　赵斌边上的火炮顿时全身僵硬起来，她没想到刚刚进来气氛就开始紧张了。
　　“说出你的意图吧，我没有多少时间和你们耗。”赵斌直接了当道。
　　“很简单，加入我们暴风佣兵团，食物女人随你选，团内的人员资源每月你有百分之四十的调控使用权，可以组建一百人作为卫队开销由团内支付，给予你副团长的职务，人事任免权仅仅在我之下。”暴风的话刚一说完。所有人都呆住了。包括赵斌。
　　“太……太丰厚了……暴风你确定你不是在开玩笑？”黑裙女人难以置信道。
　　“苏，我从不开玩笑，你知道的。”暴风淡淡道。
　　赵斌马上恢复平静，“那么我需要付出的是什么？”
　　“你所掌握的一切技术，照明，治疗，或许还有其他。不过不要紧，我们不需要研究人员，一切由你自行解决，具体技术给了我们也没人看得懂。”暴风微眯起眼道。
　　“这样啊，条件确实很有诱惑力。”赵斌点头道，“如果我拒绝呢？”
　　“你没有权利拒绝。”已经坐回位置的双胞胎齐声道。
　　赵斌收起微笑，面色一沉。目光扫视全场。一股莫名的阴冷瞬间传入在场众人的心中。
　　所有人都在注视着他，等待他的回答。
　　良久，赵斌握着的木杖猛地的一顿。
　　温云眼皮一跳，手里悄无声息的出现一条黑色丝线。
　　双胞胎身边的空间微微扭曲。林山两人身上各自闪现出火红和白色的光晕。
　　“别紧张。”赵斌没有丝毫动作，似乎刚才的一顿仅仅只是简单的习惯性动作。身上也没有丝毫能量波动。
　　“我加入。”
　　“呼……”火炮一下子近乎虚脱的吊在赵斌身上。刚才的一瞬间气氛让她几乎快要崩溃。无数股比她强大太多太多的气息瞬间锁定赵斌，虽然她只是被波及到一点，但其中的压力，那种仿佛下一刻就会被切成无数段无数片的恐惧感仿佛只要稍微一动弹就会死无葬身之地落下无尽深渊的错觉让她全身紧绷到极点。
　　“这么优厚的条件我拒绝才是傻子呢。”赵斌微笑着说。
　　“那么，从现在开始，赵斌副团长，你的座位是……极冰佣兵团的苏边上。”暴风视线落到右边的黑裙女子边上的一个空位。
　　赵斌带着火炮从容走到座位坐下。
　　“好了，既然这件事情解决了，那么我们言归正传。开始我们这次真正的目的吧。”暴风淡淡道。
　　“团长，这里有些人可是刚刚加入的，就这么在他面前讨论机密信息真的合适么？”林山阴着嗓子沉声道。
　　“林山你的话太多了。”暴风话一出口。
　　原本坐在座位上的赵斌身形瞬间模糊了一下。嗤的一声，林山双目圆瞪猛地一头栽在桌面上，猩红的鲜血缓缓从林山的五官渗透出来。
　　“废物就是用来彰显强者尊严的。”赵斌轻笑道，“团长大人你没意见吧。”仅仅是一个反冲术，将受术者第一个攻击技能反弹到自身的四级法术，就将林山这个新晋的六级初段异能者秒杀。这就是在合适的时候动用合适的法术产生的巨大效果。林山想偷袭赵斌却被自己的异能反噬。恰好他自己的异能是几乎无视六级能量层的震荡异能，专门破坏被攻击者的内脏。这一下反弹的效果让赵斌也没有意料到。居然是直接秒杀。
　　反冲术当然也有限制，对于有所防备的强者，第一个技能随意释放掉就不会受到任何影响，而且受术者对于反冲术会有清晰的感应，怪只怪林山没有在意这种感应强行对赵斌释放异能，而且已出手就是全力偷袭。
　　暴风眉头一皱，“没意见。”林山边上的另一个六级异能者满脸惊惶不可置信的看着暴风。帐篷里的其他人也都没有出声。
　　“好了，赵副团长，冷静些。”
　　赵斌嘴角一勾，“可是比起副团这个称呼，我更喜欢去掉那个副字。”
　　暴风脸色一变，周围狂风大作，还没等他彻底发动异能，他身后的一个火把中，又一个赵斌的身影瞬间飞出，手里一点猩红的液滴瞬间被弹到暴风身上。
　　“轰！”暴风整个人刹那间燃起血红的火焰。
　　“啊！！”痛苦的惨嚎声让帐篷里的所有人都呆住了。暴风没有撑上多久便化为一堆白色的灰烬。
　　“暴风居然……”被称为苏的黑裙女子惊得站起身。
　　此时原本坐在位置上的赵斌才缓缓消散，重新出现的赵斌微笑着站在暴风化为的灰烬背后。
　　“从现在起，暴风佣兵团这里的所有人由我接手。”
　　“怎么可能？！！”最先站起来的是林山尸体边上的那个六级异能者。一团火红色的炎热气息从他身上散发出来。
　　“我知道了……我知道了……那是团长的分身！！你死定了！！！死定了！！居然敢杀掉团长的一个分身！！你以为这里的就是暴风的全部实力么？你太幼稚了！！等着吧，过不了几天……”
　　“嘭！”一支闪耀着强大雷电的长矛瞬间从赵斌手中飞出，蓝白色的长矛狠狠命中正大声怒吼着的目标。上面附着的十个三级法术爆裂符文瞬间炸开。
　　这个六级异能者先是被长矛插飞出帐篷。接着在远处陡然传来强烈的轰鸣声和爆炸声。整个地面都剧烈的震动起来。
　　“都开打了还这么多废话。”赵斌手里再次出现一根闪电长矛朝着先前的方向扔出去。
　　“啊！！！”外面刚刚响起疯狂的怒吼声，在第二根雷霆矛飞出后的瞬间便如同卡带的录音机一样戛然而止。
　　“警戒！！！警戒！！”
　　“敌袭！！所有人一级警备！！快！！包围住这里！！”
　　“第三小队的人布防，第一小队展开攻击阵型！！”
　　“火系爆破队等待指令！！预备！！”
　　如同砸了马蜂窝一般，外边情况顿时大乱，整个营地一片紧张，缺了一半的帐篷里，众人可以清晰的看到一排排异能者掰开阵形飞快的将整个帐篷完全包围。密集到了极点的能量反应层层叠叠的锁定这里。
　　奇怪的是赵斌动手，帐篷里的其他人并没有出手阻止。
　　“对于我们来说，暴风佣兵团并不是一个好的合作目标，相比起暴风而言，我们更希望是你作为合作人。”温云慢吞吞的出声道。“只要达到目的过程如何并不重要。”
　　名为苏的黑裙女子也沉着的坐下，“温老说得是，暴风实力越来越弱，最近又遭到其他佣兵团的打压，已经不大可能成什么气候了。在座的其他人想必也是为了同一个目的而来的吧。”
　　双胞胎没有做声，点点头。
　　“你们是冲着……”赵斌后面的话没有说完。
　　“没错！就是你所想的，高级尸核！我们就是为了这个而来。”苏转身对帐篷外列队的异能者头目点点头。后者顿时心领神会，大声开始呼喝异能者队伍撤退下去离开帐篷。显然他在这个营地有着很高的实际控制权。
　　“这批尸核的数量之巨大绝对能够让我们几人都晋级。不过我们要争取在暴风反应过来前全部把尸核弄走。他以为我们不知道他是打着独吞的主意。”温云出声道。“赵斌你不出手，一会儿我们也会出手把这里的暴风的人全部干掉。一个六级中段的分身，身上有点七级的气息就像压住我们，哪有这么便宜的事！！他只是想先拖住我们，真身赶快赶来，等到我们打开封印屏障他进来全灭掉我们独吞所有尸核。”
　　“事不宜迟，我们马上动手吧。具体位置我知道在哪里，到时候大家齐心合力打开屏障。”苏淡淡道。


　　第一百四十七章 元素殿堂（61）遗迹废墟 上
　　营地背后是一个个黑乎乎的山洞，夜晚除了月光和点点星光外，基本没有其他照明手段，在深邃的山洞里使用火焰照明无疑是愚蠢的。本来山洞内就极有可能出现缺氧状态，如果在用火把之类的照明手段，就算是六级异能者也坚持不了多久。六级能量防护层终究不可能给异能者提供额外的氧气，在这一点上除开七级异能者外，其他所有等级异能者都是一样的情况。
　　赵斌，苏，温云，双胞胎，五人站在众多矿洞间的一处大裂缝面前。黑黝黝的裂缝刚好足够一人通过，如同未知生物的大嘴等待着猎物的自投罗网。一股股阴冷的寒气从裂缝里不断冒出来。
　　苏点点头道：“周围两百米内都是我的人在守卫，而且我只给他们说了是机密行动，所以我们大可放心警戒问题。这条裂缝原来是这片矿区遭遇强敌激斗时震出的一丝裂缝，但没想到派人进去勘察时却发现了大量变异蜘蛛。后来我和暴风的人进入时发现了一道屏障，具体情况到时候再说吧，时间不多了。暴风所在的西北省临川市以他的速度飞到这里顶多只需要两个小时，两小时内我们必须彻底解决屏障问题。温老，这次就全靠你了。”苏最后恭敬的朝温云道。
　　“没问题，只是那道封印屏障解封需要的能量很大，到时候大家都要齐心协力才行。”温云不温不火的道。
　　“那是当然。”苏应声道，双胞胎和赵斌也点点头表示同意。
　　“那么我先进去吧。”苏轻轻将波浪般的披肩长发用发带捆成一束，然后从容的走进大裂缝。接着是温云，这老人眼神扫过赵斌时微微顿了一瞬间，其他人没注意，赵斌却是极其敏锐的察觉到了。联合其刚才帐篷里这老头的奇怪举动，赵斌不由得对这个温云多上了一份心。
　　接着是双胞胎，最后才是赵斌。
　　一行人进入黑暗阴冷的裂缝中，周围漆黑一片什么也看不清。不过赵斌巫妖体质原本就是常年生活在阴暗之中的boss级体质，自然不会被这么点自然黑暗难倒。巫妖的天赋能力昏暗视觉自动启动，很清晰的就看到了前面几人的状态情况。
　　整个裂缝通道成梯形，上宽下窄，上下左右都是密布着无数的乳白色胶状的东西，赵斌轻轻用手指摸了下，那胶状物体居然紧紧黏上手指，仔细一看，居然是无数细密的白色蛛网层层叠叠黏在一起。
　　前面的双胞胎一声不吭的前进着，偶尔因为视力问题快要撞上凸起的岩石尖角时，身体周围如同隔了层富有弹性的透明物体一般，自动弹开重新找到正确的通道。
　　在前面一点的温云直接是双目紧闭背着双手紧跟着苏。
　　最前面的苏仿佛是走在自己后花园一样随意轻松。
　　“前面我接连杀了几个六级强者，虽然不是初段就是顶天的中段，但这几人的表现未免也太自然不以为意了吧，或许是他们自身也有着和我表现的实力相媲美甚至超过的实力，不然很难会有这么强的自信。这几个六级顶峰果然和一般六级不一样。”赵斌的目光落到那个自始自终神秘异常的温老身上，“这老头是最值得注意的。”
　　在一片漆黑的裂缝里，温云忽然回头冲赵斌和蔼的笑了笑。他闭着眼睛居然也能发现赵斌的注视。这让赵斌心中一凛。连忙收回视线。
　　一行人快步前进了大约十多分钟，前面的通道慢慢隐隐透出微光。众人出了狭窄的裂缝来到一处较为宽敞的空地上前面是一条正方形的砖石通道，微微的白光就是从这条通道里透出来的，空地上的砖石地面上隐约可见细密的繁复花纹，到处是人为的痕迹，显然这里不是自然形成的，反而更像是某处遗迹。走在最前面的苏忽然出声道：“这里有第一道阻碍，是一些一二级的小蜘蛛，数量很多，哪位先来头阵？”
　　双胞胎同时上前一步，其中一个道：“我们吧，这里我们最弱，等会后面的守卫就全靠你们了。”
　　苏微笑起来：“陈妹妹太谦虚了，一会儿最后的屏障还要依靠你们的空间能力呢。”
　　几人都往后退开几步把双胞胎凸显出来。此时适时的正方形通道里传出悉悉索索的爬行声。
　　“来了！”
　　双胞胎相互点点头，身上同时泛起阵阵透明波纹，仿佛两人都如同虚幻的影像一般。
　　无数的淡绿色小蜘蛛潮水一般从通道里涌出，这些小蜘蛛个个都只有蚂蚁般大小，但是能量反应却大多在一级二级左右，看数量一层叠一层一大片绿色潮水，肯定是以万计的庞大数量。随着小蜘蛛的涌出，一股淡淡的腥气从通道里飘出，萦绕在众人鼻端。
　　“波动！”双胞胎齐声清喝。一股果冻一样的透明东西扭曲着空间冲入通道，完全将整个正方形填满。潮水一般的绿色小蜘蛛如同被压路机碾压过纷纷自动爆开，然后飞快化为一滩绿色液体。
　　赵斌右手轻轻一招，一只小蜘蛛顿时临空从群体中飞起来刹那间便落到他的手心。刚好他抓到一只之后的瞬间，双胞胎的异能转眼便把整个通道的所有蜘蛛全数压死。
　　赵斌仔细观察着这只小蜘蛛。
　　卵形的淡绿色身体如同晶莹的绿宝石，密密麻麻的每个绿色复眼中间是一点点黑色，八条腿在赵斌掌心里不断拼命的挣扎着，还发出细微的唏唏声。赵斌注意到这只蜘蛛身上布满了密密麻麻的繁复花纹，这些花纹扭曲交织居然在蜘蛛背上形成一个哀哭着的人脸。
　　一只小小的玻璃瓶瞬间出现在赵斌的手中，小蜘蛛被轻轻丢进玻璃瓶里，然后瞬间便如同被凝固在琥珀中的昆虫一般完全静止不动。塞好盖子，玻璃瓶瞬间再度消失。对于新奇的未知物种，赵斌具有的探求未知的法师精神总是让他不断的收集新的素材标本。
　　赵斌观察小蜘蛛的这段时间并不长，双胞胎释放完异能后微微喘气着重苏点点头。这时赵斌也不引人注意的收好了玻璃瓶。
　　“这是第一道防线，接下来是金甲虫，这次比较棘手，换谁来？”苏轻声问道。
　　赵斌忽然问道：“总共是几道防线守卫？”
　　“三道，一道比一道强。”苏看了赵斌一眼淡淡道。
　　“既然这样下一场就由我来吧。”


　　第一百四十八章 元素殿堂（62）遗迹废墟 中
　　一行人进入通道，地上的绿色黏液散发出浓浓的腥臭味，苏和双胞胎都面露恶色的捂着鼻子小心的避开黏液多的地方。赵斌和温云倒是一点也不在意。
　　正方形通道壁上有着一些如同电路一般规则平整的线条，仿佛给人一种既科幻又古老的莫名感觉。前方的白色微光越来越亮，一行人继续行进了大约十分钟，一个空旷的大殿顿时出现在所有人面前。
　　沉重，肃穆，阴暗。
　　大殿两边一座座高大的青铜战士雕像拄着长剑垂着头似乎是在祈祷着什么。大殿最上方无数台阶上，一个尊贵华丽的银色王座满是尘埃空空荡荡。天花板上是螺旋状的诡异花纹，如同无穷无尽的楼梯，只有开头却看不到终点。四周的墙壁上镶嵌着绽放着白色光芒的菱形宝石，但这些白光似乎无法侵入大殿中央，他们的光芒能够照亮殿堂入口的正方形通道，却无法将整个大殿的阴暗驱除。
　　赵斌一行人进入的入口就是大殿的大门处，正好如同觐见君主的臣民。
　　刚一走进大殿，苏便沉声道：“来了，注意！金甲虫单体实力相当于三级。可以吞吐强酸。”
　　话音刚落，无数的金色顿时从大殿的各处缝隙里涌出来汇成巨大的潮流涌向赵斌等人。
　　刚才双胞胎表现出的中规中矩的六级中段异能，赵斌自然也不会太过张扬，法杖轻轻一顿。“我们前进的目标在哪儿？”
　　“在那个王座后面，有一条隐秘通道，只要走到那里就可以了。”苏快速回答。
　　赵斌点点头，法杖一举，一个七彩圆盘顿时从法杖顶端飞出，圆盘不断变换着色彩，格外缤纷梦幻，所有的金甲虫冲势顿时一顿。七彩圆盘缓缓飞到大殿的左边墙面上，无数的金甲虫现实悉悉索索的乱作一团，然后让苏等人目瞪口呆的情况出现了。
　　所有金色洪流飞快冲向左边墙面的彩色圆盘。毫无迟疑义无反顾。瞬间整个大殿的地面就为之一空再无一只金甲虫。
　　“走吧。”赵斌率先走进大殿踏上阶梯。
　　其他人也微微迟疑了下紧跟而上。
　　苏看着赵斌的背影，眼中闪过微不可查的警惕。随即和双胞胎相互悄悄点点头。
　　一行人走到王座后面，巨大的墙面花纹中间一个可以容纳两人同时进入的洞穴出现在众人面前。
　　“小心了，最后一个守卫是一只巨型蜘蛛，大家在后面稍等，我来亲自解决。”苏上前一步率先钻进洞穴。
　　其他人紧跟而上。
　　身后的大殿中，所有人都没有注意到，无数的金甲虫疯狂在七彩圆盘上面爬来爬去，然后又一层层的下雨一般从圆盘上飞快掉落。落到地面的金甲虫浑身僵硬气息全无，一股股纯净的精神流悄无声息的循着构建法术的精神力通道流进远处正渐渐远离赵斌精神海中。
　　“虹彩图纹加上两个四级黑暗诅咒叠加的威力对付这些低智商生物真是简单快捷啊。没想到这里的金甲虫居然一只就有一点的精神流。说不定这次有可能晋升到六级法师。”赵斌嘴角微微勾起。感受着源源不断涌来的纯净精神流再想起刚才看到的无穷无尽的金甲虫大军，心情就格外舒畅。虽然法术都有这持续时间，但在时间结束前能够获得的精神流也绝对是以前的一个月里加起来也比不上的。
　　走过很短的一段通道后，大家进入了一个宽敞的石质平台，平台周围除了洞穴通道的入口外，其他方向都是断裂的绝壁。苏皱着眉头站在平台中间。
　　“怎么了？苏。”温云问道。
　　“这里的守卫不见了。前些天我还进来看过。奇怪！”苏疑惑道。
　　赵斌走到平台边缘往下一看。下面是无尽的深渊，目测看去只能看到一片黑色。他皱了皱眉，轻轻从平台边缘捡了块石头丢下去。眼看着石头没入黑色中却毫无声息。显然短时间内是别想落到底。
　　“尸核在哪？既然没了最后的守卫。”赵斌沉声道。
　　苏忽然微笑起来。
　　“这周围都是，只要你能拿走。”
　　“周围？”温云和双胞胎也开始扫视周围。这里的顶端不知道是从哪里来的微光，整个洞穴看上去空旷明亮，毫无视觉阻碍。所以众人很轻易的就看到了苏所说的是什么意思。
　　整个大洞穴周围，四面八方的墙壁上密密麻麻的镶嵌着无数的淡黄色珠子，这些珠子大小不一，没有半点能量反应，所以先前大家都没注意到，现在苏一提醒顿时便认出了周围的这些珠子居然全部都是尸核。
　　一颗尸核一般只有三级感染生物才会有几率拥有，这里这么多尸核，没有人想象得出到底是多少高级感染生物的死亡才能造就这样的奇迹。
　　除了苏以外，所有人都轻轻屏住呼吸被这一幕震惊了。每一颗尸核就是一份晋升的希望，而这里这么多的尸核，一旦自己能够全部得到，晋级七级甚至从未有过的八级也有可能了吧。
　　这一刻，每个人心里都升起浓浓的贪婪之心。
　　“温老，下面就全看你的了。”苏忽然出声对温云道。后者顿时反应过来轻轻点点头。其他人也被苏的声音惊醒过来，隐藏起贪婪的视线。
　　“难怪我们感觉不到尸核气息，原来都被能量屏障封印住了。怎么样？各位要不要先试试能不能揭开？”温云眯着眼冲赵斌和双胞胎道。
　　“我们先来试试。”双胞胎点头齐声道。两人同时抬手对着前方的一枚个头相当于其他尸核两倍的尸核一指。不见任何动静，对面尸核表面陡然间爆出圈圈波纹，双胞胎同时闷哼一声。面色微变。
　　“看来你们的攻击没什么效果。还是我来试试。”赵斌轻声道。手里的法杖平平对着先前的那颗尸核一指。一颗燃烧着火焰的晶莹珠子飞快飞出狠狠撞在尸核表面。
　　“嘭！”一声不算强的爆炸后，火焰珠子爆出一团炽热的白色火焰后便瞬间消散。尸核表面同样荡起圈圈波纹，和先前双胞胎的结果一样，同样无法突破屏障。
　　“看来还是得让温老出手了。”赵斌耸耸肩表示自己无能为力。
　　“那么我们就开始吧。”温云点点头，手里瞬间飞出无数黑色细丝，这些细如发丝的漆黑线条密密麻麻的不下数百，速度极快的飞向周围四面八方的石壁，在飞行过程中这些黑丝又再度分化出更多的黑色丝线，无穷的丝线扭曲着，飞舞交织着爬满了周围的石壁。
　　“请各位连续使用异能攻击周围的石壁，协助我破开封印！”温老有些吃力的道。
　　众人点点头，同时开始各自的异能攻击。
　　赵斌法杖顶端飞快的飞出一颗颗火红色的火焰珠子，这些四级火焰之珠卖相不算华丽，但威力却是实实在在的六级初段，加上数量不少释放时间也短，倒也符合他视线表现出的六级顶峰异能者的身份。
　　因为毕竟一般六级初段异能者顶多是全力释放异能绝招时才会有六级初段的威力，和他表现一样的还有苏，这个一直神神秘秘的女人此时浑身寒气，脚下咔嚓咔嚓的不断有晶莹的冰层蔓延开来，不多时整个平台便都是厚厚的冰层，周围的石壁也不例外的街上晶莹的冰花。无数的能量波纹在寒气与屏障间震荡。卖相很是不凡。
　　但赵斌和温云等人都能清楚的感觉到这女人释放的异能威力顶多也是六级初段，不过是胜在源源不断而已。
　　冰层在蔓延到其他人时便会自动绕开，这也显示出了苏现在还游刃有余的状态。
　　苏全身笼罩在寒气中，扫视了周围所有一遍。
　　“温云的实力一直高深莫测，看不到底线，这老头原来一点名气也没有，尸核一被发现他就主动送上门未免也太过巧合了。不过除非他是七级强者，不然我和陈家姐妹联手应该可以压下他，倒是这个赵斌，身上的能量反应很微弱，但是出手的威力也符合六级顶峰的样子。听说他全灭了暴风的二组强者，不过就暴风的二组能有什么狠角色，估计也都是些中看不中用的废物，从先前他出手的情况来看，应该只是六级顶峰的实力，是选民的可能性比较大。不过对于我而言倒是不足为虑。”
　　苏整理了一下思路，“只要不是七级，我和陈家姐妹的联盟就绝对不会有任何差错。”
　　石壁上的波纹越来越密集，也越来越弱。温云突然大喝一声，“准备收手！！”强大的能量攻击对于尸核也会有巨大的伤害，所以大家同时收手是必须的过程。
　　无数的黑丝连接在温云身上，忽然一声细微的玻璃碎裂声传来。
　　“收！”温云大声道。
　　赵斌果断收回一颗快要撞上的火焰之珠，双胞胎身前的波动扭曲也猛地停息。苏周围的寒气飞快消散。
　　“咔嚓！”陡然间一阵清脆的哗啦声，如同无数玻璃被碎成无数块，周围所有的石壁瞬间表面掉落下无数晶莹剔透的碎片。
　　就在这时，赵斌心中一喜，金甲虫源源不断传来的纯净精神流正好让他突破了一万的关卡。
　　六级法师，代表的是五级施法等级，代表的是相当于七级初段威力的大量法术。
　　“终于达到这个阶段了。”赵斌心情有了前所未有的一丝松懈。
　　就在这一刻的瞬间，苏身边陡然绽放出巨量的白色寒气如同白莲绽放般层层叠叠，双胞胎身上也同时爆发一丝细微的空间扭曲，一丝丝如同尖刺的空间裂缝悄无声息的配合白色寒气袭向心神放松的赵斌和正在收回黑丝的温云。


　　第一百四十九章 元素殿堂（63）遗迹废墟 中续
　　赵斌瞬间回过神来，但寒气和空间裂缝已经到了身前一米处。
　　“火焰护盾！”
　　一道火红色的巨大塔盾在寒气前方闪现一瞬，爆出大量火焰冲入寒气，两者飞快中和着，空间裂缝却速度极快的劈进赵斌身体，啪的一下撞到赵斌上腹部。黑色的空间裂缝居然一下子毫无声息的被无数层各色灵光吞噬。
　　自从赵斌进入洞穴后身上就起码加持了十多层三级防护法术，还有几道四级防护法术，具体防护能力足有抵挡一次六级顶峰的全力攻击。正好这个时候就起到了作用。
　　另外一边的温云身边无数黑色丝线飞快环绕起来，一层层的冰花在丝线组成的屏障上凝结了又马上被刷下来，显然他和苏已经进入了直接的能量对抗，在比拼消耗。刚才苏的主攻也是先针对温云，对于赵斌只是随手的辅助攻击。
　　双胞胎似乎是没料到赵斌这么简单就破掉她们的异能，都是面色微变的同时举起手，高举起的双手指尖隐隐带出强烈的扭曲波动，似乎是有什么透明的火焰在两人上方剧烈燃烧。
　　赵斌身上再次闪现层层各色灵光，大量的防护法术再次被加持。同时他的右手向上一翻，掌心上空瞬间出现密密麻麻漂浮着的数十颗血红色液滴。
　　拜廷的燃烧之血这个四级法术在帐篷里的时候就直接干掉过暴风的分身，威力很是惹眼，双胞胎自然记得，现在看到这么多同时出现，她们马上反应过来赵斌的并不是她们想象的那样容易对付。
　　“苏！一起！”双胞胎其中一个突然冲边上还在和温云纠缠的苏大声喊道。
　　后者轻轻一个后跳，身上陡然绽放巨量的白色寒气，和刚才不同的是，这时候的寒气凝结出无数根细小的飞针，无数的白色飞针在其周围飞舞旋转，双胞胎此时指尖的扭曲也适时的在身边转化出几十根细小的透明空间尖刺，尖刺和飞针群瞬间重合不分彼此。然后飞速扑向赵斌和温云两人。
　　双胞胎的最强空间点破坏力和无数的冰针混合在一起让人无法判断出哪根是冰针哪根是空间尖刺，赵斌身前的十多层防护瞬间便被撕裂。无数的针尖尖刺顷刻间便把他的身体刺出无数透明小孔。一波波的飞针来回飞快的穿透着赵斌的身体。
　　“该死的！！温云跑了！快追！！”苏突然大喊起来。
　　但她的视线刚刚转回来却看到双胞胎两人呆呆的站在原地，她们前面是身体残破不堪的赵斌的尸体。尸体正在以肉眼可见的速度快速消散透明。
　　“轰！”猛地，两个双胞胎身上突然窜起一米多高的血色火焰，熊熊的火焰中两姐妹面目呆滞毫无反应，身体快速的融化起来如同加速燃烧的蜡烛。
　　“你们！！！”苏面色大变。
　　“嘭！”
　　一只闪耀着金色微光的鳞片巨爪狠狠从身后拍在她的脑袋上。苏哼都没来得及哼一声，整个人顿时从脑袋开始如同装入压汁机里的水果一般被恐怖的巨力从上到下压成一块肉饼，血液脑髓骨头筋膜全部都被强大到极点的纯粹力量压成一团，平台上也被狠狠打爆裂开出一个五六米宽的大坑。六级顶峰的能量层在恐怖的金色兽爪前仅仅支撑了一瞬间。然后便如同鸡蛋壳一般轻易被碾碎。
　　从刚刚晋级的瞬间，赵斌就已经神不知鬼不觉的将原来的自己换成了幻象，真正的自己则是隐身躲得远远的在平台入口处。也就是说从苏和双胞胎偷袭开始都是幻象在表演。四级法术幻景加上另外集中三级幻术系法术，得出的效果就是她们以为自己杀掉了赵斌，但真正的赵斌却绕到双胞胎背后弹出两颗燃烧之血，先前密密麻麻的数十颗燃烧之血自然是不可能的，四级法术赵斌现在也只能一秒释放两次的叠加怎么可能一瞬间释放那么多。
　　两颗燃烧之血成功解决双胞胎，毕竟也是四级顶尖法术，而且这个燃烧之血原本属于死灵系五级法术，只是因为后来的一位天才死灵法师将其改良成释放消耗远远小于原来而威力只是稍稍减弱的版本，法师界这才修改了法师标准法术教材，将这个版本修订进去，以至于后来的人们都使用这个版本而不是原来的那个大消耗燃烧之血。但尽管如此，这个四级法术也算是很另类的一个，威力算是四级中最强的。
　　赵斌的身体覆盖着金色龙鳞，金黄色的龙眼淡漠的扫视了一遍周围的环境，这些异能者就算是六级顶峰有能量防护层，身体素质比起前世的狂战士半兽人之类的异族高手也弱得可怜，以至于赵斌加持了龙肤术和蛮牛之力加上原本献祭后的身体素质直接轻轻一拍就把苏整个人拍成肉饼。这要是前世的世界，那些异族强者甚至有单凭肉体就可以抵抗五级以上高级法术的存在。别说是加持几个法术，就是真正的龙脉术士也不敢上前和他们硬拼。
　　不过就算刚才赵斌躲在入口处也没注意那个神神道道的温云是怎么跑出去的。这让赵斌暗自警惕。
　　站在平台中央，一个白色的光圈瞬间在赵斌身边一米处浮现，光圈旋转着由一簇簇的白色镂空花纹组成，仿佛金属制成的浮雕。
　　“嗤！”的一声，白色花纹猛然分成一个个的单独个体，将赵斌等人进来的入口完全封闭堵塞，形成一个看似单薄的花纹屏障。仿佛如同蛛网一般只要轻轻一撞就可以冲破阻挡。
　　痛苦之墙，对于每个穿越的生物会给予强烈至极的痛苦伤害，他确实没有阻挡作用，但是这堵墙能够伤害到每一个想要穿越这里的所有生物。
　　赵斌轻轻漂浮起来，看也不看平台上的大坑和双胞胎化成的红色液体。径自朝着正前方的石壁飞去。无数颗淡黄色的琥珀尸核对于赵斌来说就是再次晋级到七级法师的希望，不过一想到七级最低限度的十万基本单位精神力，赵斌大致用精神力扫描了一遍这里的尸核，微微估量一下，距离十万还差上很多。大多都是三级尸核，三级上千颗，四级的只有很少的十几颗。而五级的就两颗。再以上就没有了。只有一些巨大的缺口残留。
　　“难道这里之前有人取走过六级尸核？”赵斌飞到这些缺口处仔细观察。
　　他伸出手指轻轻在缺口处摸了摸，很光滑的触觉。
　　“这里肯定有过尸核！”
　　※※※※
　　距离一号联合矿区数百公里外。
　　漆黑的夜空中，三道流星瞬间划过，一白一红一篮三个光团身后因为速度太快而让人产生视觉错觉看上去就如同拖出长长的尾焰一般。三道光团呈品字形匀速的朝着联合矿区急速飞行。
　　最前面的是白色光团，里面是一个全身光秃秃没有半点毛发的瘦弱男子，正是暴风佣兵团团长暴风。他的边上稍稍落后一些的一红一蓝光团中，分别是穿着华夏军队将官服装的一男一女，男的嘴巴往外凸起，皮肤呈淡淡的褐色，就算是蓝色的光晕也遮掩不了。女的额头上有一个隐隐的王字，双瞳是淡黄色的兽瞳，全身包裹在红色的光晕中。两人肩上都有着一颗金星一条麦穗。显然这两人都是九五军队的少将级军官。
　　三人飞行中所有的空气气流都自动的避开，以至于就算是高速飞行也没有半点风声。
　　“暴风团长的异能飞行的时候速度很快啊，没有风阻力我感觉现在的速度比我平时还要快了两倍左右。”凸嘴男子开口道。声音居然在三人中间清晰无比，显然暴风控制这三人中间的空气维持不动状态以至于连声音也毫无影响。
　　“这次我们暴风发现大量尸核原本就打算上缴给九五大部分，可没想到中途出了差池，不得已只好请两位出手相助……毕竟上次那个赵斌还有重伤九五范十方上将的经历。”
　　“范十方为人骄傲自大目空一切，一时大意被赵斌所伤也是自找的，若是廖元军大人在场一根指头就能碾死那个什么赵斌。区区一个低级异能者居然还敢处处和我们九五做对，这次我和卫青一起就是专门处理这个叫赵斌的垃圾。”额头有王字的女人寒声道。
　　“那是那是，有两位七级中段强者加上我就是三个七级，一起出手虽然打不过像廖元军上将那样的七级顶峰，但一个还没到七级的低级选民自然没什么担心的。”暴风略带恭维道。
　　“七级顶峰？！幼稚！！你以为像廖元军大人那样的强者是七级中段可以靠数量取胜的？以前范十方和大人切磋时我曾经有幸见过一次。范十方的麒麟基因确实厉害，但在大人面前也仅仅只支撑了一分钟。七级顶峰之间也是有这巨大差距的。可笑范十方还以为大人也是出了全力而自鸣得意。七级顶峰里面其实还有一个划分，那就是伪八级。”凸嘴男子卫青微微得意解释道。
　　“不错，伪八级强者意思是无限接近于八级。也是我们九五能够在这个无数强者危机并立的时代立足的根本原因。暴风你选择依附我们九五是很明智的行为。”王字女子用一种居高临下表扬的语气淡淡道。
　　“我们三人的实力配合起来对付强一点的七级中段倒也确实没什么大问题，对于赵斌这个人，我们九五多次和其接触，这人非常擅长隐身异能和空间异能，所以这次我们专门带了针对性的七级强者制作的克制工具。到时候……”
　　三人飞行光束很快便接近联合矿区所在。
　　巨大的营地远远的出现在三人面前。
　　※※※※
　　赵斌神色凝重的又仔细观察了周围一些空空的凹槽。里面都是光滑如同玻璃表面，显然是什么极其光滑的事物长期挤压才会造成这样的痕迹。
　　他微微沉吟了下，“暴风不大可能是七级顶峰强者，以我现在六级法师的精神力，虽然具体的五级法术还没有修正出来，实际战力还没有真正提到七级，但一旦修正几个五级大威力法术对付一个七级中段也应该问题不大，这个世界的顶端异能者也就是爆发力惊人，但经不起长时间磨耗，一旦体内积存的能量消耗得差不多就只能先退避休整。虽然五级法术威力顶多就是七级初段威力，但我胜在有负能量池，能够源源不断的输出大威力的法术耗死敌人。可惜修正一个五级法术以我现在的精神力需要的时间起码得半小时。”
　　赵斌身体周围不断的卷起无形的波动，这是被加持了飞行术的大量隐形仆役在四处飞舞采下石壁上的大量尸核，被采下的尸核随着隐形仆役的回归被全数放入赵斌手里漂浮着的一个小布口袋，这个口袋就是赵斌前世也常用的空间袋，连通着他存放负能量池的空间气泡。
　　“以我现在的实力还没办法真正对抗暴风这种货真价实的七级强者，虽然可以用空间法术离开，但是……”
　　忽然赵斌的指尖在其中一个小坑底部触碰到了一丝细微的冰凉。这股冰凉中居然隐隐让他感觉到温热。
　　“这是……”赵斌面色一变，“难道是那个？！”他指尖陡然涌出一丝精神力朝着石壁后面探去。
　　“果然！！！就是这个！！这里居然会有这个！！”赵斌一惊。“不是说只有那种地方才有么？”
　　不远处荒凉的汽车旅馆中，一个身穿白裙的小女孩儿坐在楼梯护手上摇晃穿着白袜的小腿，她的边上是一只双眼只剩下血洞的黑猫。
　　“我们的新盟友居然这么快就找到一样好东西了，真是好运。克莉丝汀，我们的水晶在震动了。”小女孩的声音诡异至极，带着重叠的回声。
　　“他虽然不算强大，但综合素质很强，我从他的身上看到了远比曾经强大过的巫师们更为执着的狂热，那是对知识的狂热。最重要的是，他对于人类没有任何归属感，如果不是能够看出他现在的肉体年龄，我甚至还以为是末法时代前的哪个老不死巫师好运活下来了。”黑猫苍老的声音在小旅馆里不断回荡。
　　“确实，虽然我们因为位面束缚顶多只能发挥伪八级的实力，但他不同，他原本就是主位面的原住民，他的实力没有上限，加上他深不见底的潜力。或许我们能够亲眼见证一个新的时代的建立。”小女孩儿仰起头双眼瞬间染成一片漆黑。
　　“走吧，去把那样东西取回来。光凭他一个人可不够格。”小女孩儿红色的圆头小皮鞋轻轻的搭下来撞在木质的楼梯扶手上发出啪的一声。小皮鞋再次抬起。小女孩却已经彻底消失。
　　黑猫空洞的双眼忽然转向一楼。
　　“安图，准备好奖励吧，第一道封印很快就可以揭开了。”
　　“如你所愿，克莉丝汀。”一个有些沙哑的女声忽然回答。
　　黑影一闪，黑猫无声无息消失不见。


　　第一百五十章 元素殿堂（64）遗迹废墟 下
　　一白一红一蓝三道光束飞进矿区大营，停留在上空。三人身边的光晕散去。
　　暴风指着营地后面的矿洞区道：“那边的裂缝就是我们发现的尸核宝藏入口。两位我们……不好！！那是什么！！？？”暴风话没说完。能量感应中不远处的树林里，两道深沉如渊的强大气息正飞快朝着这边移动。
　　“快躲开！！他们朝这边来了！！”凸嘴少将卫青面色惨白的一把拉起女少将急忙离开原来的位置。
　　暴风见状稍微迟疑了一瞬。
　　“嗤！”两道扭曲的影子瞬间从三人中间穿过。
　　“啊！！！我……我的手！！”暴风惨叫着右手捂着自己的左臂，那里原来的手臂只剩下光秃秃的血色缺口。
　　“蒂斯特，我刚才好像擦到什么东西了，你看到是什么了么？”飞行中的克莉丝汀疑惑的问。
　　“没注意啊，克莉丝汀你尾巴别老是乱甩不就没事了。”
　　“没办法，习惯了。”
　　两个扭曲瞬间撞向营地后面的矿洞山壁。
　　“轰！！”整个山壁居然提前她们一步自动往外爆炸开。
　　一个庞大无比的火焰龙头浮现在爆炸开的山壁上空。龙头双眼耳朵嘴巴都不断喷发着火红色的烈焰。
　　大地在震动颤抖，无数的巨石化为岩浆朝着四面扩散流动，山壁整个塌陷下来，剧烈的轰隆声遮盖了周围所有的声音。
　　夜空也似乎在燃烧，火红色冲天而起将天空的黑云冲破，星星被刺眼的火光淹没，就连月亮也暗淡无光。无数的树木瞬间燃烧起来。到处是烈焰肆掠的声音。
　　“胆敢现身于吾炎之守护巨龙身前的邪恶者！！等待被净化的命运吧！！”巨大的龙头高达上百米，树立在半空中喷发着无穷的火焰。用着苍老威严的声音怒吼起来。
　　与此同时一个人影平静的从下方的无穷火焰中走出来，脚步从容而有力。他的手里拄着一根高过头顶的木杖，身上没有半点被灼烧的痕迹。仿佛身边的火焰都只是虚幻。他行走在岩浆上如履平地。
　　“希尔。你还活着啊！”人影面前陡然出现一个身穿白裙的可爱小女孩儿。
　　“蒂斯特你是不是有恋童癖？老是俯身在一个小女孩身上不觉得无聊么？”赵斌的声音再次变得伴随无数重音，那种男声女声混合在一起还隐隐带着淡淡的威严咆哮声在火焰的伴奏下显得格外妖异。
　　“没办法，这个女孩儿有着最适合于我的圣灵体质，其他人类都不行。难道你想让我每隔一段时间就抓一批人献祭维持自己的力量么？”小女孩儿摇摇头道。
　　“看来东西被激发了。蒂斯特是你来还是我来？”黑猫瞬间出现在小女孩身边仰起头看着半空中的龙头。
　　“你来吧，我很累的，这具肉体实在是太年幼了，能够承受的力量太少了，或许等几年会好一些。”蒂斯特捏起小拳头鼓励道，“去吧，克莉丝汀，等你撑不住的时候我会给你加油的。”
　　“你这个动作让我联想起你毛茸茸的恶心本体，请不要做出反差这么大的恶心举动。”克莉丝汀不屑道，黑猫的影子一闪即逝。
　　营地里，火炮，袁媛等人被集中安置在一个帐篷里。此时整个营地都因为无数的岩浆和火焰完全混乱起来。他们也自然只能跑出帐篷，但刚刚跑出来就看到半空中浮现的巨大龙头。
　　“这他妈的到底是个什么世界！！！！谁能告诉我我是不是在做梦？？”众人边上的一个强壮大汉目瞪口呆的看着天空的龙头说出了大家都想说的话。
　　周围一片混乱，异能者们身上闪动着各色的光晕护罩，没有防护异能的拿着各种各样的武器纷纷朝着一个方向跑去。无数的人经过火炮等人面前。浓郁到了极点的灼热火元素充斥了这里的每一寸空气。呼喊声，跑动声，一些想要趁火打劫抢点东西的人和反抗的人之间的怒喝声和打斗声混成一片嘈杂。
　　“我们现在该怎么办？”第一个开口的居然是袁媛，这女人身为暴风佣兵团没什么存在感的一份子，在进入营地的时候也被认为是和赵斌一伙被一起安置在一块。现在已经跳进黄河也洗不清的她也只能暂时认命和火炮等人一起行动。
　　所有人的视线顿时都落到李队身上，这个中年男人却只是嗫嚅着半天说不出话。
　　“我要去找赵斌大人！你们愿意跟着我的就一起来吧。干爹！走！”火炮果断拉起李队。
　　“等等！！！快看那是什么！！！？？”突然袁媛呆愣的指着龙头前方的空中大声道。
　　火炮等人闻言同时抬头一看。
　　三个对比起龙头显得极为细小的身影悬浮在半空中，因为距离不算远，众人都能够清晰的看到其中最高的一个人影正是赵斌。
　　另一边的天空中，暴风面色惨白的紧捂着左臂断开的伤口。一道道能量层在伤处不断闪耀，七级强者的能量防护层作用很多，其中就有轻微疗伤的作用，当然防护层最主要的是自动防御能力，拥有一般六级强者全力攻击也无法击破的强大防御力，对于同级别的攻击也会有极大的消弱作用。
　　但是刚才断臂的一瞬间，暴风甚至以为自己还是很多年以前的那个低级异能者，被人随意碰上一下就非死即伤的底层弱者。
　　“那……那就是……伪八级强者么？”他的声音因为剧痛而有些嘶哑。“还有边上的那人……是赵斌么？呵呵……我是不是眼花了？？？”
　　“你没眼花……”边上的卫青重重点头，脸色同样惨白。“赵斌的势力超出了我们的预料……离开！！……我们必须马上离开！！……大家不要轻举妄动，尽量不要弄出动静，暴风你用你的异能卸掉风力，我们慢慢降落，从地面离开，天空太显眼了。”
　　他身边的女少将咬着嘴唇点点头，暴风转头扫了一眼下方的营地，无数的异能者惊惶失措的逃窜着，一些来不及的被岩浆活天空掉落的火焰追上，瞬间便化作一片灰烬。连惨叫都来不及。
　　“我们暴风佣兵团……”暴风眼里有些湿润了。“还会回来的！！！”
　　“快点！！暴风！”卫青低声急道。
　　暴风猛地点头。“我们走！”
　　三人同时悄无声息的缓缓下落。
　　不远处的赵斌和蒂斯特等人正直面巨大的火焰龙头。
　　黑猫克莉丝汀浑身同样散发出无穷的火焰，一个隐隐的巨大火焰狮子头虚影从他的身后浮现出来。
　　“好久不见，正义使者炎龙，还记得我克莉丝汀么？当年的地狱通道开启还多亏了你们才被关闭。屡次坏我大事，还杀掉了我的一个分身，这笔帐今天我们好好算算！！”克莉丝汀说起以前的事情就有些咬牙切齿。
　　赵斌低声对边上的蒂斯特道：“原来还有陈年旧恨，是老对头？”
　　蒂斯特点点头，“克莉丝汀曾经是地狱七君主之一的混沌之海Rahab大人直属将官，虽然现在和我一样被逐出地狱，但她是个死脑筋，一直对以前的主人忠心耿耿。以前地狱入侵主位面多次被这些自称是正义守护者的垃圾阻碍破坏，两边也因此死伤无数结下大仇。”
　　蒂斯特很无聊的打了个呵欠，“我说你们两个……快开打吧，废话少点行不？”
　　一猫一龙对他毫不理睬，狮子头和龙头两双眼睛之间似乎快要激发出无数的火花。他们的眼中都已经只有对方了。
　　蒂斯特俯身到小女孩身上似乎已经很有小女孩儿的风范，左看看右看看，边上的赵斌一脸微笑的专注看着一猫一龙的激情对视。更加无聊的蒂斯特无语的移开视线扫视周围。
　　远处已经快要降落进树林的暴风三人。
　　“快了！！还差一点！！”卫青看着下方的树林心脏砰砰的剧烈跳动着。“只要进入树林就有足够遮挡视线的阻挡物，倒是后混在人群里逃离就会容易得多。”
　　暴风和女少将也同样轻轻舒了口气。
　　暴风抬起头再次看向远处天空中悬浮着的三个影子。
　　“不要转过来，不要转过来！不要转过来！”他低声祈祷着。
　　边上的女少将也吞了口唾沫面色紧张。
　　就在这时，赵斌身边的那个小女孩儿一脸无趣的突然转过头来，视线正好从远处对上暴风的视线。
　　“哦？”蒂斯特微扬起下巴，目光饶有兴趣的看着远处惊慌失措的三个人类。“嗤！”他的身影瞬间消失在原地。
　　再次出现时已经是在暴风三人身边。
　　“你！！！你！！！”暴风指着蒂斯特半响说不出话来。
　　蒂斯特嘴角一撇，“很遗憾，我实在太无聊了。”她小手轻轻一划。
　　“风暴！！！”暴风忽然疯狂的大吼起来。身边的空气陡然剧烈旋转起来，一个庞大至极的龙卷雏形直径长达数十米足足将整个营地覆盖住，但是刚刚快要发动的时候。
　　“嘭！嘭嘭！！”三声轻微的爆炸后，巨大的气旋瞬间消散，蒂斯特一脸无趣的闪回赵斌身边。
　　“怎么了？”赵斌视线不动平静的问道。
　　“本来还准备多玩一下，没想到好久没动手，一时不小心用力大了点……哎……好无聊！”


　　第一百五十一章 元素殿堂（65）收缴暴风 上
　　“对了，蒂斯特，刚才你杀掉的几个人其中有个是暴风佣兵团团长吧？”赵斌忽然问道。
　　“不认识。要不你自己去看看？”小女孩儿嘟着嘴死盯着面前不远处的一猫一龙，“怎么还不打！克莉丝汀别拖时间了！！”
　　“给我闭嘴蒂斯特！！我是伟大的炎之地狱统领！！我会让这只主位面的垃圾蚯蚓知道烟头和火山的差距！”黑猫身后的巨大狮头猛地的咆哮起来。强烈的能量震荡陡然四射开来。虚空中一点猩红耀眼到极点的红光慢慢在黑猫身后隐现。
　　“罪恶终究会被正义燃烧贻尽！”巨大龙头也怒吼起来。一丝丝黑色的火焰快速从无尽的火焰中分离出来在龙头面前汇聚成一根黑色燃烧着的长枪。
　　“我去确认一下。”赵斌快速飞开朝着先前精神力注意到的暴风三人位置飞去。
　　让他意外的是暴风三人的尸体都是整齐的被切成两片躺在草地上，没有半点血水溢出。也没有半点能量反应，仿佛就是普通没有异能的人的尸体。如若不是刚才他的精神力扫描清晰的看到三人被杀的过程，古旧就连赵斌也不会相信这就是先前强势无比的暴风七级强者。
　　就在他刚刚落地，周围树林中忽然钻出一群人，走在前面的正是火炮，他身后是一脸忐忑的李队等人，居然连袁媛也在。几人看到地上的尸体倒也没在意，只是以为是哪个不长眼的东西倒霉遇到赵斌被顺手解决掉的尸体。
　　“大人。”火炮等人纷纷敬畏的低声道。刚才的他们已经亲眼目睹了半空中赵斌等和火焰巨龙的对峙。心中已经彻底把对于赵斌的形象提升到了一个神话传说般的地步。
　　赵斌扫视了这几人一遍，微微摇摇头，除了火炮李队和袁媛，剩下的两人实在没有存在的价值。而且看大东和阿平两人低着头的双眼中不时闪过隐晦的无穷野心。
　　“没有实力和潜力的野心没有任何价值。”赵斌淡淡道，“隐患就要消除在萌芽阶段。”
　　几人都满头雾水不知道赵斌指的是什么。
　　忽然法杖对着火炮一指。后者一惊。
　　赵斌漠然的看着火炮的双眼，这个年轻的漂亮女孩儿眼中对自己带着的是敬畏和崇拜混合的狂热情绪。
　　“你想要从我这里获得什么？表现出你的觉悟来，让我看看你到底准备好需要支付的代价没有。”赵斌法杖猛地的一转指向火炮身后的李队。
　　“杀掉他！我可以给你你需要的力量。”
　　李队顿时一愣，不止他，大东和阿平还有袁媛都愣住了。李队和火炮的关系可谓是比亲生父女还要亲，大东两人更是知道李队和火炮在做雇佣军这么多年里多次相互扶持，相依为命。几乎可以说是能够互相依托生死的地步。
　　“大人……您这是……”李队讪笑了下话没说完，忽然面色一白，表情瞬间凝固。整个人就这么僵硬的站在原地只有眼珠子还能转动。惊恐和茫然从他的双眼中流露出来。
　　火炮愣愣的看着赵斌，“大人……您是在开玩笑么？”
　　“我没有开玩笑。”赵斌法杖微微上扬，似乎只要下一击就会杀掉李队。
　　气氛顿时凝固了。
　　法杖微微一动。
　　“不要！！”火炮突然惊呼出声。
　　但让她意外的是法杖突然再一转，瞬间指着大东。
　　“嘭！”大东还没来得及有任何反应，脑袋瞬间爆开，红色白色溅了边上的阿平和袁媛一身。
　　“啊！！”袁媛低声尖叫起来，但又马上反应过来捂住嘴巴，满脸恐惧。
　　阿平和火炮呆呆的看着没有头的大东尸身啪的一下倒在地上。
　　“想从我这里获得，首先需要得到我的认可，然后才是支付获取的代价。”赵斌淡漠的再次高举其法杖。目光在袁媛阿平三人之间游弋。
　　紧张的气氛在几人中间弥漫开来。
　　火炮忽然垂下头，面容隐藏在阴暗中被天空中的火光照耀得模糊不定。
　　“你最重视的是他吧。对于我的交换来说，没有什么比别人最珍视的人事物更让我感觉有价值的了。你对他的倾注，情感，记忆，以至于点点滴滴的美好。对于我们来说都会像毒药一样侵蚀你的心灵，让你慢慢软弱。”赵斌淡漠的声音在火炮耳边不断回响。
　　“想想吧，只要你杀掉她们所有人，你的所作所为就不会有其他人知道，而作为我预定的得力助手你的实力将会突飞猛进到达以前不敢想象的地步。你还想像狗一样被人追杀逃窜无力反抗么？”赵斌慢慢柔和下来，取而代之的是微微带着诱惑的磁性嗓音。
　　“杀掉他们所有人，你的人生将马上得到翻天覆地的变化。以后的时间里你会得到更多想要的人事物，无数人的敬畏和崇拜，不杀他们，你将依旧是那个弱小可怜的垃圾异能者，每天只能过着朝不保夕的悲惨生活。不要让一时的情感动摇你的理智。”
　　“轰！！”陡然间天空中剧烈的爆炸声响起，无穷无尽的黑色和红色能量将整个夜空瞬间变成傍晚的景色。强烈的热浪将几人的衣袂吹得烈烈作响。
　　火炮的眼睛很大，黑白分明，齐肩的长发披散下来，光滑白皙的肌肤在火光的照耀下泛着淡淡的如玉光泽。她的掌心里悄悄的出现一颗黑色的圆球。手指在上面紧了又松。
　　赵斌感受着她强烈的欲望和情感碰撞，视线毫不遮掩的在火炮身上扫视。他属于那种安静下来就是文静漂亮的大学生的类型。不过比起火炮……
　　赵斌的视线忽然落到最后面的袁媛身上。他看向毫无姿色的袁媛目光居然微微带了一点欣赏。
　　浑身僵硬的袁媛低下头不敢去看赵斌的猩红双眼，耳边却忽然钻进赵斌的声音。
　　“想要获得倾城的容貌吗？完美的身段？强大的力量？想要么？你有这个潜质！我从你的眼中看到了不顾一切的觉悟。去表现出来给我看吧。或许我会给予你一切想要的东西。”


　　第一百五十二章 元素殿堂（66）收缴暴风 中
　　袁媛浑身一颤，惊惶的抬起头看向赵斌。那双猩红的眸子仿佛有着魔力的宝石紧紧的吸附住她的所有心神。
　　“你有着最完美的潜质，来吧！来证明给我看你的完美。所有曾经厌恶过你的男人都将扑倒在你的容颜下，你会得到一切你想要的，这一切都不是幻想，来吧……把你的一切毫无保留的交给我……你的记忆，你的身体，你的灵魂……一切的一切。”
　　“我……我……”袁媛瞪大双眼，理智和欲望同样在剧烈交战着。
　　火炮额头此时已经布满了细密的汗水。
　　两人灵魂的挣扎以肉眼看不见的方式不断散发出丝丝白色气息，在赵斌法杖的顶端不断汇聚成一团。
　　这些是赵斌悄悄从二人灵魂中抽离的倾向光明正面的灵能物质。
　　对于一个曾经的传奇巫妖来说，肉体的修改只是小事，容貌身材什么的在巫妖眼中都是没有任何意义的，都仅仅只能作为一件素材，只有灵魂的性质成分才是巫妖最为重视的。充满强大的负面情绪负面意志的灵魂才是巫妖们制造顶级属下死亡骑士，不死女妖，黑暗武士的最好材料。对于不死生物来说，灵魂的强大才是最根本的力量源泉。
　　强大的力量差距让赵斌可以轻易的对面前的两人灵魂悄悄施加影响。
　　“嘭！”忽然法杖轻轻一顿，阿平的脑袋也瞬间爆开。吭声也来不及就栽倒在地。
　　天空中不断爆发强大至极的爆炸声，火红色和黑色将整个夜空划成两片区域，森林在燃烧，大地在震动。空气里满是火焰的气味。
　　周围偶尔传出几声跑动拨开树枝的哗哗声，赵斌静静的站着，注视着面前的火炮和袁媛。浑身僵硬的李队就站在边上。他的生死就掌握在赵斌和火炮的一念之间。
　　“我拒绝！”
　　火炮嘴唇轻启。
　　良久，赵斌轻轻点点头。法杖再次一顿。
　　“嘭！”又是一声爆炸。
　　火炮漂亮的面容陡然炸开。就在李队眼前，鲜血和脑浆还有骨头渣子狠狠淋了他一脸。
　　“呃……呃……”李队发不出声，泪水瞬间盈满他的双眼，他挣扎着想要开口出声，却发现自己完全无法控制自己。
　　袁媛也惊呆了，原本她以为赵斌这么对待火炮是准备重点培养她。这一瞬间的变故让她彻底颠覆了先前的观念。
　　“我的时间很宝贵，没空和你们磨磨蹭蹭。”赵斌淡漠的面容在火光下显得格外冷酷。
　　“我愿意！！！我愿意！！付出我的一切！！我真的能得到你说的……那些么？”袁媛猛地的扑倒在地惊恐着急忙回应。
　　“当然。”赵斌嘴角微微一勾。眼中红光一亮，李队顿时回复行动力。
　　这个一向胆小的中年男人此时已经是满脸泪水。他呆呆的跪倒在地，跪在火炮尸体面前。却没有任何哭声发出。
　　※※※※
　　五十公里外的另一座营地。
　　中央帐篷
　　帐篷塑料窗边，两个中年男人面容肃穆的相对盘膝而坐。
　　“暴风那边出事了，我们一号矿区就他们事多，上次一群三级变异生物都差点扛不住。这种弱小的佣兵团居然还敢占这么多矿洞。”
　　“只要暴风本人没事，他们三大巨头的地位就不会有任何改变。其他的变故没有任何意义。”另一个男人转过头看着窗外，偶尔一队队巡逻队懒散的路过窗户。队员们大声说笑着吵闹着。
　　“我们营地暴风的陈涛现在可是连我这个副负责人也不放在眼里，老大你也不管教管教。”
　　“我不能出面，有些东西一旦上升到了一个更高的级别，产生的影响就不只是小打小闹了。”
　　※※※※
　　姚涟看着站在自己面前的数十个满脸灰一块黑一块的年轻手下们，心里有些微微感动。
　　“姚姐，接下来该怎么办？您拿个调吧！我们这些兄弟都决定跟你混了。”
　　“是啊！大姐头，大不了我们自己组个佣兵团单干。”
　　“我们这些人都是跟了您多年的老人了。您想干什么只要吱一声就好了。”
　　“姚队你说话吧，我们都听你的！”
　　几十个狼狈不堪的下属纷纷吵闹起来个个都是满脸的义气。
　　姚涟身材很好，但是原本是瓜子脸的漂亮面容满是交错狰狞的刀疤，一条条刀疤如同马仔她脸上不断扭动的蜈蚣。
　　不光脸上，姚涟包裹在紧身皮衣皮裤里的身体同样是遍布无数道刀疤。这些都是她以前自己在自己身上亲手一刀刀画下的。原本漂亮清纯的她在多次被家人逼迫要去卖身还债后，决然站在自己母亲面前把衣服一件件脱掉，然后一刀刀的把自己划得面目全非，独身出家门意外进入佣兵界。在一次绝境中意外觉醒异能，接着被后来暴风佣兵团的人救过一次。继而顺理成章的加入了暴风。
　　面前这些人原本是她一个人闯荡佣兵界时收纳的无家可归的流浪儿，后来姚涟手把手的教会他们佣兵的基础知识。一个个带入佣兵界。
　　远处的火红夜空在燃烧着，巨大轰鸣就算是已经逃出了几公里外的他们也可以清楚的感觉到。
　　“先等等，阿飞马上回来了。我们现在面临的是危险度极高的超级强敌。连林山大人她们都凶多吉少就更不用说我们这些小分队。”
　　阿飞是跟了她多年的下属，也是最忠实于她的手下。多年来为她出生入死毫无怨言。
　　“你们先在这里原地休息，我去前面看看阿飞。这小子效率总是这么慢。”姚涟低声道，其他人自然应允了声就地开始坐下休息。
　　拔出腰间的一把开山刀，姚涟小心的弓起身钻进前方的树林里。树枝在她耳边掠过，细微的风声呼呼的钻进耳朵。眼前周围的绿色景物快速往身后飞退。
　　忽然左边的一颗树干上两个v型的重叠起来的刻印标记出现在姚涟的视野中。
　　“找到了！”
　　“你在找什么？这个么？”
　　“砰！”肉体被狠狠丢在地上的撞击声伴随着细微的闷哼忽然从姚涟背后传来。
　　“姚姐！”一个长相帅气的青年全身僵硬的倒在草地上焦急的喊道。一个白发的强壮青年面无表情从林中走出来。这是个赤裸着上半身的诡异男子，他的胸膛纹着银色的花纹，双眼似乎是奢侈的戴着红色隐形眼镜。
　　“是你！！”姚涟瞳孔猛地一缩。刚才停留在半空的赵斌大部分营地逃离的人都看到了，对于赵斌这种特征明显的强者自然给姚涟的印象极端深刻。
　　“姚姐！别管我！！你快逃！！快逃！”地上的青年大声吼起来。
　　赵斌啪的一脚踩在他身上，一股无形的力量瞬间封锁住他的大喊。他身后的林中也缓缓走出两个人，一个正是袁媛，这原本相貌普通的女人皮肤突然变得格外细嫩白皙，整个人相貌身材似乎也被肌肤遮掩住很多缺点，此时正满脸喜悦。
　　另一人只是李队，这个中年男人变得目光深沉，偶尔扫过赵斌的身影时会流露出一丝强烈的恨意。但又马上隐藏起来。
　　“你会逃么？别忘了你最忠实的下属可是在我手里哦”赵斌饶有兴致的看着姚涟。
　　“需要我做什么才可以放开他。”姚涟淡淡道。“像您这样的强者应该还不至于用人质威胁我一个弱女子吧。”
　　“不不不……我现在想要接受暴风佣兵团的资源势力，可又找不到一个熟悉内部情况的人。这个人的地位不能太低不然知道的信息也会很少还没有号召力，所以人手严重不足啊。没想那个到正好遇到了你，加入我吧。或许我会给予你想要的。当然也会放开他。”赵斌微笑道。
　　“好啊，那么我要如何才能得到你所说的承诺兑现？”姚涟毫不迟疑的道。
　　“首先你要得到我的信任。”赵斌淡淡道。“用你的声望和四级异能者的能力把所有残余的暴风佣兵团的人全数先聚集起来吧。”
　　忽然赵斌裤兜里的黑水晶忽然震动起来。一股莫名的信息流飞快传进赵斌的精神海屏障外。
　　“希尔，结束了，去找安图要奖励了，一起？”蒂斯特淡淡的气息从水晶上传出来。
　　“当然。”简短的回答一下后，赵斌微微沉吟了下，“现在我需要的是时间修正出大量的五级法术，而暴风积累的金属矿藏矿洞只要控制好以后也可以源源不断的得到大量矿石，正好可以用来为以后建造法师塔做准备。接着就是多多收集资源材料准备真正改造出几个高级战力。还有巢穴的建立一旦成功，对抗九五也不用再像以前那样被追得到处东逃西窜了。那么现在利用暴风的人手资源继续经营就是个比较好的捷径。现在的自己也有实力完成从棋子到棋手的转变了。”


　　第一百五十三章 元素殿堂（67）收缴暴风 下
　　安图卫门，冥界传奇强者的奖励。
　　对于赵斌来说同样也是有着吸引力的。毕竟安图卫门曾经是天生传奇强者。拥有的资源宝物肯定是无穷无尽。很多这个时代绝迹了的材料东西都在其中，赵斌险些就忍不住诱惑想偷偷多拿两件。不过还是强制忍住了。
　　两道流光从森林上空飞过，头顶是清澈空旷的夜空，脚下是黑黝黝的森林，偶尔树叶翻飞一些未知生物因为被流光惊扰而四处逸散。清爽的夜风被流光轻松划开，带起无数细小的气旋。还伴随着细微的呼啸声。
　　一小时前，赵斌和蒂斯特各自包裹在一黑一白的半透明光膜中急速飞出了汽车旅馆。因为暂时顺道所以可以同路一段。
　　“克莉丝汀怎么了？”赵斌看着下方飞速倒退的森林道。
　　“差点就和那死龙同归于尽，幸好最后安图用空间传送强行把她救走，不然我现在估计只能看到一堆烂肉了。”蒂斯特打了个呵欠道。看了看赵斌手里把玩着的一个白色的如同京剧脸谱般的面具。“不知道你怎么会选这个面具。除了顶着一个圣器名头外也就是一个普通的残片，像死魂剑，火焰咆哮之类的实实在在的圣器不是更好么？”
　　“只是喜欢而已。”赵斌收起面具淡淡道。“不过刚才感觉克莉丝汀和那火龙也没弄出多少动静吧，居然这么快就解决了？”
　　“顶级强者注重的是凝聚度，而不是扩散面，能量的凝聚度浓度越大，单位杀伤力就越强，伤害到的伤口就越麻烦，所以越到后面卖相就越不怎么样。也幸好那头蠢龙被封印太久了，不然还真得我们一起上才有可能对付它。”
　　赵斌点点头表示了解。
　　“对了，最近我准备收缴一个大型佣兵团的资源势力，安图需要的东西这样也会好找一些，正好我也需要一些资源提升自己的实力。”
　　蒂斯特点点头，“克莉丝汀这次搞出来的动作有点大，估计人类联盟那边会有动静，有需要你可以用水晶联络我帮忙。当然报酬是一次献祭一百人。祭品先准备好再通知我。”
　　白色流光一转朝着侧面的方向急速飞去。赵斌当然知道蒂斯特是在向自己示好，也许是自己的潜力引起他的关注吗也许是另有所图，不过这些都无所谓，重要的是他确确实实的给出了帮忙的承诺，这是实实在在的利益，有这点就足够了。
　　看着蒂斯特离去的方向，黑色流光中赵斌手里再度出现那个白色的面具，眼神若有所思。
　　“嗖！”
　　黑色流光在夜空中瞬间划过，毫不起眼的没入远处阴暗。
　　※※※※
　　两天后正午，晴。
　　矿区营地废墟边的树林中。
　　“这些就是现在暴风佣兵团的所有人？”
　　赵斌皱眉看着面前列队站着的一群伤残病号。边上站着袁媛，李队姚涟。
　　这两天来姚涟确实召回了很多原来的暴风佣兵，也建立了一个以赵斌为首的小型队伍，周围的其他佣兵团也派人前来查探并和赵斌接触了几次，对于暴风佣兵团换团长的事情在他们看来虽然暴风原本是南风佣兵工会三大巨头之一，但佣兵界混迹的人谁也不知道下一顿能不能吃得到，所以像暴风这样的大型巨头换团长虽然不是小事，不过这样的事情大家也是司空见惯的，倒也并没有引发多大的轰动，其他佣兵团也没有明确表示态度，只是默认，或许在他们看来现在的暴风已经没有了七级强者，一个赵斌顶多就六级实力对于他们也不再有威胁了，高等雇佣军界一向很有些强者和九五有私仇，倒也可能拿赵斌去领赏。自然也就不大理会这边的事。对于那天发生的事情他们自然不会有详细的情报，从逃出的幸存者口中没能得出什么细致的消息。加上和暴风相比其他佣兵团的实力本来就要超过很多，最近也在一直抢夺暴风的资源，所以对于弱者的消息也没人有多重视。顶多就是对突如其来的火龙虚影有点好奇，大多数人都认为暴风肯定是惹了什么不该惹的人才被别人杀掉，对于当日的蒂斯特和黑猫克莉丝汀以及出现的火龙，由于后来的打斗卖相一般，顶多就六级水平的样子，这点让很多前来探查的异能者也确认了她们六级左右的实力，却不知道这只是因为能量极度凝聚才导致的波及范围缩小。
　　“确切的说是被破坏的营地中的残余团员。一号联合矿区并不止有这一个大营。不过大人您眼前的这些人也算是暴风在一号矿区高手中的大部分了。”姚涟解释道。
　　“高手？一群三四级的叫高手？我不管有几个大营，这些事可以先放一放，今天带我去联合矿洞区。我要先看看暴风掌握的矿洞有哪些。”
　　“是的，大人。”姚涟沉声回答，对于佣兵来说，战死被俘虏那是常有的事，同样的改换老大也是只看福利和实力，对于老大换成赵斌这样的强者自然也没人敢有意见。被搜集凝聚起来的所有佣兵都没有反弹，甚至一些人还表现出欣喜的情绪，认为换了个更强势的团长，未来的发展应该不会差于原来。
　　所以当赵斌宣布直接前往联合矿洞区的时候没有任何人出声反对。因为这是整合现有资源的开始。
　　赵斌仔细了解了以前的暴风的福利政策后，也没做修改就直接沿用了，同时宣布在场的所有人在收集了其他答应资源之后所有待遇提升一级。当然这只是一张空头支票，所以顶多也就取个画大饼的作用，但对于现在的这些残余佣兵来说，也没有比这更好的选择。自然也没什么异议。
　　联合矿洞区说的是原本没被毁掉的大营南边十五公里左右的一大片区域，这片区域遍布了很多矿洞，由佣兵工会统一划分给各大佣兵团，其中暴风在里面就有三分之一的矿洞数。
　　一行人从地面行进，也没有什么极端危险的变异生物出现，前几天发生的战斗产生的威势估计让所有有点本能的生物都逃离周围的所有地域了。顶级强者的威势和低中级变异生物之间的巨大差距足以让没什么任何生命的本能产生生强大的危机感，以趋利避害。
　　这也变相的导致整个一号联合矿区周边的安全问题暂时得到了解决。当然以后浙地区依旧会因为威势的消散而入住新的变异生物群，但绝对不会是现在。


　　第一百五十四章 眼魔之盾（1）开始 上
　　一行人从营地废墟走到南边的矿洞去，中间距离一公里左右，却没有遇到任何危险。
　　“矿洞区的分布是按照各自的大营设定的，或者应该反过来说，大营营地是按照各个佣兵团分配到的矿洞位置设立的。所以靠近我们这边的六个矿洞归属都是属于我们。”一个鼻子上斜着一条疤痕的短发青年在赵斌前面带路。他叫石强，二十五岁，三级土系异能者，不过石强这个名字并不是他的真名，只是他异能得出的外号。他原本是从矿洞去轮换下来的守卫头领，所以对于这方面了解很多，姚涟就让他专门为众人解释带路。
　　“主要是哪些矿藏？”赵斌问。
　　“铁矿，煤矿。这里是一条比较大储量的铁矿矿脉。”石强回答道。一边拨开前面的树枝和吊着的藤蔓，然后指着前面，“那就是我们的第一个矿洞，为了速度快点我可是特意选的这条比较偏僻的小路。”
　　赵斌等人顺着他的手指方向看去，前面是一大片空地，一片土黄色的山壁中间开了个黑乎乎的洞穴，就算是大晴天，耀眼的阳光洒下来也只能看到洞内几米的场景，再深就什么也看不清了。
　　两个高大魁梧的光头大汉身穿迷彩军服蹲在山壁的阴影里躲太阳，看样子是守卫。
　　随着石强拨开树枝树叶的声音响起，这两人明显都注意到了，立马站起身原本懒洋洋的表情立刻一沉，指着石强这边大声吼起来。
　　“喂！你！！你们！都是干什么的！！不知道这里是重要矿洞区么？赶快离开！”
　　不过随着赵斌等人接连不断从树林里走出来，其中一个守卫面色有些变了。
　　“你们是什么人，这里是极冰佣兵团的矿洞区！！不想死的就赶快离开！！我们团长可是号称冰之无限的陈浩团长，是七级高手！！”另一个马上抬出后台试图吓退赵斌等人。
　　“大人？现在该怎么办？我们的矿洞估计都被其他佣兵团瓜分了。”石强低声问道。
　　“两个二级实力的垃圾，怎么处理还需要问我？”赵斌不耐烦道，“处理干净点你们。”
　　他大步走近矿洞，身后佣兵整齐的大声应了声，这些人都是能够从前天的大战中存活下来的佼佼者，根本不存在弱者，弱点的异能者在就在无数火焰从天而降的时候就被消灭了大部分。加上后来半空中伪八级强度的战斗产生的波及，能够存活下来的不是运气很好就是实力很不错的。当然在赵斌眼中三级四级并没有什么区别，都是垃圾。
　　赵斌身后两边分出两个人冲向两个守卫，不到两秒钟，两名二级守卫一个被全身点燃倒在地上，一个紧捂着喉咙靠着石壁坐倒在地。
　　赵斌点点头走进矿洞。
　　其他人在外边守卫，不多时赵斌便重新走出来。手里拿着一块黑乎乎的矿石。
　　“分几个人去周围的其他大营正式通知，就说我赵斌正式接任暴风佣兵团团长，让他们归还原属暴风的所有矿洞。同时让其他大营里暴风的人都到这里来聚集。”一直以来赵斌也没有正式通报其他大营。所以这次也就顺便通告一声。
　　“大人，这样肯定没用的，对方对我们暴风……”
　　“嘭！”说话的这人是残余的异能者中的一个，话没说完就猛地倒飞出去，如同被一巴掌扇出去一样，身体狠狠撞在石壁上发出一声巨响。大片的灰尘和碎石哗哗的被撞下来。
　　赵斌淡淡的扫了其他人一眼。
　　“对我说的话，你们只需要执行就可以。”
　　所有人都微微低下头沉默了，一些人眼光闪烁估计是起了离开的心思。
　　“不要想要逃离，你们的身上都有着我打上的记号，想跑的人或者是想背叛的人我随时随地都可揪出来，就比如说……你！！”赵斌眼神一凝红光大作。面前站在最后面的一个中年女人脑袋陡然嘭的一下炸开。红白的东西溅得四处都是。一个三级异能者就这么瞬间被杀，所有人都畏惧惊怒起来，但没有人敢出声。姚涟低着头面色微变。袁媛用着敬畏的目光偷偷看了看赵斌，李队则是一直面无表情阴沉着脸，似乎不管什么事在他面前都不会引起任何情绪波动。自从赵斌杀掉火炮后他的精神状态就一直这样。
　　“这里！！！是这里！！！快点！！快！！”忽然一阵呼喝声从周围传来。
　　一队队的衣着各异的异能者从众人周围冒出来，团团将所有人围住。金属碰撞声和衣服的摩擦声密密麻麻响成一片，显然人数不少。这些人手里都拿着黑亮的警用手枪，一团团的各色光晕在她们身上泛起，显然都是强化系的异能者。现代热兵器和异能的结合，想来威力绝对不会差。
　　一个花白头发男人走出队伍，看样子有五十多岁的样子。手里提着一把黑色微冲。视线扫了扫赵斌等人，然后落到洞口边上的两具尸体上。
　　“守卫是你们杀的？赵斌？我记得你，九五还开出天价要抓捕你，没想到居然在这儿被我吴军遇到。”这人不过四级能量反应，但语气却大得出奇。
　　“你们是哪个佣兵团的？”赵斌皱起眉头问。
　　“极冰佣兵团，南风三大巨头之首，你最好识相点，我们团长可是号称冰之无限的……轰！”一大蓬火焰突然从赵斌身前喷出，火红色的火焰居然如同液体一般仿佛被泼出去的水一样，如果不是高温估计没人会相信这是火而不是红色的水。
　　自称吴军的男人面色惊怒交加，他想不到赵斌居然没等他话说完就动手，他身后的异能者倒是反应及时，瞬间同时张开土黄色的护罩挡在前面，吴军面色稍定张开嘴正要说话。
　　“呼！”火焰狠狠撞击在护罩上，然后直接黏在上面剧烈燃烧起来，四溅飞射的火星在飞行的时候如同红色液体，但一旦落到实体或者人身上便瞬间剧烈燃烧起来，几秒内这个人就会直接被彻底点燃成火人。护罩支持了两秒，无数的火焰便直接烧到了吴军身上，惨嚎声中他整个人都被彻底烧成火人。
　　砰砰砰砰的枪声也同时在周围无数怒骂声中响起，无数泛着微光的子弹密密麻麻的飞向中间的所有人。
　　但下一刻这些子弹便瞬间被一股无形的力场狠狠拍飞，大量的子弹被弹飞的同时被轰入先前的火焰方向，也就是吴军身上，顿时激起大量的红色火星到处飞溅，周围所有的包围者都被无数的火星覆盖，到处是哀嚎声和胡乱的枪声，熊熊火焰中大量的人体被灼烧得只剩下骨架，但奇异的是这些骨头却没有半点损坏，白森森光洁如新，连一丝丝的焦黑印记也没有。只是骨头上布满了细密的小孔。
　　一分钟不到，周围所有包围住赵斌的人就尽数陷入一片火海之中。
　　四级法术火焰冲击波实际上是披着火焰名字的强酸性法术，强烈的腐蚀酸液如同火焰一般会散发高温和类似燃烧的形态，对付这种情景正合适，威力也适中。格挡子弹的是同为四级法术的卡历加得利爪术，利用无形的力场攻击防御的法术，属于范围力场攻击。两个法术轻松解决问题。
　　十多秒后火焰就熄灭了下来，场内还活着的就只有赵斌手下的暴风这边的人，原本对赵斌暴虐手段还有点反抗抵触的异能者们这时也狂吞唾沫默不作声，十几秒内解决这么多人，而且其中大多都是和他们一样的三级异能者。还有一名四级异能者带队，实力也就比他们这些人稍微差一点点。这也许是意味着如果赵斌想要解决他们，顶多就是多消耗几秒钟时间而已。
　　赵斌走上前去，皮鞋在那个吴军的骨架上踩了踩，淡淡道：“极冰佣兵团的，全部丢洞口左边。”
　　一群暴风佣兵这才有些战战兢兢的上前开始搬运骨架。还没等搬多久。
　　忽然又是一阵密集的脚步声从周围的林中响起。
　　“快点！！肯定是极冰的人和什么打起来了！”
　　“跑快点！！我们地龙这次和极冰结盟，矿洞出了事大家都得担干系！”
　　“后面的跟上！！”
　　赵斌微微皱眉，淡淡道：“这次的，丢右边。”
　　瞬间，以他为中心周围所有的树林瞬间爆炸。但却没有半点声音发出。如同事先埋好的地雷一般，接连着很有节奏的爆炸一圈圈的呈圆形扩散出去。
　　连锁爆炸：塑能系四级法术，杀伤力中等，点破坏力较高。波及范围一般。
　　姚涟等原暴风佣兵都是面色苍白。
　　“完了……完蛋了……地龙和极冰两大巨头我们都得罪了……”
　　“死定了……我们死定了……”
　　“吵什么！”袁媛不耐烦的大声吼道。“一个个都是些废物垃圾！！不就是两个大型佣兵团吗？只要赵斌大人在有什么好怕的！！”
　　这些人被她这么一吼倒是顿时平静了下来，不过大家都是你看我我看你不出声。
　　袁媛虽然只是个一级异能者，但是和赵斌的关系却有些亲密神秘，所以没人敢在赵斌面前当面反驳她，深怕触怒了脾气怪异动辄杀人的赵斌。
　　姚涟却不为所动的道：“地龙和极冰的团长都是七级强者，而且据说都比原来的暴风团长强，大人，我们这么一下子得罪两大巨头会不会有点……”她后面的话没说完，但意思也很明显，会不会有点鲁莽了。
　　赵斌扫了她一眼，没有说话，却微微抬起头看向天空，一阵阵呼啸声从小到大飞速接近。


　　第一百五十五章 眼魔之盾（2）开始 中
　　呼啸声飞速接近。天空中却没有看到任何六级强者的身影。
　　陡然间一道透明的波动悄无声息的袭向赵斌的后背。
　　“铛！”透明波动狠狠砍在一道突然出现的银灰色金属墙面上。
　　赵斌脸色不变单手往后一抓，手掌在抓过去的瞬间飞速化为狰狞的金色龙爪，又是嘭的一下身后的墙面和透明的波动直接被狠狠一抓爆出无数碎片。
　　隐约中一声闷哼后，赵斌身后的波动再次闪动消失。攻击者在天空中显现出来。
　　这是一名全身都包裹在一层白色绷带的怪人。耳朵鼻子嘴巴甚至眼睛都全部包住没有半点缝隙。身材瘦弱，双手过膝，指尖十指缝间夹着一枚枚细薄锋利的透明刀片状物品。
　　赵斌淡漠的看着半空中的怪人。
　　“你是哪个佣兵团的人？六级顶峰，很不错的实力。”
　　怪人没有回答，只是沉默的悬浮在空中一动不动。
　　沉默了一会儿，这人喉咙间挤出一个字眼。
　　“杀！……”
　　身形瞬间消失，化为一股隐形波动由远到近眨眼便冲到赵斌面前，八道寒光凝为一体嗤的一下轻易切开赵斌的防护法术，不过一道银灰色的金属墙面再次出现阻挡在赵斌身前。怪人回身飞开，再次绕出一道弧线狠狠撞在赵斌侧面，但依然被一道突然从虚空中出现的金属墙牢牢阻挡。不过墙面也在慢慢变得半透明起来。
　　“铛铛铛铛……”
　　墙后的赵斌目光平静，拄着法杖静静看着怪人疯狂的冲击。
　　一次次的撞击，一次次的被挡开。
　　无论是哪个方向，上下左右，怪人化作的透明波动都无法突破那一堵银灰色的金属墙。
　　周围的人都纷纷退开，等待怪人和赵斌的对决结果，这种程度的对战远不是他们可以插手的，所以都只能紧张得看着场中的情况。
　　透明波动速度越来越快的环绕着赵斌一次次的冲击，如同不断扑击向电灯的飞蛾，却一次次的被透明的玻璃挡回来。那层只有在赵斌快要被攻击到的时候才出现的金属墙面依旧是半透明状态，看上去单薄至极，实际却牢不可摧。
　　一声声清脆的金属撞击声在洞口前不断回荡。
　　赵斌忽然轻轻举起法杖大声喊道。
　　“雷欧的十月誓约！”
　　他身上一个白色如同京剧脸谱的突然飞起。
　　“嘻嘻嘻嘻……”面具嘴角弯弯尖锐的笑声不断回荡，双眼眼角处各自浮现出一道延伸至下巴的血红细线。
　　“铛！”
　　再次袭来的透明波动莫名其妙的撞在悬浮在半空中的面具上面。面具奸笑了一下慢慢消失。全身绷带的怪人突然间出现在空气中，似乎是被强行撤销了隐身。惨白色的面具正好出现在他面部。怪人瞬间停止下来的身体狠狠从半空中摔在地面。全身上下挣扎了几下完全动弹不得。
　　“别人用不了并不代表我用不了。”赵斌淡淡地说了句，走到怪人身前。
　　“杀！！”怪人面具下传出微弱的声音。“杀死你！！”
　　“从今天起你的一切都将属于我。自行解除契约的方法是每年一次的自我控制机会，如果你能在这段期间杀了我，契约会自动解除。”
　　赵斌居高临下的看了眼怪人，突然嘭的一下狠狠一脚将其踹开。怪人闷哼一声被一脚踢飞撞在后面的大树树干上。
　　“卑微的可怜虫子。原本强大的你居然连神智都被侵蚀到这种地步。不过对于改造你的那位存在我倒是有点兴趣。”
　　“走，去其他矿洞。”赵斌转过身对着一众胆战心惊的佣兵们道。
　　周围火焰熊熊燃烧着，刚才的连环爆炸后，周围在没有半点动静，仅仅只有树木被烧裂炸开的细微响声。
　　一众人都不敢多言，老老实实的跟在赵斌身后。走入熊熊燃烧着的树林。
　　大火在赵斌面前自动分开，如同有一层透明的玻璃将人和火自动隔开。形成一条可供通行的过道。
　　姚涟走在最后面，最后看了看躺在原地动弹不得的绷带怪人，终究还是紧跟上队伍。
　　雷欧的十月誓约：传闻是名为雷欧的魔神创造凝固在一张小丑面具上的禁忌法术，可以用来控制带有敌意的生物，并不断从杀戮中吸取营养和生命力以强化面具本身。但使用者每年需要应付一次面具携带者的疯狂反噬，反噬期间面具携带者精神状态将恢复正常，身体状态全面增强到原来的1.5倍。因为每次反噬都是在每年的十月，所以又叫十月誓约。
　　※※※※
　　极冰营地
　　“嘭！”木质的桌面狠狠抖了下，上面放着的水杯直接翻到在远处滚了一圈差点就掉下桌子。
　　“你再说一遍！！？？”极冰总负责人安德全面色阴沉到极点的看着面前有些畏缩的下属。
　　“赵斌……赵斌带人杀了我们和地龙的巡逻队……包括吴军队长在内的四十三人全数遇难。”下属小心翼翼全身绷紧，估计只要安德全一有什么动静就准备马上逃离。
　　营地里脾气最不好的就是安德全，实力最强的也是他，动不动就喜欢拿下属泄愤的还是他。在这种情况下自然史没人敢掉以轻心。对于这名下属来说，杀了营地巡逻队的赵斌估计远远没有面前这位安德全来得危险。
　　“赵斌……以为接了个暴风佣兵团有点实力就嚣张了？看来我们需要给这个不知道天高地厚的小子知道这个世界上有些人有些事是惹不得的。”安德全身为营地最强的六级巅峰自然有着强大的自信。
　　“地龙那边怎么样？”
　　“说是已经让那个傻子去了。想来也不会有问题。”
　　“那个傻子，你是说那个疯子？只知道杀人的疯子？”安德全一愣，极冰和地龙两大佣兵团刚刚驻扎进这里的时候就救了一个疯子，这疯子全身绑着白色的绷带，手里捏着刀片奄奄一息，被地龙的人用抓取饲养起来准备养肥点宰了做肉干，不料这疯子身体一好就表现出极强的实力来，见人就杀，地龙损失了十多个高级异能者后才知道情况不对，联合极冰的人将其赶出营地，后来就不知所踪了。
　　“那疯子不是早就跑了么？”
　　下属连忙回答道：“是跑了，不过地龙的人说是知道这疯子的特点，已经特意把他引到赵斌那边去了。”
　　“特点？”安德全摸摸下巴，“你去通知马燕和执法队集合，我要亲自出营去看看情况！”
　　“是！”


　　第一百五十六章 眼魔之盾（3）开始 下
　　第二个矿洞。
　　“砰！”一具身穿迷彩服的强壮男子倒在地上，双手紧捂着左胸，指间漏出的血液犹如泉涌。
　　姚涟手里的砍刀轻轻在洞口边上的石壁边缘擦了擦，上面的血迹几下就被擦掉，刀身重新现出光洁的表面。
　　她微微侧头看向其他方向。
　　一众佣兵们浑身是血的各自都在微微喘着气，洞口处的空地上横七竖八的躺了一地的尸体，全是这个矿洞的守卫，看数量大约有五十来个。
　　赵斌缓缓从天空中落下来。这次他并没有出手杀光这些守卫，而是让佣兵们自己解决。刚才在天上也仔细辨识了众人大致的实力。
　　袁媛和李队则是静静呆在姚涟身边由她保护。
　　收拢的佣兵大概有二十来个，姚涟加上她原来带的自己的队员同样有二十来个，姚涟等人自然关系要比后来被收拢的佣兵亲密得多，所以现在也隐隐分成了两个阵营。
　　“姚姐，这次怎么来这么多人？”阿飞在边上轻声问。
　　“这说明他们已经开始调动人手了，现在只是开始，如果我们继续前进估计遇到的敌人会越来越多。实力也会越来越强，毕竟一个大营地就有上千人的异能者。”
　　“只要有赵斌大人在，一切都不是问题！”袁媛语气有些激动的插进来道。这个性格有些扭曲的女人似乎对赵斌产生了盲目的绝对信任，她相信赵斌的一切。信奉着赵斌的一切决定。
　　姚涟微微皱了皱眉没有接话，视线又落到侧面一直站着的李队身上，这个一直沉默着的男人自从遇到的开始就从没见过他说过话，他只是安静的站着，眼中一片死灰。
　　“他和袁媛这两人是先就跟着赵斌的，单看关系似乎完全不像是下属的关系。不过跟着赵斌只要不违逆他倒也和以前没什么两样。如果要长期混下去的话，或许应该找个机会和他们套套有关赵斌的喜好禁忌。”
　　赵斌视线扫视全场，地上躺下的有五十多人，大多都是二级三级的异能者，佣兵们在数量上稍微弱势了点，不过除了几个人受了轻伤，倒也没有重大伤亡。
　　走进矿洞，里面的黑暗对于他来说毫无阻碍。一块块黑乎乎的矿石胡乱的散落在通道的地上，一辆满是矿石的矿车静静的摆放在边上。赵斌走过去从矿车里拿出一块矿石。
　　黑色的石头毫不起眼，看上去和普通的黑色岩石没什么两样。
　　随手丢开手里的矿石，赵斌又拣出几块仔细看了看。都是很普通的煤矿。并没有什么异常。
　　再次丢掉手里的煤矿后，赵斌拍拍手上的灰正要离开，忽然间眼角的余光从矿车中的矿石缝隙中间一扫而过。
　　“咦？”他飞快的拨开几块挡着的煤矿，从深处拣出一块纯黑色没有半点光泽的圆球形石头。脸上闪过一丝喜色。
　　“这是……厄尔反魔矿！！”
　　厄尔反魔矿，法术能量隔绝极强的一众矿石，是建造法师塔的密室，能量循环圈等的必要材料。
　　“这里居然会有这种矿石！！”赵斌双眼微微眯起手里的矿石瞬间消失，被他收进空间袋。“好……很好……”
　　“这里的矿脉居然会有这种矿石，这次算是意外收获了，不过这些异能者要这种矿石做什么？是当做煤矿在用？”赵斌收起思路，以后自然会有答案，而且这个问题对他来说根本无关紧要。
　　转身大步出了矿洞。
　　正在这时，矿洞对面的树林里，大群的脚步声快速接近。显然又是其他佣兵团的人到了。
　　一名面色阴冷的佣兵头目大步走出树林，手一挥，身后大群大群的拿着手枪砍刀的佣兵小跑着飞快将洞口处的众人包围起来。
　　“赵斌团长，你这是在公然藐视佣兵工会的明文规定，不经任何通报挑起高等佣兵之间的战争。想来年末的时候各大佣兵团都会很乐意联手封锁你们暴风。”这名头目虽然面色阴沉单页不敢真的说得太过分。毕竟他带来的人数虽然很多，单个体实力却远远不如赵斌这一方。
　　“当然，如果你现在马上离开，我们可以……”
　　“嗤！”一条尖锐的金属锁链瞬间刺破他的胸膛，飞快穿刺而出，骨头肌肉血液比锁链摩擦混成一团溅在草坪上。
　　“你！！！”头目伸出手指着赵斌双目圆瞪，他不敢相信赵斌居然敢就这么直接出手。他难道不怕用公会各大佣兵团的联合制裁么？
　　头目眼角的余光注意到，一条条黑色的锁链不断在自己的队伍中飞窜，尖锐的锁链头是那种锥子一样的锋利尖刺。刺破人体骨骼轻而易举，对异能形成的防护，顶多僵持几秒钟就直接冲破。
　　惨叫声此起彼伏。这些钱来围剿的佣兵们不是胸膛被穿破就是脑袋被刺爆。场面一片混乱，锁链飞动的哗哗声混在无数惨嚎中显得格外清澈。凄惨的景象看得赵斌这边的佣兵也浑身发麻。
　　赵斌身边姚涟有些担心的小声道：“大人，我们这样直接和两大佣兵团翻脸以后年末的佣兵工会联合会议估计会……”
　　“这样啊。”赵斌转过头冲她微微一笑。他的身体缓缓上浮，速度由慢到快。下方一道道黑铁色的金属墙将佣兵头目带来的人团团围住，无数的尖刺锁链从墙面上飞快刺出收回。
　　致命刺链之墙：四级范围攻击法术，既可以当做防御又可以直接攻击，比较方便的一个四级法术。当然中庸的效果虽然对付不了顶尖异能者，但是对一般的高级异能者也能起到很好的杀伤力。
　　赵斌的身体漂浮到距离地面几十米的高空。俯瞰着下方的一切。
　　绿色的树海随着阵阵轻风发出哗哗的浪涛声，远处的树林中还有一处燃烧着熊熊大火，不过看样子已经在不断减弱了。但黑色的烟柱依旧连天接地。这是刚才赵斌他们前来的第一个矿洞位置。
　　左手边的位置隐隐可以看到两个巨大的营地相互连接隔得很近，里面密密麻麻的人如同蚂蚁一般不断移动着，营地外一支数量庞大的队伍正朝这边前进。
　　“原来两个营地都这么近啊，也好，省得我多跑一次。”
　　赵斌右手的法杖猛地高举。
　　低沉的咒文吟唱声随着风声若隐若现。
　　丝丝缕缕的黑色烟雾不断从赵斌身体的各处逸散出来，这些黑色烟雾如同有生命一般灵活的围绕赵斌飞舞着。
　　头顶上的天空原本灰白色带着一点点蓝色，此时慢慢地无数云气都朝着赵斌靠拢。这些白色的云气在靠拢的过程中飞速的变黑，不是那种因为云层太厚导致的黑色，而是彻彻底底的如同墨水般的黑色。仿佛空气就是清水云气就是墨滴，染色似地快速扩散。
　　很快赵斌头顶的天空一片巨型的黑云形成，一股股淡淡地死寂从云层中透出。
　　云层下方，粗壮的大树肉眼可见的速度飞快干枯变得又干又黄，青草植物纷纷枯萎，昆虫和小型的变异生物很快就静止不动，然后慢慢化为一滩血水。原本的一片翠绿飞速转化成灰色和黄色，然后再变成满是死气得黑色，万物静寂，除了赵斌手下的佣兵们所处的一小块区域还有点青草外其他所有地方都变成一片枯寂，先前被刺链之墙杀死的尸体也飞快化为一滩血水，只剩下白森森的骨架，但就算是骨架也在飞快的变黑。
　　姚涟等人目瞪口呆的看着周围的诡异变化。
　　“嘶嘶……”忽然间一条巨大的影子从死寂的树林中窜出来，距离众人只有十多米。
　　这是一只惊慌失措的三级变异生物变异树蟒，它从树林中疯狂的朝着他们所占的位置爬来，想来也是发现了这么一块唯一的生存之地。爬动过程中树蟒身上的皮不断的在一块块的脱落，仿佛就是简简单单的用胶水黏上去的，很快直径有十多厘米的巨大树蟒就变得全身血淋淋，皮肤脱完后是肌肉，一块块的肌肉短短五六米的距离就尽数脱完，奄奄一息的树蟒挣扎着，却没有半点作用，就在距离姚涟等人所在的草地不到两米的位置，这条生命力强悍的变异生物最后发出一声嘶嘶的叫声，然后就彻底沉寂下去，整条蛇身顷刻间便化作骨架。
　　“咕噜……”清晰的吞咽声。每个人都只觉得背心冰寒至极。全身身上下如同浸在冰水里一样。生命力这么强的变异巨蟒都这样凄惨，若是他们陷进这篇地域的话……
　　天空中一大片墨水般的黑云漩涡开始快速移动起来，移动的方向正是两个大营的位置。
　　赵斌高举着的法杖猛地朝着大营方向一指。
　　黑云速度猛增，伴随着下方一切生命消亡干枯的滋滋声，赵斌微笑的看着庞大的黑云看似缓慢实则极快的飞过大营派出的队伍上方，离开后只留下大片的骨架和一片黑色死寂。
　　巫妖体质的他能够清楚的感觉到灵魂的数量在飞快增加。无尽的邪恶阵营之力在沸腾着，欢呼着。它们疯狂试图钻进赵斌的身体，操纵他制造更强的破坏杀戮，但很快就被无数从赵斌身上涌出的负能量混淆后成为对法术能量的持续输出。
　　死云术：五级大范围性杀伤法术，笼罩范围内的所有生命必须经过体质豁免鉴定，无法经过体质豁免则产生即死效果，豁免后受到持续性的毒素体质伤害。直至法术时间结束。持续时间一分钟。
　　死云术是典型的战争法术，对于大规模作战杀伤力惊人至极。
　　赵斌平静的看着黑云笼罩住两座大营。无数的死魂疯狂从大营里逃逸出。几个满脸惊恐的六级异能者刚刚冲出黑云，却发现自己全身上下已经没有了半点完整的皮肤。
　　赵斌微微笑了笑，精神力微微一动，一小块黑云分离出来缠绕上这几个六级异能者。很快这几个幸运的异能者也同样化为无数骨架中的一员摔落在地面。
　　一分钟的时间很快就过去了。但一分钟后两座大营也再没有了半点人烟。
　　黑色云气飞速淡化直至消散。仿佛从未出现过一样。
　　赵斌缓缓降落到地面。
　　所有人都是脸色惨白的不自觉的倒退一步，姚涟却是反而上前一步稳定了一下心神道：“大人，佣兵工会那边怎么办？您……能够应付吗？那边有总工会的支持，光有称号的七级顶级强者就有十多个……”
　　“我没有把握应付他们。”赵斌淡淡道，十多个七级强者听得他也是一惊，不过没关系。
　　“你们去周围搜索剩下的幸存者，记得把整个一号矿区所有矿洞的守卫全数杀掉。注意别破坏这些矿洞，这些都是宝贵的资源。”
　　边上的佣兵们个个都一脸惨白，半天没反应过来。赵斌转过头嗯了一声。
　　众人这才惊醒过来。
　　“是！！是！！”一群人紧张到极点的赶快离开。
　　“那大人，公会年末的联合会议……”姚涟担心道，既然已经被赵斌绑在一起了，就不得不为整体考虑。
　　“我们必须参加年末会议么？”赵斌问。
　　“必须的，这是规矩，除非我们不在佣兵界混，否则不遵守规矩的佣兵团不会接到任何委托，而且还会遭到整个佣兵工会的打压。后果非常严重！”姚涟解释道。
　　赵斌将法杖插进地里，双手拍了拍并不存在的灰尘。
　　“那就派人上报本地公会：近日一群凶悍残忍的变异生物突袭整个一号矿区，造成包括暴风在内的所有驻扎人员大量伤亡。众多佣兵拼命抵抗后不支，壮烈牺牲。正好前来巡视的本团长秉着同为华夏人，同为亚洲人的份上奋勇出击艰苦血战，终于从变异生物群手中夺回资源，为了弥补战斗的损失暴风不得不暂时管理1号矿坑区。”
　　“这个……”姚涟迟疑道，“大人，公会会相信么？”
　　“不用他们相信，我们需要的只是一个理由而已，毕竟已经失去的东西是没有任何价值的。”赵斌微笑道。


　　第一百五十七章 眼魔之盾（4）邪恶场所 上
　　赵斌站在极冰营地的高墙上，雪白的发丝因为长期没有打理而长到披肩。晶莹的长发随着微风轻轻向后飘动着。
　　远处的天空巨大的红日正缓缓下坠，偶尔天空中飞过一只黑点，怪异尖锐的叫声隐隐传来。能够在白天飞行的生物绝对不会是普通的鸟类。
　　“周围的元素能量越来越稀薄了，末法时代也逐渐趋于尾声了。规则的力量越发强大。”
　　赵斌探出手来，一缕晶莹的蓝色水流如同小蛇一般飞快凝聚出来，环绕着他的手指缓缓旋动。单这个看上去很简单的戏法实际上却花费了赵斌释放二级法术的精神力。现在的他除了涉及负能量的法术外，其他需要凝聚其他元素的法术耗费的精神力都是以前的很多倍。而且自然的法则也就是主位面的法则还在不断压迫着赵斌手指这缕纯水系能量的形态维持。
　　末法时代并不只是稍微调整一下能量规则，最后的结果是彻底杜绝纯能量的存在，是整个能量与物质之间关系的根本转变。能量的存在将逐渐和物质融合，成为类似重力势能，动能之类的非实质能量。这是自然演变的必然，是整个位面必然要经历的过程。是成长，从低级规则体系成长到高级的完善体系的必经之路。
　　当然也是施法者们的末日。所以才有末法之名，当空气中的水元素被取代成水分子，当火元素被热气流取代，无论任何能量进入主位面的瞬间就会因为位面法则不允许纯能量的存在而被彻底湮灭。到那时或许除了神祗外没有什么是可以不朽的。
　　任何依存于物质的生命都将随着物质的腐朽而消亡。
　　赵斌微微叹了口气，他知道以后的大势，异能法术的外在杀伤力将飞快变弱，而所有物质却会因为规则的缘故二不断吸收能量，物质和能量融为一体，物质将变得更加强大。两天前的那次死云术或许将会成为绝响。就算奥术体系可以不断随着规则的修正不断完善，但是终究无法改变大势。
　　“不过好在就算没有杀伤性法术，相关的原理核心法则也能够对物质进行充分的改造利用。现在看来，先是血脉者的消亡，接下来估计异能者的异能大多都只能和自身结合，失去了异能的直接伤害，异能者又将拿什么去抵挡不断强大的变异生物？科技的杀伤力其实也很巨大，但现在却是正面临着断层的危局，幸存的顶尖学者科学家很少，幸存的中低级技术人员也很少，资源的开采将越来越困难，复杂的热兵器的制造越来越困难，而且实际杀伤力也不尽如意。以后终将会是冷兵器的时代。”
　　奥术师首先是一名学者，法术只是为了方便自保，出行，研究等手段，所以就算直接伤害的法术消失对于赵斌来说，也可以利用很多其它手段补充战力。但异能者就不行了，他们仅仅只是运用者，或许最后异能者会变成只是精神力强大的普通人也说不定。
　　赵斌回想起那些顶级的七级异能者，他们都是开发了自身基因的顶级强者，就算末法彻底结束估计也能维持很强的战力。
　　这两天的时间赵斌重新将邪恶之地涉及纯能量的地方修正了一遍，改变成都是依托物质产生效果，现在是该建造的时候了，不然随着法则的一步步变动完善，从安又夏体内取出的灾难印记也会越来越弱。
　　姚涟等佣兵已经在矿洞边上的树林中建立了一个简易营地，现在正在完善中，这两天内也有佣兵不相信赵斌在他们身上打下印记，想要偷偷逃走，但在跑出几百米的范围时无一例外的被炸成无数碎末。巨大的轰隆声让每一个佣兵的心都彻底沉到了谷底。完全没了逃跑的心思。
　　这两座大营地里还有很多大米之类的粮食，死云术只是对于有生命的活物才会产生效果，所以倒也没污染这些大米，不过尽管如此佣兵们还是不敢进入这两座一片死寂的大营，数千人就这么集体消亡，任谁走进营地都会感觉心底里直冒凉气。赵斌也不勉强，只是让几个人进来运一些粮食出去。对于这些大米面粉他其实也挺有兴趣。以为雇佣军们有自己的防污染种植方法。但是姚涟告诉他这些粮食并不是大米，而是一种从变异植物的种子。只是看上去很像大米。毒性很强，正常人吃下去几十颗就会马上毙命。异能者也只有一顿吃少点才能保证状态正常。但就算这样也有过低级异能者中毒死亡的实例。
　　不过总而言之，这种被叫做花米的食物终究还是救了很多人的命，而且最重要的是，味道极好。不知道时不时凡是有毒的东西都会有着吸引生物的某种优点。花米也是如此。只要是吃过一次的人绝对不会忘记他的味道。很有点想毒品的感觉。好在高等雇佣军大多都是二级以上的异能者，所以都是以此为主食，其他抢掠回来的食物当做零食。
　　而这次幸存下来的赵斌手下的佣兵，等级就没有一个三级以下的。都是三级四级的，自然不会害怕花米的毒性。那点毒性连二级异能者都可以抵挡住就不用说他们了。所以食物问题倒是稍微解决了，可以暂缓一下。
　　接下来就是其他佣兵团的反应，一下子解决了这么多人，肯定会引发海啸一般的地震，高等雇佣军界随着而来的反应不外乎就是制裁安抚两种。现在赵斌需要的是给予佣兵工会足够的尊重和利益，然后放出暴风和九五的三个七级强者被杀的消息，表露自己没有继续捣乱的心思，安分下来，没有人愿意为一群死人冒着生命危险讨回公道，作为七级强者屠杀点人也不会有人说二话。
　　在这个时代，低级生命任由强者予取予求无力反抗，力量就是唯一的真理。表现出足够的力量，自然会有尊重和敬畏。
　　转身走下高墙，赵斌手里的木质法杖和灰白色的石质阶梯发出极有节奏的撞击声。在这空旷寂静的营地中显得格外清晰。
　　安又夏的灾难印记能够建造以此为核心的很多种邪恶场所。其中灾祸之地，哀哭之地，枯寂大地是三种基础性可进化类型，最有潜力。三种各自都有着很多进化的分支，可以依照后面的情况选择进化选项。
　　枯寂大地是以纯粹的加成亡灵综合属性发展方向为主。哀哭之地则是纯粹的攻击性邪恶场所的基础，没有任何加成，但是会对入侵者给予直接伤害和负面影响。灾祸之地则是两者之间的产物，既有对同阵营生物的加成，又能够对敌人造成负面影响，当然效果都不如前两者强。


　　第一百五十八章 眼魔之盾（5）邪恶场所 下
　　赵斌的初衷还是建立一个公会组织为主，既然是公会，就必然会有人加入壮大。所以只能在哀哭之地和灾祸之地之间选择。而很明显灾祸之地的灵活性要强很多，有些时候处理事情的方式需要的不是伤害敌人而是增强自己。所以建造的邪恶场所就是灾祸之地了。
　　以灾难印记为核心，需要的条件有：一个极度绝望的灵魂作为制造核心祭坛永不熄灭的燃烧火炬的材料。大量的金属，大量魔力水晶，一个施法等级在五级以上的死灵系法师。
　　作为仅仅只是一级邪恶场所，灾祸之地的效果倒是挺多，只是都不强。
　　一平方公里范围内，所有己方阵营识别成功后获得体质百分之一加成，所有敌对阵营识别成功后获得攻击速度减缓速度百分之一加成。
　　既有加成自己方也有对敌方的负面影响。当然这只是一级的效果，邪恶场所的进化常常有着极强的随机性，这点类似于培育生物，就算开始再怎么计划最后或许也可能培育出一个完全出乎预料的东西出来。
　　营地里有着大量的铁矿，这也符合了建造祭坛的要求，至于极度绝望的灵魂……
　　赵斌很快就来到了大营的正中央，李队一脸平静的直立着悬浮在半空中，脚离地三米多。下方的地面上一个直径五六米的巨大法阵正很有节奏的闪动着白色微光。看上去似乎是下方的法阵在不断散发出无形的力场支撑着李队的身体。
　　“虽然质量还差了点，不过只是一级倒也不用担心。”赵斌轻轻顿了顿法杖，半空中的李队顿时坠下来狠狠落在下方的金属法阵上。
　　“李元昊，这是你的全名吧，你还有什么遗言吗？”赵斌的声音很平稳，没有一点情绪波动。
　　李队只是沉默着没有出声。视线静静的停留在地面上。
　　“哦对了，你的干女儿火炮全名是叫李媛希是吧，那时候一时失手不小心杀了她，现在想来也有点后悔。不过还好她的灵魂我截留下来了。”赵斌缓缓摊开左手，一个七彩的光球从他的掌心中浮现出来。
　　李元昊微微抬起头，他能够感觉到那个小小的光球散发出的浓浓熟悉的感觉，好似火炮就在那里，近在咫尺。他看见光球里一幅幅熟悉的记忆画面不断闪现。
　　“只要灵魂还在，我就有希望复活他哦。”赵斌微笑起来。
　　李元昊面色一动，终于缓缓开口。
　　“我怎么相信你说的灵魂是真的？”
　　“你不会自己看吗？”赵斌松开手，七彩光球缓缓上浮不断旋转起来。里面一幕幕熟悉却隐秘的场景不断浮现，一些甚至是火炮和李元昊独自两人时候的嘱咐和对话，一些是很久以前发生的事情。
　　李元昊的视线随着画面的飞快变动，表情也越来越惊讶。
　　“你……有什么条件？”良久后，他再次开口。“复活她你有什么条件，直说吧，不然你也不会和我说这些废话了。”
　　“果然是聪明人。”赵斌微笑道。“不过很可惜……”
　　赵斌突然伸出手指，指尖燃起一缕红色的火焰，迅速点在面前的七彩光球上。
　　“呼！”瞬间火炮的灵魂便燃烧起来，隐隐有着火炮痛苦的哀嚎声传出。
　　“不！！！”李元昊猛地跳起来冲向赵斌。一把黑色的短匕出现在她手中，他弯着腰双眼紧盯着赵斌面容扭曲。手里的匕首尖端对准赵斌胸膛斜刺。
　　“嘭！”
　　赵斌收回逐渐解除龙化的左手。一瞬间的龙化拍飞李元昊然后收回，时间不过两秒。七彩的光球逐渐暗淡下来，火焰也越来越小。
　　李元昊紧捂着右肩膀脸侧青筋毕露，双眼死死盯着不断燃烧着的光球，火炮隐约的痛苦哀嚎仿佛一下下的钝刀狠狠在他心中切割。短匕也被拍飞老远。右肩的疼痛和麻木让他全身动弹不得。
　　食尸鬼之触，效果是麻痹生物的所有神经。达到无法行动的效果。属于二级法术，不过对付李元昊这样的毫无战力的异能者是绰绰有余了。
　　光球很快在最后一点火苗中彻底消失贻尽。赵斌满意的看着李元昊双眼逐渐失去神采，一众远比先前更浓的绝望和死寂弥漫开来。
　　灵魂的绝望程度越高点燃的祭坛火炬就越发明亮，邪恶场所的抗性就越强，抗性决定场所面对外在力量侵蚀时的抵抗力。同时以后的进化潜力也会越强。
　　赵斌高举法杖，脚下的法阵瞬间爆出强烈的白光，法阵线条开始缓缓转动，发出一种沉重的金属摩擦声，线条中绽放出无穷的光亮，从黑色瞬间转变成白色。无数的黑色金属铁矿从营地的各个角落流水般融化后淌向中心的法阵位置。
　　中间的李元昊没有丝毫的挣扎眨眼间就被无数的黑色洪流淹没。赵斌脚尖轻轻一点，在黑色即将淹没他所在位置的前一刻漂浮起来。脚下彻底变成了黑色的海洋。白色的光芒也被遮掩。一股无比沉重的压力弥漫在整个黑色金属海洋的上空。
　　赵斌左手从腰间的布质口袋中摸出一个小巧的水晶盒子，盒子中央可以清楚的看到一个五芒星装得青铜小牌子，铜牌中间不断旋转这一团黑色的雾气，仿佛可以透过铜牌看到另一个充满黑气的空间。赵斌指尖陡然泛起细微的黑气，丝丝缕缕逐渐将整个水晶盒子笼罩。很快整个盒子便完全被大量的黑气包成一团。
　　轻轻松开手，这团黑气直直的自由坠落下去。扑通一下没入下方如水般的铁矿海洋。
　　“轰隆……”巨大的轰鸣声突然从下方传出，整个黑色海洋忽然从里向外拱起，仿佛有什么巨大的东西要冲出黑色的包围。
　　赵斌静静的注视着缓缓隆起的下方。
　　一个黑色的金属祭坛慢慢拱出，两根火炬刚一出现就瞬间自动点燃，中间的阶梯之上一个双臂大张仿佛是被钉死耶稣形象的人形隐隐浮现。
　　阵阵绝望的痛苦呻吟声不断从祭坛两边的火炬中传出。火焰不是正常的淡黄色而是纯正的血红色，仿佛沸腾的血液或是被鼓动的血红彩带。看上去极度的不真实。
　　无数的黑色金属飞快的朝着祭坛流动，后者仿佛永不满足的黑洞，对于周围的黑色液体来者不拒全部吸收，仿佛海绵吸水。
　　吸收所有的黑色液体没有花费多少时间，整个营地重新回到了最开始的景象，寂静毫无生命气息。祭坛顶端不断闪耀着淡淡地黑光，当最后一丝黑色液体被完全吸收的瞬间，一圈震荡波纹陡然爆发。波纹飞快的朝着四面八方扩散而去。凡是被波及过的地方，土地逐渐泛起微微的红色，青草飞速枯萎，虫子们惊慌的往外逃离，营地里所有的事物都染上了一层淡淡地红色。波纹一直扩散到一公里外，整个营地包括外面建好的简易临时营地都被包含在内。树木的树干上隐隐浮现丝丝红色的脉络，仿佛人体的血管。
　　临时营地里的佣兵们被赵斌提前打过招呼，至少稍微有点慌乱，但马上就平复下来。随着红色大地的蔓延过来，每个人都感觉到自己的身体似乎变得强壮了一些，源源不断的细微能量不断从脚下传进身体。
　　“这……是什么？”姚涟惊讶的捏捏自己的拳头，身体的增强让她有些微微不习惯。
　　体质增强带来的是身体的综合能力变强，包括回复，病毒抵抗力，体力。
　　姚涟微微思索了一下，注意到周围的佣兵都和自己一样感受到了身体的变强。所有人都是一副惊讶和喜悦的样子。
　　“小倩！”她转过身冲自己后边的一个队员道。
　　被她招呼的队员很年轻，是个脸上有点雀斑的二十多岁女孩，有点发胖，小眼睛，皮肤有点晒黑。听到姚涟招呼名为小倩的女孩儿点点头，也不问做什么，把腰间的小包解下来后靠近姚涟。
　　姚涟挽起左手袖子，从大腿外侧抽出一把匕首对着左手小臂就是一刀。原本就布满伤痕的肌肤上顿时被划出一条和匕首一样长的口子，鲜红的血液很快从伤口里溢出来。小倩连忙从包里摸出医用物品处理伤口然后很快包扎好。
　　“记录时间，每天早晚各检查一次。我需要最详尽的数据资料。”姚涟淡淡道。将匕首上的血迹轻轻舔干净，然后重新插回大腿上的皮套。
　　小倩点点头，掏出一个笔记本仔细记下伤口时间。这是姚涟的习惯，完完全全的熟悉自己身体的每一个指标，速度，力量，抗击打力，恢复速度，体力，知己知彼，很多人都只是嘴上说说，但姚涟却是实实在在的在做，在行动。能够独自离家出走在佣兵界一个人混迹，自然不会是简单的一件事。
　　“看来这次跟的老大不简单啊。”姚涟视线看向极冰大营的方向。
　　袁媛站在边上一言不发，李队的离开让她一下子有些形单影只，周围的佣兵都不熟悉，她也自认是赵斌的嫡系不屑于和这些人说话。她在等待，等待赵斌实现他的承诺的那一刻。


　　第一百五十九章 眼魔之盾（6）高等改造与巢穴 上
　　高等改造，处于传奇级巫妖创造出的一种将生命改造成符合意愿的形态的法术，不同于魔法恒定术恒定变形术之类的方式，这种改造是处于肉体上的彻底改造，常用的改造形态一般为骑士，弓箭手，刺客，改造成功被施术者将彻底变成巫妖最忠实的下属，其中的潜力也会被激发大半。
　　对于袁媛的改造，赵斌在最初看到这个女人时，就发现她及其强大的嫉妒心和对比自己漂亮的女人无比的憎恨。这些都是改造成法师型不死生物女妖的最好素质。
　　淡红色的营地中央，一个高大的祭坛熊熊燃烧着血红的火焰，赵斌站在祭坛上，右手拄着的法杖顶端闪耀着水晶般的晶莹光亮。
　　当袁媛来到祭坛时，看到的就是这幅画面。耳边隐隐传来哀嚎声，空气里弥漫着沉重的压力，仿佛暴风雨前的宁静。一股淡淡地腥味却有着奇异的香气钻进袁媛的鼻子。
　　她站在祭坛入口的阶梯前，有些忐忑不安，周围诡异的环境让她微微有些恐惧想要逃离。
　　“把你的一切交给我，不要反抗。当你醒来时就会发现自己想要的都会得到。”赵斌的声音从高台上传下来。
　　袁媛狠狠咬了下嘴唇，点点头，视线落在面前的黑色金属阶梯上，厚重的台阶似乎在微微跳动着，仿佛人的心脏般有着自己的脉搏节奏。这让袁媛有种面前的阶梯是肉质的错觉。
　　“啪！”皮鞋鞋跟和台阶相撞的声音格外清脆。她不知道赵斌是什么人，也不知道自己以后会变成什么样，她只知道自己只是一个普普通通的一级异能者，如果错过了这一次机会或许以后就永远不会再有这样的机遇。她自忖自己没有任何值得对方取走的东西，论身体容貌，赵斌连火炮都杀了自然不会看上她，论能力，她只是一个一级异能者，随便挑一个都比她强太多。论头脑，也只是普通人水准。既然原本什么也没有，放手一搏也没什么大不了的。
　　“咔嚓！”天空中一道闪电划过，瞬间照亮整个大营，所有的一切都有了一刹那的惨白。
　　袁媛面容坚定，清脆的脚步声一下下的回荡在空旷的大营中。
　　※※※※
　　一公里外
　　森林
　　翠绿的半人高草丛，粗大的藤蔓和大树浮出土地的树根将整个森林变得崎岖不平，天空弥漫着厚厚的乌云，不时一道道闪电划过。雷声轰隆。
　　草丛间忽然传来一阵稀里哗啦的动静，一双满是老茧的大手突然从草丛中间探出来将青草分到两边。一个浑身黑乎乎不知道涂了什么东西的人躬身从草丛中钻出来。这人身上满是黑色的稀泥，全身上下没有一处干净的地方，只有一双黑白分明的眼睛表明他不是感染者而是正常人类。
　　黑人钻出草丛后，身后接着又钻出来两个同样地黑人，他们手里都反握着一把涂了防反光漆的长匕首，脚下每走动一次都是踮着脚尽量不发出声音。
　　第一个出来的黑人仔细观察了周围，蹲下身匕首轻快的将身边树干上趴着的一只双眼猩红的飞蛾钉死，也不拔下匕首，伸手抓了把地上的泥土。肥沃的黑土在其指缝间缓缓洒落。黑人转过头对身后的两个黑人点点头，又弓起身朝前走去。
　　在他前面不到一米的地方，一根足足有一人怀抱粗细的树根阻挡着，树根前面的土壤有一种细微的红色，大树草丛都有淡淡地细密红色脉络，仿佛是红色的血管。树根就如同分割线，前面是一片诡异的世界，这边是正常的区域。
　　“我们是不是走错路了？这里原来不是这样的啊？”走在中间的一个黑人疑惑的小声道。
　　“没有走错，你看，这里还有我们以前来过的标记。”最后的一人指了指右边树干上刻着的一个三角形记号。
　　“或许是什么新的变异生物，这个世界反正已经够诡异的了，每天都会有点诡异的变化，前些天居然有人说看到长着老鹰翅膀的巨龙型变异生物，估计最近的小道消息里面没有什么比这个更诡异的了。”最前面的黑人淡淡道，走过去站在树根上轻轻从脖子上拉上一张面巾蒙住口鼻，身体轻轻一跃双脚落在红色大地上。“对了，我们前些天不是碰到过巡游队的人么？公会最近派出的巡游队数量好像多得不正常，可能会有什么大行动。”
　　“我们这个任务估计也是这么来的，昨天下午这片区域突然一部分变成了红色，如果不搞清楚变化的具体原因估计这里也会被下禁令。最近失踪的人数越来越多，不知道我们还能这么混混噩噩混多久。说不定哪天就轮到我们了。”中间的黑人语气带着点麻木平静的说。
　　最前面的黑人小心的从腰包里取出一个小小的玻璃瓶和黑色皮手套，熟练的戴上手套然后抓起一点地上的泥土装进玻璃瓶中。“这是基本样本了。这地方太诡异了，就到这里为止。王也！”
　　最后面的黑人点点头，从腰包里取出一个小小的金属圆形盒子，指尖轻轻在盒子上方一点，盒子上方自动融化开来一个小孔，一股细微的吸力从里面传出来。
　　“采样盒不会是前天的吧？”
　　“今天才从气体控制系异能店买来的。没过期。”王也淡淡道，圆形小盒子的吸力很快就消失，盒子的小孔自动又融化合拢。
　　“撤。这地方总给我一种毛骨悚然的感觉。”
　　三人收好东西又悄悄的照着原路退回，重新没入茂密的树林中。
　　※※※※
　　赵斌静静的看着面前漂浮着的一具赤裸女体，无数的黑色烟雾一缕缕的围绕着女体飞舞，每一道黑烟的前端都是一个扭曲空洞的鬼脸，无数的鬼脸哀嚎着痛哭着，黑色的烟雾中的白皙身体形成鲜明的对比。
　　庞大的负能量疯狂的从赵斌身上涌出，化为大量黑烟加入飞舞的烟雾中。
　　“迄今为止搜集的所有材料也只够制造一个，机会只有一次，失败将一切不复存在。”赵斌轻轻一顿法杖，袁媛漂浮着的身体顿时开始缓缓移动起来，祭坛最顶端的平整的献祭台上，黑色的平台陡然自动隐形，转眼间便变成了一个巨大的空洞，黑色深邃一眼看不到尽头，一股阴冷的气息从中弥漫出来。
　　袁媛飘动到空洞上方，白皙的肉体也在慢慢地变得更加白皙，随着时间的推移，居然显得微微有些透明，仿佛不再是血肉之身。


　　第一百六十章 眼魔之盾（7）高等改造与巢穴 下
　　赵斌轻轻伸出食指在面前的虚空中一点，一张纸牌大小的血红方块陡然凭空亮起，随着指尖划出一条圆弧，血色的方块也一块块的如同铺开的纸牌阵列，自动形成一个圆形的阵型。
　　与此同时，平台上的空洞突然喷发出丝丝缕缕的黑气。如同蒸汽一般。上方的袁媛面容上顿时浮现出痛苦的表情。
　　女妖，高级不死生物的一种，又称幽魂女妖，有着非凡的美貌，对物理攻击伤害减半，天赋能力：冤魂缠身――恐吓敌人，需经过意志豁免鉴定，鉴定失败产生极度恐惧，效果类似人类定身术，成功无影响。每日一次。
　　单单只是改造成女妖并没有太大的战力增强，不过如果加上一种诡异的能力――附身，这就会让女妖瞬间变成恐怖的杀手。附身能够强行占据敌人的身体自由行动，每日一次。
　　附身配合冤魂缠身产生的效果绝对不只是一加一等于二那么简单，试想一下当周围身边的队友亲人突然向自己拔刀相向，冤魂缠身产生的恐惧定身效果足够女妖将人杀死无数次了。
　　赵斌收回手指，面前的圆形方阵瞬间转动着飞向平台上的袁媛，飞快印入其身体表面。刹那间袁媛的身体飞快的变成透明形态，仿佛虚幻投影一般漂浮在祭坛上。
　　一种细微刺耳的嗡嗡声渐渐响起。好似无数蜂群发出的轰鸣。
　　蓦然间，袁媛的双眼突然睁开，没有黑色瞳孔，只有纯白的一片。
　　“醒来吧，你不是想要成为世界上最美丽的人么？去寻找吧，去找到她，然后占据她，成为她！”赵斌嘴角微微勾起。
　　“呼……”一股浓密的黑气从祭台空洞中喷出来，直接淹没袁媛，黑色烟柱直冲天际。
　　良久，一个赤裸的女人缓缓从烟柱中走出来。双眼紧闭，身体呈现出半透明状态。
　　“好奇妙的能力……”女人的声音仿佛从很远很远的地方传来，显得虚幻而不真实。
　　“这就是给予你的初始基础，你的身体的每一部分都无比渴望着新鲜的血肉，当你每占据一个年轻美丽的肉体，你的能力会越来越强大，随着你杀死的生命的增多，力量也会随之增强。”赵斌举起法杖，无数的黑烟迅速回到他的身体里。祭坛上的空洞也自动弥合。一切又回到最开始的时候。
　　“在夜晚中你会得到隐形的能力，去那里。”赵斌伸出手指向一个方向，“那里有你想要的一切。”
　　袁媛有些迟疑：“我……已经很强了么？”
　　赵斌没有回答，只是肯定的点点头。这次改造只是为了接下来的更进一步改造做准备。下一次才是他真正的第一个下属出现的时刻，忠诚，无畏，强大，坚韧。
　　女妖只是他试探这个世界真实力量的一个小动作。一个女妖没有任何值得畏惧的，但是花费了赵斌这么多材料制造的品种且是这么简单的东西，每当女妖占据一个身体后，被占据的身体主人灵魂便会被迅速污染，成为新的女妖，本能会指使她们不断占据新的肉体，直到越来越多泛滥成灾。而最初的女妖会随着下属女妖的增加，能力越来越强大。直到数量达到一个界值时，第一位女妖将成为这个世界第一位幽魂女王。当然她的一切都掌握在赵斌手里，随着女妖的强大，其体内的核心控制种子也随之变强，不断反馈给赵斌源源不断的力量。这种力量会增强本源精神力，女妖每占据一个生命，获取的本源精神力六成流到赵斌身上，四成用于增强自身。
　　在前世或许会有很多手段遏制女妖的污染，但这个世界就不知道到底有没有了。如果有，铁定不会坐视女妖的大肆掠夺杀戮。如果没有，顶多就是形成一个以女妖之王为顶级阶层的国度，前世也曾经出现过这样的实例，不足为奇。
　　一个任意门瞬间张开，袁媛轻轻踏入其中，一种本能的渴望让她有些迫不及待的想要占据鲜活的血肉之躯。这种欲望如同无底的深渊，仿佛无穷无尽。不断的侵蚀着她的心灵。
　　※※※※
　　京都地下基地
　　廖元军负手站在巨大透明的显示屏前，透过显示屏看着下方不断走动着的白袍人流。
　　范十方就在他身后坐着，一言不发。已经变成独臂的他已然没有了最初那种高傲目空一切的气质。
　　“暴风佣兵团的事我已经知道了。”廖元军平静的说。
　　“我们的两位少将连同暴风一切折损在一号联合矿区。而现在那里已经被赵斌和他的手下占据。现在我们有两个选择：一.我亲自出手杀掉赵斌，不能让他在这么成长下去。既然我们已经结仇就必须清算到底。二.派人说服他加入我们。这条也是最好的选择，如果能够说服他加入九五，我们将得到整体上的实力飞跃。”
　　范十方冷笑一声，“上次只是个意外，火种爆炸威力实在太强，我付出一只手的代价就能够逃得重伤已经算是不错了。我的意见是第一条。这不是意气用事，也不是以公谋私，赵斌那人绝对不可能为我们所用，他属于那种绝对冷酷无情的类型。不过派人试试也无妨。现在我们也不知道他的实力到底到了什么程度，正好可以顺带试探其实力。至于人选嘛，张怀群那个道貌岸然的老家伙正好适合。”
　　“张怀群？他在军中的声望很高啊。实力也有中段的水准，确实是个不错的人选，那就麻烦你去下达指令了。”廖元军点头道。
　　范十方应了声，站起来大步走出房间。
　　廖元军微微叹了口气，继续注视着下方川流不息的研究工作人员。
　　※※※※
　　地龙营地中央
　　殷红的肉膜如同心脏一般不断跳动着。上面布满了红色的血丝和经络。
　　赵斌站在肉膜边缘，注视着这个如同大地的肿瘤一般的肉瘤不断有节奏的跳动，微微皱眉。
　　一道半透明的水晶界面浮现在他眼前。上面浮现出几行用高等精灵文记录的信息。
　　一级巢穴：
　　基础空属――基础陆属――基础水生。
　　物种随机产生。
　　巢穴作为高级战斗法师最主要的战力支柱，效果其实有很大的随机性的，基本上只有最初的基础种属能够自由选择。之后都只能增加相关的概率，这种随机性很大程度来源于法师们对于密封古法阵的不了解。随机产生的兵种完全和建造巢穴者的实力无关，有时候一个传奇巫妖建造出毫无价值的蛆虫巢穴，有时候一个刚刚达到建造条件的低级法师说不定会随机出现亚龙种。这样的完全不可预料让无数法术学者研究数千年也依旧一无所获。
　　而现在赵斌也要面临这种选择了。
　　作为曾今的传奇巫妖，唯独在这一点上以前的学识毫无帮助，只能靠运气，不得不让最近有些顺风顺水过了头的赵斌有点郁闷。不过郁闷归郁闷，巢穴还是要选择的。利用从地下河的变异盲鱼体内提取的生殖巢为基础，加入了最后的大部分材料终于合成出的基础巢穴，如果在一小时内没有选择，基础巢穴将会自动生成毫无价值的蛆虫巢穴。
　　赵斌伸出手指在面前的水晶面板上点上基础陆属种类。这种面板是数千年来无数法师完善修正后为了方便操作而设计的自动程式，相当于现在的电脑软件系统。
　　选择基础陆属的原因是，短时间能够形成较强战力，基础空属在一级二级时的攻击作用弱得可怜，最多起到侦查作用，基础水生自然更不可能。
　　面前的肉膜在选择了选项后的一瞬间突然剧烈颤抖起来。
　　“哗！！”肉膜从内向外破裂开来，白色的光晕中，一个圆塔型红色肉包拱出来，四根锋利的黑色尖刺从顶端朝天刺出。尖刺之间隐隐流转变换着无数虚幻的影像。影像飞速变化，瞬间定格为一个全身披甲如同恶魔一般关节处到处伸出尖刺的强壮战士。
　　同时一股信息流飞快传入赵斌脑海。
　　“狂暴投掷，一级陆属战斗兵种。”
　　赵斌叹了口气，狂暴投掷是以身体各处的尖刺作为投掷武器的中程兵种，每根尖刺的杀伤力相当于手枪子弹，虽然不弱，但是他想要的还是近身作战的兵种，近战兵种才是最佳的肉盾炮灰兵种。而且未来的发展方向也更宽。
　　按照基础巢穴的生产力，一个单位的营养物质和水分可以产出一只狂暴投掷者，而按照前世的一个单位换算，赵斌瞬间得出对比，相当于两个成年人的肉量，和10升水。不过好在巢穴作为生产母体并不挑食，想来变异生物也不会挑剔。这世界什么都缺就是不缺变异生物。
　　巢穴的升级主要依靠产出的生物自动进化后，反馈新型基因回归母体，母体巢穴会自动记录下来然后产生新品种选择。所以赵斌还要负责培养产出的生物不断战斗不断进食进化。


　　第一百六十一章 眼魔之盾（8）巢穴战力与九五来人 上
　　赵斌吩咐几个佣兵搜寻周围的树林猎杀几头丧尸过来。不过或许是上次的死云术威势太大，周围环境居然找了很久也没发现一只大型变异生物，而先前死云术侵蚀过的尸体也全部都是骨架，一碰即碎，完全不能作为代替品。
　　而且现在还有个问题也要考虑，那就是既然要建立工会，那么不可能工会里面全部是半亡灵生物或者不死生物，还肯定会有很多正常的核心外围人员，这些人员自然需要饮食以及良好的居住环境，那么重新建造奥术花园也是比较紧急的问题。
　　“你们以前的主要食物来源是什么？”站在地龙大营的围墙上赵斌问着姚涟。
　　“花米，变异老鼠干。”姚涟淡淡回答。
　　“变异老鼠干也能吃么？”赵斌好奇道。
　　“可以，用火烧烤后放进沸水里泡一个小时，再风干成肉干，二级以及以上异能者可以安全食用。毒性稍强于花米。”
　　“带我去看看采集花米的地方。”
　　所谓花米其实就是一种巨大的变异植物结出花苞，然后异能者在杀死这种植物后取下花苞打开，里面就满满的都是花米。
　　姚涟领着赵斌来到距离营地几百米外地一处用木质栅栏围起来的一圈空地前，这圈空地约莫有一个足球场大小，里面密密麻麻的全是主干有人小臂粗细的植物，三片巨大的类似芭蕉叶的叶片在最底下平铺开来，暗绿色的主干上面结出了一个个人头大小的红色花苞，整个主干仿佛都有些不堪重负的微微弯曲着。
　　姚涟打开栅栏门却没有进去，指着最近的一株植物道：“这就是结出花米的变异植物，我们叫它花麦，意思就是花状的小麦，不过在花麦没有成熟前靠近是很危险的，大人请看。”姚涟手指指向花麦微微弯曲着的主干。
　　“它们的主干一直会处于这样的紧绷弯曲状态，在未成熟前的花麦有着极强的食欲，一旦有生物靠近它们，这些弯曲的主干便会瞬间绷直发出难以想象的巨大力量瞬间张开花苞吞噬靠近的生物。一个成年男性被吞噬后十五分钟内如果得不到解救就会成为花麦营养的一部分，它里面的酸液会飞快腐蚀生物的一切组织。甚至连塑料和金属也不例外。”
　　赵斌顿时来了兴趣，“它们的花苞大小只有人头那么大，难道是类似蛇类一样有很强的弹性？可以扩大体积？”
　　姚涟点点头，蹲下身从地上捡了一小块石头朝着最近的花麦丢过去。
　　“呼！”
　　瞬间花麦的花苞如同食肉动物的大嘴一般张开，扑击，吞掉石块，然后恢复原状。这一系列过程只有不到一秒的时间。爆发力及其惊人。
　　“到收获时我们只需要留下一株，里面的所有花米如果到最后不取出来，就会全数变成种子，一株花麦中就有足够多的种子，重新种植起来也是绰绰有余。按照生长周期花麦在营养充足的情况下，两周成熟一次。一株花麦结出四到五公斤花米，数量倒是很多，不过一般人是没办法食用的。副作用和毒性实在太大。”姚涟解释道。
　　“杀掉一株给我看看。”赵斌道。
　　姚涟点头，右手袖口滑出一把短砍刀，对准花麦轻喝一声狠狠投掷过去。
　　“嗤！”砍刀轻松的切入花麦花苞，不过并没有穿透，只是钉在上面。一丝丝血腥气渐渐从花麦上弥漫出来。巨大的一人多高的花麦发出荷荷的仿佛气球漏气的声音，整个植株快速软下来，被砍刀扎进去的地方居然还流出了一丝丝红色的鲜血。
　　“要杀死它们很简单，只需要对准花苞狠狠一下就可以。不过它们在死亡前会释放粗一种麻痹毒气，对二级以下的异能者会有轻微麻痹效果。”
　　姚涟走过去嗤的一下拔出砍刀，然后很熟练的从伤口处上下切开整个花苞。
　　哗的一下，花苞完全被切开，卢储里面血红色的密密麻麻的米粒大小种子，这些种子完全和麦粒一模一样，只不过是颜色变成了红色，一颗颗饱满圆润，一样望去整个花苞内一层层的花苞相互包裹，每一层花瓣上都是密密麻麻的布满了花米，如同密密麻麻的牙齿。一丝丝血液还残留在上面。
　　“那么这里的花米足够我们食用多久？”
　　“一个月不成问题。不过长期食用这个对身体会有很大的负担，虽然味道很好，但是副作用是会让人产生幻觉。就算是高级异能者也不例外。所以我不建议以此作为主粮。还有一点，大人我要提醒您的是，这些花米是我们暴风佣兵团最核心的资源，花麦的种植环境条件非常苛刻，这一片栅栏围起来的区域最适合种植，而外边的区域花麦就完全无法生存。所以这块地盘肯定会有很多人惦记。现在我们暴风巨变，说必定会有一些……”
　　“没关系。上千人的饮食难道就全靠这个？不是还有变异老鼠干么？”赵斌问道。
　　“我们圈养变异鼠群，定期屠宰一部分作为肉干补充食物种类。不过现在的圈养圈估计都被大人……”姚涟没有说完，不过赵斌也明白，死云术覆盖面积内的一切活物生存下来的可能性都不大。
　　赵斌点点头，双眼中猩红的微光一闪而过，整个被杀死的花麦凭空飞起来，下面的根部也被彻底连着土拔出来。
　　“这就作为第一个狂暴投掷者的培育养分吧。”
　　姚涟静静的站在边上，很多高级异能者都会有些奇异的怪嗜好，甚至她还看到过一些浑身长满鳞片的顶级异能者，相比之下赵斌只是双眼猩红倒也不值得她大惊小怪。不过两个营地里发生的诡异变化却让她心中微微有些不安。那种血腥黑暗如同恐怖片里才有的场景让姚涟在进入营地的第一时间曾经一度以为自己是在拍电影。而且还是类似魔戒一般的奇幻大片。
　　赵斌让姚涟回到临时营地后，一个人来到地龙营地，那个巨大的肿瘤依旧长着四根黑色的尖刺，花麦刚刚丢上去便如同被水淹没一般沉进肿瘤中，仿佛上面的血肉都是液体。
　　一股信息流反馈进赵斌的脑海。
　　“获得一个单位生产物质，生产时间：一小时整。”原来的程序里计算时间的部分自然不是这个世界的小时分秒之类，不过赵斌在改造时发现用时分秒计算更为精确，也就采取了这种计时单位。
　　同时尖刺边上一个肉包渐渐鼓起来。显然狂暴投掷者正在孕育中。


　　第一百六十二章 眼魔之盾（9）巢穴战力与九五来人 中
　　而现在需要的就只有等待。
　　赵斌思路重新回到主题上。
　　建立工会的目的是让大部分异能者都变相的为自己服务。随便发布一个任务就会有很多冒险者前仆后继。不过工会不是想建立就建立的，前世的赵斌一直是孤家寡人一个，也没有这方面的经验。不过基本条件稍微推算一下却是知道的。
　　首先一个工会要有足够强大的自我保护能力，如果连自身存在都无法维持或者朝不保夕就不用提以后的发展什么的了。
　　然后是人气，工会必须要有一大群依托着工会生存的人员，这些人员以从工会取得任务得到奖励来以此维生，这群人员重点不在于强大，而在于数量，工会必须要有足够多的任务来让这些人员能够维持生存。任务和人气其实相互依存的。有了足够多且奖励丰富的任务，只要广告出去自然会有人想要前来完成。而人气的增强对于发布任务的完成度也会有很好的提高。
　　赵斌记得前世的工会，就算是一个普通人也可以在上面发布自己的任务，只要有钱有工会认可的信誉度和奖励，一切都不是问题。
　　一个好的工会应该是一个将普通人和冒险者联系起来，有机会满足大家所有人的愿望的一个交易平台。
　　那么总结出来就很简单了。
　　1.武力：不光是个体武力，还必须要有群体武力，毕竟作为大型组织，同时涉及多方面的可能性很大。
　　2.信誉度：公信度问题，要让人们相信工会能够为人解决问题，只需要付出等价的报酬。这样才会有大量的任务在工会中发布。
　　3.人气：有任务就必须要有人来完成，如果都是工会自己的人力解决问题那就不是工会而是雇佣军了。如何吸引人气，很简单，在这种处处危机的时代，所有异能者最期望的是什么？当然是变强！变得更强才会有更好地生存空间。这一点不论任何人都非常明确。变强的方法很多，除开实质上的利用尸核变强以外，还有可以从外物来增强自己。以后随着末法时代的发展，能量伤害越来越弱，直接的冷兵器时代即将降临。而作为一名巫妖，施法者的一员，诸如魔化武器，制造附魔物品的能力自然会成为所有人追捧的强大能力。
　　4.最后就是分布问题，必须要有安全的人流来往才有可能汇聚大量人气和接到大量任务。而这个世界最麻烦的一点就是建立安全通道问题。无处不在的变异生物是最大的阻碍。所以建立一支以巢穴为主的治安大军以武力扫除安全问题是赵斌当前最紧要的目的。
　　当然这也是现在已经是六级法师等级的赵斌短时间内提升自己实力无望后的另一条途径，如果培育好的话，等到巢穴升级到五级六级时，生产出五级生物六级生物时，战力自然会强大到极点。一个七级强者或许很强，但当他面对上百个六级强者时，也只能落荒而逃。采取人海战术是赵斌同时开展的另一条变强之路。而且因为密封古法阵，所有的巢穴生物是绝对忠于赵斌，他们的智力模板相当于机器人，没有感情只是服从命令。前世赵斌也曾经培育过巢穴。但当时已经是传奇巫妖的他并不在意这种需要从最初开始培养的缓慢生物兵器，随意从异界召唤出来的一大堆恶魔魔鬼或者是一个亡灵天灾召唤出来的战力都要远远比培育巢穴来得简单快捷，而且战力强度也不会有多少差别。但那是传奇级别的实力。
　　这个世界亡灵天灾一旦用出来，先不说法则改变后使用亡灵天灾会有什么未知变化，就算是在前世作为传奇巫妖的赵斌也不敢随意使出这个法术，它在一瞬间侵犯的利益集团实在太多。一旦用出绝对会成为众矢之的没有任何侥幸可言。而恶魔召唤……在得知了召唤师们的悲惨遭遇后，赵斌暂时还没有这个打算，所以相比起来改造不死生物和巢穴才是最划算的选择，但是改造不死生物花费的材料过多，而低级的改造又没什么帮助，远不如巢穴这样能够可持续发展还能不断进化的战争兵器来得方便节约。
　　一小时的时间很快过去。肉包哗的一下炸开，炸开的肉包里缓缓站起一个高达近两米，体宽近一米的巨大身影。这是一个全身皮肤暗红的巨人，咋一看还以为是一个巨汉穿着一身铠甲，他没有头发，全身上下自然覆盖着甲质的骨板，这些骨板都是他身体的一部分，有点类似没戴头盔的重装步兵，不过盔甲的颜色是血红色。巨人盔甲的关节处，手肘，膝盖，肩膀，都长着细长的黑色倒刺，这就是他的武器，用于投掷的中程飞镖――骨刺。一丝丝粘液从巨人身上滴落。空气里散发出浓浓的腥臭。
　　“首领，感谢您的召唤，投掷者一号将誓死效忠于您。”巨人的声线是正常的男性人类声线。
　　“表面上看一般人顶多会以为是穿了盔甲的巨汉，倒是适合隐蔽。”赵斌满意的点点头。
　　轻轻松开手，法杖独自漂浮起来，顶端猛地张开一个巨大的圆形黑洞，黑洞张开的刹那间下方的整个巢穴陡然一阵巨震，然后飞快的起飞，没入黑洞中。赵斌这才有些疲惫的收回法杖，巨大黑洞在吞下巢穴后便自动坍缩成一个小黑点，最后缓缓消散淡化。这是赵斌为防止巢穴被破坏整个将其搬运到新发现的空间气泡里，这样一来以后直接往空间气泡输送营养物质，产出的生物由赵斌接引出来，就绝对不会有人发现巢穴的秘密。外人顶多会以为赵斌手下的生物是召唤生物或是异能有些诡异的人类。
　　带着一号狂暴投掷者来到临时营地，姚涟正和几个女异能者小声的讨论着什么，其他人大多都外出巡逻了。在经过第一次巡逻有人想要趁机出逃被赵斌遥控炸掉脑袋后，就再没人敢违逆赵斌的吩咐，也有一些人是真正的安心投靠赵斌，毕竟那天天空中和巨龙对峙的并不只有赵斌一人，很多人也看到了边上的小女孩儿和黑猫。这让赵斌的背后蒙上了一层神秘的面纱，所有人都以为他不是一个人，身后肯定有着一个强大的组织，而现在这个猜测被证实了。
　　近两米高的狂暴投掷者浑身上下散发着一股剽悍疯狂的危险气息，光秃秃的脑袋上一对三角眼凶光四射，周身铠甲尖刺狰狞无比，一看就知道这是个极度不好惹的大家伙。
　　“大人。”
　　“团长。”
　　随着赵斌进入营地，所有人都自发的停下当前的动作，参差不齐的声音连续响起。
　　姚涟作为带头人上前靠近一步，而幸存的异能者那边一个左眼角有块疤痕的强壮男人也同时上前。他是胡炳，幸存者里面威信最高的异能者，四级顶峰强化系异能者。
　　两人都用着好奇和警惕的视线注视着赵斌身后的狂暴投掷者。
　　“大人，这附近的变异生物好像都凭空消失一样，我们跑遍了整个周围几公里的区域都没有看到一只。以前这里明明到处都是的。”收回视线，面露疑惑道。他手下实力最强，不是三级顶峰就是四级，和姚涟及其队员相比整体实力要强上一些，所以巡逻的任务也就交给他在进行。
　　“确实如此，我的人在前往最近的佣兵工会分部路上也没有遇到什么变异生物，另外工会分部传来消息，九五中将张怀群一个人正在往这里的路途上，没有带任何下属。好像是冲着大人您来的。”姚涟的声线很清澈，光听声音的话，或许所有人都会以为说话的人绝对是超级美女，但遗憾的是姚涟只不过是全身伤痕被毁了容的普通佣兵。
　　“恩，知道了。”赵斌现在并不惧怕七级强者，他现在的实力已经真正达到了七级终端的水准，一个中将自然不用像以前那样紧张。“只是派一个中将过来，先前两个少将同时折损的事情想来也几经传到九五总部了，既然已经传到还是只是一个人过来，是这个中将战力惊人还是受人排挤故意派他过来试探我？后者的可能性更大，就算一个中将实力再怎么惊人就这么直接过来也不能保证一定能够解决我，那么试探的可能性占多数，这样一来就不用管他了。”赵斌脑海里飞快闪过一系列推测，得出结论后也稍微松了口气，如果真是自己难以应付的局面，不得已也只好请蒂斯特过来一趟了。作为曾经的顶尖强者，老是依靠外力实在是有些伤自尊。
　　但面对足足十万个基本单位遥遥无期胡炳的七级水准，赵斌也没办法一蹴而就，这是量的积累，没有任何取巧的可能。只能老老实实的慢慢熬，其实在几个月的时间里就升到六级法师水准，这在前世绝对是整个晶壁系都不可能发生的事，精神力的积累是一个慢慢打熬的过程，如果不是赵斌原本就是传奇巫妖转世，如果没有能够提供纯净精神力的变异生物，也就不会有这么恐怖的增加速度。而且随着赵斌等级的提高，精神力质量也在随之提高，一些低级的丧尸也会慢慢地变得毫无作用，在上次探索洞穴时赵斌就发觉了这点，刚开始还以为是虫类都这样，要杀很多才能得到一点精神力，但是后来仔细演算后才发现不是这样，不是杀虫子没有纯净精神流，而是那种档次的精神流已经对于自己现在高质量高浓度的精神力补充作用微乎其微了。所以才会产生杀很多才提升一点的现象。
　　而且这种现象还会随着以后等级的提高逐渐变明显。现在是10万个基本单位，而真正需要杀掉的，远远不止这个数目，起码要杀伤几百万的变异生物才有可能达到这个数目的基本单位。所以这也是赵斌制造巢穴的缘故之一。利用巢穴的兵种生物来不断杀戮变异生物，达到更加快速提升实力的目的。


　　第一百六十三章 眼魔之盾（10）巢穴战力与九五来人 中续
　　狂暴投掷者的卖相很不错，不过具体战力还需要测试才能作准，其主要战斗方式是中远程投掷尖刺，尖刺属于纯物理攻击伤害，穿透力应该很强。狂暴化后综合实力会有所增强，但是所受伤害增加百分之五十，因为狂化后尖刺生长速度加快，但是其他部位的防御也会相应减弱，身体的营养能量全数提供的攻击上。
　　为了专门测试狂暴投掷者的实力，赵斌专门让佣兵们分出一片区域作为测试场地。
　　对于第一名狂暴投掷者，赵斌直接以一号的代号称呼。
　　领着一号来到专门腾出的场地，这是一片靠近山壁的区域，因为测试的内容还包括尖刺的穿透性，所以石壁就是作为标准的靶子。
　　赵斌让人在正前方的石壁上划出一个白色的印记，二一号就站在距离五百米外地树林中。其他佣兵一部分巡逻换班的人员也在一边观看。
　　“预备！目标白色印记，距离五百米，无论采取任何方式只要击中目标即可。”负责记录的一名女异能者大声喊道。
　　赵斌上浮到空中点点头表示听到，然后通过精神传递给一号，所有巢穴生产的生物都和制造巢穴者有着自然的精神联系，这种联系的法阵据赵斌推测应该是以密封古法阵为核心，不论数量多少都能够非常清晰的链接，实际效果已经等同于顶级法术，不得不说古代大奥术师们的知识力量确实浩瀚宏伟。有种化腐朽为神奇的感觉。
　　刚一传递开始的信息，一号陡然咆哮一声，浑身上下的肌肉猛地膨胀起来，双手互拔下双肘上的两根黑色尖刺。右腿往后退一步，双臂后旋，整个人如同被绷紧的弹簧一般，随时可能爆发出惊人的巨力。
　　“啊！！”随着一号爆吼一声，两根尖刺旋转着化为两道黑影斜斜射向天空。一号采取的是抛射技巧，这样的射击方式比较难以打中树立的目标，因为抛射起来竖立的目标会自然的缩小面积。
　　赵斌注视着两道黑影高速旋转着狠狠钉向石壁。大约两秒的时间，啪啪两声轻响，两根尖刺拱卫着白色印记刚好一边一支，距离印记相差几厘米的误差。
　　负责记录的女异能者走上前去使劲拔下尖刺，测出刺入的深度。
　　赵斌看过数据后，脑海中瞬间对比。
　　“具体威力等同于一级攻击系的异能者。狂暴化后最大攻击力相当于一级顶峰的远程武器专精异能者。”赵斌在心中飞快得出结论。“而铠甲的防御力也就是一般的铁板程度，厚度不算强，所以顶多只能缓冲手枪子弹两百米距离内的冲击，再近一点就会直接穿透伤害到里面的肌肉组织。狂暴化后防御力下降一半，有效阻挡距离还需提高。如果和一级异能者对战，一对一狂暴投掷者不一定打得过，不过多对多异能者就据对打不过，集团式的集体投掷威力相当于转轮式重型机枪连续不断的近距离扫射，其杀伤力对于三级以下的异能者都有着一击致命的可能。”
　　狂暴投掷者本身就是作为战争兵器制造的，自然不是为了单对单。所以数量越多，威慑力就越强。巢穴的生产力是一小时一个，那么如果有足够的营养物质和水分的话，一天接连不断生产就有24个，不过赵斌并不准备以这个兵种为主兵种，因为密封古法阵的限制，以为法师只能有一个巢穴，所以就算赵斌不满意随机的这个兵种，但是也只能后续改善，狂化的能力和防御的能力在赵斌看来毫无作用，狂化有着时限，实力发挥不稳定，而防御的甲板更是多此一举，如果有能够突破远程攻击近身的敌人出现，那么有这层防御和没这层防御其实作用都不大。唯一的优点在赵斌看来就是巢穴生物饮食方面毫不挑剔，而且抗性极强。
　　赵斌试着让一号吃下一些变异植物，但结果却是安然无恙，变异植物在没经过处理高温杀死病毒的情况下生吃下去居然还不能感染一号，这说明巢穴的细胞抗性要强于病毒的感染力，而作为战争兵器，一号消耗的能量少得可怜，他的肠胃有着极其先进的消化吸收功能，对于吃下去的食物几乎能够达到百分之九十以上的转化效率。一斤的有机物就足够一号活动十多天的时间。如果是战斗时间也可以支持五个小时左右。而且还几乎没有排泄物。赵斌一度很有种想要把一号解剖掉研究内部结构的冲动，不过想来大奥术师们不可能没做保护措施，也就打消这个念头。
　　※※※※
　　张怀群，华夏军方硕果仅存的老一辈将官代表，因为病毒来袭大部分高级将领不是感染成丧尸就是被变异生物袭击身亡，留下的残余将领也因为能力不足而被迫退出顶级领导层，取而代之的是廖元军范十方等新一派的少壮中级军官登位，张怀群是唯一一位老辈将领中达到七级的高级将领，位居中将，当然现在的军衔多是代表实力意义，军队什么的大多都成了军人异能者和从外招收的异能者混合编队，纪律上也不可能像原来那么严格，毕竟是乱世，有了自己独特实力的人们也大多不会甘心还继续接受极度严格的训练，只有很小一部分本来就是军人的异能者仍旧坚持心中的信念，他们选择的效忠对象就是张怀群。而其他的大部分军权都掌握在廖元军手中。高福利高安全，有着提升能力的希望，强大的后盾和底气，这些都是九五吸引外来异能者的关键手段。
　　随着时间的推移，张怀群手下的死忠派也有人开始动摇了，毕竟谁都有家人，谁都有放不下的事物和感情，谁都有无法满足的欲望，没有足够的物质条件这些都只会是空中浮云，特别是现在九五对于张怀群一派不断打压的情况下，大部分军人也都有了动摇的情绪。对此张怀群和几个老朋友老领导也毫无办法。
　　“当务之急是要建立我们自己的补给研究基地，要做到饮食，安全，研究三不误！只有有了安全舒适的后勤环境，士兵们才会有足够的精力对付外在的危险！”说话的是张怀群的老领导彭兴，五级异能者，算是除开张以外等级最高的领导人员，不过在现在什么都是实力为尊的情况下自然也不可能再以领导自居，现在也是依附张成为一派。其余还有几人一起围着圆形木桌，大多都是三级二级的能量反应。就这样还都是用尸核硬生生堆出来的。可想而知最初的时候他们的实力也就和普通一级二级异能者差不多。
　　房间是一处小小的类似卧室的地方，床板被高高的翻起靠在墙上。腾出位置放中间的圆桌和椅子。周围有些阴暗潮湿，毫无疑问九五确实掌握了很多关键技术，但这里并没有受其惠及。
　　“以廖元军为首的少壮派从来都是以实力为尊，要不是我们最先用尸核把六级的张老堆上七级中段，估计现在我们老一派连生存空间也不会有。这点还多亏了当初彭老的点醒啊。”一个身穿没有军衔标记的军装的白胡子老头叹口气道。
　　“现在的九五乌烟瘴气，少壮派过分激进，虽然非常时期要有非常手段，但是一切以实力为尊罔顾法律法规，这就有点过分了！看看现在？！整个九五乱七八糟，异能者和军人相互斗殴，各自抱团拉帮结派，没有实力的普通人连基本人身权利都没有了，我们这些老一辈的军人居然被他们强行逼迫出领导层！哼！我倒要看看他廖元军以后怎么收场！”
　　“收场！？收什么场？他是七级顶峰异能者，伪八级强者，不需要收场，以他的实力谁敢二话。别看现在范十方明面上和他是对手，他们两个顶多就是小事上有点争执分歧，大事上意见绝对是以廖元军为首！一个唱红脸一个唱白脸配合默契啊！”另一个老头子抖着声音道。
　　“这次范十方和廖元军联名指派我去那个他们一直通缉着的赵斌那里，其目的也不外如是，我一个七级中段的异能者可以试探赵斌的实力，如果我说服了赵斌那是最好，他们不用费心就可以解决一个难题，如果我杀了赵斌，他们同样不费吹灰之力，若是我被赵斌杀了，他们还乐得解除了军中一大心腹大患。不管结果如何他们都不会吃亏，打得算盘倒是响。”说话的就是张怀群，一个国字脸蜡黄皮肤的老头子，衣服打理得整整齐齐，胡子修整得非常干净，几乎看不到胡渣，一头花白头发整齐的往后梳起，坐在圆桌边上仿佛就是坐在大会堂讲坛上一样严肃端正。
　　“听说赵斌是他们出手几次都没有成功的要犯，据说偷取了他们多项重要技术，可笑的是我在研究院这么久也没听说过有个叫赵斌的人偷了我们的技术，整个研究院迄今为止连只蚊子都飞不出去，更别说人！黄金小队选民，白银小队选民每天都在外围来回巡逻，加上足足四个团的三级以上异能者驻扎，偷技术？？亏他想得出这种理由。”一个秃顶老头冷笑起来。


　　第一百六十四章 眼魔之盾（11）巢穴战力与九五来人 下
　　“赵老说的是，这个赵斌既然连廖元军他们都毫无办法，或许我们可以尽量把他争取到我们这边，根据我的情报，此人掌握了长时间非电能照明技术，高级医疗，以现在变异环境材料为主的药剂学，还是多系选民，其中高级医疗和药剂学据说成功治疗好过异能者失去异能的后遗症，如果成功拉到我们这边，肯定会有很多因为后遗症失去异能的高级异能者加入我们。这样一来本派的实力也肯定会有大幅度增强。而且我怀疑此人肯定也掌握了正常生产大米等食物的技术。在南风市的情报人员上报从他的好友李茜茜那里发现了他们用未被污染的新鲜大米换取大量食物。以他们几个普通的低级异能者是不可能有这种资源的，如果有肯定早就拿出来换了，不会是到现在才出来，而且大米很新鲜，就算他们是无意之间找到的一个秘密粮库，也不大可能会得到新鲜的大米。那么结论只有一条，那就是这些米都是赵斌给他们的。”最后一个脸色红润的眼镜老头沉声道。
　　“这么说这个赵斌还真有可能掌握生产粮食的技术？”张怀群微微蹙眉。
　　“可能性在百分之八十以上。”眼镜老头回答。
　　“那么这个人就很关键了。敌人的敌人就是可以联盟的对象。”张怀群微微点头，“我马上动身出发。前往西南省！为了民族大义，希望可以说服他加入。”
　　※※※※
　　夜空星光闪烁，玉盘圆月静静的悬挂在天空中，灰黑色的大片树海随着微风荡起哗哗的涛声，偶尔夹杂着细微的虫鸣。
　　赵斌站在极冰营地中央的灾祸祭坛前，狂暴投掷者被他套上一堆强化防御法术后放出去寻猎了，巢穴生物只有在不断杀戮中才有可能进化，赵斌通过感染探测法术扫描了周围两公里范围内的所有区域，除了一些小虫以外没有一只变异生物，整片森林呈现出诡异的平静。一号前进的方向是朝着省会方向去的，那里也是变异生物的最大聚集地，曾经的省会凤阳城现在已经成了变异生物的天堂。据属下的消息，凤阳聚集了起码上百万的各类变异生物和丧尸，其中各类各种等级的都有，主要是先前省城因为是所有军地支援的重要城市，所以大量的生人气息吸引来的感染者也是其他城市所不能比拟的，经过一阵惨烈的攻防战后，现在聚集起来的感染者们也不在离开，攻下城市后就地聚集。
　　让赵斌好奇的是大量的变异生物吃什么。上百万的变异生物每天要消耗的食物肯定是一个天文数字。不过据下属一个曾经从那次攻防战中逃离的四级异能者叙述，变异生物之间类似于自然间食物链，相互也是属于一环接一环的捕猎关系，高级的也吃低级的，而最低级的也有吃植物的。除开对未感染的生物有着同样强烈的攻击性以外，可以直接将其看做是普通的强大一点的野兽。
　　地龙营地中，在赵斌的命令下，所有佣兵集体搬进了空荡荡的地龙营地，地上到处是白森森的尸骸衣物武器，所有人各自用异能打理出一些干净的帐篷作为各自的住所住下。赵斌身为巫妖体质却是不用多少休息，强大的精神力足以支撑他不眠不休数周而不会有半点疲倦，夜晚难得的安静下，赵斌正好修正一些五级法术。
　　五级法术中最常用实用的一个非战斗法术就是传送术。不同于任意门，传送术才是真正法师们作为最强机动力的真正依仗。立即传送到100英里每法师等级一级的距离外，以赵斌六级法师的水准就是600英里，换算成公里就是近千公里的距离，就是说，赵斌如果使用传送术一次就可以传送上千公里，上千公里！这意味着什么？从京都到现在所处的位置只需要两三次就可以到达，只需要几次就可以完全横跨整个华夏。所以这个法术是赵斌首选修正的。当然有前提就是，传送的目的地必须是施法者非常熟悉了解的，不然一不小心传送到石头中间或者是高空中，那滋味也是不好受的。毕竟所有传送法术的失误率都还是不低。
　　站在灾祸祭坛上修正法术，同时也可以掌握整个邪恶场所笼罩范围内的所有动静，起到很好的监察作用，这也是赵斌的目的之一。不过很快赵斌的修正时间就结束了。
　　一道巨大的能量反应飞快的接近这里。看方向似乎是从暴风大营那边过来的。
　　紫色的光膜如同紫色流星一般带着尖锐的呼啸声冲这里飞来。里面包裹着的是一个身穿军装的老头。
　　“又是九五？他应该就是那个什么张怀群了。”赵斌强大的身体素质让他隔了老远就可以很清楚的看到老头肩膀上中将的标示。
　　飞行术瞬间发动，赵斌同样包裹在一团半透明的光膜中正面迎上去。营地里已经入睡的佣兵们很快也纷纷从帐篷里跑出来。抬头看向天空。这几天所有人都有些麻木了，在赵斌的高压下所有人都有些战战兢兢，生怕自己哪点表现得让赵斌不满意，一个不小心就丢掉小命，所以没有人敢真正的安然入睡。现在已有动静就马上跑出来。
　　两人在半空中同时减缓速度相互接近，等到同时静止悬浮对面后，张怀群尽量的冲赵斌挤出了个笑脸。
　　“我是张怀群，想必你就是赵斌吧？这次我来不是为了廖元军他们所谓的通缉令而来，不如先下去细谈如何？”
　　赵斌饶有兴趣的打量了一下这个张怀群，一眼看去就感觉这人肯定是个严肃认真不苟言笑的古板老头。只是没想到这人刚见面就把姿态放得这么低。他到要看看这个张怀群有什么动作，毕竟以前在电视上有时候也能看到这张熟悉的老脸。这让赵斌有种特殊的熟悉感。
　　“没问题，远来是客，请吧。”赵斌率先将落到地龙营地围墙上。
　　张怀群也跟着降落下来，不过看了看营地里到处的尸骨脸色有些难看。
　　“什么样的变异生物居然能够把两座大营的数千人全部一网打尽？不知道赵斌团长和这些变异生物正面交锋过没有？”
　　赵斌摇摇头，叹气道：“等我赶到的时候这里已经是一片狼藉了，几乎没有一个活人，我这些手下都是躲在角落里才得以幸免，唉……数千人啊，就这么一下子全没了……”
　　一众佣兵都是面色古怪，但又不敢出声，就远远看着赵斌一脸无奈心酸的叹气，心里估计大多都在暗骂赵斌做人已经无耻到了一定的境界了。
　　张怀群也跟着叹了口气，“这个世道越来越艰难了。不知道我们还能撑多久。”
　　“谁说不是呢。”赵斌也跟着长吁短叹。
　　正了正色，张怀群清了清嗓子，这才道：“既然赵斌团长也是心系大局的安危，何不和老头子一起为整个华夏最后拼上一把！我相信赵斌团长不是那种目光短视之人。只有整个大局强大了我们华夏才有真正的希望。”
　　赵斌面露为难之色，“九五原来也有张老这样的人物，虽然事先我得到消息说是张老要来，还以为又是来兴师问罪的，没想到……说实话，对于九五，我实在没多少信心，霸道蛮不讲理，你们说一就不允许别人说二，虽然我一直对张老敬仰已久，但是这样的领导层并不是单纯由张老说的算吧？”
　　张怀群点点头，坦然道：“正是因为这样我才来找你面谈，你所掌握的多项技术队伍整个华夏都有着极其重要的帮助。既然赵斌团长看来也通情达理，对抗危险的力量还需要拧成一股才会有更大的希望，我来的原因也是希望赵团长你为整个华夏人民着想，共享出那几项机密技术，现在是危急关头，我们九五也遭遇了前所未有的危机，有大量不明形态的危险生物不断逼近，作为华夏的一份子，现在是到了真正的救国救命的关键时刻了。”
　　赵斌一愣，不知道是说这老头理想主义还是傻得可爱，就这么直白的让人交出机密技术，他是以为自己智商属于幼儿园水准可以随便忽悠还是以为所有人都是狂热的爱国分子喊几句口号就可以奉献一切？
　　“张老，这个要求让我很为难啊。”
　　“你放心，你的技术我绝对不会交给某些心怀不轨的人，只是纯粹作为公益所用。我以我张怀群的人格担保！”这老头胸口拍得响亮。
　　“可是……”
　　“赵斌你还犹豫什么？你手上的技术可以挽救多少人，救治多少异能者？这些都是以后危机中最大的财富啊。一个佣兵团能做什么？能救多少人？而且就算共享技术后，你也可以继续你自己的发展嘛！即达到了大义上的精神，又可以得到实质的发展，所有人都不会忘记你为整个华夏做出的贡献。仅仅只是共享这份技术而已。也不会让你损失什么。”张怀群继续道，“我们都是华夏人，华夏强则我们强，华夏弱则我们弱，这个道理难道你还不明白么？现在欧洲那边因为有避难区发展远比我们华夏好，我们没有什么依靠一切都只能靠自己。自立自强凝聚在一起才是最好的出路！”
　　“个体在这个世界上除了混吃等死以外难道我们就不能一起做点有意义的事？”张怀群看着赵斌迟迟不表态，面色也是沉下来。
　　“难道你非要等到这个世界上所有华夏人亡国灭种才醒悟？”
　　赵斌也是实在无语，“虽然张老你说话很有感染力，但我还是拒绝。”开玩笑，看这老头一脸狂热和悲天悯人的傻样就知道没共同语言了。白痴才会傻乎乎拱手交出技术，然后等着自己没利用价值了被一脚踢开。民族狂热分子就是这样，需要你的时候夸夸其谈，什么精神什么大义就全来了，不需要你的时候轻飘飘的生于鸿毛死于泰山就打发掉。
　　“你！”张怀群一副痛心疾首的模样，“你还是不是华夏人？？？作为一名华夏人，就要做好随时随地将自己的一切奉献给祖国的准备！！如果都像你这样，那整个华夏多少年前就被亡国灭种了！！还会有凶案在的你！？”
　　“继续！”赵斌一脸麻木道。
　　气得张怀群满脸通红，指着赵斌浑身颤抖。
　　“你真的不再考虑考虑？”
　　赵斌果断摇头。
　　这下张怀群浑身紫色光膜也跟着颤抖起来。
　　“你知不知道有多少人因为你的自私自利而每天挣扎在生存线上？你知不知道因为你的自私冷漠会让整个华夏的人类越来愈少！！你知不知道你只要交出手里的技术就可以挽救多少无辜的生命？？因为你的冷漠自私每天有多少人在和变异生物的对抗中丧命！！！能力越大责任越大，拥有这份能力却不去承担相应的责任的你还有没有良心？政府把你养育这么大，你就是这么回报社会的？没有华夏政府，你能有今天的一切？到现在好了，翅膀硬了，以前的一切就全当没那回事？你知道这叫什么么？这叫忘恩负义！！！！你知道以后如果有人回忆起现在的一切会说什么吗？他们会指着你的脊梁骨骂你白眼狼！！你想要你以后的子子孙孙都永远抬不起头的生活吗？回头吧！！趁现在还来得及，只要你把你掌握的技术全部交给我们，再加入对抗感染者的队伍，一切都是可以挽回的，我们也不计较你以前的罪过。”
　　赵斌彻底无语，还不计较都来了……“我只想问一句：九五能代表华夏所有人？”
　　张怀群抖着手指着赵斌的动作一下子定住。
　　赵斌继续道：“到底华夏是属于九五还是九五属于华夏？你连这点基本关系都没弄清楚就跑来上蹿下跳？就算这个世界上只有我一个华夏人，整个华夏也不算亡国灭种！！九五？嗤……什么玩意儿？也想代表整个华夏？”赵斌冷笑着头也不回走开，留下呆愣住了的张怀群。
　　九五并不是华夏，其实这一点所有人都知道，但是一直以来的传统观念让所有人都潜意识的认为九五才是正统才是整个华夏代表，但这仅仅只是认为。


　　第一百六十五章 眼魔之盾（12）巧遇 上
　　张怀群离开了，离开时他很是沉默了一会儿。最终还是没有说什么。不过赵斌从他的眼中看到了一丝执着。或许这个年老的老人回去后会有所行动。不过这都不关他的事。现在最麻烦的是极冰和地龙佣兵团的人，两大佣兵团的人已经据说在前往这里的路上了。
　　“南方三大佣兵团组成了南方佣兵工会的三大巨头，整个公会分部也是由这三巨头支撑起来的。这次极冰和地龙两位副团长前来，打着调查营地事件的幌子，目的肯定是针对我们暴风。”姚涟低声汇报掌握的情况。
　　赵斌坐在地龙营地最大的一个帐篷里，双手撑在桌子上专心听着情报。边上卷起门帘的外边佣兵们来来往往的正清理营地里的尸骸杂物垃圾，准备以整个地龙营地为主要驻扎地。吆喝声，大吼声，异能发动声混成一片，整个营地显得热闹了许多。经过几天来的适应后，赵斌也没有再故意立威表现高压，佣兵们也都渐渐放松了些，一些佣兵发现只要在完成任务上一丝不苟，其他时候怎么闹赵斌也不会理睬，所以也心情轻松很多。
　　明亮的阳光从帐篷外照射进来，刚好就在赵斌桌椅边上停下。强烈的光线使得黑色的地面温度越来越高，也让整个帐篷的气温越来越高。阵阵微风吹进来也是温热的，没有一丝凉意。
　　“说说掌握的来人情况。”赵斌眼睛看着帐篷外道。
　　姚涟翻了翻手里的资料情报，“极冰副团长丁洋，著名七级强者，外号冰风暴，随行人员五人，实力不明。地龙副团长赵永康，著名七级强者，外号大地泰坦，随行人员两人，实力不明。这些人都没有掩饰自己的行踪，应该是故意展示实力朝我们施压。”
　　“总的说来，这次的敌人就是两个七级强者带队，加上一些零碎，形势不容乐观。”姚涟最后总结。
　　赵斌目光平静看不出半点波澜。这让有些心焦的姚涟稍微平复下心情。
　　“好了，我会处理这件事，你先下去吧，有什么最新情报随时给我汇报。”赵斌淡淡道。
　　姚涟点点头走出帐篷，整个帐篷只剩下赵斌一人静静的坐在高背椅上。
　　现在他的具体实力是六级法师，施法等级五级，实际法术层次可以达到七级中段的威力，但是真正战斗起来还是要看很多方面的因素，并不单单只是一个数据对比就可以言定胜负的。现在的他除开五级法术外，最大的战力就是法术叠加和复合法术，复合法术是曾经作为传奇巫妖时创造出来的一些小法术，当然对于当时的他是小法术，而法术叠加则是以极快的施法速度产生效果上的叠加，威力可以以几何倍数提升。提升到六级法师后，赵斌能够做到的也就是四级法术叠加两次，当然施法咒语手势关键词什么的并不是制约叠加施法的要点，起码现在还不是。主要是负能量池的输出效率有所限制，毕竟输出速度是有限的，而四级和四级以上的法术等级就都是依靠能量池来供应能量，所以后续跟不上法术自然不能多次叠加。单个能量池始终是输出有限的，所以前世的时候赵斌是采取的建造多个能量池来规避这个问题，以多个能量源同时供应能量达到更强的叠加效果。不过这个世界建造能量池实在是有些艰难，当初负能量池建成时引来了多少变异生物，而且所需的材料也是现在高级异能者的主要消耗材料，其中大部分还是海克赛斯那头豹头人无数年的珍藏，其建造难度远远超过前世，毕竟前世很多材料都是可以直接从法师公会阴影工会直接购买，或者有着家族珍藏的支持也不是大问题。
　　所以再建造一个能量池的想法是不切实际的，提升战力只能从两方面入手，提升自身和提升身边战力。自身战力的提升现在遥遥无期，短时间内是不要想了，而提升身边战力则是可以从巢穴和改造入手。想到改造，赵斌记得给袁媛指出的方向正是岷山粮库的方向，作为初生的女妖，袁媛实际上还是很脆弱的，占据对象实力也不能超过三级，当然随着数量增加很快就会提高，但是这需要一个过程，在这个歌过程发展的中间一旦被发觉，很可能就会面临极大的危险，毕竟潜力只是潜力，在没有转化成实力之前并没有太大的意义。同时赵斌观察的潜力对象还有姚涟，这个女人意志坚定，做事一丝不苟不为情绪影响，就算对赵斌再怎么不满在做事时她也会极度认真负责让人挑不出半点瑕疵。只需要再稍微考察一下或许就是一个较好的下属。
　　一颗尸核在赵斌手里缓缓的缩小着，自从从洞穴探秘后，那些尸核他就一直不断的每天洗手一颗，但遗憾的是迄今为止他的精神力抗性越来越强，一颗三级尸核居然只能增加一点精神力。这让他不得不开始思索新的更快提升办法。
　　对于姚涟，首先要解决的是忠诚问题，或许改造成半亡灵傀儡是个一劳永逸的办法，但终究会损害姚涟的潜力，半亡灵傀儡只是低级改造，并没有太大的提升。也起不到短时间提升战力的作用。所以只能利用高级改造以及其他手段。而高级改造需要花费材料太多，不划算。倒是其他手段可以试试，例如……魔化装备。
　　作为魔化道具可以自行充能，而且威力不俗，加上制造者本身有着暗藏后门无论如何也不可能对制造者造成伤害，正是提升整体实力的最合适方法。而且成立工会吸引人气的主要手段也可以用这个代替。赵斌也不是没想过直接利用佣兵工会作为跳板，不过佣兵工会本身实力太强，远不是现在的他可以抗衡的，据姚涟说佣兵总工会拥有整个华夏最强的集合力量，整个华夏百分之五十的顶级异能者都归属其中，据说和西方佣兵总工会也有着千丝万缕的联系，所以不宜惊动对方。
　　赵斌思索着相关的信息，最后所有的发展都需要魔力水晶的替代品――高级丧尸灰烬，而且需要的量还不小。至于让他自己去收集可能性不大，不过利用药剂之类的物品作为奖励让大量异能者去帮助收集却是不错的选择。


　　第一百六十六章 眼魔之盾（13）巧遇 下
　　决定好一切后，首先要作的是收集一些基本药剂材料，先前在南风市时赵斌也仔细找出了很多能够替代前世药剂材料的替代品。虽然现在手上一穷二白，不过制作最基本的微弱治疗药水还是可以的，需要的只是三种植物类材料：变异空心草，紫色三叶草，水银花。这三种植物在周围森林里到处都是，随随便便都可以采到大堆。
　　赵斌站起身，一道任意门瞬间张开，迅速跨进去，再出来时已经是茂密的树林内。
　　淡红色犹如毛毯的草地，盘根错节的巨树树根裸露出地面，半人高的灌木丛，树干上的血色脉络如同血管。整片附近的森林已经彻底被灾祸之地污染变异。赵斌刚好从任意门中走出来，身后空间门自动关闭。
　　作为被污染后的植株，活性更强，蕴含能量更强，作为制作药水的材料效果也会有所增强，这也是赵斌直接来到附近污染森林的原因。
　　潮湿温和的威风中无数细小的孢子和种子缓缓飘扬，阳光从树叶缝隙中洒下来形成一道道清晰的明亮光柱。一股青草的气息钻进赵斌鼻孔。这就是现在的森林，似乎一瞬间就回到了远古时代。植物的生长速度快得惊人。
　　赵斌走到一棵巨树脚下，巨树树根有一部分是露在外边的，高高拱起的树根形成一个半圆形拱门，拱门下方是细密矮小的草丛，一簇紫红色只有三片叶子的植物静静的生长在下方，不时随着微风轻轻摇摆。
　　“紫色三叶草，三叶，紫红色，叶片中间有细小突刺。恩，不错，就是它。”赵斌蹲下身单手对准这簇草丛，一股无形的力场瞬间发动，紫色三叶草纷纷自动的破土连根飞起，根茎上的泥土杂物纷纷自动脱落，一层薄薄的透明水幕快速形成一个巴掌大小的圆盘，一株株的三叶草穿过水幕，身上的所有灰尘泥土都被水幕刮下去，再飞出来时三叶草根茎叶都分外洁净。
　　赵斌打开腰间的空间袋，一株株的三叶草自动飞入。
　　“嗖！”陡然间赵斌头顶上空一个黑影瞬间飞过。接着是一群各色人影紧跟着飞过头顶。
　　赵斌完全无视继续平静的收集三叶草，这簇的三叶草足足有几十株，一株株的精细操作，起土，去渣，清洗，维持空间通道存放。都是需要高度专注的，而刚才飞过的两拨明显是不管他的事，他也没必要去理会别人。
　　很快，三叶草收集完毕，赵斌收好空间袋站起身准备离开。
　　“嗖！”头顶上再度响起破空声。
　　“该死的！！又被它跑了！！真他妈的晦气，眼看就要抓到，没想到……”一个有些青涩的少年嗓音道。
　　“它身上有我们留下的追踪印记，应该还有机会追上！云萝你干嘛停下来！！刚才你要不停下来我们铁定可以追上！”
　　“我不停下来？难道你想要我硬抗那道射线？你自己怎么不去抗？”
　　“不是先前就叫你作主要防御吗？你不抗我们谁扛得住？你一退我们就都得退！”
　　“你怎么不去死啊！我都扛了多少次了？你除了在边上说风凉话还能干什么？再说了你叫我做什么我就做什么么？以为你是谁啊？”
　　“好了！别吵了！听得人心烦！”一个女声不耐烦的道。顿时所有人都噤声了。显然这个女人在其中的地位很高。
　　赵斌抬起头看去，头顶上空悬浮着四个衣着洁净气质不凡的少年。两男两女，都是皮肤白皙的混血儿，说的华夏语也有些怪异的腔调。为首的是一名金色披肩长发少女，一身修身黑色西裤搭配白色西式丝质衬衣，刚刚发育的美好身材稍微已经有了未来凹凸有致的雏形。英气中带有一点点妩媚，算是外形中赵斌见过的最有气质的漂亮女孩。
　　女孩身后的一个满脸雀斑的少年正满脸火大的双手抱胸头撇过一边赌气。视线瞟到下方正抬头看过来的赵斌。
　　“看你妈啊！！！擦！”一道雪白的光幕瞬间砸下来，轰中赵斌所在的位置。
　　“轰！”无数的绿色草屑和泥土四处被炸飞，整个下方一片混乱。
　　“你又干什么？一天不惹点麻烦你就心里不痛快是吧？！！”
　　“你管我！！”
　　“算了，别吵了，就是一个普通异能者而已。杀了就杀了吧。”为首的少女皱眉道。“走了，还要赶快赶路，时间有些晚了。”
　　他们本来就是偷偷从家族里溜出来的子弟，一路上打打停停也杀了不少变异生物，倒也没觉得这些变异生物有什么可怕地，也不像家族里流传的那样可怖可畏，不过他们也不想想自己都是六级左右的实力，在接连多次杀掉变异生物后，正巧这阵子似乎所有的变异生物都凭空消失了一般，不知道躲藏到哪里，或者是集中到哪里，也让这四个家族子弟有惊无险的跑了这么远。
　　因为变异生物的不堪，也连带着让四人对苦苦在变异生物大军中支撑的异能者和普通人类产生一种藐视的态度。强烈的优越感让他们一路上遇到不顺心的事就四处乱撒气。完全不理会周围其他人的安危。
　　其中最过分的就是其中的雷诺，也就是那个满脸雀斑的少年。
　　雷诺，云萝，菲利普和为首的达芙妮各自来自四个不同的大家族，其中以达芙妮背景能力最强，所以四人自然而然的均是以达芙妮为主。
　　而一路上达芙妮的表现和实力也得到了三人的认可，原本有些抵触的三人更是在心底对达芙妮服气，不管有什么争执吵闹，最终一般都是达芙妮一句话终止，可见其权威已经初步竖立。像这样的小圈子其实在他们几人的周围有很多实例，都是小家族子弟围绕有才能的大家族子弟形成一个个的小派别，其实也隐射他们背后家族的站队阵营。这些从小就接受高级教育享受顶级资源的公主王子们自然也必须接受不同于普通人的知识灌输。所以性格上面一般都比较早熟。
　　确定了是到回去的时间后，其余三人都没有异议，虽然这趟出来他们并没有大的收获，但也大致了解了所谓的变异生物感染者和外界异能者的大致实力，当然这是他们自以为的了解。
　　四道光华瞬间加速朝着来时的方向飞去。拖出长长的尾巴。
　　“嘭！”突然一道微黑色的晶体墙浮现在四人正前方。飞在最前面的达芙妮一时收势不及狠狠撞了上去，紧接着是后面的三人也跟着撞上去，砰砰砰砰的四声，细碎的能量光华四下溅射。他们自从出来就横冲直闯惯了，所以飞行速度都是用最快速度。平时这样飞行自然史节省时间，但这时候突然情况下却让四人都被撞得有些晕乎乎的。
　　四人倒退飞出十几米才缓缓停住身体，但脑袋仍旧还是有些晕眩。
　　下方一个黑色人影缓缓漂浮上来，立在黑色晶体墙前面。正是刚才被雷诺偷袭的赵斌。
　　“犯了事就想跑？你们家长没教过你们什么人惹得什么人惹不得么？”赵斌面色阴沉，任谁突然被袭击心情肯定都不会好。
　　“惹得惹不得？呵……你算什么东西！！居然还有人在我们面前说这种话？”清醒过来的雷诺先是一惊，紧接着嗤笑起来。
　　“你知道我们是谁么？擦，一个垃圾异能者居然还敢这么嚣张，这他么的世道真是没天理了。”
　　达芙妮等人都皱了皱眉，雷诺常年在华夏生活也沾染了很多华夏典型的口头禅，算是最没有家族风范的成员。
　　“给你两个选择，要么滚开！要么死！虽然你实力很强，但是有些人也不是你惹得起的。后果你自己想清楚。”另外一个男生菲利普淡淡对赵斌道。
　　不得不说赵斌作为施法者本身的能量等级不算高，也就是和法师等级一样的六级反应，在这个以自身能量反应判断实力的世界确实很有欺骗性。
　　赵斌面色更加阴沉了。
　　“不用选择了，全部死吧！”
　　猩红的火焰毫无预料的出现在对面四人中间，然后眨眼间膨胀变大。
　　“轰！”瞬间的剧烈爆炸直接将四人同时笼罩进去。
　　“该死的！你居然敢动手！！你居然敢对伟大的大斯曼家族第四继承人动手！！”一个疯狂的声音从火焰中响起。
　　“大型烈焰爆！”赵斌法杖一指，一团黑色的火焰瞬间在原来红色烈焰中间爆开。
　　大型烈焰爆，标准塑能系五级法术，攻击力偏上。直接攻击核心伤害可达七级初段。
　　再次爆炸后，火焰中声音瞬间消失，五级法术的威力自然不会是区区六级异能者可以抵挡住的。
　　没有任何悬念，四个所谓的家族子弟一瞬间被全数重伤。一个稀薄得已经若隐若现的白色光罩覆盖着四人的身体，能量反应为七级以上，估计是他们家族的长辈给他们的防护措施。不过就算是这样这几人没死都算是赵斌故意操纵下的结果。
　　“哦？……居然没死。正巧我还缺少一些试药的志愿者。污染后的材料效果还需要具体实验。”赵斌打了个响指，四个昏迷过去的少年顿时自动漂浮起来跟在他身后。


　　第一百六十七章 眼魔之盾（14）实验 上
　　晶莹的淡红色液体在试管中微微荡漾，透明的玻璃试管后是一只猩红的眼眸。
　　轻轻将试管放回试管架中，赵斌转身来到被捆绑在金属床上的男孩儿身前。
　　“早上好男孩儿。睡得还好么？”赵斌一边从金属床边上的低温柜中取出一样样的各式工具，手术刀，奇形怪状的水晶盒子，散发着蓝色荧光的小棍，器皿盘。
　　雷诺全身被密密麻麻的半透明绳索捆绑得严严实实，尽管他是六级异能者，尽管他是清醒着的，但却无法和外界的能量取得联系，而且全身麻痹动弹不得，只能睁着双眼用眼角的余光看着身边的赵斌忙着给手术刀以及其他工具做准备工作。虽然他不知道赵斌准备做什么，但光是看着他取出的这些工具就有些头皮发麻了。
　　赵斌伸出指尖，一点细小的扭曲从他的手指钻出来，细微的扭曲最初只能隐隐约约看到点点波动，然后很快就实体化，一条类似蛆虫却长着满是利齿般的口器的微黑色虫子从赵斌的指尖朝着掌心爬去，不时还发出细微的嘶嘶声。
　　“这是沾染了深渊之力的蚯蚓，虽然你不可能会知道深渊是个什么地方，不过我有义务提醒你，我马上就会把它植入你的体内。”赵斌的语气很平淡。
　　“它繁殖很快的，刚钻进你的身体就会顺着血管一直爬行，直到最深处血肉气息最浓的地方，每隔两小时它便会分裂出一只新个体。十天后，你就会成为这种变异虫子的巢穴。他们会一点点的从内部吃掉你的肌肉，你的骨头，你的内脏，你的大脑。”
　　赵斌轻轻划开雷诺胸部上的皮肤，掌心的虫子似乎也闻到了新鲜的血肉气息，兴奋的发出急促的嘶嘶声从赵斌手上爬上雷诺的胸口。
　　少年浑身止不住的颤抖着，却又不能动弹说话，只能眼睁睁的看着怪异恶心的虫子一点点的钻进自己的身体。然后一种细微的麻痒感不断从原本被麻木了的伤口处传来，本来身体被麻痹是什么也感觉不到的，赵斌切开他的皮肤时也没有任何知觉，但虫子钻进皮肤后雷诺却异常的感觉到了虫子一点点的在体内钻行的感觉。这种感觉让他浑身鸡皮疙瘩狂起，一想到以后自己整个人都会变成虫子的巢穴，心底里一股毛骨悚然的恶心恐惧感就不由自主的升上来。
　　“哦，对了，你原本的异能等级是六级中段吧，不错的实力，不过仅仅只是不错，不过你的身体潜力已经提前被一些药物激发殆尽了，估计以后你是不可能再进一步了。像你这样的废物活着有什么意思？不如自愿的当我的试验品说不定还能为整个人类世界做点贡献。”赵斌轻轻按在虫子钻进去的伤口处，一阵微光闪过，手离开时伤口已经完全愈合。
　　最后看了眼躺在金属床上的少年，这个叫雷诺的少年是他专门用来作为仿造版深渊蛆虫的巢穴的载体，自从前天抓回四个自称背景不凡的少男少女后，赵斌就按照他们各自的身体素质划分了用途。他不在乎他们自称的背后所谓人类联盟的势力，上次在安图卫门那里仔细了解了现在所属的阵营，作为混乱邪恶阵营的安图卫门本身就是和人类联盟根本性上相对立的存在。而帮助他的赵斌等自然也是作为不受欢迎的敌对存在。当然安图卫门等的对手也同样是些老古董，而且估计也没几个有他这样的云气，刚好躲过末法时代的降临瞬间，避开最强的规则扭曲的瞬间。
　　既然本身就是敌对阵营还有什么好客气的呢？当然是物尽其用了。该做却一直苦于没有试验品的实验正好有了条件。
　　不过实验归实验，正事赵斌还是不会忘记的。
　　除了实验帐篷，除开正在巡逻的佣兵，其余大部分都已经集合在了帐篷外边。本来还在窃窃私语，一看到赵斌走出帐篷顿时所有人都噤声了。
　　姚涟和胡炳站在最前面。眼中都有着淡淡地期待。事先赵斌也先和他们透过气。
　　赵斌穿着宽大的黑色长袍，这是原本的医用白大褂染色的，因为染料是赵斌自己提取的一种不知名香料，微微腥气中带着点若隐若无的香气，这是仿造前世作为大贵族时期赵斌最喜欢的一种香料。
　　“想必你们都大致知道了传闻里我所拥有的所谓的技术能力。”赵斌轻轻伸出右手，掌心处放着一支封口了的小试管。里面透明的液体中间悬浮着一颗颗细小的黑色颗粒。如同放了芝麻的果冻。
　　“这是微弱治疗药剂，治疗效果一般，不过对于你们来说倒是够用了。现在我就给大家演示一下。”赵斌示意一个佣兵上前来，然后用小刀在其手臂上狠狠划出一条几厘米深得伤口。鲜血缓缓溢出来，猩红的血肉和赵斌苍白的手形成强烈的视觉对比。这佣兵是个留着头发乱糟糟的中年男人，任由赵斌在自己手上弄出这么大的伤口也一声不吭。只是脸上肌肉有些发抖。
　　赵斌轻轻放下小刀，拔下试管塞，里面的药水顺着狰狞的伤口一点点的淋上去。几乎是药水刚刚接触到伤口的瞬间，如同快放了无数倍时间的摄像一样，伤口两边被切开的皮肉居然自动往中间合拢，很快原本一厘米宽的伤口很快就只剩下一条红线，然后红线也很快消失愈合，整个伤处再也看不出半点受伤的痕迹。
　　所有佣兵呼吸都粗重起来。这种治疗手段简直如同神迹，在现代科学如此发达的世界也没有听说过这种速度的治疗手段。要是在自己受伤时有着这么一支药剂的话，不异于多一条命。顿时间所有人看着赵斌手里才用了一半的试管，眼光都有些微微发绿起来。同时心里也都期待着。
　　“大人，您的这种药剂……”胡炳语气也有些急促。
　　“从现在起，每人每月限领一支。”赵斌话音刚落，整个营地陡然间爆发出震天的欢呼声。一瞬间，所有人都感觉原来赵斌确实并不是那么可怕冷酷，原来其他人在赵斌心中也是有着一定地位的。不然这么珍贵的药水他也不会主动拿出来作为福利发给所有人，原本一直畏惧着因为赵斌的高压政策才不得已留下的佣兵们此时心里也有了一点归属感。
　　就在这时，一个女佣兵小跑着到姚涟身边小声说了几句话，姚涟脸色一变，点点头上前一步来到赵斌身边小声道。
　　“大人，一队实力很强的人正在接近我们营地中。不是佣兵工会的人，我们的巡逻队正在和对方对峙中。”
　　赵斌点头表示知道了，既然姚涟说了不是佣兵工会的人，就说明不是那两只佣兵团的队伍，最大可能性就是前天抓回来的四个身后的势力。


　　第一百六十八章 眼魔之盾（15）实验 下
　　赵婷神色凝重的看着面前正叽里咕噜不知道说些什么的一群金发碧眼的外国人，她身后的巡逻分队队员们也是同样神情紧张。作为佣兵，特别是混迹佣兵界多年的老资格，赵婷自然有着与其经历相符的眼光。在这个混乱不堪朝不保夕的世道，还能够保持身上衣物的高度洁净，而且身体表面还散发着微微的熏香，这样的阶层绝对是有着极端的实力和势力保障的。这不是和平时期，在现在这个时间段，每一滴水几乎都是水系异能者们的凝聚，要把这种普通人连喝多了点都觉得奢侈的洁净水流用来清洗衣物，那该有多高的阶级才有可能享受这种待遇？
　　“已经汇报了。”一个队员在赵婷身后小声道。后者微微点头表示已经听到。双方已经僵持了十分钟。而让赵婷不解的是，对方实力明显超过己方，光带头那几个金发男子其实力就肯定是五级以上，赵婷虽然只是三级中段，但因为多次的偶然经历，也见过很多实力极强的大人物。所以直觉上面判断非常准确。她不清楚为什么对方会耐着性子和自己一方对峙这么久，不过绝对不可能是因为自己的实力，更多可能是因为自己背后的实力。赵婷脑海里浮现出那个有着猩红双眼的苍白男人。
　　双方对峙的地方刚好是在红色森林和正常森林的分界线，对方似乎有些忌惮诡异的红色森林，没有进到这边。
　　让赵婷很不舒服的是对方的领头肆无忌惮的视线在自己身体上不断扫描，仿佛是在打量货物一般。虽然她已经尽量遮掩自己的容貌，但这个世界上长得漂亮本身就已经成为一种负担，而她也没有姚涟姐那样的决心，一口气将自己全身毁容。
　　突然两方人的中间一个虚幻的半透明人影慢慢浮现，黑色的长袍苍白的肤色，雪白的长发。正是赵斌。他似乎不是实体过来，只是传送了一个影像。
　　对面一看到居然是影像出现，面色也凝重起来。现在不是科技时代了，在这种时期还能做到这种超时代的科技手段的势力绝对不可能是简单的势力。
　　最前面的一个穿着黑色衬衣露出毛茸茸胸口的金发男子面色肃然的上前一步。
　　“尊敬的赵斌大人，我们是来自第二庇护所的卡宾斯家族成员，对于冒犯您的雷诺・卡宾斯我们会尽可能的补偿你的损失，希望作为交换您能放回我们的家族继承人。”他说的是法语，速度很快。而且肯定是事先了解了有关赵斌的信息。
　　不过语言对于赵斌来说并不是什么问题，在地下室时他就针对地球语言作了一段时间的研究，虽然没有达到预期目标但常用的大小语种还是毫无问题的。
　　“对于你们的补偿我倒是很好奇，你们的家族继承人到底值得上什么价位呢？”赵斌也用流利的法语回答。
　　金发男子身后的一名女性上前一步和男子并列大声道：“阁下可以提出你的要求，能够满足的我们会尽量满足。另外相信很快的其他三大家族也会前来和您交涉，希望您事先准备好合适的条件。不然就算您是七级强者也很难面对人类联盟四大家族的怒火。”
　　这话说得就有些威胁的意味了，意思是他们虽然在华夏实力不算强，但是你开出的条件也不能太过分，否则四大家族联合就算是在华夏，就算你是七级强者也得吃不了兜着走。
　　赵斌也不生气，只是微笑着点点头。
　　“人我可以放，不过这上面的东西希望你们给我全部弄到手，当然这些都是对于你们而言很简单的东西。”赵斌趁机把建立新能量池的所需材料全数列出来，又添加了很多其他的药剂材料，整个一份清单足足有十多页，虽然都不是什么太过珍贵的材料，但是单其数量也绝对能让普通人望而生畏。
　　十多页白色的纸卷瞬间从赵斌身边的虚空中飞出，这些都是事先就写好的。赵斌也预料到了这四人背后的势力会前来赎人，所以事先就用魔法书写术写好了所需材料临时保存在幽影箱里。然后现在正好从幽影箱中取出来，幽影箱本身只要在精神力笼罩范围内都可以直接释放，所以倒是免去了直接过来一趟的麻烦。
　　白色纸卷漂浮到金发男子手中，对方只是随意翻了翻里面的内容，脸色瞬间就变了。确实，上面的材料没有很稀有珍贵的，甚至对于家族而言全是很普通的，但数量种类实在有些太多了。
　　不过以为这样就可以让家族肉疼么？
　　金发男子眼神一凝，实在太小看我卡宾斯家族的实力了。面色回复平静。
　　“您要求的材料我们会很快送到。希望您不会食言。”金发男子其实也有自己的苦衷，作为家族的一员，继承人其实并不只雷诺一个，他只是第三顺位继承人，而前面还有兄长和姐姐，或许其他人听起来很舒服，第三嘛，前面只有两个而已，但实际的情况是整个家族有继承人资格的这一辈也就是只有三人。而雷诺是作为最后一个排名的。
　　作为支持雷诺的亲属一系自然也因为如此话语权和能够调动的资源相对少得可怜。如果不是因为家族名誉问题，估计家族高层长老会根本不会理会区区一个雷诺的死活，他们的眼里就只有卡林斯，雷诺的兄长，谦逊有礼而又不失霸气的七级初段强者。比起潜力已经被挖掘殆尽的雷诺，依然还有这上升潜质的兄长卡林斯才是家族最看重的对象，真正的未来继承人。要是卡林斯被绑架了，估计家族的七级强者们怕是一群群的飞过来抢着营救吧。
　　“之后一个月内，我们会再和您联系的，请静候。”金发男子微微躬身，转身带着一群人大步离开。
　　赵斌微笑着看着对方远去，身影渐渐消失淡化。
　　赵婷等人也随着缓缓舒了口气。不论是金发男子一方还是赵斌，给予他们的压力都是无与伦比的沉重。
　　※※※※
　　实验帐篷内
　　赵斌静静坐在椅子上看着躺在金属床上的雷诺若有所思。
　　四级法术深渊之力：召唤邪恶的深渊之力强化自身。这种召唤性质的力量其实只是一种模拟，奥术师们通过对深渊之力的透彻研究仿造出类似的力量来单独设计成一个法术。这个法术有着极其复杂的转换方式和法阵公式，通过将能量池的能量转化成深渊之力而达到一定方面的强化侧重。深渊模板的优点在于力量敏捷和体质会得到很大的加强。
　　而赵斌在这将其用于强化被污染后的变异蚯蚓，有着丧尸病毒的变异蚯蚓先是被灾祸之地所污染紧接着是被深渊之力再次污染强化，达到的最终形态让赵斌也是吃了一惊，居然和前世的深渊幼虫一模一样。这种幼虫有着啃食灵魂的能力，其本身的肉体处于虚幻与现实之间，似乎是有着一定的培育可能，不过有了巢穴的赵斌并不打算培育这种不稳定的生物，他感兴趣的是幼虫的另一项能力：寄居同化。寄居到人的身体和心灵深处，逐渐和寄主融合为一体，寄主将得到幼虫的强大进化能力，这种类似深渊恶魔的进化虽然要稍弱一些，但依旧绝对强悍。而幼虫则渐渐影像寄主的灵魂，让其潜意识逐渐朝着某个偏向倾向。
　　赵斌考虑的就是如何控制这种偏向。而且迄今为止让幼虫最为满意的寄主就是面前的这个雷诺。看样子这种手段也不适合大规模移植。至于先前对雷诺说的那番话也不是吓唬他，而是这种融合很大程度上都是以寄主意志力为准，意志力不足者自然只能成为蛆虫巢穴，意志力强的人才有可能真正成为寄主。
　　当然，这个实验的最终目的并不是这些，而是有关奥术体系三级学科的核心：符文之语。
　　深渊之力以及类似的地狱之力都是包含有古代大奥术师们对符文之语的研究。不仅仅只是单纯的四级法术。赵斌想要从法术产生机制中寻找到关键的核心高等符文。
　　符文分很多等级，他现在使用的大多都是三级以下的中低等符文，真正的本源核心，一级符文之语还完全没有半点头绪。而只要从这个实验中摸索到关键，或许能够摸索到二级符文的边缘，一旦掌握了二级符文甚至一级符文，赵斌就能够如同古代奥术师们一样自己研究全新法术，同时还能触摸到本源法则的边缘。
　　宇宙中其实真正的核心法则并不多，其他大多的法则都是衍生而来，甚至大多晶壁系的核心法则也不过只是大宇宙范围下的衍生法则。而衍生法则一层层下来有的凝结成不同的核心一级符文，接着一级符文也跟着衍生出大量低级符文，整个宇宙的法则体系就是这样如同一颗巨树的根系，一个分支一个分支的密密麻麻无穷无尽。而所谓的神祗其实就是只要自身融合进衍生法则，就会成为这种衍生法则的代表，而末法时代还有个称呼就是诸神黄昏。说的也就是这个原因，因为法则大幅度变动，诸神也因此陨落的陨落，沉睡的沉睡。法则的大幅度变动其实也就是相当于他们自身的存在根本上的变动，一旦自身存在的意义产生矛盾之处，瞬间的自身法则冲突就直接会让神祗立刻陨落。
　　前世的赵斌虽然达到了传奇境界，但那只是相当于奥术体系的二级学科内容。传奇传奇，真实的意思即是超越了凡人的存在，超越凡人的极限者即可称呼为传奇强者。这仅仅只是个界限而已，真正算起来其实包括凡人成神的神祗在内，都可以被称为传奇。因为这只是人们对于所有居于自己之上不可被理解的所有存在的划分。而在传奇中间，他们对自己的定位则是神性强者之下凡人之上。超越了凡人却还未到达神的境界。而不论哪一位传奇都有着极其狂热的对于神之境界的追求。就算是赵斌也不例外。


　　第一百六十九章 眼魔之盾（16）追逐者 上
　　荒废街区 天气晴 微风
　　“嘭！”白色的巨大烟尘瞬间炸开，无数的气流四散开来。一个人影从一片白色中被狠狠打飞。接着又是碰得一下撞在街道边上的围墙上。
　　“开……开什么玩笑……！！！”人影几乎是直接贴在墙面上，整个人伤痕累累，鲜血染透了半边身体的衣服。
　　“我是……最强的！！！怎么会……倒在这种地方！！！”人影坚强的站起身，双手紧捂着腹部。
　　烟尘中再次走出来一群人，身穿统一的白衬衣黑西裤，身上干净得仿佛刚刚完全没有从尘埃里走过。
　　啪的一下，一束火焰瞬间亮起，模糊的烟尘里，很快一个猩红的红点明暗不定。
　　“嘶……呼……”一口白色的烟气缓缓喷出。
　　“什么玩意嘛，实在太弱了！完全没反抗之力的幼虫而已。boss居然让我们专门过来清理幼虫？变相给我们休假么？”站在最右边的一个高大人影发出话音，听起来似乎是个很成熟的中年男人。
　　“就当消遣罢了，反正顺便还可以打发无聊的时间。”一个有些慵懒的女声道。
　　靠着墙面站起来的人影终于从烟雾中现出身形。这是一个年轻的男子，身穿右臂诡异的朝着后方不正常扭曲着，看样子是骨折了，小腹部位一个食指粗细的穿孔几乎可以从正面看到背面。鲜血正源源不断的从伤口处不断涌出。
　　“你们这些杂碎……我要一个个的……把你们……把你们撕碎！！”
　　“哦？？挺有干劲的嘛”最前面的叼烟的男人再次吐了口烟圈。燃烧了一半的香烟轻轻在半空中抖了抖，灰白色的烟灰随风轻轻飘扬。
　　“让他闭嘴！”
　　“好的。”
　　男人身边一个脸上有着十字刀疤的络腮胡双拳相互撞了撞，肉体之躯居然发出锵锵的金属撞击声。
　　几步走到墙角处，络腮胡居高临下的俯视着面前连战斗站不稳的男人。
　　“周向天，传闻中九五白银小队的成员，现在是高等雇佣军的一员，不久前又因为战利品分配问题背叛。真是和传闻中一样蠢啊。”络腮胡语气淡漠的道。
　　“嘿……嘿嘿……”周向天垂下头冷笑起来。
　　猛地一只大手直接抓住他的后领口，像领小鸡一样把他拎起来。
　　“靠近了看才发现比想象中的要弱很多啊……喂……团长。”络腮胡突然扭头冲另外一边的人大声道。
　　“我们有必要就为了这小鸡一样的东西浪费这么久么？还是赶快去目的地比较好吧。”
　　络腮胡抖了抖手上的周向天。
　　“喏，你看，只需要轻轻一扭，这愚蠢的破坏规则者就会像易拉罐一样啪嗒一下轻松翘掉。”
　　“随你吧，遇到他只是意外，我们有自己的事要做。动作快点！”叼烟男人面容隐藏在烟尘中一片模糊。“还需要确定的东西很多呢，别浪费时间。”
　　络腮胡点点头，一只手提起周向天，一手捏拳，拳头上隐隐透着金属的光泽。
　　“游戏到此结束。”
　　“嘭！”周向天再次飞出去，身体很怀念撞破后面的水泥围墙，灰尘再次扬起。
　　但是瞬间围墙碎石扬起的灰尘里再次传来接连不断的拳头打在肉体上的撞击声。一声声极有节奏。
　　周向天的身体如同破娃娃一般被打得到处乱飞。
　　“你们……这些……”鲜血几乎快要流干，视线一片模糊，浑身上下虚弱到了极点，阵阵剧痛潮水般的不断从身体的各部位涌上来。不断刺激着周向天的意识。耳边似乎有着无数的嗡嗡声。周向天下巴上的肉都几乎被完全擦掉，露出骨头和白森森的牙床。
　　络腮胡一脚踩在虚弱到极点的周向天脑袋上。
　　“只会说大话的小子，嗤！弱得和虫子一样。”
　　“等等，按规矩办事。”似乎是头领的叼烟男人突然说话。
　　“哦，真是麻烦，直接杀掉不是更简单快捷么？好好好，我知道了。”络腮胡重重的用脚底碾压着周向天的头。现在的周向天已经完全连说话的力气也丧失。
　　“我……要死了么？”双眼已经彻底看不清了。只是一片模糊。所有景象颜色似乎都混成一片。单最多的还是红色，那是如同鲜血一般的猩红色。
　　“死亡……到底是什么样子……原来……我不是真正的主角啊……”
　　周向天脑海中闪过曾经的一幕幕场景。
　　“小天，你要记住，身为武者，身体是一切的根源，只要完全发掘自己的真正的潜力才能够直达那传说中的境界。”一只温暖的大手轻轻抚摸着周向天的脑袋，一如幼年时的记忆。
　　周围场景似乎一瞬间从废弃的街区变成曾今熟悉的武馆道场。
　　空旷的武馆中，木质的地板，明亮的光线，场地中央两个巨大的大字：武道。一个面容模糊的中年男人盘膝坐在周向天对面，两人相对而坐，位置正是两个大字中间。
　　面前的男人身穿白色的格斗服，看不清相貌，只是如同太阳般不断散发着耀眼的光芒，一股浓浓的温暖包围住周向天。
　　“还传说中的境界？老爸你是在拍电视剧么？”周向天毫不在意的大笑起来。
　　“怎么回事？身体不受控制？这是……这是幼年的我？”他是叫的余光中忽然看到指着老爸的那只手，如此的稚嫩，如此的纤细。
　　“愚蠢！！！”面前的男人突然狂暴的大吼起来。大手狠狠的一巴掌拍中周向天的脑袋发出嘭的一声，但周向天却没有感觉有多疼。不过大笑也一下子被止住了。
　　“你以为我们五绝流是那么简单的东西么？？！！！武道永无止尽！！你作为我周元的儿子也是唯一的弟子，就要做好继承我五绝流的一切准备！！！”男人的声音充满了咆哮，如同怒吼的狮子。
　　“干什么！！老爸！！你自己还不是一样，什么流不流的！电视剧里面那些武林高手哪个有像你这样的！！”周向天毫不示弱的大声吼起来，也如同幼小的雄狮。毫无畏惧。
　　“老爸你不是很强么！！很强的人会每天那么窝囊的被其他武馆讥讽嘲笑也不敢还嘴么！！很强的人会因为付不起儿子上学的学费晚上跑到工地打零工吗！！！很强的人会连一个徒弟也招不到，开个武馆只是亏本么？？！！以为隐瞒起来我就不知道了吗！！”


　　第一百七十章 眼魔之盾（17）追逐者 中
　　“小天，你还小，有些事你不懂。”中年男人一下子愣住了。声音低沉下来。
　　“别老是用这句话塞搪我！！！我已经十三岁了，不是小孩子了！！”周向天猛地站起身，大声怒吼。
　　男人沉默了。
　　场景再一次瞬间转换。
　　绿莹莹的草地，风不断的在草坪上吹起阵阵涟漪，边上的树林发出阵阵涛声。天空阴云密布，一片阴暗。
　　两个男人面对面站在草地中间。周围稀稀疏疏的围了一圈人，这些人身上大多都带着各式各样的武器。周向天的视觉这次转到人群中间，从缝隙里往外看。
　　“这是……那天……那天的决斗！”周向天愕然，心中似乎有块禁忌的伤口被突然撕开，一股钻心的剧痛不断冲击着大脑。
　　“这次的决斗我等不会插手，这是五绝武馆和七天武馆之间的私人恩怨。”一个苍老的声音在耳边响起。
　　“真是愚蠢！居然有胆量和华夏五大隐秘流派之一的七天流生死决斗！”
　　“不知道这个五绝流能够撑到多少时间呢？”
　　“谁知道呢，不过估计就是一瞬吧。毕竟七天流号称华夏最强五大杀人流派之一。那个什么五绝流根本听都没听说过。”
　　“不过敢向七天武馆挑衅应该有些底牌吧。”
　　“希望有，不然只是单方面屠杀不是太没意思了？”
　　周围的谈论声不断的钻进周向天的耳朵里。
　　“不！！不是的！老爸很强！！老爸很强的！！”周向天心中一股无形的怒火瞬间膨胀燃烧，他努力想要喊出来反驳周围的其他人，但这个身体依旧无法控制，只能安静的站在人群里，透过缝隙看着草坪中间的两人。左边那个身穿白色格斗服的中年男子，那股熟悉的温暖和照耀，正是周元，周向天的父亲。此时这个男人正平静的站着马步，一拳直指对面的对手，一拳缩在腰间。面容依旧一片模糊。
　　“决斗，开始！！”一个类似裁判的声音响起。
　　宛如太阳一般的男人缓缓收拳，身上陡然绽放出耀眼的光芒，周向天曾经一度以为是自己眼睛的错觉，单现在重新回到当时的场景，一股无法形容的感觉彻底震撼了他。
　　“好……好强！！！”那是身边的空气因为肌肉剧烈的颤抖抖动引发的自然扭曲，还有一种温暖的能量仿佛光一般不断往周围散发照耀。
    “这是……我……老爸？”周向天这时才真正认识那个总是对他大喊大叫的粗鲁老爸有多么强大。
　　“如果以异能等级判断，老爸肯定是五级顶峰的实力。厉害！！单凭自我锻炼就能达到五级顶峰！！！？？？这是人类能达到的境界么？”
　　确实现在的很多异能者都有着五级六级实力，甚至七级的也有，但是在病毒没爆发前，所有的能量锻炼秘法都掌握在神秘世界，也就是暗世界之人手里，神秘世界之外的圈子顶多也就是普通的格斗技巧，光凭肉体的杀伤力甚至连子弹也打不过，但这一切居然在周元身上彻底破碎了。一个普通的流派继承人居然能够达到神秘世界的层次。这需要何等的毅力和付出才能达到。
　　“砰！”一个残破的身影被狠狠轰飞，砸进身后的树林再无声息。
　　“怎么会！！？？？居然！！居然赢了！！！”
　　“快！快叫救护车！！七天武馆的人不能有事！！”
　　“此次决斗，五绝武馆胜！！不过，周馆主，接下来，你还是……”苍老的声音有些无奈，欲言又止。
　　“我知道，接下来要面对的是什么。但是那种情况我完全没办法收力。”周元粗豪的声音平静的道，但声音里却透着一丝隐晦。
　　“老爸！你好强！！！”周向天一个扑跃上去欢呼雀跃。第一次，这是他第一次对老爸产生崇拜。
　　场景再一转，再次回到了武馆的家中。
　　黄昏的阳光带着淡淡的暖意照射在武馆门口的地板上。
　　周向天站在门口有些担心的看着正朝自己回收的老爸。
　　“老爸，你要赶快回来哦。”
　　“放心吧，你老爸我可是很强的。”阳光下的男人大声满不在乎的道，但是当时没注意到，隐藏在身体内现在的周向天却能够清楚的看到老爸衣领的脖子上一点点淡淡地血迹。还有老爸离开时有点不自然的走路方式。
　　自从那天从决斗场中回来后，每天下午老爸都要出去一次，然后满脸掩不住的疲倦回来。
　　“哦……对了，小天，你爷爷那边说是好久没见小天了，希望你可以去看看，听说爷爷他还专门为小天买了最喜欢的游戏光盘哦。”
　　“游戏光盘？”
　　“如果老爸今天没回来，你就先去爷爷那里玩玩游戏，顺便解决吃饭问题。别忘了哦。老爸最近有点事情要忙，需要花些时间。”中年男人说起谎来眼睛不停的眨巴着。一丝很明显的愧疚浮现在他的嘴角。
　　“这是最后一天，最后的那天……也是我最后看到老爸的那个下午。”周向天心中撕裂般的剧痛疯狂的泉涌而出。耳边尽是年幼的自己因为有游戏玩儿不断欢呼雀跃的声音。这是当时他最难忘记的痛，也是最后悔的事。
　　“不要……不要……”周向天低声呢喃着。但面前的男人依旧转身大步离开，背影在阳光下被拉得细长。
　　“不要去！！！老爸！！”他突然疯狂的大吼起来，但无济于事，只能眼睁睁的看着父亲消失在远处。
　　最后的场景。
　　“呜……呜……”稚嫩的哭泣声不断在耳边响起。再度出现在眼前的是一片白色花海包围着的棺材。棺材中一个面容模糊的男人静静的躺在里面，嘴角依旧微微弯起，似乎仍旧在不断微笑。
　　“老爸……你怎么了？老爸……不要吓我……快起来啊……”
　　年幼的周向天一个人孤零零的跪在棺材面前，稚嫩的哭泣声在偌大的武馆中不断回荡。
　　“老爸，你不是说要给我买最新的游戏光盘么？还有这个星期的家长会要参加……你快起来啊……老爸……”
　　“哎呀呀……这不是五绝武馆的继承人么？”一个让周向天永生难忘的声音突然在门口响起。
　　“真是狼狈啊，孤苦伶仃的只剩下一个人了呢？”
　　“就剩一个小鬼了么？”
　　“算了，走吧，无趣！”
　　一只大手轻松的把周向天一把拎起来。
　　“老猴子死了，小猴子活着还有什么意思？不如一起死了算了。”一个有着碧绿眼珠的少年一手揣在裤兜里一手拎着周向天笑嘻嘻的道。
　　“嘭！”周向天被狠狠的一下扔在地板上。少年一脚狠狠踩在周向天脑袋上，然后一脚踢起来。手又再次拎住年幼的周向天。
　　“破坏规则的人就是这样的后果！”
　　“绿，别做无聊的事情。”另一个白色头发的少年站在门口轻声道。
　　“哦白，你是在命令我么？”绿眼少年一脸嬉笑的牛头看向门口的白发少年。
　　正好手上的周向天一个漂亮的侧踢狠狠扫向绿眼少年。后者一惊之下自然松开手，周向天一个后空翻落在地板上稳稳站定。
　　“哎呀呀……居然被小猴子逃掉了。”绿眼少年毫发无伤双手揣在裤兜里笑嘻嘻道。
　　“这可不好啊，老爸被我杀了，要是还让小孩逃掉且不是丢脸丢大了，蓝那家伙肯定会笑得前仰后合的。”绿眼少年身体瞬间消失在原地，再次出现时直接一脚狠狠踢在周向天腹部。年幼的周向天被狠狠踢飞撞在武馆墙壁上，然后缓缓滑下来。
　　“老爸……好痛啊……小天好痛……”稚嫩的哀嚎声虚弱的一阵接一阵钻进早已愤怒到极点的成年周向天耳中。
　　“够了！！七天流就是这样对待同道中人的么？”一个熟悉的苍老声音陡然在武馆中响起。先前在决斗场中出现过的老人拄着半身拐杖一身白西装严肃的站在门口。
　　“哦？原来是形意拳门主大人……本来还想着好好玩一下的说……”绿眼少年一脸不爽。
　　“够了，绿，回去了。”白发少年微微朝着老人躬身，然后自顾自的走出武馆大门。
　　“混蛋！你以为你是谁啊！！金么！！”绿眼少年极度不爽道，忽然看到身边躺在棺材里面的周元的尸体。
　　“啪！”一口唾沫正好命中尸体脸部。
　　“你！……”周向天愤怒的想要爬起身，但却摇摇晃晃的再度倒下去。
　　“绿！你是在质疑我形意门的权威么？”老人面色也阴沉下来。
　　“嗤！谁在乎那个。”绿撇撇嘴，收起笑容，大步从门口走出去。
　　“听到了么……你听到了么……”
　　是什么在呢喃……
　　是什么在说话……
　　周围瞬间陷入一片黑暗。周向天静静的站在中间，默不作声。
　　是什么……如此温暖……


　　第一百七十一章 眼魔之盾（18）追逐者 下
　　“你还不够强啊……当你强到足以抵抗规则时，才能够和你父亲有不同的命运……”
　　一个模糊的声音在周向天耳边道。
　　“那么多强才能够抵抗规则？”
　　“不是多强才能，而是你要强过其他制定规则的人合力的力量。”
　　“个体的力量有可能超过群体么？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“可是……”
　　“你不是一直在朝着那个目标努力么？不论舍去什么代价。”
　　※※※※
　　赵斌静静站在地龙大营围墙上，下方是忙碌着的佣兵们，土系异能者和金属异能者还有念力异能者合力建造着新设计的一座座建筑，根据规划，整座地龙大营将按照古代内城的规范建立房舍，管理中心，商铺等各类建筑。赵斌在和姚涟胡炳提出时也是考虑到未来可能发生的各种情况。当然表面上一阵热火朝天的，地下也有着同样数量的异能者在不断建造地下循环水道和防御措施，以金属混合岩石建成的防御力相当于和平时代钢筋混凝土两倍的防御力，毕竟其中连接的金属不再是纤细的钢筋，而是大量密集的金属。而土系异能者的异能足以将岩石重新融为一整块。
　　这些建造虽然粗糙，但是大致上还是可以达到赵斌的要求，毕竟这些异能者都不是普通的工人，建错了重新马上来一遍也是分分钟的事情。
　　一小队约有十个狂暴投掷者站在赵斌身后如同护卫保镖。下方的异能者们不时向着这边透过敬畏的目光。因为微弱治疗药剂，所有人心底里倒是确确实实的有了一定的归属感，但还远没有达到完全归心的地步，现在的赵斌完全是依靠力量强行压服这些桀骜不驯的佣兵。
　　一个身材小巧的女性异能者小跑着唠叨赵斌身后。
　　“大人，前来赎人的新队伍已经到了，姚队正在接待他们，您要不要亲自去看看？”
　　自从昨天起，姚涟就已经让自己手下的情报人员有情报都直接汇报给赵斌，如果当众汇报给自己很容易给赵斌一种下属不听号令的错觉。
　　“恩，我已经知道了，马上就去。”
　　赵斌点点头，自从来到大营后他就越来越喜欢站在高大如城墙的顶端静静眺望远处的风景。一如很多年以前他站在更加高大的家族主城城墙上眺望未来。这让他有种淡淡的寂寥。
　　※※※※
　　阴暗的一处小帐篷里，一个半球形的透明光膜笼罩着三个萎靡不振的少男少女。其中一个金发蓝眼，就算疲惫却也遮掩不住锐利的视线。正是先前被赵斌一起抓回来禁锢住的四人之一。
　　“大姐……好像是我家族的人到了。”一个身材高大的男孩儿虚弱的道。
　　“确实到了，是家族徽章的波动。”达芙妮有些厌恶的扭了扭身体，避开门口两个男守卫色迷迷的视线。“我们也用不了多久就可以出去了。抓我们的那人应该没有杀心。”
　　帐篷突然被掀开，一个面色漠然的女人走进来，身后还跟着一群凶恶不堪的异能者。女人脸上脖子上以及裸露出来的双臂上都布满了密密麻麻的狰狞疤痕。
　　除了达芙妮以外，其余两人都被吓了一跳，身体不自觉的往后缩了缩。
　　注意到这点细节，女人满是疤痕的脸上隐隐露出一丝讥讽。
　　“把那个最高的男的抓出来。”
　　菲利普虚弱的被一群如狼似虎的佣兵架了出来，周围满是几天没洗过澡的佣兵汗臭，还一股股的夹杂着浓烈口臭和淡淡地精液味道，想来这些佣兵生活的狼藉程度绝对是无法想象的肮脏。
　　这让从小就娇生惯养的菲利普难受得几乎要晕厥过去。
　　很快的，被夹着来到一处最大的帐篷里，两边的守卫拉起布帘，正好露出里面坐着的人。
　　一个头发梳得一丝不苟，用发胶涂得闪闪发亮的小胡子老人正一脸微笑的坐在椅子上，双手拄着一根半身手杖，身上白色衬衣搭配黑色马甲的英伦风格，让人第一眼看到这个老人时，就会联想到英伦最为典型的绅士，老绅士坐姿非常标准，身体挺直，花白的头发和额头上的皱纹丝毫不减半点气质。
　　“劳伦斯！你终于来了！！”菲利普看到老人的瞬间情绪一下子爆发出来，猛地挣扎起来，但又丝毫挣不开周围佣兵的束缚。
　　“放开他。”一个略略有些沙哑，但很有磁性的男声从劳伦斯对面传来。
　　菲利普两边的佣兵马上松手，这个十几岁的少年猛地一下子扑进老绅士的怀里。
　　“菲利普，受苦了。我们马上就带你回去。”老绅士慈祥的拍拍怀里的菲利普。但锐利的视线依旧不离对面安然坐着的这处地域的主人。
　　“具体的代价您已经到手了，我们应该都两清了吧。当然这仅仅只是我安德森家族一方的补偿，其他方得条件我们没有能力支付，也没有义务支付，不过希望阁下还是对那些孩子好些，毕竟他们可是……”
　　“确实，我们算是两清了。”坐在对面的男子，一头白发双眸猩红，双手在面前交叉。整个人有些慵懒的靠在后面的高背椅上。
　　“东西，确实让我很意外，赔偿的代价也很合理，但这仅仅足够你家族一个人的价值，其他几个是其他几个，没有足够的偿还代价我是绝对不会放人的，但既然科林先生这么说了，我就向你保证绝对不会伤害剩下的那几个继承人。”
　　“多谢阁下的宽容，您的胸怀真是宽广，那么，就这样结束吧，赵斌阁下，我们就先告辞了。”老绅士点点头，拉着菲利普站起身，身后跟随着的十多个身材高大的外国人也一声不吭的紧跟着老人靠近。
　　“这次就呈赵斌阁下一个人情了，我安德森家族会记住这次的礼遇。”老绅士其实心里也很满意，付出的那件东西仅仅只是一件在家族里毫无用处的废物物品，但让人意想不到的是赵斌居然直接就选择了那件物品而其他东西一概不要，虽然知道对方肯定是发现了什么隐秘的作用，但放在家族里也是废物还不如直接给对方顺便接回家族继承人，也不用不出什么代价。所以这话到并不是什么反话。


　　第一百七十二章 眼魔之盾（19）战斗 上
　　赵斌也很满意，对方付出的东西正好是一件很稀罕的宝物，可以说其真正价值远远超过预先的预料，再加上考虑到对方背后的势力，言语中这个名叫科林的老人透露出的家族里不止一名七级强者的情况，也是让赵斌无意与其结仇。倒不如大家和和气气好聚好散，反正相互间也得到了想要的结果。
　　看在老绅士的份上，他也不准备为难这个家族的孩子。到处树敌并不是他的意愿。
　　“不！！”老科林怀里的菲利普突然间大吼起来。
　　“你以为会就这么算了吗？不！不会的！！科林・劳伦斯！给我干掉他！他侮辱了伟大的安德森家族至高荣誉！家族的荣誉不容玷污！”菲利普大声的喊叫着。他似乎是对老科林信心十足，就算是在敌方大营也敢毫不犹豫的撕破脸面。双眼仇视的看着坐在椅子上的赵斌。这几天虚弱不堪如同放在动物园被人观赏的屈辱他已经受够了。这下子终于有了靠山心情一下激荡起来，情绪也随着疯狂。
　　科林皱起眉头没有回答。手里的手杖也随之捏紧。他能够清晰的感觉到随着菲利普这句话出口，身边很多带着敌意的视线顿时集中到他们这一群人身上。这不是他想要的结果。
　　“区区一个小佣兵团，劳伦斯，我们家族不是在华夏佣兵工会总部也有高级成员么，以我的名义，让他开除这个佣兵团，等到没有任务可见，被所有佣兵团联合排斥的时候，我看他还怎么嚣张！”菲利普怒极有些口不择言。
　　“哦，原来佣兵总工会有你们的成员啊。不知道是哪位大人呢？”赵斌面色一变。
　　“哼！害怕了么？安……”菲利普正要说出那个名字，突然被身边的科林一按，心里一惊顿时知道自己泄露的家族高级秘密，面色一下子苍白起来。
　　“安？”赵斌面色瞬间恢复平静，“真可惜，只有一个姓，不过也有一点线索了。”
　　“菲利普，回到家族我会如实向你的父亲汇报。”老科林淡淡道。
　　菲利普脸色一片苍白，眼中流露出淡淡地恐惧和惊慌，视线忽然瞟到坐着的赵斌身上。
　　“都是他！！都是他的错！害我泄露了家族高级机密，如果不是他抓了我，劳伦斯也不会来，我也不会失口说出不该说的……”他脑海里满是由惊惧转化而来的对赵斌压抑的愤怒和恨意。
　　“你等着！”菲利普低声喃喃道，“赵斌，我记住这个名字了。很快，很快我就会回来，到时候我要你像狗一样趴在我面前舔我的鞋底！！”他的声音很小，但充满了无比的憎恨。
　　边上的老科林面色微变。“菲利普！不该说的别说！”或许菲利普有着老科林周围能量层保护隔绝，但七级强者谁知道会有什么稀奇古怪的能力。更何况是在这么近的距离辱骂对方。
　　“我这人最受不得威胁。科林先生，不是我不给你面子。但既然这小子说了这种话，我要是还放你们离开岂不是引火烧身自讨苦吃？”
　　赵斌的声音淡淡地从对面传过来。
　　“放我们离开？？你以为你是谁？？劳伦斯可是我家族战力前五的顶级强者！！你以为你可以战胜他？就凭你个不知所谓的垃圾？”菲利普一看闹开了，也就不再遮掩，索性大声用蹩脚的华夏语道。
　　这话说得连科林和身后的部下都有些脸上难看了。
　　“赵斌阁下，看来是没办法了。”科林有些无奈地叹了口气。“如果可以，我实在是不想扼杀一个如此年轻的七级强者，但是世事难料啊。”
　　“是啊，世事难料。”赵斌居然很是赞同的点点头。
　　他能够感觉得到面前的科林实力应该是七级中段，和现在自己的真实实力差不多。正好可以作为试验现在实力的对比对象。
　　科林边上的下属们也开始神色紧张的将虚弱的菲利普团团围住。周围一个个面色不善的佣兵们慢慢朝着他们围过来。一些人手上甚至已经燃起了异能光晕。个个三级四级的能量反应在身边不蹲增多，这下科林和菲利普脸色都不好看了。这个小小的佣兵团居然有这么多的精英级成员。面对虚弱不堪的菲利普和实力平均在三级左右的家族精英，又有着数量上的绝对劣势。
　　“看来只有彻底击溃赵斌才有安全离开的可能。”所有家族成员都意识到这点，一边防御的同时一边注意着边上和赵斌对峙着的科林。
　　赵斌其实也有些摸不清楚这个科林的特异之处在哪里，按理说七级强者都会有基因上的变异导致身体的变化。但这个科林无论是从哪点看都没有任何特异之处。
　　“本来我还是很欣赏你的。可惜……”科林微微摇头，花白的头发陡然变得如同活物一般疯狂扭曲起来。
　　“是头发么？”赵斌身上重重叠叠的叠加了数十道防御法术，各色的光晕几乎填满了赵斌身边的所有空间。视线里科林的头发似乎一下子变成的活物，如同蛇一般疯狂扭曲。
　　科林双眼渐渐染上一层淡淡地白色，仿佛戴了白色隐形眼镜。一种诡异的扭曲在科林身边波动着。淡淡地嘶嘶声不绝于耳，似乎真的有这无数的蛇涌来，吐着信子飞快接近赵斌。
　　“这是千蛇幻境，你所看到的一切都是介于虚幻和真实之间的存在，听到的或许才是真实，而看到的或许是虚幻，再或者换过来，曾经我用这招杀掉了四个七级强者，其中一个甚至是和我一样的七级中段强者。”科林淡淡地说着。
　　赵斌注视着面前的科林，他仅仅就是站在原地什么也没做，但耳边的嘶嘶声越来越近，而腥气也越来越浓。如果只是普通的蛇类他并不担心，单凭体外的大量防御法术就可以绝对抵御。但能够杀掉多位七级强者的招式绝对不会是这么简单。
　　嗤的一下一层淡金色光圈突然从赵斌脚底扩散开来，如同水的涟漪飞速扩大，所到之处，一群群黑色的三角头毒蛇正飞快接近赵斌，而周围的环境早已不是原本的营地。而是一个陌生的诡异空间，仿佛是漆黑的地洞，单只有赵斌所站得位置是明亮的。金色光圈绽放后的金光也让赵斌看到了周围无数的毒蛇。他有种奇特的感觉，这些毒蛇绝对能够咬破自己的防御法术。这仅仅只是一种预感。单作为精研过预言系法术的赵斌来说，预感总是会比理智的推算更为精确。
　　“四级法术揭示之力绝对不会有错，能够让周围的幻觉完全消散，这个法术虽然只有一瞬间的效果，但那些蛇是绝对存在的，肯定不会是他所说的什么幻觉，应该是召唤出来的实体。既然是实体。”
　　“高等幽影触手！”无数的黑色阴影瞬间从赵斌脚下探出，疯狂朝着周围的一切缠绕而去。无数的毒蛇被缠绕住动弹不得。周围几十米的范围瞬间一片嘶嘶声和触手发出的嗖嗖声混杂在一起。
　　“按理说高等阴影触手的范围时几十上百米，周围应该有其他人存在，但为什么我没有听到任何其他声音呢？果然是另外一个空间么？居然能够把我拉入另一个空间，不得不说这个科林确实有一套。”
　　科林站在原地双眼呈现无尽的苍白色。除了白色眼睛里什么也没有。
　　“好了，完事了。被我拉入千蛇空间的赵斌不可能再回来了。就算是空间系异能也难以在一边突破我的幻境一边揭开空间壁障，还要应付无穷无尽杀不死的次元毒蛇。就算是七级顶峰异能者面对这招也只能强行在被拉入的瞬间破坏掉。一旦真的被拉入那个空间，没有人能够活着出来。这个世界上七级的空间系异能者还不存在。”
　　“那个赵斌难道就这么死了？”菲利普有些不甘心道。他还想着有机会折磨对方以消心头之恨。
　　周围的佣兵也有些人心惶惶，刚才的一瞬间赵斌便被一个透明的东西一下子吞了进去，但他本人似乎一点也没有发觉。
　　包围住安德森家族成员的胡炳极其队员脸色都有些犹豫，一直以来他们都是因为赵斌的高压而聚集在一起服从命令，现在赵斌突然生死未卜，他们也有了趁机逃离的心理，但又害怕赵斌突然回来发现他们的行动。这种淡淡地矛盾让很多人收起了手上的异能光晕。
　　姚涟眉头微蹙。她不相信赵斌是那么容易被解决的男人。
　　“别忘了我们曾经所看到的一切！”这句话顿时提醒了所有人，大家都回想起那天晚上和巨龙对峙的赵斌等人，那种震撼的场景是他们一生也不会忘记，也是对于赵斌敬畏的根源所在。
　　胡炳等人再次脸色坚定下来。
　　“怎么？你们还想继续为那个赵斌卖命？”菲利普一脸不屑道。“都是些没见过世面的垃圾。没看到赵斌已经死了么？整个人尸骨无存！”但周围的人依旧不为所动。
　　“这里的土地有些不对劲，应该是一种新型的范围影响技术，我们的人都被变相削弱了。”科林蹲下身抓了一把地上红色的泥土。能量的发散根源就在不远处，如果能够把这种新型技术带回家族，族长应该会很高兴吧。或许菲利普你的失言也会被原谅。
　　“真的么？这种技术有这么大的价值？”菲利普惊喜道。“对了，还要把达芙妮他们救出来，这样子他们家族对我们安德森的关系也会有很大进展了。”
　　“不错，达芙妮被誉为家族百年来第一天才。如果能够卖她一个人情以后对于我们安德森也有很大的用处。”科林点头赞同道。


　　第一百七十三章 眼魔之盾（20）战斗 中
　　漆黑……
　　无尽的黑暗中……
　　无尽的嘶嘶声……
　　“啪！”
　　一朵火苗瞬间随着响指声亮起。明亮的明黄色火光照亮了周围的情景。
　　密密麻麻的黑色毒蛇尸体躺在火光周围的黑色地面上，不时还有一些活着的蛇挣扎着扭曲发出细微的声音。
　　赵斌脸侧的空间悬浮着一朵拳头大小的火焰作为照明。高过头顶的法杖再次出现在其手中。一团红色的电光静静的凝结在法杖顶端，丝丝电芒四处流窜。
　　“这就是全部了么？”赵斌淡淡道。“还以为会遇到什么新材料，搞半天这些毒蛇的研究价值还不如变异毒蛇。”
　　陡然间，黑暗的深处一股刺骨的冰冷瞬间传至。
　　“来吧……这里……”
　　“来这里……我会给予你真正的力量……”
　　“足以摧毁一切的力量……只要你到这里来……揭开……”
　　“揭开封印……”
　　隐隐约约的轻吟声不断从黑暗深处传来。就算是有着天赋能力黑暗视觉的赵斌也无法看到是什么在呼唤他。那股刺骨的气息背后的力量强大到让人战栗。如同无边无际的大海，深不见底。
　　“哦？”赵斌微微诧异，“深处还有着什么秘密么？不过没关系，这里空间的坐标我已经记住了。”
　　法杖轻轻举起，一圈波纹瞬间扩张，赵斌面前的空间顿时张开一个一人高的正方形光门。仿若镜面一般，赵斌从容的走进去，无数的涟漪被身体激荡起来，在光门镜面一般的门扉上不断扩散。
　　※※※※
　　大营中
　　“劳伦斯，我们先去把达芙妮她们救出来再说。”菲利普指着远处的一个小帐篷道。
　　科林在其身后，“在那个帐篷里面么？”
　　“恩。先前我就是被关在里面的。还有雷诺不知道在哪？那里只有云萝和达芙妮。”
　　“请不要乱动，否则我们……”边上包围着她们的一个佣兵大声道。
　　“否则你们会怎么做？”科林平静的道。蓝色的双眼在人群中不断扫射。
　　所有佣兵都被其平静中隐含冷酷的视线镇住，没人敢再发出声音。
　　“否则，你们会死。”突然一个平淡的嗓音响起。
　　科林面色一变。“不可能！你怎么可能从那个空间逃出来？不可能的！！就算是空间系异能者也不可能从里面逃出来。从一个空间到另一个空间的跳跃穿梭，难度之大绝对不是人类可以做到的！！”
　　一个人影瞬间出现在科林和菲利普面前。白色的长发发丝飞扬。嘴角微勾，手里握着一根法杖。正是赵斌。
　　“不可能？愚蠢！”赵斌淡淡道。“如果这就是你全部实力的话，那实在太让我失望了。”
　　“大人！”
　　“团长大人！！”
　　“太好了……”
　　佣兵们精神全部为之一振。赵斌的存在在平时确实是给予他们畏惧，但当强敌在前时，这种畏惧身处自己这方时，那种可靠的安心感无疑是最为强烈的。
　　“呵……呵呵呵呵……”科林猛的一把把菲利普往身后一拉，“你是在小看我么？？你是在小看我科林・劳伦斯么！！！”
　　“菲利普少爷！来不及多说了，趁着我拖住这个赵斌，你赶快离开！！此人不可力敌！！能够从那个恐怖的空间中出来还毫发无伤绝对不是一般的七级强者！！保罗！你和你的队员拼死也要把菲利普少爷带回家族！！”
　　身后的一众家族精英都面色沉重的齐声应了声。能让家族战力前五的强者大人如此慎重的托付，可想而知敌人已经强大到了何种地步。一种深沉的危机感瞬间笼罩所有家族成员。
　　在赵斌声音响起的瞬间，科林其实已经有所预料，他一项遵循的是狮子搏兔必尽全力，绝对毫无松懈，出手必是全力。所以他最强的技能就是将异能者拖入无尽的千蛇空间，这招很强，强到迄今为止仅仅只有赵斌彻底破掉这个技能。这也是他失去信心的根源。族长大人曾经评价过这招，不胜则败！
　　意思很明显，能够破掉这招的人绝对是他无法匹敌的。
　　毕竟科林真实的异能其实仅仅只是幻觉和空间穿梭。幻觉顾名思义就是制造幻境配合攻击，没有攻击力，而空间穿梭则是科林特殊的一项能力，记下一个空间的位置在记忆中，遇到强敌时就将敌人拖入其中，单本身其实是没有攻击伤害力的，不巧的是科林从小到大都不停的做着同一个噩梦，无数的毒蛇不断在每一次的梦中撕咬他的血肉，让其一次次的从无尽的恐惧中苏醒。而这个噩梦其实就是一个真实存在的空间。一个本身就具有无限危机的空间。本质上的科林其实仅仅只是一个能够打开主位面和那个噩梦空间之间的钥匙。而打开的代价就是他身为七级强者储存的大量能量。
　　而现在居然有人能够从那个恐怖的黑暗空间出来。作为最为熟悉其中恐怖的科林自然史惊惧异常。
　　“不会的……不会的……一定是巧合！！你能够从那里出来一定是巧合吧！！吞噬他！！千蛇！！”科林猛地大吼起来，双眼绽放出微微的白色光芒。双手却朝后面狠狠一推，将身后的菲利普一把推到后面一名身材高大的亚麻色头发男子怀里。
　　一股透明波动瞬间冲向赵斌，但让人意外的是波动直接被赵斌轻轻举起手如同拍蚊子一般拍掉。
　　“科林大人！”这名男子焦急道，一把搂住被推过来的菲利普，情况的危急他已经清楚认识到了，这是科林自己完全没有把握，以自身为代价拖住对方为他们争取逃离的时间。
　　“劳伦斯！”菲利普也看出不对劲，“劳伦斯！你……你不和我们一起走？”
　　“不了，你们先走，我收拾了他们之后就会追上你们。”科林的声音很平稳，这让一向对科林满怀信心的菲利普心里稍微安定了些。
　　“再怎么说我也是家族五大守护者之一，怎么会就在这里倒下。”科林回过头露出一个微笑。“你们先走吧，我随后就到。”一团空间波动瞬间打出，菲利普身后的佣兵们尽数被拖入千蛇空间。场地一下子空出一大片。其余的佣兵也大为警惕的往后退了一段距离。
　　“快走！少爷！科林大人不会有事的。我们能在这里只会是他的累赘！”亚麻色头发的高大男子焦急道。
　　菲利普这才点点头，转身小跑离开，他的能力都被事先封印了，现在也没时间揭开，只要能够回到家族一切都不是问题。一众家族精英紧紧的包围着保护菲利普。


　　第一百七十四章 眼魔之盾（21）战斗 下
　　“想跑！李恪！方云！你们跟我一起去把他们抓回来！”边上的胡炳脸上刀疤越发血红，当他情绪波动较大时，脸上的伤痕便会快速充血，变得一片血红。同时其战斗风格也会变得异常疯狂。边上两人齐声应了声，一个是独眼龙，一个只有半边头发，左边一半的头皮都被满是伤疤，一看就是穷凶极恶之辈。四级的能量反应隐隐从两人身上透出。
　　“老大，对手很强呢！万一打不过怎么办？”独眼龙舔舔嘴唇嬉笑道。
　　“是啊，老大，我们好弱的！人家可是家族精英呢，我们在人家面前不过都是些杂碎而已。”只有左边一半头发的男人也一脸假惺惺的道。
　　胡炳冰冷的眼神在两人身上一扫。
　　“打不过就去死，我们不需要废物。”赤裸裸的寒意没有让两人正色，反而是更加不以为然起来。
　　但和表情相反的是，两人身上反而散发出强烈的杀意。
　　“你们的对手是我！”科林手里一团空间波动再次成型，陡然间一道黑光猛地在其面前绽放。一股危险的气息陡然袭向科林。
　　“该死！”手里的波动不得已迎向这道黑光，吞噬了黑光的空间波动再次消泯。每一次释放空间穿梭只能应付一次攻击。这也是科林的弱点之一。现在攻击被阻的一瞬，科林只能眼睁睁的看着胡炳等人紧跟着保罗他们追去。
　　“你这是在无视我吗？”赵斌淡漠的声音从前面传来。这个有着一头白色披肩长发的男人面色冷漠的站在原地，一大团黑色不断在其面前剧烈波动着。
　　汗水慢慢从科林满是皱纹的额头渗出。这个英伦的老绅士此时已经没有了半点风度。双眼死死的盯着赵斌。
　　“赵斌阁下，你确定要和我安德森家族全面开战么？”
　　“开战？不不不。”赵斌微微一愣，随即微笑起来，“说起来你先前说了你们各大家族是组成人类联盟的核心是吧？这样的话，安德森家族可是个超级庞然大物呢。”
　　“那么您的意思是……”科林一愣。
　　“这么具有历史意义的庞然大物我怎么会舍得毁掉呢？当然是要好好保存下来啦。”赵斌的笑容突然变得异常诡异。
　　“你！！难道！！！！”科林猛地似乎想起什么，面色突然大变。“你对菲利普少爷做了什么！！”
　　“怎么会呢？那么骄傲的少年，家族唯一的正式继承人血脉，我怎么会就这么简单的毁掉呢？”赵斌嘴角微微勾起眯起双眼道。
　　“你！！！卑鄙！！”科林怒吼起来。
　　※※※※
　　菲利普一行人急速的在树林里奔跑着，保罗一手抱着菲利普面色沉重，身后的追兵气息若隐若现。周围的一切也满是诡异的红色，这让他格外的有种不安的感觉。
　　就在刚才，菲利普突然双眼翻白一下子晕厥过去。不得已保罗只好把他一手提起继续前进。
　　“快点！！都快点！！家族的接应人员就在前面的聚集地里。只要跑到那里，家族的情报人员绝对会有办法把少爷送回家族！”保罗大声对身后的队员道。
　　“是！队长！”一众队员齐声应道。
　　“队长！后面的敌人越来越快了！！这样下去我们根本不可能离开这片区域！！我申请留下断后！”一个队员突然道。这是个红色头发的年轻人，年纪不过二十几岁，英俊的面容满是坚定。
　　“克里斯！你！”保罗一惊，想要说些阻止的话却又说不出口。“克里斯……”
　　“队长，那么就这样吧”红发青年露出个轻松的微笑。“麻烦转告我父母一声，就说克里斯这辈子没办法再陪伴他们了，顺便……顺便告诉安娜，就说对不起，叫她别再等我了。”
　　其他队员都沉默了。虽然作为精英小队他们都会预料到这一天的到来，但是当眼铮铮的看着队友走向死亡时，这种感觉……
　　“克里斯……我会转告他们的。”保罗沉默了一下，涩声道。
　　克里斯瞬间止住脚步，脱离队伍停留在原处，这个在队伍里有些腼腆，沉默寡言的俊美男孩此时一如太阳般耀眼。
　　“队长，保重。”
　　保罗努力克制着自己回头去看克里斯的冲动。他知道，自己早点到达家族接应点就是对他的最好回报。
　　“队长，我们这样真的好么？”李恪小跑着一边拉扯着左眼的眼罩。“就这么让他们跑掉真的没问题么？”
　　边上的方云恶心的把舌头伸出老长，不断舔着下巴上的胡渣。
　　“有什么不好的，不用战斗就可以完成任务，安全第一不好？你脑子进水了么？”
　　胡炳神色肃然，看不出一点情绪波动。
　　“boss是这么吩咐的，有意见你们直接去向他质询，我只负责实施。”
　　“额，还是算了，说不定boss一下子心情不好把我蹦了且不是死得太冤了？”李恪连连摇头。“哟，前面有个气息停下来了。队长，怎么办？”
　　胡炳猛地停下来，面色不变。其他两人也跟着停了下来。
　　“虽然boss让我们只是做做动作，不用真的追杀上去，不过你们两个如果无聊的话可以去找点乐子。”
　　“嘿嘿，就知道老大最了解我们了。”李恪方云都笑了起来。
　　“那么……谁先？”李恪停下整理独眼眼罩的手问道。
　　“当然是我咯！这些天呆在营地里已经够无聊了。吃了睡睡了吃，要不就是巡逻巡逻再巡逻，再这么腐败下去身体都要生锈了。”方云双手陡然一翻，两点银光一闪即逝，嗜血的眼神微微眯起。
　　三人停下来的地方，前面远处的一个空地里，高大的血色树林中间，一个红发青年神色凝重的缓缓走出来。
　　※※※※
　　“轰！”
　　剧烈的闪光爆炸瞬间在身后响起。一股强烈的震动波甚至传到了刚刚离开红色土地区域的保罗等人身前。
　　一众人不由得停下脚步纷纷回头，遥远的半空中，一个耀眼的光球不断散发着刺目的光芒。
　　“我是科林・劳伦斯。堵上安德森家族至高荣耀！！！”
　　一个苍老的声音陡然传遍整片森林。
　　“啪……”
　　一滴泪水滴在菲利普衣服上，印出一个清晰的水印。
　　“科林大人……”一个队员不敢置信的砰的一下跪倒在地。“怎么会！！怎么会……科林大人居然……”
　　“麦迪！你在干什么！现在是发呆的时候吗！！”另一个队员情绪激动的冲过去捏住对方双肩大声吼道。
　　“走！！”
　　保罗捏紧拳头突然大吼道。所有队员也都愣住了。
　　“马上！！”
　　泪水不住的顺着保罗双眼滑落。
　　“我们会为科林大人报仇的！！只要消息传入家族！！”
　　队员们一个个都默默捏紧拳头，先前跪倒在地的队员也沉默着站起来。
　　※※※※
　　赵斌静静注视着面前的这个耀眼的光球，庞大的能量不断从中散发出来死死缠绕住他的身体。这些透明看不见的灼热能量不断的抵消着他体内散发出来的负能量。
　　“一瞬间朝着太阳释放空间穿梭么，连自己都被瞬间融化，是什么支持你不顾一切的付出呢？”
　　白皙的手轻轻朝前方探去。
　　“嗤！”一股淡淡地焦臭顿时飘出。
　　赵斌收回手，指尖上一处焦黑的伤痕不断冒着寥寥青烟。轻轻捏了捏受伤的手指。
　　“相当于一千度的高温，优点是能量源自太阳星，近乎无穷无尽。因为空间穿梭的同时也把太阳星巨大的引力也引入地球。干扰了空间波动，让我没办法用空间法术脱身。如果是活人的话或许已经死了。不过，可惜……”
　　赵斌双眼一凝。
　　“我已经不算人类了。”
　　※※※※
　　遥远的时空乱流中
　　远古封印洞穴
　　冻结在水晶中的巨大生物，高大的石柱，四个联通中间水晶的悬空通道，下方是无尽的深渊。一缕缕白色的雾气弥漫在这个空间中。
　　“找到了么？蒂斯特。”
　　“恩，这样一来，加上希尔那里得来的龙晶，揭开第一层封印是没问题了。”一个身穿白裙的漂亮小女孩儿坐在一根通道边缘，两条白嫩的小腿不断摇啊摇。完全无视下方深不见底的深渊。
　　“第一层封印啊……终于快要揭开了。”水晶背后巨大的圆柱形石柱表面，一个放大的女性面孔慢慢浮现，如同浮雕。
　　“说起来蒂斯特你怎么还是这幅鬼样子，这么大把年纪了还装嫩，你恶心不！原来的身体呢？”一头浑身燃烧着火焰的巨大狮子摇摇脑袋，脖子上的鬃毛随着洒落大量火星。
　　“哦，原来的身体啊，丢掉了。这具身体实在太好用了。我决定以后就在里面不出来了。”蒂斯特的声音完全变成了稚嫩的小女孩儿嗓子。
　　“话说第一层封印揭开，安图卫门大人您同时被封印的属下也会破封出来吧？”蒂斯特娇笑道。
　　“第一层封印，我会解开百分之十的力量，十大冥将最后的两个会有可能出来。当然前提是他们还没有消散的话。”安图卫门的声音回荡在空旷的洞穴中。
　　“你们三位将会是我开创新纪元的最大功臣，不远了……解开封印的时刻越来越近……距离我们开创新世纪的时间也越来越近了。现在只需要静静等待。”


　　第一百七十五章 眼魔之盾（22）第一封印 上
　　“这是……！！”远处的树冠上，一群身穿白色制服的男人正面色凝重的注视着天空中耀眼的光球，他们的制服如同军队一般的式样，但质料却是白色，右胸口有一个小小的冰字。
　　“丁团，现在我们该怎么办？”其中一人小声问站在最前面两耳戴着银质耳钉的男子。
　　这名男子黑发黑眼，身材修长，但肤色犹如水晶般隐隐有种透明感，还带着点点莹白。一缕缕的寒意不断从起身上散发出来。双眸里清澈的印照出天际耀眼的光球，还有其中那个隐隐约约的人影。
　　男子沉默了一会儿。
　　“情况有变，情报不足，我们撤！”
　　身后的几人相互对视了一下。
　　“那么这次的调查任务？”
　　被称为丁团的男子一言不发转身跃下树冠，身后的其他人只好静静跟上。不一会儿这群人便没入茂密的森林消失不见。
　　与此同时，与这些突然出现的人一齐，平行的树林里一群穿着土黄色制服的人拨开灌木草丛，为首的男人双眼呈金黄色，但中间的瞳孔犹如野兽般竖起，右脸侧上有一道横切的伤口。微微泛红的头发高高向后竖起，形成针刺状。
　　“呼……平静的生活真是无聊啊。那些变异生物都跑哪去了？”
　　“副团，任务要紧。”一个冷艳的高挑美女站在男子身边淡淡道。
　　“任务任务，整天就知道任务！老大就知道压榨我们这些免费劳动力！”男子慵懒的双手背在脑后。
　　“这么强的家伙我可打不过。还是回去换人吧。让老二过来或许比较合适。”
　　“副团大人，我可以将您的这些话记录下来呈报给团长大人么？”冷艳女子语气淡漠道。
　　“哎呀，可可我可是你哥呢，你也不要老是想着大义灭亲嘛。”
　　“现在是任务期间，我们的目的是调查所属矿区人员失踪事件。我现在的身份是特别记录员，负责将您的一切言行记录下来呈报给团长大人。请不要言及其他关系。”被称为可可的女子目光一闪，小手悄悄的探向男子的后腰，拧起一小块肉使劲扭啊扭。
　　“又来了，老妹你每天都来这招我要损失很多能量啊。”男子无奈地转身，后腰上的制服嘶的一声被撕下来一小块，连带着被撕下来的还有一小块血琳琳的肉。
　　可可随意的将手上的肉丢在一边，男子后腰的伤口在几秒内就彻底恢复原状。
　　但两人身后的随行人员却是看得浑身发麻。
　　“真是让人毛骨悚然的兄妹……”一个随行人员小声嘀咕。
　　“不管看多少次都很难习惯啊。”另一人吞了口唾沫。
　　“走了，这次的调查不用再继续了。结果显而易见。”
　　一行人静静的没入来时的方向。
　　※※※※
　　天空中，赵斌居高临下的注视着这两拨突然到来的人马，眼中没有一丝波动。
　　“是极冰和地龙的人么？也好，就这么暂时解决也不错。”
　　右手掌心轻轻摊开，一枚黑色水晶顿时浮现在其中。水晶呈菱形，垂直竖立着不断在赵斌手心中旋转着。
　　“希尔，有第一封印所需的物品线索了。封印之地集合，我们需要一起行动。”蒂斯特特有的气息隐隐从水晶中散发出来。
　　“知道了。”赵斌沉声回答。手心的水晶慢慢隐形没入虚空。
　　“是什么东西，居然要我们全部出动，对方实力强到这种程度么？”
　　赵斌脑海中回想起上次克里斯汀同炎之守护巨龙战斗时的情景。那种每一次攻击单纯的力量就可以划出空间裂缝的程度，那种能量压缩到了足以引发清晰的万有引力的程度，伪八级的实力就已经是如此强大了。那么能够让他们一起出动的对手，应该也是同级别的敌人。
　　加入安图卫门蒂斯特他们最先是赵斌自身预言系的超强预感导致，但是让他有些不解的是，迄今为止他并未得到什么实质的利益，虽然利用蒂斯特他们的战力间接解决了一次危机。但这次的预感反而格外强烈。强烈到他浑身的肌肤几乎都在颤抖，他预感到这次的行动肯定会对自己有着巨大的好处。
　　药剂上的研究正好这几天里也得到了巨大的突破。传奇级的实力恢复速度也加快了。甚至他隐隐有种快要触摸到更高层次的感觉了。现在的他每过一天，庞大的传奇级实力就会慢慢自动注入现在的精神力中，虽然前世传奇巫妖本身的精神力极少，只有相当于1000个基本单位，但质量却是传奇级以下不可比拟的，这一千个基本单位是他在成功突破那份在南风市就开始研究的奥术药水后得到的最后的前世遗留。
　　而对付次元毒蛇刚好就派上用场，次元毒蛇确实很麻烦，能量攻击无效，物理攻击拥有极高的丢失率，因为身躯处于两个空间夹缝，所以物理攻击很难实质性的伤害到他们，若是正常的七级强者进去估计瞬间就会被淹没。但是药剂学就足以轻易解决这些难缠的生物。一份挥发性的剧毒溶解药剂，闻到气味的毒蛇会一瞬间全身麻痹，然后慢慢体内所有的内脏肌肉组织融化为血水，这种药剂原本是从一种变异剧毒蜘蛛身上提取出来，特别适合大范围杀戮使用。而对于死亡细胞因充斥了负能量才能行动的亡灵不死体质完全无效，所以赵斌的巫妖体质完全不用担心受到牵连，况且作为制造者，这种程度的毒素赵斌也同时制作了对应的解毒剂。
　　同时这几天里巢穴的发展也按部就班的衍生了三十多个狂暴投掷者，如果不是材料不足，估计怎么也有六十多个的数量。正好作为低端战力带出去清理杂兵。
　　周围的高热波动过了两个小时终于慢慢消散。空间的引力扭曲也逐渐恢复。
　　赵斌缓缓降落下来，下方的营地佣兵们纷纷迎上来。
　　“我有些事需要出去一段时间，佣兵工会的事情已经不会有问题了，这段时间姚涟负责所有计划的进行，尽快建好整个全新营地，当然如果有想逃跑的也可以试试，不过所有人都只有一次机会。”陡然间一股精纯的本源精神力瞬间从遥远的未知之处流入赵斌脑海中。一段清晰的景象顿时浮现出来。


　　第一百七十六章 眼魔之盾（23）第一封印 中
　　那是一座不知名的城市，天空是笼罩着巨大的金属棚，一处阴暗的角落里，一个妖艳的女子全身赤裸的躺在一名中年男人怀里，男子双手肆意在女子身上游弋的同时，却没有看见女子双眼中隐隐散发着的幽幽蓝光。
　　“哦？开始了么？那么预祝你成为真正的女妖之王了。”赵斌嘴角微微弯起，虚拟的影像瞬间破灭。
　　“boss？boss？”姚涟等人在边上有些疑惑赵斌突然的发愣。从昨天起，所有人的称呼就同意为boss，而不是乱七八糟的团长，大人什么的。
　　“哦，没什么，只是突然想起点事。”赵斌微笑着拍拍姚涟的脸蛋，有些亲密暧昧的动作让姚涟不自然的全身僵硬想要后退一步，却硬生生的忍耐住。
　　“真是可怜呢，好端端的一个美人居然就这么毁了，如果你做得好的话，我可以给你恢复容貌哦”赵斌收回手转身离去。身后姚涟狰狞伤痕的脸上微微动容。
　　确实，期待着恢复容貌一直是姚涟很久以来潜藏在心底的愿望之一，但她也知道这是有多么不可能的事，现代科学确实整容技术很高超，但她全身上下的所有肌肤都布满了伤疤，愈合了很长时间的伤疤已经彻底成型了，整容无非就是调整和植皮，但自己已经没有什么部位可供植皮了，就算有，全身都需要植皮，这需要的面积根本不可能凑出来。至于人造皮肤之类缺陷实在太多，曾经的她也仔细查找过相关资料。但终究只能失望而归。
　　而现在，赵斌站在她面前微笑着用轻佻的语气说着自己一直以来隐藏在最深处的愿望。就算是一向冷静果决的姚涟也有些心情忐忑起来。
　　“您……怎么……知道我？”姚涟对着逐渐走远的赵斌低声道。
　　“哦，这很简单啊，你一直很美，不是么？”赵斌微微侧过脸，“你的灵魂近乎水晶般剔透，你的意志纯粹而坚韧，这些还不够么？外表只是躯壳，身体只是孕育和容器，在我眼中，你很完美。”
　　姚涟呆呆的站在原地，身边的队员和其他佣兵都是莫名其妙的表情。
　　等待赵斌走远，一些佣兵才敢小声的开口。
　　“boss又开始装神棍了么？”
　　“每天说话都是神神道道的，boss果然很有神父风范啊。”
　　“boss那种级别的强者自然是特别与众不同的。”
　　“不过boss说姚队以前是位美人，姚姐是不是啊？”
　　“肯定是啦，姚队一看那种气质就知道绝对不是像你这样的普通庸俗女人。”
　　“你说谁是庸俗女人？！！”
　　姚涟身边的队员远远比胡炳手下的队员气氛相处得轻松。在一片吵闹声中，姚涟垂下头，双球微微捏紧。
　　作为一名曾经的美女，当曾经拥有的光环瞬间转为相反时，当曾经的朋友看到离家出走后的自己那种见鬼了的表情，当父母亲人得知无法恢复容貌后一脸厌恶的呵斥自己时，当前一天还信誓旦旦说不为自己容貌而爱上自己的追求者装作不认识自己悄悄走开时。姚涟经历了太多伤害，身体上的，精神上的，多得已经数不清数量，如果说毁容前的自己是生活在天堂里，那么现在的自己已经是身处地狱。很多次夜里从地狱中仰望天堂，她也有过丝丝的后悔，但瞬间就被坚韧的意志斩断。她要证明，证明不依靠任何人也能活得比任何人都好。
　　※※※※
　　奥菲利亚家族
　　人类联盟第五家族，族长科多・奥菲利亚，伪八级强者。
　　家族长老会，十二名七级强者，强弱不一。
　　下属三大武装机构：奥菲之语，雄鹰之翅，扎拉卡审判所。
　　“这就是我们马上要面对的敌人么？”封印之地中，赵斌拿着一个资料本静静翻阅。上面除开奥菲利亚家族的基本组成外还有顶级强者的个人资料。
　　“是的，族长科多就由我和蒂斯特负责解决，蒂斯特的噩梦领域足以让科多毫无声息的死在里面不会惊动其他人。”克里斯汀回答道。
　　“接下来就要看你的了，伪装成科多，在不惊动家族隐藏强者的同时，得到家族宝库中的海洋水晶。”蒂斯特在边上摇晃着小腿脆生生的解释。
　　“这太冒险了，我不能百分百确定我的幻术能够隐瞒过那些老家伙，你们给出的资料里一些家族甚至还有可能有两位以上的隐秘强者。这与我所获得的价值不符。”赵斌微微摇头道。“不过安图卫门你有什么额外的补充么？”
　　“当然。”水晶背后的石柱上，巨大的女性面孔浮现出来。“确实对于现在的你还太过冒险了。不过希尔，行动前我会给予你补偿。”
　　“哦？什么补偿？”赵斌饶有兴趣的看向安图卫门。
　　“嗤！”一道黑光瞬间飞向赵斌，后者身前无数道屏障同时发动，将飞来的东西固定在半空中。
　　这是一枚骷髅头镂空花纹的银色戒指，华美的花纹中间不断散发着黑色烟雾般能量。巨大的波动如同涟漪般不断扩散。
　　“这是……好强的波动！”赵斌面色凝重起来。光外边这股波动的强大就足以比拟七级巅峰强者，若是里面的能量真正散发出来，不知道会有多么强大的力量。
　　“这是冥王之戒。里面蕴含了巅峰时期的我千分之一的意志和力量。”安图卫门淡淡回答。“这类戒指我一共制作了五枚，分别是我曾经的手下五大冥王所戴，但其中的两枚被当年的战斗打碎，所以现在的我只找了你们三位帮助也是这个缘故，没有冥王之戒的生物只要没有达到九级的水准，在我解封的瞬间就会被强大的能量逸散毁灭。这是我所不能控制的。”
　　“那么这枚戒指有什么用？”赵斌疑惑道。
　　“增强你的实力，戒指中的力量会在我的意志下缓慢的灌输进你的身体，成为你实力的一部分，当戒指里的力量彻底被你吸收时，就会诞生新的八级强者。”安图卫门的声音在这个空旷的洞穴中不断回荡。
　　蒂斯特和克里斯汀都有些贪婪的盯着赵斌面前的戒指。
　　“另外，这枚戒指在你带上的瞬间就会增幅你现在的实力，幅度在两倍到三倍之间。”
　　蒂斯特突然插嘴道。
　　“那么你们真正的目的也是为了这个戒指？”赵斌转过头向蒂斯特和克里斯汀问道。
　　两者都接连点头肯定了赵斌的说法。
　　“有趣，我的实力增幅两到三倍？”赵斌淡漠的眯起双眼，撤去防护层，轻轻探手摘下悬浮在空中的戒指，毫不犹豫的戴在右手中指上。银色的戒指在戴上的瞬间，上面的骷髅头嘴巴微微张开喷出一口黑气，然后再度闭上。
　　一股异常纯净扭曲的负面精神力瞬间冲进赵斌的脑海中，无穷的惨叫声，哀嚎声，愤怒，憎恨，嫉妒，贪婪等等等等无数的欲望情绪巨量的冲击着赵斌的精神海屏障，想要融入其中。强大的精神海和负面的精神力疯狂对抗着。赵斌抚摸了一下手上的戒指，顿时负面的精神力瞬间潮水般退散，一层狰狞的铠甲缓缓浮现在他体表。
　　这套铠甲面部是生出双角的黑色骷髅面具，黑褐色的铠甲覆盖住双肩胸口，一直延伸到腰部，如同披肩和腰带连接在一起，底下是一层紫黑色的长袍，一种诡异死亡的气息顿时从穿好铠甲的赵斌身上散发出来。手里的法杖也瞬间蔓延转化成黑色的金属法杖，顶端是一个椭圆状空圈，上方左右都有着尖锐的突起。一点黑色的火焰在圆圈里漂浮燃烧着。
　　“这是冥王装甲，冥王的象征。感觉到了么？无穷的力量！”安图卫门的声音传到赵斌的耳边。“这就是我曾经的力量。”
　　“伪八级，确实有了这股气息。这个等级的气息波动。”蒂斯特舔舔嘴唇道，“不过这种程度的力量增幅对我们来说没什么作用，但对希尔来说就有很大的提升了。”
　　“那是冥王的凭证啊。”克里斯汀有些感慨的道，“统领军团的象征！有了那个戒指我们也可以回到地狱了。”
　　“回到地狱？”赵斌疑惑道。
　　“不错，有了冥王军团的战力支持，十大冥将的护卫，就地位上而言是和地狱军团大统领相等的。那时候蒂斯特和克里斯汀也会被地狱不得不接受。”
　　“怎么样？感觉还好吧？”
　　“当然，那么，我们开始吧。”赵斌轻轻将法杖驻在地面上，沉重的法杖和坚硬的岩石撞击发出清脆的当的一声。
　　一道巨大的黑色卵形光球瞬间在洞穴上空张开。仿佛是一层白光包裹着的黑茧，光球里面不断波动着。
　　“走吧，这个传送门直接通往奥菲利亚家族分部岛屿纳斯蓝岛，族长科多正在上面视察。”蒂斯特第一个冲进光卵。接着是赵斌克里斯汀。
　　再出现时，已经是一望无际的深蓝大海上空。灼热的阳光，鸣叫的海鸥，深邃的海洋一眼看不到边。一切都如同病毒未爆发前一样。
　　三道身影静静的漂浮在海水上空。在冲出光卵的瞬间三者身上都笼罩了一层厚厚的黑色斗篷。
　　“怎么样？确定目标了么？”克里斯汀问道。
　　“正在移动中，比预想的要快，是预感到不对劲了么？不愧是科多・奥菲利亚。”蒂斯特面前顿时一片荡漾波纹，一个半透明的画面很快出现在三人面前。一艘如同中世纪一般的帆船正飞快从一座小岛上的城堡里起飞，速度极快的飞向远处的天空。船的两侧如同喷气式飞机一般不断喷出大量白色气流。
　　“这就是科多的座驾，好了，大家分头行动。希尔，一会儿岛上就靠你了，尽量稳定住局势，科多的体型外貌特征我们会通过水晶发送给你。”克里斯汀指挥道。
　　“万一被发现了怎么办？”赵斌问。
　　克里斯汀视线根本不去看穿着黑色斗篷的赵斌，而是反而转身看向身后的一处虚空。“这不是很强的幻象么？要不是你故意露出气息我还未必可以发现。”
　　原本的赵斌瞬间化为粉末消散，一个同样地身影出现在克里斯汀视线所在的地方。
　　“那么，就这样吧。”赵斌微笑着再次消失化为无数粉末飘散。
　　“走了么？”蒂斯特问道。
　　“不知道，不过确实是恐怖的幻术。”克里斯汀抬起斗篷的头套，露出金色的狮子头。“难怪安图卫门会让他进行第二阶段的任务。”
　　“好了，我们也走吧。”
　　蒂斯特点点头，两人瞬间消失在远处。


　　第一百七十七章 眼魔之盾（24）第一封印 下
　　欧式圆柱型庭院，白色的主色调，露天的走廊边上是淡蓝色的鱼池，一条条粉红色泽的类似金鱼的生物偶尔从水池水面跃出，鱼嘴在阳光下清晰的反射出森白的锋利光芒。
　　一阵整齐的脚步声传来，走廊拐角处一队身穿银色铠甲，背后有着一队金属羽翅的重装全身甲骑士列队走出来，这些骑士腰间都悬挂着巨大的骑士剑，仿佛长了翅膀的重装战士，脚步声在走廊地面上重重的回荡着。
　　骑士们一言不发的走过走廊，很快消失在一处拱门中。
　　紧接着走廊后段无数黑色灰烬凭空出现，很快汇聚成一大团黑色，凝聚成一个身穿黑色斗篷的高大人影。
　　人影看不清面容，从头到脚都包裹在黑色斗篷中，一个半透明的类似全息投影的图像瞬间出现在人影面前。上面清晰的显示了一个巨大的圆形白色地图。
　　“按照现有的情报，这就是纳斯蓝岛上奥菲利亚家族分部整体地图。”
　　图像上，整个纳斯蓝岛建筑区呈规则的圆形，一个清晰的灰色十字贯穿整个圆形。从地图上看就如同是一个红十字标志变成灰色。
　　“这是主干道，将整个建筑群划分成四大块，从上到下从左到右数依次是奥菲之语所在，雄鹰之翅所在，以及扎拉卡审判所和最后的居住区。”
　　半透明的影像瞬间亮起四个白点，分别处于四个区域中央处。
　　“四大守护之塔。和正中心的主塔形成能够过滤防御整个建筑区的巨大防护能量池，有着过滤吸收高能射线和防御外敌的作用。那么，家族宝库藏在哪里呢？”
　　家族宝库作为最为宝贵的存在，绝对不会简简单单的藏在三大派系所在区域，最大的可能是主塔或者居住区，主塔有着家族分部最为重要的防护能力和链接领导能力，起着防卫报警和过滤射线的巨大作用，而居住区也同样是极好的隐藏宝库的地方，大量的家族家属住在居住区，其安全问题也绝对有极强的保障。
　　“不知道那边情况如何了，如果成功应该能够从科多嘴里得到一定的信息。”黑色斗篷瞬间破碎散开，化为无数灰烬飘散。“先去白堡的密库看看吧，或许宝库就在密库深处。”
　　沉重的脚步声再次响起，又一队重装骑士走过。
　　“总队长调令，都拿出精神来！别都是一副要死不活的蠢样！！”带头走在最前面的小队长大声吼着。
　　※※※※
　　巨大的中世纪帆船缓缓划过天空，船尾不断喷发出大量白气，白色金边的船帆上，一个巨大的银色竖琴图案被无数花纹包围着，这就是奥菲利亚家族徽章，曾经的第一任族长创建家族时，原本是一名技艺高超的竖琴手，但弹奏竖琴最后转为紧握巨剑，最终在无数血与火中建立了奥菲利亚家族，作为欧洲隐秘家族之一，奥菲利亚家族具有商业和艺术气息极为浓厚的特点，其家族成员大多都比较注重仪表装饰美观，所以这艘空船上的无数花纹也异常精美华丽，整艘船如同一个巨大的艺术品，仿佛一碰即碎。
　　一个黑发留着马尾的俊美男子静静的站在船首，一身洁白的修身服饰，有点类似西服，却又有着贵族般的华丽典雅风格，男子双眼眼皮上如同涂了蓝金色眼影一般，在阳光下反射着淡淡地美丽色泽。给人一种妖异中性的美丽。
　　“斯里兰卡，马上联络科诺夫和利亚群岛负责人请求支援，我们有大麻烦了。”男子的声线很平静，但却给人一种极度压抑的不适感。仿佛声音的每一点点起伏波折都绝对处于其控制之下。
　　一个白色身影瞬间闪动到男子背后。
　　“麻烦？是指我们么？”同样是身穿白色修身服饰的男子，但发色却是金发。双眼中一片漆黑看不见半点光亮，仿佛双眼背后便是无尽的黑暗。没有眼白没有瞳孔。
　　“科多・奥菲利亚。”一个身穿黑色斗篷的黑影缓缓从后方的船舱飘出，船舱内部的地面一丝丝鲜红慢慢沿着地板的花纹延伸出来。
　　“奥菲利亚家族是整个人类联盟中支系触角最广的。作为隐藏和情报收集工具却是最合适不过了。”
　　科多轻轻闭上双眼，不再出声。但身体周围却渐渐散发出丝丝深蓝色雾气。
　　“传说中的噩梦领域么？”随着细微的嗤嗤声，周围的场景瞬间变化，原本的天空，船舱，甲板，顿时变成了无穷的黑暗。
　　※※※※
　　“啪啪啪啪……”
　　清脆的脚步声在空旷的华丽大厅中不断回荡。
　　金色的大型水晶吊灯，镜面般的华贵地面，四周墙面上华丽精致的花纹浮雕，名贵的油画，有序明亮的壁灯。
　　金发少女穿着洁白的连衣裙，站在大厅高台上静静看着下方缓缓走近的高大骑士。沉重的全身甲，封闭的头盔面罩，还有不同于一般雄鹰之翅的六只金属翅膀。这名骑士整个人就如同巨大的机甲般，肃穆沉重，强大而散发着让人恐惧的气息。
　　“亚述大人，族长大人刚刚离开，您有什么请示可以去向分部负责人迪拉大人汇报。”少女声音听上去很平静，但却微微有些颤抖。
　　“哦？族长大人离开了么？”骑士站在原地，仰起头看着少女，头盔里冰冷的目光如同刀锋。
　　“真不凑巧，我刚刚回到分部族长大人就离开了。那么，我去找迪拉大人吧。”
　　“呃……嗯！”少女微微有些慌乱的应了声，避开骑士的视线。她感觉对方的视线如同利刃可以轻易切入自己的身体。这种毫无反抗之力的卑微感很明显的破坏了少女努力的故作镇定。
　　骑士沉默了一会儿，垂下头大步转身离开。沉重的大门随着骑士的离去慢慢关闭。
　　直到确实确定了骑士的离开，少女这才重重的舒了口气。拍拍不算饱满的胸口，其身后的一间卧室房门缓缓开了一条门缝，一个看样子二十多岁的金发青年悄悄探出个脑袋。
　　“怎么样？亚述大人走了么？”青年小心翼翼的问道。


　　第一百七十八章 眼魔之盾（25）海洋水晶 上
　　少女翻了个白眼瞪了瞪青年。“哥你到底是不是分部负责人啊？总不能遇到事情就老是让妹妹出来顶杠吧。”
　　“嘿嘿……”青年从门后钻出来笑嘻嘻的挠着脑袋，“有什么嘛？艾薇儿不是很能干么？连亚述大人都被你糊弄过去了。再说了，要不是兄长大人去商谈建立新的天空航道的问题，也轮不到我这个半吊子暂时负责分部事务。科多叔叔不是说了要你多帮我担待些么？”
　　“可也不能躲起来连面也不见吧。有你这么废材的么？”金发少女无奈道。“兄长大人对你可是比对谁都要爱护细心。”
　　“知道了知道了……”青年满不在乎的笑了笑。
　　“好了，我下午还有礼仪课程要上，哥你继续加油吧，争取早点突破四级水平。”少女很可爱的做了个加油的比拳头的动作，然后踩着小碎步的下了高台往大厅侧面的走廊跑去。
　　看着慢慢远去的妹妹，青年原本的笑容顿时沉寂下来，“四级异能者……唉……”他扭头看了看身后的房间，眉目间闪过一丝阴晦。
　　※※※※
　　居住区
　　“是这里么？”赵斌看了看浮在面前的半透明影像，上面闪动着一个红色的小点，正是他自己的方位。
　　周围是郁郁葱葱的绿色森林，这个岛屿上空遍布隔离辐射的能量层，树林草丛都还是正常时期的模样，没有变异后的旺盛生命力。
　　站在树林中可以清楚的看到树木缝隙中间，远处一座高大雄伟的白色城堡静静矗立在一个丘陵顶端。宛如回到了中世纪时期。
　　赵斌注视了城堡一会儿，斗篷下面右手伸出，无数黑烟瞬间汇聚到手中形成一把高过头顶的黑色法杖，顶端椭圆形的空洞中陡然燃起一团血红色火焰。一块黑色水晶飞快从斗篷下面飞出，水晶凭空悬浮在半空中，洒下细细碎碎的银色粉末，粉末中渐渐形成清晰的全系立体影像。
　　一艘巨大的帆船上面，一个身穿白裙的小女孩儿坐在船舷上摇着小腿，双手向后撑着，一脸无趣。
　　“哎呀，希尔你到了啊，我们这边还在打呢，克里斯汀和科多两个老不死的正在我的领域里面拼命的说。”
　　“这么说来我要的资料还不能给我了？”赵斌皱了皱眉头道。
　　“怎么会？科多的体貌特征我都用水晶记录下来了。马上传给你。要好好完成任务哦”小女孩儿格格的笑了起来。
　　“啪！”赵斌一把捏住水晶打断了影像传输。
　　“明明这么大把年纪了还装嫩，你恶心不？”
　　“怎么会呢？人家今年才十岁呢！”蒂斯特的声音继续从水晶中传出，“好了，资料已经在水晶里了，你自己看吧。哎呀……克里斯汀被一下打飞了，好惨”啪的一下蒂斯特声音瞬间断掉。
　　赵斌抓起水晶轻轻往前一抛。哗的一下以水晶为中心一个圆球形的光幕顿时张开，光幕高度和赵斌差不多，里面渐渐出现一个人影。
　　黑色的长发绑成马尾，俊美的面容，蓝金色的眼影，这是个几乎让人分不清性别的中性美人。洁白的修身服饰完全凸显出此人完美的身材比例。他的肌肤晶莹光滑白皙柔软，手指纤细修长。
　　赵斌微微笑了笑，双眼中猩红光芒一闪而过，影像渐渐朝着他重合过来。随着赵斌和影像的重叠，他的身体特征也渐渐变化成影像中的男子的身体特征。头发色泽从惨白色变成纯黑色，双眼从猩红变成正常的西方人的蓝色，淡淡地蓝金色眼影慢慢变浓。身上的黑色斗篷也渐渐变化成洁白的奥菲利亚家族上层服饰。
　　“这样就完美了。”赵斌的声音也变成了和科多一样仿佛是极度压抑中的平静。影像也随着重叠的结束而完全消失，黑色水晶重新飞回赵斌的手心。
　　“海洋水晶，传说中蕴含了神圣之力的蔚蓝水晶，或许在上交前我可以稍微取点样本。”
　　※※※※
　　急促的脚步声从远到近的在城堡大门出响起。守门的两名守卫同时面色一紧，能够突破到这个地方的敌人绝对不可能是他们能够应付的，但为了家族……
　　两人相互对视了一下，同时不约而同的点点头，从腰间悄悄拔出手枪，身上散发出淡淡地能量气息。
　　“等等！是我！”
　　一个长发中性，仿佛涂着浓浓眼影的男子出现在大路上，面容肃穆的大声道。
　　“族……族长大人！！”
　　“您不是已经离开了么？”
　　“我所乘坐的空船被人袭击，尤兰小姐在哪？现在回到城堡了么？”赵斌毫不停留的走近敞开着的城堡大门，两名守卫小跑着跟在他身边。
　　“尤兰大人正在图书馆看书。”
　　进入大门后是一个较大的庭院，中间矗立着一个青铜竖琴雕像。四周是整齐有序的小块花坛。花坛间是一条条铺了鹅卵石的通道，不时有身穿女仆服装的侍女穿梭其中。看到赵斌和两名守卫进来，这些侍女连忙想要跑过来见礼，赵斌挥了挥手。
　　“该做什么做什么。”
　　“是，大人。”所有庭院里的女仆整齐的行礼回应。
　　“嘭！”厚重的城堡大门被很快推开。城堡大厅内部地面上铺着红色金边的厚重毛毯，顶端是一个菱形吊灯，上面密密麻麻的铺满了大量油灯。将整个大厅印照得一片明亮，但却没有丝毫油烟气息，反而有着浓浓的奇异香气。显然这些油灯不是用一般材料制作而成。
　　两名守卫不敢继续跟随，取而代之的是大厅门边的两名侍女，两人朝着赵斌微微躬身后，引领着赵斌上了大厅两边的螺旋楼梯。二楼平台上已经有三名身着鹅黄色低胸长裙的女子静静等候着。
　　随着赵斌快速走近，三名女子同时上前一步，走在最前面的女子双手互握弯腰轻声道：“族长大人，尤兰已经准备好了。您是要马上开始么？”
　　这三名女子容貌身材都极其出色，其中以这名名叫尤兰的女子为甚，低胸的长裙被她穿得几乎要把整个胸部完全露出来似的，纤细的腰肢不堪一握，肌肤白皙红润，身上不断散发着一种似乎有着催情作用的香气。但是无论她如何掩饰，其身体内部隐隐散发着的一股子淫秽气息也让赵斌也不由得微微皱眉。这股气息和尤兰本身的气息很是相近，稍微一想赵斌就马上明白了。
　　其实这点和前世一样，近亲间相互享受肉体的愉悦这点是贵族阶层里面众所周知的小秘密，就算是前世赵斌的家族中也同样多得是姐姐和弟弟，妹妹和兄长之间的淫乱关系史，想不到这里居然还遗留着中世纪时期贵族们同样地风气。
　　“我要马上开启。”赵斌淡淡道。“尤兰留下，其他人退下。引路。”
　　尤兰垂下头恭敬的行礼道：“如您所愿。”
　　※※※※
　　城堡地下
　　尤兰指尖燃烧着明亮的火焰走在地下通道的前面。漆黑的通道里仅有这么一处细微的亮光在不断移动，前面后面仿佛都是无尽的黑暗。
　　两人都是一言不发的前进着。不时间前面出现分岔道时，尤兰会拿出一枚水滴形的红色宝石，宝石在刚刚拿出来的瞬间就会绽放出淡淡地红光，其中没有红光照射的通道就是继续走下去的通道口。
　　“大人，紧急通道每隔十天就会自动变化一次，防御系统守备系统都会重新随机设定，既然你找到了我，就说明事态已经到了非常关键的地步。”尤兰一边解说一边快步朝前进。
　　“所以我们经过的后方所有通道都会自动开启最高防御手段，以防止外敌潜入。另外蓝岛分部前阵子新开发出来的徽章气息全新认证系统，已经应您的要求安置到密库首位系统中，马上你就可以亲身体验我们科研人员的完美杰作。”
　　“徽章气息全新认证系统？”赵斌微微皱眉，他有种不好的预感。这不是资料上提及的信息，想来应该是科多不久前才建立的科研目标。
　　“到了。”尤兰停留在一扇高大的方形大门前，“这里的认证顺序和正门一样，大人只要按照平时开启密库的方式步骤即可。”
　　赵斌面色微沉，安图卫门给他的资料里克并没有什么平时开启密库的方法顺序。
　　“你先吧。”
　　尤兰点点头，上前一步，从胸口中间取出一个小小的圆球形吊坠。手上大量的异能能量不断的灌输进手中的吊坠。
　　很快一道蓝色的光柱照耀到沉重的大门门扉上。强烈的能量波动不断从光柱照射的地方向整个大门表面扩散。
　　一个电子合成女声突然响起。“密库密匙已取得二分之一，请加入另二分之一，并取出最高权限徽章印记。现在开始倒计时。10，9，8，7……”
　　“大人，我准备好了。请您快点，不然倒计时结束还没来得及开启密库的话，自动防御系统会立刻攻击我们。”


　　第一百七十九章 眼魔之盾（26）海洋水晶 中
　　蔚蓝的大海上，距离蓝岛不远的空中，无数密密麻麻的黑点正飞快接近中。随着距离的推进，这些黑点渐渐显露出真正的面目。
　　每一个黑点都是一艘全身漆黑的类似战列舰一般的钢铁飞船，黑色的流线型身躯上都刻印着一个两把斧头交叉形成的十字纹章。
　　铺天盖地的黑色战舰中间，一艘体积最为巨大的战舰上，一名身披黑色披风黑色短发男子正微笑着注视着距离越来越近的纳斯蓝岛。男子微微扬着下巴，眼神傲慢，双眼微朝着斜上方飞起，给人一种似笑非笑的错觉。披风下面是黑色紧身战斗服，黑亮的皮质手套和高帮靴在阳光下反射着黑亮的光芒。
　　“首领，这就是纳斯蓝岛么？”男子背后四个同样装束的人影静静站立着，其中一个轻轻出声道。
　　“管他什么岛，希望奥菲利亚分部有能够让我尽兴的家伙！”
　　“黑鲨大人，这里可不是先前的几个岛，纳斯蓝岛可是奥菲利亚家族其中的一个研究中心，里面有很多值得收集的研究内容和项目。”瞬间一个身穿黑色制服双肩上有着菱形银色护肩的男人出现在战舰边上的船舷上，完全视高速行驶的战舰带起的狂风于无物。
　　“吵死了！”被称为黑鲨的男子猛地瞬间转身，一道银光闪过，站在船舷上的男子刹那间被斩成两半，随即化为虚影消散。
　　“监督会的人少在我面前晃，实在太碍眼了！！”
　　“首领，那不是监督会的人呢……”身后的一人出声道，“是影子部队呢。”这人发色偏蓝，左眼下方有着三道血色的痕迹，如同猫咪胡须一般。长长的刘海遮住一半的眼睛，身材凹凸有致，显然是名女子。
　　“哦？是我记错了么？管他的！！”黑鲨不在乎的回过身看向不远的纳斯蓝岛。“妨碍我享受的人都要死！！！”
　　“可是，首领，我们的任务不是摧毁纳斯蓝岛呢，是全面占领。”
　　“主教大人可是在出发前叮嘱过了很多次的，妮拉说得没错，首领这次可不能再闹得太过分了。”背后的另一个人影也说话了，这人留着长长的胡须，一直拖到胸口处，胡须被仔细的编成麻花辫式样，给人一种粗犷的感觉。
　　“吵死了！！再恬噪连你们一起干掉！！”黑鲨右手瞬间弹出一把巨大的砍刀，上面刀刃处满是锯齿，如同鲨鱼的牙齿。
　　“妮拉，别管他，死鲨鱼最近火气很大的。乖乖来哥哥这里，哥哥可是最疼你了。”说话的是个红色马尾长发，双眼一片红光的俊美男子。
　　“死变态！想死就直说呢！”唯一的女性妮拉娇笑起来，长长的黑色刘海遮住一半的眼睛，一点血红色从发间隐隐透出。
　　“嗤！”
　　细微的金属切割声瞬间响过。
　　黑鲨仰起头，右手砍刀抗在肩上，黑色的披风不断随着狂风向后飞舞。
　　“太吵了！！你们听不到我说的话么？”这个男人双眼在阳光下反射着淡淡亮光，熠熠生辉。
　　他身后的四个人影在刚才的瞬间同时离开原来的位置，但无一例外的，每个人折后的披风都被整齐的切成两半。
　　“黑鲨！”红发男子眼神凝重起来。
　　妮拉也收起笑容。大胡子面容肃穆，视线看向远处的纳斯蓝岛。
　　最后一人隐藏在阴影中看不清面容。
　　一时间所有人都沉寂下来。
　　※※※※
　　“嘟……”刺耳的警报声在整个蓝岛上空响起。
　　“大量战斗型空船正在朝着蓝岛接近，所有非战斗人员马上进入避难措施！！重复一遍！大量战斗型空船正在朝着蓝岛接近，所有非战斗人员马上进入避难措施！！”通报员娇媚的女声此时也带着急迫的沉重。
　　正抱着孩子在树林里野餐的母亲急忙开始收拾东西带着孩子离开。正在巡逻的重装骑士纷纷急速朝着各个防御基地前进。正在会议室内的一众审判员们也纷纷走出会议室。研究所内研究人员们开始紧急转移实验数据以及重要仪器。
　　中央塔
　　一名白色长发男子身穿黑色西装站在巨大高塔前，静静看着面前单膝跪地的数十名同样身穿黑色西装的下属。
　　“拜托你了，锡兰。”
　　跪在最前面的一名女子抬起头重重的点头。她的鼻尖上有着一点银色的金属花纹，细小的花纹和细腻白皙的肌肤交相辉映。
　　“奥菲之语，正面迎击！”女子的声音没有半点犹豫畏惧，平静而坚决。
　　一座阴暗的类似教堂的建筑内。两排身穿银色重甲，背后有着金属鹰翅的重装骑士静静站在两边。最上方的座位上，一个足足相当于一般骑士两倍高大的骑士静静坐在上面，三对银色翅膀从铠甲后方延伸出来。
　　“那么。”座位上的骑士的声音如同金属般冷酷，“出击吧。雄鹰之翅的诸位。”
　　刷地一下，所有的骑士整齐的弯腰，金属碰撞声连成一声。
　　“迪拉！！迪拉！！在哪儿？快出来！！！”
　　蓝岛居民区内的一处小堡内，一个蓝色短发的少年焦急的跑动着大叫。
　　华丽的大厅，过道，各个房间。此时都没有一个人影，所有人都去避难设施了。
　　“该死！这家伙！！偏偏是这种时候……迪拉！！快出来！”站在大厅二楼的平台上，少年大吼着。声音在静寂的空间内不断回响。
　　“哥哥！！你在哪儿！！？？”一个清脆的女声也隐隐从远处传来。
　　少年恼火的捏了捏拳头，犹豫了下，终究还是朝着少女的声音方向跑去。“艾薇儿！！”
　　很快三个同样不过十多岁的少年汇聚在一起。
　　“都……没找到我哥么？”艾薇儿一脸的担忧，娇美的小脸看得边上另一名黑发少年眉头微蹙。
　　“艾薇儿，别担心，迪拉是分部总负责人，肯定是有专人负责安全的。现在反而应该担心的是我们。对比血缘来说，我们都是家族旁系子女，安全方面不可能有迪拉那边强。”黑发少年的声音很平稳冷静，其他两人原本焦急的心情也似乎被他感染稍微平息了些。
　　“安说得对，我们还是赶快去避难设施，不然晚了就来不及了。”蓝发少年点头道。
　　“可是……哥他……”艾薇儿犹豫着。
　　“说不定迪拉也早一步到了避难区，我们还是先过去看看再说吧。”
　　女孩儿踟蹰了下，最终还是点了点头。两名少年近乎同时的拉住少女的双手一起朝着大门出口处跑去。两人都同时注意到了对方的举动，两双眼睛互相对视了眼，都从对方眼里看出了互不相让的决心。


　　第一百八十章 眼魔之盾（27）海洋水晶 中续
　　小堡内，一处阴暗的房间内，迪拉浑身颤抖的站在巨大的穿衣镜前。
　　“艾薇儿！！”他带着挣扎和痛苦的呢喃瞬间从房间传出。
　　正在跑动着的艾薇儿忽然浑身一震。“哥……”她想回过身，身体却被两个少年大力的拉着奔跑。
　　“哥！！不！哥还在里面！！”
　　“啪！”黑发少年安猛地一记手刀砍在艾薇儿后颈上，少女身体一软倒在他怀里。蓝发少年也被同伴突然的举动吓到了。
　　“安……你……”
　　“格斯，不能让艾薇儿再回去，已经没时间了。”安微微仰起头，天空蓝色的护罩外，无数的黑色战船正密密麻麻的漂浮在空中。上面如同蚂蚁一般数不清数量的黑衣人员打开降落伞缓缓飘下来，无数的黑色降落伞如同大大小小的黑色蘑菇，整个天空几乎都要被遮蔽。
　　与此同时，远处下方的居民区以外的驻区，大量密集的各色射线不断朝着天空射击，被射击到的敌人瞬间会被穿透身体。嗤嗤的射击声不绝于耳。
　　天空的战船也开始投放一枚枚的黑色如同导弹的东西，垂直砸下来。
　　“快跑！是黑十字的人！！”安一把扛起女孩急速朝着小堡外地小树林跑去。身后格斯紧紧的跟着。
　　“轰！！”接连不断的剧烈爆炸从天空中响起。
　　强烈的震动让整个蓝色护罩也荡起层层剧烈的涟漪。
　　阴暗的房间内
　　迪拉颤抖着身体，看着面前的巨大镜子。
　　“我想要变强！！你……真的能够让我……”
　　镜子慢慢扭曲起来形成一团不断旋转着的黑色漩涡。一个清澈的声音从中传出。
　　“当然，走进这面镜子，你会得到你想要的一切。而代价仅仅是你的灵魂。”
　　迪拉脑海里浮现出一幕幕曾今的场景。
　　二十多岁的男人居然连四级也无法突破，用掉无数的尸核资源以及宝物。依旧没有半点起色，同龄的人都已经是五级甚至六级，每当看到他的目光都是居高临下的俯视，前几天就连妹妹艾薇儿也突破到了四级，只有十七岁的妹妹居然都已经超过了自己。父亲母亲看待自己的眼神如同陌生人，不！连陌生人也不如。仆人们私下的议论流言，侍卫微微带着藐视的视线，甚至还被一些比自己小得少年少女欺辱，一切都是实力！没有实力的自己活着也没有任何意义！！
　　迪拉面色慢慢坚定起来。颤抖的身体也换换平复了许多，黑暗中，他慢慢走进旋转着的漩涡，身体完全没入其中，瞬间镜面转为平静恢复原状，仿佛一切从未发生。
　　“艾薇儿……”
　　※※※※
　　赵斌微笑着走进面前敞开的大门，那名名叫尤兰的女人双目圆瞪着躺在边上，熊孔一个巨大的空洞几乎可以看到后背的地面。
　　金属大门表面还闪着丝丝电弧，显然开启方式并不正常。
　　“守卫者模式启动，全力抵御入侵者！守卫者模式……嘶……”门上的传音电子装置瞬间炸开。
　　走进大门的瞬间，赵斌眉头一皱，就在刚才，一股狂暴诡异的强大能量在岛上一闪即逝。半透明的全息影像在身前展开。
　　“刚才的位置，应该在白堡边上的卫星小堡内部。有趣。”赵斌轻轻偏过头，一道白色光束瞬间从他脖子边穿过。光束打在后面的金属墙面上，厚重的金属墙面迅速融化出一个西瓜大小的大洞。
　　密库漆黑的空间中，一只蓝色的电子眼突然亮起。
　　“终极守卫者启动，消灭所有入侵者。”
　　赵斌身上慢慢散发出细丝般的无数黑烟，这是近乎实质化的负能量，负能量的属性是腐朽侵蚀，凡是活性的生物接触负能量都会丧失细胞活力，也就是生命力流失，而对于无生命的物质，会加速腐朽的时间。
　　※※※※
　　熊熊大火冲天而起。大量的建筑物都被空船投掷下来的炸弹炸毁点燃。整个蓝岛陷入一片火海。
　　安扛着艾薇儿和格斯拼命的在燃烧着的建筑物中间奔跑着。
　　“快了！入口就在前面。”安的身上闪动着细微的蓝光，这些蓝光可以将周围灼热的高温降温，是他本身的异能能力。
　　“快点！时间不多了！”安不时的回头往后看去。
　　格斯大口的剧烈喘气着，“黑十字的人……居然……不宣而战。太卑鄙了！要是……要是埃尔大人在这儿里就好了。”
　　“别说梦话！埃尔大人那边估计也会有人狙击。不然不会连通信也没有一个。这次的情况不同一般。”安就算是快速奔跑中话音也很稳定，显然身体素质极好。
　　“呼呼……埃尔大人绝对会把这些黑十字的渣滓们全部轰杀干净！！他可是我们纳斯蓝岛的最强者！混蛋！！呼……居然……乘虚而入！！”格斯咬牙切齿道。
　　“族长大人应该没有走远，但居然也没有半点回应，估计也是遭到了狙击。更何况是埃尔大人。”安冷静道。“到了！就在前面！”
　　三人前面的一处正在燃烧着的建筑物中间，地面上一个圆形的金属盖子在火焰中若隐若现。
　　就在这时，一队整齐的铠甲声从街道前方传来。
　　安和格斯都面色凝重起来，周围都是燃烧着的建筑物，根本没地方躲藏。这种时候遇到的人如果是敌人的话，情况就糟到极点了。
　　很快来人出现在三人面前，全身重甲，背后有着金属翅膀的银色骑士。
　　“是雄鹰之翅！我们的人！”格斯欢呼一声，冲过去。
　　“啪！”突然一只手紧紧拉住他的左边胳膊。
　　格斯回过头急道：“安你干什么！！？”
　　“等等，不对劲！”安神色凝重的沉声道。
　　“不愧是遗传了凯琳大人优秀基因的安。”一名没戴头盔的骑士从队伍中走出来。金色的平头卷发，古铜色的皮肤，柔和的笑容，仿佛就是一个普通的阳光男子。但他右手中提着的东西却完全破坏了这份笑容。
　　那是一个披头散发的头颅，白色的长发散开，紧闭着的双眼，脸上无数的伤痕。
　　“是亚当叔叔！！混蛋！！”格斯激动的想要冲过去，却被后面的安死死拉住。“混蛋！！！你竟然敢！！你竟然敢！！！亚当叔叔！！”
　　“冷静点！格斯！”安狠狠给了格斯一巴掌，这才让狂暴中的格斯稍微沉静下来。
　　安放下肩上的艾薇儿，将女孩儿拦腰抱起放到格斯怀里。后者死死的紧握拳头，浑身红色光晕波动极端不稳定。泪水止不住的往下流。只是浑身颤抖的站着，对于安的动作没有任何反应。
　　“听我说格斯，现在情况很危急，你先带着艾薇儿离开，我留下来先拖住他们。亚当叔叔的仇或许以后全靠你了。”安的声音很沉稳，似乎说的不是马上要面对的生死危机，而是下午吃什么饭菜之类的普通话题。
　　格斯一震，“不！我留下来！安你带着艾薇儿走！”
　　“别说废话了，你打得过我么？平时我可都是只用了两成的力量就可以打得你满地找牙！行了，接住艾薇儿，快走！”安双手一缩，女孩儿的身体失去依托往下坠，格斯不得不急忙接住。
　　“快走！”安的声音也焦急起来。
　　对面的金发骑士打了个呵欠，“你们交待完没？可以动手了么？”
　　安小声在格斯耳边道：“回去白堡，那里有家族密库，密库密道很机密，你先去那里躲一下，记住要从隐秘通道进去，密库守护者应该可以拖延很长一段时间。”
　　“安！你……”
　　“我随后就到！放心，我可是天空骑士凯琳的儿子！”安脸上罕见的露出一丝微笑。
　　“混蛋！”
　　格斯浑身颤抖着，终于还是重重的点点头，抱着女孩儿转身朝后跑去。
　　高空中，一名背后有着六只翅膀的巨人般的重甲骑士缓缓漂浮着，两把剑身约有半米宽的巨剑被他握在手中，骑士静静注视着逐渐跑远的格斯。
　　“呛！”两把巨剑被骑士插回背后，巨大的身影转身飞离。
　　下方的金发骑士见状愣了愣。一丝细微的声音传入他耳朵。
　　“我欠凯琳一个人情，别杀他。”
　　“是，首领！”
　　※※※※
　　空中战船上
　　黑鲨一脚踩在船舷上，巨大的锯齿砍刀斜斜的插在边上的甲板上。
　　“这次的目标，蓝岛密库，里面的研究成果和珍贵文献资料。”辫子胡子站在边上道。
　　“密库？那种东西你们处理就好了！！岛上的最强者是谁！！？？？”黑鲨的嗓门说话和吼差不多，声音吵得周围下属耳朵里一片嗡嗡声。
　　“好吵啊！！首领你嗓门太大了啊！”妮拉双手捂着耳朵无奈道。
　　“是雄鹰之翅首领托恩・奥菲利亚，具体实力未知，传说总是穿着厚重的全身铠甲，武器是两把巨剑。只要是他出动任务就绝对不会有活口，周围的人类丧尸，变异动物都没有存货迹象。被称为最凶残的奥菲利亚。”辫子胡子念出掌握的资料。
　　“托恩？很好！！！死变态你和我一起去！！”黑鲨转身指着身后的红发马尾男子道。
　　“什么！！！我……我陪你去！！死鲨鱼你是嫉妒我长得比你帅是吧！！”红发男子一脸火大道。“我走了我的亲亲小妮拉怎么办？要去你自己去！”
　　“唔……吵死了！！！叫你走就走！！再废话……”巨大的锯齿刀嘭的一下狠狠砍在红发男子身前，后者手里一面银色镜子稳稳的挡住砍刀，但整个人也因为冲力被直接砸进后面的船舱。金属的船舱直接被撞破不知道多少层。
　　黑鲨手一招，锯齿刀瞬间回旋飞回手中。
　　“再废话……砍死你！”
　　被砸烂的废墟里，红发男子喘息着支撑起身体。看向黑鲨的目光闪过深沉的杀机。良久，男子才稳定下情绪，沉声道。
　　“遵命。”


　　第一百八十一章 眼魔之盾（28）海洋水晶 下
　　燃烧着的街道
　　“嘭！”一个人影瞬间被狠狠砸进熊熊烈火中，淡淡地蓝光飞速从火焰中心蔓延，眨眼间便把整个冲天火焰完全熄灭，淡蓝色的雾气缓缓散开，丝丝的寒意从中心弥漫开来。
　　一双沉重的金属靴子踩着清脆的脚步声慢慢走到蓝气面前停下。
　　“奥菲利亚家族有名的冰系异能么？安你已经到了五级初段了吧。”全身银色铠甲的雄鹰之翅骑士手握腰间长剑的剑柄，面色从容的看着刚刚被他砸进火焰的少年。
　　“咳……咳咳咳……到多少等级什么的！如果不能打倒你也没有一点意义！”蓝气中心，安艰难的从残骸中爬起身。双手一边握着一根三菱刺。
　　“可惜啊，你应该不知道吧。”金发骑士笑容越发温暖了。“其实，我的异能等级才只有四级顶峰哦！”
　　安浑身一震，视线有些模糊的透过寒气看向外面的骑士，金发在周围的蓝光和红色火光之间显得有些淡淡地诡异。
　　“不可能！！四级顶峰怎么可能这么轻易打破我的屏障！！”
　　“不可能？”金发骑士微微摇头，“嘶……”腰间长剑拔出，这是一柄极其纤细精致的类似和平时期的击剑的长剑，看上去不应该是用于实战而反而应该是用来摆在什么地方作为装饰的。
　　但是……
　　安感觉着身体大量体力的不断流失，心中的疑惑越发不解。
　　“刚才的力量在一瞬间就打破了我全力布下的屏障，四级顶峰？绝对不可能！！虽然雄鹰之翅传说中都是从家族战士里精挑细选的，但也绝对不可能像他说的那样只有四级顶峰。刚才的一瞬间……”
　　安回想起刚才的刹那间，悄无声息的一瞬自己的异能屏障便如玻璃般破碎，这是在起码五级中段异能水准才能达到的效果，安记得很清楚，曾经自己在刚刚突破五级时，和埃尔大人卫队汉森队长，五级顶峰强者对战时才发生过这种情况。那时是汉森队长强大的火系异能附在武器上而且在攻击的瞬间将能量汇聚到一点上，才达到这种效果。当时埃尔大人还对自己异能给出了极高的评价。
　　“蓝岛上能够一击打破你的屏障者不超过五人。安，不知不觉你也成长了这么多了啊。”那个绝美如妖的埃尔大人温和的对自己微笑的场景，安绝对不会忘记。
　　“看吧首领！这家伙号称蓝岛第一天才，所有人都夸赞他的天赋，所有人都不断的给予他赞美和荣誉。到头来，我只需要一剑就可以彻底毁掉他！毁掉这个所谓的第一天才！”金发骑士微笑着说着近乎自言自语的话，沉重的重铠从容的走进一片蓝光中。手里的长剑丝毫未动，但骑士面前的空气中却瞬间划出条条锋利的细线。
　　“来了！就是这个！”安瞳孔一缩，刚才的他就是在这个细线面前转眼间便一败涂地，五级初段的异能汇聚的寒冰屏障在这细线面前完全不堪一击。强烈的危机感慢慢逼近安的身体。
　　“肯定有什么关键点！！肯定的！！四级顶峰？有着这么强大攻击力的关键！！”安思绪飞速转动着，身体因为受伤流血而越发沉重，但头脑反而更加清晰起来。
　　“首领说了要我别杀你，首领的话绝对不容违抗，但是……”金发骑士话音一转，“首领并没有不允许我让你毫发无伤的离开。对于你们这些什么都不做却可以享受我们拼命挣来的无数资源的公主王子们，我可是早就看不顺眼了啊。”
　　淡淡地银色细线在骑士身前不断闪现然后又消失。无数的蓝气被切开。
　　“人生来本来就不可能平等。”安淡淡地道。
　　“确实，这个世界本来就不平等。我们拼搏一辈子的成就也许还比不上你们这些人随便努力一下得到的成果。”金发骑士轻轻将长剑横在胸前，银色的长剑上无数精美的花纹随着蓝光盈盈闪动，骑士下巴微扬，嘴角一挑，明亮的双眼中清晰的反射出面前单膝跪地浑身浴血的黑发少年的影像。
　　“但是，偶尔逾越一下这个界限也是很让人迷醉的。这个世间没有什么是永恒不变的。就如你这个曾经的天才，如果失去了双手双脚会不会还仍旧得到其他人的赞美和期待呢？”
　　安捏着双刺的手狠狠一紧。
　　※※※※
　　黑暗中，一只蓝色的电子眼莹莹泛着微光。
　　赵斌和机器守护者对峙着，都没有先动作。他能够感觉到对面不断波动的能量流转。显然这个所谓的守护者正在分析扫描自己。
　　门外一颗白色的光球漂浮在半空中，细微的白光从门外照在赵斌身上，白色的已经及腰的长发在白光下显得格外晶莹，背对着光球的赵斌看不清面容，只有一片阴影。既然已经暴露也没必要再伪装了。一直维持着伪装幻影也是需要耗费能量的。
　　“警告！警告！入侵者能量超过顶端警戒线！立刻启动特殊武装！”毫无感情的机械音在静寂的黑暗中显得异常冰冷。随着声音的结束一个个拳头大小的蓝色漩涡陡然浮现在赵斌和守护者面前，总共五个漩涡形成五芒星形状，淡淡地蓝光瞬间照亮周围的情景。
　　守护者本身就是一个如同科幻电影中的人形机器人，是一个蓝色长发的中年男子，俊美的面容上左眼部分皮肤裸露出一大块，显示出皮肤下面的金属结构，蓝色的电子眼替代了原本应该是正常的左眼。
　　“是用活人直接改造的半生物机械人么？”赵斌双眼红芒亮起，整个面容除了一双血红的眼睛外再也看不到其他部分。
　　机械人身后是一条漆黑的通道，通道不长，以赵斌的巫妖体质可以清晰看到通道尽头是一个巨大的房间。一个个巨大的金属箱子呈列其中，一股淡淡地异常纯净的水系能量波动从房间里透出。这和资料上描述的海洋水晶的能量波动一模一样。
　　“次级钢铁护卫。”扭曲的波动瞬间从赵斌法杖上传出，刹那间赵斌全身快速变为金属般的液体形态，仿佛是无数的银色液体组成了他的身体。


　　第一百八十二章 眼魔之盾（29）凝结 上
　　次级钢铁护卫是属于特殊用途的法术，将施法者自身或者接触的生物产生对非魔法金属伤害免疫，具体效果类似于虚幻，非魔法金属攻击在此时的赵斌身上就会直接穿过毫无阻碍，也就是说现在状态下的赵斌有了直接穿越金属的能力，面前的机械人是半生物型改造人，自然不可能完全穿过，但是周围的通道可都是金属制成。
　　赵斌微笑着身体缓缓下沉，没入下方的金属地面。
　　“检测入侵者方位转移，开始攻击。”
　　嗤的一下一道碗口大小的蓝色光束瞬间打在赵斌没入的地面上，一个不知道多深的黑洞顿时出现在地面。
　　潜行在金属中间的赵斌已经不再在那个位置，那道光束刚好打在他身后的方位。身边数十层的防护法术只是被擦了一下就荡起无数涟漪。显然这光束攻击力极其强大。
　　“相当于六级顶峰异能者的全力攻击，很强的改造人。”赵斌瞬间分析出具体的对比实力，以他现在的散发出伪八级气息，但实际战力估计也就七级顶峰的程度，自然不会惧怕守护者，只是他能够很清晰的察觉到这个所谓的守护者体内有着一个巨大的能量源，强大的能量波动不断从其体内散发出来，这股能量的强度足足相当于七级中段的全部能量，如果这股能量在战斗中爆发，整个密库说不定都会被毁于一旦，想要再找海洋水晶自然会麻烦许多了。这不是他原本的目的。
　　缓缓在金属中间穿行着，赵斌仔细衡量着现在的具体实力，对于冥王指环，他原本就不对这种外力提升的实力抱有希望。不是自己完全掌控的实力再强也没有用。
　　“虽然冥王指环里面的能量很有研究价值，但真正自己掌握的才是最真实的，指环内的力量给予的提升更多的是在肉体和精神力的质量上，肉体对于施法者先不说，精神力才是最根本的，指环似乎是起到增幅器的作用，佩戴者将自身的一丝精神力探入其中，指环内精神力会将这一丝精神力不断放大，一缕缕的附着上去，等到施法者的意图达到后又会自动脱落，这样下来佩戴者根本只是带着一个放大器而已，指环里面的力量根本不能溶于自身。安图卫门所说的所谓改造，哼……应该是指环里面他的意志完全控制住佩戴指环者，把这样的类似魔器的东西给我是想要完全控制我么？”
　　“当然不是。”安图卫门的声音突然传进赵斌脑海中。“对于你的实力我自然还不至于到耍这种小手段的程度。”
　　“那么这么说，里面的力量都是任我处置的了？”赵斌微眯起双眼道。
　　“当然，只要你做得到，抹除里面属于我的意志获取所有的能量控制权也没什么大不了的。这样的戒指我既然能够制造出十个，自然也能制造出更多。”安图卫门平静的回应。但语气中淡淡地俯视很让赵斌不舒服。作为曾经和其一个层次的强者，这样的态度在他看来如同藐视。
　　“那么，等着看吧。”赵斌体内能量瞬间一震，负能量波动瞬间隔断安图卫门的精神传输。
　　再度穿过金属，赵斌面色一凝。
　　一直前进着穿行了半天居然出来的位置还是原来的大门处。面前的守护者左眼蓝光耀眼至极，身前的五芒星漩涡不断散发着淡淡地波纹。
　　“这是……”赵斌精神力瞬间扫描过周围的一切，得出的结果依旧是原来的位置，仿佛先前的穿行没有半点效果。
　　“绝对屏障系统：遥远的理想乡启动。”蓝发守护者身边陡然卷起阵阵狂风，柔顺的蓝色长发被封吹拂着疯狂向后飞扬。
　　“遥远的理想乡？”赵斌隐隐感觉这个所谓的绝对屏障系统应该是某种涉及空间异能的防御措施。
　　一根根带着不断散发着丝丝黑烟的闪电长矛，蓝色的电弧中逸散着大量的黑气，但能量波动却达到了六级顶峰的水准。
　　赵斌视线在手上的冥王指环上面一扫而过，上面的骷髅头此时微微张开嘴不断喷出浓浓的死气。
　　“仅仅只是四级法术经过指环加持后居然有了六级顶峰的威力。增幅程度确实很强。”
　　十多根漂浮着的长矛尖端对准前面的守护者。
　　赵斌眼中红光一闪，十多根电矛飞快射向守护者。
　　“嘶……”守护者左眼蓝色一暗，一根根的电矛射到其面前便瞬间当的一声被打成碎片消散在空气中。十多根电矛接连被打散，守护者身体微弓，左手朝后，一股强烈的水系能量漩涡瞬间被其吸收到左手处。
　　“轰！”
　　一米粗的巨大蓝色光柱瞬间穿过赵斌的身体。但仅仅击中的却是幻象。
　　“球形闪电！”闪到一边的赵斌双手狠狠对着守护者扔出两个耀眼的电球，身体再度退后，一层透明的扭曲墙面出现在他身前，这是力墙术，阻挡能量以及物理攻击的五级法术。
　　负能量不断涌入赵斌身体，空气中无数的土系能量汇聚成一个足足两人高的直径的巨型石球。
　　巨大的石球出现在力墙术前面，轰隆隆的滚向守护者。
　　五级法术坚石法球，纯粹的利用法力制造一个巨大的石球，硬度和形态速度都有施法者自身等级和输出法力决定。
　　“最后一击！”赵斌身边瞬间燃起无数黑色火焰，火焰中完全将其包围住，无数的燃烧着的扭曲触手从中疯狂延伸而出，数十根数百根的细长火焰触手飞速绕过面前的力墙术铺天盖地的从通道和力墙缝隙之间钻过去。
　　五级法术道提姆的火焰触手，延伸出大量火焰触手缠绕攻击敌人，被缠绕住得敌人会同时受到缠绕伤害和火焰伤害。
　　守护者面前的蓝色漩涡承受了十多根电矛的攻击紧接着巨大的坚石法球轰隆的滚过来。蓝色漩涡和石球不断剧烈摩擦着，无数的石粉和蓝色能量火花唰唰的散落。
　　“嗤！”守护者左眼再次放射出蓝色光束，同时左手处巨大的光柱也同时射出。但对于巨大的坚石法球来说仅仅只是在上面打出两个大小不一的坑洞，作为五级法术有着七级初段威力的攻击系法术，自然不可能是那么简单被击退的。守护者一道道蓝色光束不断打在石球上，随着大量的火焰触手从石球边上的缝隙中间钻过来直接缠绕上守护者的身体。
　　“最终程序。”守护者毫无感情的声线也开始不断不自然的颤抖着，浓密的蓝光瞬间笼罩住守护者全身。
　　“咔嚓……”丝丝裂痕不断从石球表面显现出来。
　　赵斌脚下一蹬，身体飞快的向后退回通道。一层层半透明的各色能量层飞快的在退离的位置出现，完全隔断与守护者之间的通路。
　　“来了！”一股强大到扭曲空间的能量疯狂的在前方的守护者方向散发出来。赵斌之所以打得这么小心也就是为了防备这最后的一下。守护者体内庞大的能量源极端的不稳定，稍一刺激就有可能彻底爆炸，具体杀伤力克参照当初赵斌和范十方在岷山粮库边上的大战。当时已经是七级顶峰的范十方也在强烈的爆炸中损失了一只手臂全身重伤才得以逃脱。虽然以现在的视线来看当时的水晶心脏同样地是七级顶峰的水准，守护者体内的能量源远没有达到足以伤害到他的程度，但不知道为什么赵斌总有一种淡淡地危险感。
　　“嘶嘶……”尖锐的噪声就算是数十道防护层也无法隔断，显然不是单纯的声波。
　　巨大的能量疯狂震动着，仿佛随时都有可能炸开毁灭周围的一切。
　　“呼……嘟。”最后一声清脆的轻响，守护者面前的坚石法球彻底碎成无数碎石，大量的火焰触手也被冰寒的蓝光冻结住，周围的所有一切都瞬间凝固成巨大的冰坨，金属墙面，守护者自身，火焰触手，碎石，所有的所有完全静止下来，原来的密库大门处除开冰块外再没有任何事物存在。
　　“连同空气都完全冻结住了么……”赵斌微微惊叹守护者最后的爆发，这种程度的冻结似乎不是单纯靠温度达到的。应该还夹杂着其他的能量体系。
　　冰蓝的寒气疯狂的朝着赵斌蔓延过来，一层层的防护法术接连不断的被冻结，流转着的能量也在极度的冻气下停止。一直蔓延到赵斌脚下十几厘米的地方，这股爆发才缓缓停下。
　　但此刻呈现在赵斌面前的，是整个通道完全变为水晶宫般的存在，前方的一切都被冰蓝的冰块塞满。没有一丝缝隙。不用想赵斌也能感觉出这股爆发似乎是既有攻击效果也有防御暂时保护密库的意思存在。
　　一条猩红的丝带从赵斌背后探出，上面燃烧着炙热的火焰。
　　“丝带术的温度可以达到上千度，应该可以起到缓解的作用。”
　　猩红的丝带缓缓接触面前的深蓝色冰块，冰块表面飞快的融化起来，无形的气体慢慢融化，原本空气就很难被冻结，有了丝带的中和温度自然也很快的融化开来。红色丝带蛇一般在冰块上燃出一个小洞，然后整条丝带完全钻进去，不断的朝着前面融进去。
　　“海洋水晶的到手看来应该没问题了。剩下的只是时间问题。”


　　第一百八十三章 眼魔之盾（30）凝结 中
　　银灰色的平台上，一块深蓝色菱形水晶静静的被镶嵌在平台中央。边上一缕缕精美的花纹缓缓散发着古老神秘的气息。水晶大约有拳头大小，通体弥漫出大量的如水般的光影，周围整个密库都印照在其中，蓝光荡漾间，赵斌站在平台前，一只手虚握向平台。法师之手瞬间发动。无形的力场不断作用在水晶表面。但水晶纹丝不动。
　　“不能再加力了，镶嵌粘合程度比水晶本身的材质更坚硬，力量稍大都有可能破碎掉。”赵斌身边一条红色丝带不断环绕着飘动，将周围环境里的寒气逼退。在海洋水晶的能量辐射下整个密库都是一片冰寒。如同冰川之下的海洋深处。深邃寒冷到极点的水系和冰系能量密度浓到极点。若不是赵斌体内有着负能量支持此时也不可能走进这种环境。
　　“这种分离需要极其精细的专注操作，现在可不是花时间干这个的时候。”法师之手力场飞快扩大，直接将整个金属平台笼罩在其中。金属平台周围的链接地面的地方开始不断颤抖，丝丝裂缝从连接处弥漫开来。输随时随地都有可能龟裂。
　　就在这时，整个金属平台陡然咔的一声，水晶周围的花纹瞬间绽放白色的光晕。
　　“这是……！”赵斌面色一变，“空间波动！！？？这么稳定的空间通道？”法杖顶端无数白色光点瞬间飞出朝着平台射去，但时间晚了一步，整个水晶眨眼间一阵扭曲便消失在赵斌面前。周围的寒气也随着水晶的离开慢慢消散被丝带术中和。
　　赵斌面色阴沉下来，“居然在我眼皮底下摆了我一道……”光点如同蒲公英种子一般缓缓在周围的虚空中飘扬，无数白色的光晕叠加中，一个隐隐的半圆形印记正在慢慢消散。
　　这些光点是赵斌用来测试查找空间通道位置的小戏法，大量的光点本身是一种对于空间波动极其敏感的能量法阵，是专门用来侦测周围的空间传送以及目的地的。
　　冷哼一声，赵斌周围无数光点瞬间黯淡下去，一个椭圆形的白色光门在身前打开，光门再次消失时，赵斌已经消失在了原处。
　　※※※※
　　密库上方二层通道
　　一个蓝发少年牵着一名金发少女在昏暗的通道中小跑着。
　　“快点！再坚持一会儿就可以进入隐秘通道了，到时候就安全许多了。”格斯鼓励着身边已经近乎精疲力尽的少女道。
　　“不……不行了……”少女挣开格斯的手弯下腰大口的喘着气。“安哥哥呢？没事吧？我们得等他一起！”
　　格斯从脖子上牵出一枚项链，看了看上面道：“安还没事，他的异能反应还很强，放心吧他那么强，那个骑士肯定不会是他的对手。”嘴巴上虽然这么说，但格斯眉目间的一丝担忧却依旧瞒不过细心的少女。
　　“格斯，告诉我……”少女带着哀求道。
　　“密库通道外层马上就完了，等进到内层密道再说吧，放心吧艾薇儿，安不会有事的。”格斯一边说着自己也不相信的话，一边瞟了眼项链上已经黯淡到极点的能量反应。
　　少女垂下头不再说话，格斯一时间也沉默了。两人慢慢地在通道中走着。
　　忽然格斯面前的空间微微扭曲了一下，一枚拳头大小的菱形水晶瞬间出现在少年面前。突然的变故让两人都愣住了。
　　“这是……”格斯面容上满是水晶散发的深蓝色光芒。
　　“是海洋水晶！！”身后的艾薇儿突然叫出来。
　　紧接着前方通道的空气一阵扭曲，一个白色光门瞬间张开，一个有着及腰白色长发的红眼男人手拿一根高过头顶的金属杖缓缓走出来。一股强烈的压迫感顿时笼罩住两人。
　　格斯面前的水晶在男人出现的一刹那间居然自动缩小钻进格斯手中。
　　“把水晶交出来，我可以绕你们不死。”居高临下的俯视着两个突然出现的小鬼，赵斌淡漠的道。
　　格斯微微向后退了一步。捏着水晶的手飞快放到背后，艾薇儿双手也紧握上来。
　　“你是什么人？为什么会在密库密道里？我警告你，这里的守护者可是很厉害的。要是被他发现了你想走也走不了。”格斯虽然性格急躁了点，但基本的眼力还是有的，眼前的人浑身上下不断散发着强烈的威压感，在他印象中凡是拥有这股威压感的人大多都是五级以上的强者。以现在他们两个刚到四级的水准要是正面迎战肯定是有死无生，看对方的意图应该只是为了这个自动飞进手心的水晶。
　　“是不是只要把水晶交给你你就会放过我们？”
　　“当然。”赵斌视线在两人身上一扫，“你们是想进密库避难的吧，很遗憾，那里现在到处都是冰块，你们进去也是送死。那么现在把水晶给我吧。”
　　“恩……”格斯吞了吞唾沫，正要抽出捏着水晶的那只手。
　　“不要！格斯！这是海洋水晶！我们奥菲利亚家族的秘宝，这个岛屿的防护罩的防辐射能力就是依靠它才能覆盖这么大的。现在其他能源的防护膜设施都还没建好，要是交给他带走了我们蓝岛……我们蓝岛就糟了！！”身后的艾薇儿突然叫起来。
　　格斯一愣，手里不自觉的一紧，咔嚓一声细响，手里的水晶居然掉落出一点深蓝色碎末。
　　“好脆！”
　　面前相隔几米远的赵斌面色一变，他也没想到水晶居然这么脆，轻轻用力居然也会碎裂。
　　“别紧张，我不会伤害你们的，我的目的只是为了那枚水晶，只要你把它交给我我绝对不会伤害你们。”
　　格斯也有些紧张起来，面前这人似乎是敌人，但也只是表现出对海洋水晶的渴求，对自己两人倒是没有多大的恶意表现。忽然他脑子一动，有些犹豫的道：“交给你可以，但是希望你能帮我们做一件事，作为交换我可以把水晶交给你。”他想起能量气息越来越微弱的安，或许这个人能够有希望救下安。他仔细观察着对方。
　　红色的双眼平静的看着自己，很纯净的红色，仿佛两颗红宝石，白色近乎晶莹的及腰长发张狂的披在身后，一身黑色斗篷缝隙中可以看到里面铠甲的光泽。手中的金属杖精致而带着淡淡地历史的沉重感，这是一般只有极其久远的物品才会有的厚重。
　　“这人应该很强。”格斯在心中得出这个结论，“能够悄悄的潜入到密库，应该也不会是普通异能者。”
　　“你在和我讲条件？”赵斌语调缓缓拔高，视线停留在格斯身后，仿佛可以穿透他的身体看到其手中的海洋水晶一般。“很好，不怕你没有条件，说吧，如果合理我也许会答应。”
　　“救出我们的同伴！”格斯身后艾薇儿清脆婉转的声音响起。格斯慢慢后退和艾薇儿并列站在一起，给少女送去一个肯定的眼神。“只要你能救出我们的同伴，这枚水晶我们可以给你。他现在正在和雄鹰之翅的骑士队长战斗。就在白堡边上的街区。”
　　“给出特征。”赵斌闭上双眼，庞大的精神力瞬间散开，飞快的朝着周围环境蔓延。到了现在六级法师的水准，精神力已经足以覆盖很大的面积范围，但因为质量的提升，释放出的精神力在感知精细度提升的同时消耗也大大提升，所以现在赵斌也不喜欢用这种单纯的扫描来解决问题，不过只要时间短些倒是无所谓。
　　身上黑色的斗篷随着巨量的精神力的溢出不断向后飘动着。面前的两个少年也被不由自主的逼退好几步。
　　“黑色短发，年纪……和我差不多，和他战斗的骑士是金色短发。”格斯两人只是觉得赵斌突然爆发出一股强风，丝毫没有发觉赵斌已经开始扫描周围的一切了。
　　赵斌点点头，“看到了。”法杖顶端红光瞬间闪烁了一下，格斯和艾薇儿都被这突如其来的闪光刺激了一下双眼，不由自主的眨了下眼睛，再睁开时却已经看到面前的地面上一个黑发少年单膝跪地，身上淡淡地蓝光不稳定的波动着。一滴滴鲜血不断顺着少年身体流下来。两手握着的两把刺类武器都已经断裂掉尖端。身上的衣服到处是破损，显然战斗已经激烈到了一定程度。
　　赵斌微微点头，刚才的一瞬间，他将还在远处的黑发少年瞬间拉近阴影位面，然后记下坐标，再在这边利用坐标打开阴影位面，再度将其拉出来。这一瞬间连续是讲三个法术叠加起来运用，这才造成了刚才红光一闪的效果。
　　“他是你们的同伴吧。”赵斌问道。
　　格斯和艾薇儿都觉得嘴里有些发干，两人傻眼的看着面前突然出现的安，一时间不知道该则呢么回答才好。
　　倒是地上的黑发少年有些艰难的抬起头，却发现自己已经不在了原来的地方。“我还没死啊？”少年有气无力的道。
　　“安！！”格斯终于清醒过来，大叫着冲到安边上蹲下身，“你怎么样！！？没事吧！！”后面的艾薇儿也紧跟着咬着嘴唇蹲下来。


　　第一百八十四章 眼魔之盾（31）凝结 中续
　　“没事……只是失血过多而已。不过要是再晚点估计就得有事了。”安平静的笑了笑道。视线先是落到后面的艾薇儿身上，一丝隐藏极深的温柔在严重闪过，接着又看向边上站在的赵斌。
　　格斯连忙道：“是他救了你，不过……”他紧了紧手里的水晶。一股血脉相连的感觉让他有些舍不得放开这枚水晶。
　　“我们答应了用这枚水晶换取救你。”艾薇儿轻声道。
　　安视线顿时落到格斯伸到面前的手中水晶上面，“这是？这股能量……海洋水晶？”他轻轻探出手，抚摸上水晶的表面。一种温暖舒适的感觉顿时涌进他的身体。森上的伤口同一时间都开始慢慢发痒。
　　“这是……！！”脑中瞬间闪过一段记忆。安面色微微一变，马上又恢复原状。
　　格斯点头道：“恩，是海洋水晶，不过……”他看了看对面很耐心等待着的赵斌。
　　“海洋水晶可是我奥菲利亚家族的珍贵秘宝之一，阁下不会是以为仅仅是救下我就可以足够作为交换的代价了吧？”安突然出声道。
　　“哦？”赵斌双眼微眯，“你想毁约么？”
　　“谈不上毁约，只是认为阁下给出的交换筹码实在太廉价了。”安微笑道，他能够看出面前这人对于海洋水晶的看重。“如果您能够给出对等交换的话，我们很乐意把水晶交给您。”
　　“对等？”赵斌面色一沉，“你是想用水晶威胁我么？”
　　“如果您这么想的话，也可以这么认为。”
　　安冲格斯微微点点头。后者会意的大声道：“这水晶可是很脆的，要是我一个不小心弄碎了可就麻烦了啊。”
　　赵斌面色更阴沉了，他本来是想刚见面就动手抢夺的，但让其意外的是水晶和面前这个蓝发少年之间似乎有了奇异的联系，一层淡淡地透明防护膜在少年接触到水晶的刹那间便自动出现，这让他有些投鼠忌器，他可没有信心在瞬间击破这层看似单薄实际上很强的防护膜的同时，还要防止少年激动之下捏碎水晶，安图卫门在资料中海特别提醒了不要让水晶碎裂。不然可能得不到理想的效果。
　　“安哥哥……格斯哥……”艾薇儿也是一愣，“我们……我们应该遵守约定把水晶给他的。他救了安……”
　　话没说完就感觉格斯狠狠捏了自己的手一下。少女抬起头看向格斯。这个蓝发少年正冲她不断的挤眉弄眼。
　　“我讨厌被人威胁。”赵斌双眼中的微微散发出淡淡地红光。“你们看起来是打算用水晶让我当你们的免费保镖了。不过……可惜……”
　　赵斌的身影缓缓消散，与此同时格斯和安身后的艾薇儿陡然一声尖叫。两个少年急忙回头看去。只见先前消散的赵斌出现在艾薇儿身后，一条条扭曲的如液体一般的金属触手飞快将艾薇儿缠绕住，少女完全动弹不得。
　　“那么，我用这个少女和你们交换那枚水晶，看起来她对你们很重要呢。”赵斌淡淡道。
　　格斯想也没想，马上答应道：“你！……好！我给你水晶，快放了艾薇儿！”安都来不及阻止格斯，这个蓝发少年就猛地上前一步把手中的蓝色水晶直接放在金属地面上。然后退回原处。
　　赵斌一愣，他倒是也没想到这小子居然这么楞，居然也不怕自己爽约不放这个少女。
　　金属触手缓缓放开少女然后融化到脚下的地面中。赵斌遥遥冲着地面的水晶一抓，水晶自动的飞了起来。同时赵斌轻轻在少女后背上一推，两个少年连忙接住前冲过来的艾薇儿，同时聚在一起紧张的看着赵斌。
　　赵斌捏住水晶，手上的冥王指环骷髅头空洞的双眼顿时燃起幽蓝色的微弱火焰，火焰缓缓分出米粒大小的一点飞向水晶。
　　这是安图卫门给予的测试水晶的特别方法。
　　但赵斌没注意的是地上的安看到冥王指环时突然骤变的脸色。他现在的所有精神力都专注于面前的水晶上。
　　幽蓝的火焰缓缓附着在水晶上，瞬间整枚水晶便被点燃，通体燃起熊熊的蓝色火焰。
　　赵斌面色一变。
　　“假的！居然是假的！！该死！”手掌狠狠一握，水晶眨眼间便被捏碎成无数碎片，大量的晶莹粉尘闪着微光缓缓散落。赵斌此时心情却是极度不爽了，废了这么大的功夫，到手的水晶居然是假货。视线阴沉的在面前的三个小鬼身上扫了一遍。
　　三人都不自觉的打了个冷战。
　　“不是我……不是我，那水晶一直就只是拿着，我什么都没做！！”格斯慌忙解释，不过不用解释赵斌也知道不可能是他们，毕竟一直紧跟着那枚水晶过来，有没有掉包他自然很清楚。
　　“那枚水晶虽然对外说确实是我们奥菲利亚的秘宝之一，但实际上对家族根本没有任何用处。”安解释道。“先前您捏碎的那枚水晶只是作为能源核心镶嵌的水系能源水晶，真正的海洋水晶因为力量过于强大，没有人能够激发，反而一无是处，至于什么作为蓝岛防护膜核心什么的说辞只是掩人耳目而已。毕竟秘宝再怎么没用也是秘宝。”
　　赵斌眯起双眼，会议起现在掌握的情报，意图从中找到新的突入点。原来自己先前争夺的只是一块掩人耳目的假水晶。
　　忽然那名叫艾薇儿的少女重新走到赵斌面前，犹豫了一下，从自己脖颈上取下一条淡金色的项链，项链的最下端镶嵌着一颗只有指甲盖大小的蓝色水晶。
　　“试试这个吧。”少女有些忐忑和不确定的道。
　　格斯想要阻止却被赵斌视线盯住完全不敢动弹，安倒是面色很平静。
　　冥王指环的骷髅头再次散发出一点蓝色火焰，少女手心的项链缓缓的自动漂浮起来。火焰附着上去，蓝色水晶瞬间绽放出耀眼的白光。所有人都被突如其来的白光刺激得不得不眨了下眼睛，再次睁开时，那点火焰已经消失不见，只有水晶项链依旧漂浮在半空中。
　　“这是……真的……”赵斌愣了愣，看向面前的金发少女没有再说话。水晶缓缓的飞到他手中，项链除开水晶之外的其他金属自动融化脱离掉落在地。
　　“我也不知道。我也是猜的。”艾薇儿点头道。“这是族长大人在我十三岁生日时送给我的。不过这里的水晶是不完整的。”
　　赵斌突然有种不好的预感。“不完整？”
　　“是的，还有一半在安那里。”少女转身指着安道。“既然您遵守约定救出了安，我们也不能失信。”
　　地上瘫坐着的黑发少年却是苦笑着摇摇头，“我知道你说的是什么了，族长大人送给我的那个徽章已经不在我身上了。”
　　“在哪儿？”赵斌沉声问道。
　　“被黑十字的人拿去了，刚才要不是那枚海洋水晶放出一个屏障，我估计也等不到您救我回来就得牺牲。”
　　“黑十字？果然雄鹰之翅反叛了么？”赵斌回忆起得到的资料，雄鹰之翅一直以来在奥菲利亚家族中占有极其强大的武力比例，其他两大组织对比其都要逊色很多，这任的骑士长也是个野心极大的男人，据说连外界都看得出来他妄图掌握家族大权的野望，反叛也是迟早的事。而黑十字是人类联盟中和奥菲利亚敌对的家族派系，他们由同一的十字型的家族纹章作为徽记，在一个神秘教派的凝聚下处处针对奥菲利亚家族以及联盟家族。这次看来是直接采取武力措施了。
　　※※※※
　　蓝岛上空
　　五个黑色身影从天而降，轻轻的坠落到蓝岛中央塔附近的地面上，周围早已等待着众多的黑甲异能者。
　　黑鲨扛着锯齿砍刀兴奋的扫了一下面前的其他下属。
　　就在这时一个下属小心的走上前来，将一条镶嵌着蓝色水晶徽章的项链交给黑鲨。
　　“什么？这是传说中的海洋水晶？”黑鲨拎着项链甩了甩，“骗人的吧！普通水晶你居然就赶拿来骗我！！”嘭的一下狠狠踹飞下属。
　　周围到处是熊熊燃烧着的火焰，木质的炸裂声，油脂被灼烧着的滋滋声。
　　黑鲨身后胡子编成辫子的中年男子沉声道：“首领，行动时间到了。”
　　“密库在白堡，妮拉你出队先去清理一下，其他人自由活动，反正这岛上的唯一一个长老已经被事先引开了，七级高手一个也没有。以你们的实力应该没问题。我还要去找那个叫什么托恩的！我可是已经迫不及待了啊！”黑鲨舔舔嘴唇道。
　　“可是首领，密库任务优先这是主教大人事先吩咐了的，况且雄鹰之翅已经和我们结盟，您再去……”妮拉迟疑道。
　　“吵死了！！”黑鲨猛地大吼起来，嗓门震得周围所有人不得不捂住耳朵以避免耳膜受损。毕竟曾经有过被黑鲨大人活活吼死的案例。
　　“我想干什么还轮不到那死老头管！！就这样了，十分钟后所有空船发动轰击！先把白堡的假密库轰掉！那里是能量供应中心。”黑鲨一会平静一会爆吼的不正常情绪让周围的下属都浑身紧绷，生怕有什么地方刺激到这个神经明显有些不稳定的总指挥大人。
　　“再说话的，砍死！！”黑鲨阴沉狂暴的视线横扫全场。
　　边上的不远处密林中，一个巨大的骑士静静的盘膝坐在地上，背后有着六只金属翅膀。
　　“黑鲨，七级中段操控系强化系选民，此次黑十字的总指挥么？其他四个都是七级初段的强者，看来这次黑十字确实没有随意应付，总长那边应该是更强的阵容了。”
　　突然一个雄鹰骑士从后方的密林中跑出来。
　　“骑士长大人，一切准备就绪了。”
　　巨大的身影没有回答，只是缓缓站起来看了看远处的黑鲨等人，转身渐渐没入身后的树林。


　　第一百八十五章 眼魔之盾（32）凝结 下
　　通道内
　　三个少年眼巴巴的看着赵斌。他们也都知道此时的主动权完全掌握在赵斌手中，以他们的力量无法反抗。而外面也到处是铺天盖地的强大敌人，离开这里出去更是肯定被虐杀的份，而就呆在这里也必须要看赵斌的意愿。
　　抛了抛手中的水晶，赵斌扫了面前的三人一眼。
　　“既然水晶已经给我了，你们想做什么随意。”刚转身准备离开。忽然空间袋中的黑水晶自动的震动起来。
　　一股信息流自动从水晶中传进赵斌的大脑。
　　“希尔，告诉你一个不好的消息。科多逃走了。”
　　“怎么回事？”
　　“被他摆了一道，不过他也离死不远了。不用担心他回到蓝岛。只是通知这个事情。”克里斯汀的声音显得很疲惫，显然和科多的战斗很不轻松。
　　“不过海洋水晶你一定要早点拿到，第一层封印如果无法解开，到时候和人类联盟的老家伙们对战我们克是完全处于下风啊。”
　　“恩，知道了，现在已经有点头绪了。”通信断掉。
　　赵斌目光微沉。飞行术瞬间释放，重新回到密库密道，巨大的冰块依旧将通往中心底层的通道完全凝结住，甚至先前赵斌用丝带术烧出的一个小洞也重新冻结住。
　　赵斌站在冰块前，闭上双眼，身上一圈透明的震荡波瞬间震开，再次睁开双眼时，原本的眼睛已经变成一片黑色，中间无数细小的法阵符文形成一个内部不断转动着的如同星系一般的图案。
　　奥术视觉，分析物质世界，能够将一切所见之物化为纯粹的数据分量之类的辅助法术，除开数据化外，奥术视觉还具有一点能够看到所有能量的大致类别的作用，即一些肉眼看不清看不见的一种能量，稀薄能量都可以通过奥术视觉看到。
　　在此时的赵斌眼中，面前的一切都变成了大量的数据类别分量之类的东西，巨量的数据不断涌入他的大脑，分析着面前的巨大冰块。
　　探手从空间袋中取出一个样本瓶，法杖轻轻顿了顿，顶端的椭圆圈中间一条白炽的火线飞出，伴随着嘶嘶声，火线很快就将面前的冰块划下一小块，白色透着蓝意的冰块被赵斌小心的用法师之手抓住放进样本瓶中密封保存好。准备重新收回空间袋。
　　不过让人出乎预料的事情发生了。
　　样本瓶的经过魔化了的玻璃瓶壁居然开始不断咔嚓咔嚓的出现嘶嘶裂痕。
　　赵斌愣了愣，连忙松开样本瓶，手指在虚空中画了一个怪异的黑色符文，符文在画完的瞬间印上样本瓶，很明显的缓解了大量裂纹的出现，甚至一些裂痕开始自动修复。
　　但转眼间整个样本瓶嚓的一下便完全碎裂。里面的冰块也自动化为虚无。
　　赵斌沉默了一会儿，双眼中的符文飞快的闪动着。显然在高速重新分析着冰块的成分。
　　“这种程度的凝结……”随着分析的程度加深，赵斌脸上突然闪过一丝喜色。
　　“这是……三级符文……！！！没错！！肯定是三级符文！！”现在赵斌运用的大多都是五级六级左右的低中级符文，利用这些符文组成各种法阵，并可以随意改造修正这个级别的法阵，这就是前世的赵斌作为传奇巫妖所达到的级别。而现在他居然无意中遇到了三级符文的力量领域。虽然力量的爆发已经过去，但摆在赵斌面前的是现成的最终效果。而以赵斌继承了奥术知识体系的知识量，重新分析出三级符文的产生效力过程，并倒推符文本体并不是一件很难的事。
　　赵斌双眼中流光溢彩，身体周围一额不断散发出丝丝黑色烟雾，这是赵斌运用负能量池转化后作为提供给双眼分析能量的外在表现。同时也显示出赵斌此时的迫不及待。
　　毕竟一旦掌握三级符文，他现在的所有符文法阵体系都会有巨大的飞跃。到达七级领域后，以前的提前法阵布置对于真正的七级强者其实已经效果不大了，一方面是材料的质量问题限制法阵的威力，另一方面符文也是个问题。如果换成高级一些的三级符文来布阵的话，持续时间，消耗能量的效率以及威力上，对材料的要求上都对有很大的放宽。这就让赵斌提前布置法阵对敌产生了可能，而以前看不清的一些东西理解不了的一些知识，在有了三级符文的直接研究后也会有很大的突破可能，毕竟三级距离一级也不过只差两级而已。这是向着突破传奇领域的方向前进的必经之路。传奇之上，就是神性的存在。而作为单单的一个位面的三级符文，只要再上一级就可以有可能达到二级符文，即所谓的理解神性的存在。
　　而且除开这些，三级符文本身也具有各种各样的稀奇古怪的力量，它们能够更加轻易的引发能量流，毫不意外的说，三级比起四级五级之类的符文威力足足大出百分之20到百分之50，不要小看这么点增幅，要知道每个法术都是由着大量的符文组合而成，法术法阵本身是有着程度不一的增幅能力的，若是从最基本上增强，整个法阵增强的幅度绝对不会是简简单单的百分之五十什么的，而很有可能达到两倍三倍的程度。试想一下当一个四级法术雷云术，增强了两到三倍，其威力绝对不会低于当初在水晶心脏和自然本身的雷云帮助下释放的变异雷云术。
　　赵斌的整体实力都会在掌握三级符文后瞬间暴增到一个极其强大的程度，五级法术本身的威力就已经达到了七级水准，一旦换成以三级符文做底，就算不依靠冥王指环或许达到七级中段甚至巅峰也不是问题。作为施法者，赵斌本身就远比普通异能者有着更多的战斗手段，若是一些本身就是纯攻击性的法术转换后，或许对于伪八级强者也能够有点威胁。
　　“快了，快了……”赵斌眼中一层层不同色泽的外壳飞速褪去，冰块巨量能量飞快缩小，放大放大再放大，冰块在他眼中变成了无数能量凝聚的集合体，选择一块最密集的集合体放大后，在选择一个最密集典型的方位继续放大，如同显微镜上再加装显微镜。凝结的本质慢慢在赵斌眼中浮现。
　　“就是它了！！”忽然赵斌一喜，眼中出现一小块不断旋转着的白色区域，这块区域微微泛蓝，里面如同极其精密的仪器线路一般无数的液体一般的能量飞速流动着。这已经是赵斌能够放大的极限，也是面前的凝结冰块释放寒气的一个层次的基本单位。
　　“只要把这个标本簇采集到手，得到本体符文只是时间问题。”现在没有研究法阵的辅助赵斌也没法对其进入深入分析探究，毕竟就算是奥术视觉也是有着能力极限的。
　　赵斌轻轻探出手，身边瞬间张开十多道防护法术防止被打扰。指尖一丝丝细密到极点的黑丝如同蜘蛛网般缓缓延伸出来，向着赵斌注视着的方位飘去。
　　采样丝，是前世的赵斌修正出来专门用于采样极其细小细微的样本的一级法术。类似现在科学家所提及的利用纳米机器人微型操作手术。不过采样丝本身完全和赵斌的精神力相连，一举一动都如臂指挥，自然比起纳米机器人好上许多。
　　就在赵斌刚刚缠绕住样本簇的瞬间。
　　“轰！”
　　一团极其爆裂的火红色能量瞬间轰下，赵斌身边的防护层眨眼间便被轰破，手中的采样丝全部被震断湮灭，周围的冰块完全被蒸发消失。再不留半点。
　　巨量的能量并不是一体，而是无数道相通性质的能量连接在一起形成一大团爆裂性质的攻击。
　　赵斌哼都没来得及哼一声瞬间便被海量的爆裂能量轰中淹没。周围的一切都完全陷入一片火红色的海洋。


　　第一百八十六章 眼魔之盾（33）爆发
　　白堡上空
　　无数空船船头的圆形炮口红色的光芒缓缓减弱。中间的最大的空船上，身穿黑色制服的妮拉俯视着下方的白堡。一名船员走到她身边小声的汇报从探望镜中得到的达到的伤害效果信息。
　　周围密密麻麻的遮天盖地的黑色空船几乎将整个蓝岛上空遮蔽。
　　妮拉点点头让汇报船员离开。轻轻一跃，从数百米的高空直跃而下。下方的蓝岛已经是一片狼藉，所有的建筑物都在这一击中化为废墟。只有无数冲天的火焰不断肆虐着。整个岛屿陷入灼热的海洋中。其中白堡边上的假密库是一小半的空船集中轰击的方位，深不见底的巨洞被轰击到不知道多深的位置。
　　“嘭！”
　　妮拉狠狠坠地，在地面上砸出直径五六米的圆形裂痕坑。大量的燃烧着的垃圾被震飞，周围一片火星篷起。
　　整理了一下衣服，走在巨洞边缘，丝丝白烟从洞内缓缓飘出，妮拉身上蔓延出红色岩浆般的黏液，大量的黏液完全将其身体包裹住，很快一套泛着红光的紧身甲浮现在原本的制服上。
　　“要下去看看么？妮拉。”后方胡子编成辫子的中年男人出现，右手指尖滴滴鲜血缓缓滴落。但并不是他的，而是其他人的。
　　“我感觉有些不对劲。”妮拉迟疑道。“感觉会有什么东西从这里面出来呢。”
　　陡然间整个大地剧烈震动起来。周围原本就被烧得差不多的建筑物残骸不断的彻底轰然垮塌，无数的火星被荡起，仿佛整个天地都在摇晃。
　　妮拉努力的稳定住身体，脚尖一点身体顿时漂浮起来。“巴斯！马上联络首领，我感觉很不对劲！！”
　　身后的辫子胡子巴斯也稍微乱了下才漂浮起来。“你确定？或许只是能量核心爆炸的震荡。”
　　“不是！！绝对不是！快点！我有预感好像有什么危险的东西要从地底出来了。看来刚才的空船轰击轰到了什么未知的危险生物。”妮拉面色极其凝重，她对于危险一向有着极其优秀的敏锐，这得益于她的另一个名叫危险感知的异能，作为熔岩系和预知系的双系选民，这也是她被选入黑鲨麾下的最大依仗。
　　她目光凝重的紧紧盯着漆黑的巨洞，眼睛半点也不敢眨。
　　※※※※
　　“哈！！”黑鲨高高跃起，巨大的锯齿刀杨过头顶，眼神疯狂的狠狠劈下。
　　“嘭！”下方的一个身穿蓝白色长袍的一名美丽女子直接被从中间劈成两半，手中试图格挡的黄金色手杖也直接被断成两截。内脏鲜血脑浆瞬间爆了一地。
　　“无趣！！！太无趣了！！”黑鲨微扬起下巴大吼着。
　　他面前不远处地面上到处是同样身穿蓝白色长袍的尸体。边上燃烧着的建筑物发出噼里啪啦的炸裂声。火光印照在黑鲨身上仿佛为其涂上了一层血色。
　　“这就是所谓的审判长？？实在太弱了！！就没有个稍微经砍一点的垃圾么？”
　　猛然间，整个大地剧烈摇晃震动起来，黑撒嗤的一下将锯齿砍刀插进地面稳定住身体。
　　“哦？好像有什么好玩的东西出来了啊。是白堡方向么？嘿嘿……正好！”黑鲨猛然拔出刀，脚下瞬间发力，地面如同玻璃般龟裂开来，眨眼间化为一道黑影消失在原地。
　　※※※※
　　远处正无聊的坐在船舷上的蒂斯特突然眼睛一亮。
　　“哎呀，居然连希尔都发火了呢，好难得的说。”
　　身后的狮子头的克里斯汀只是目光投向远处蓝岛的方向。
　　“确实是很生气。这股能量很强。”
　　空船下方的海面上，无数的水珠随着震动剧烈跳起，就算相隔如此距离居然也被蓝岛的巨震牵动。
　　无数的变异海鸥海鸟本能的趋利避害朝着远离蓝岛的方向飞离，海水中大量的变异鱼类也集群游离靠近蓝岛的海域。
　　※※※※
　　妮拉紧张的盯着巨洞，身边一股股火红的岩浆环绕，显然是警戒道了极点。身后的巴斯正同样脸色沉重的拿着一块椭圆形蜂窝状通信器大声的喊着黑鲨以及其他同伴的名字代号。但通信器毫无回应。
　　“不行！周围全部都是干扰电波！！蓝岛的防护层应该是被破开了，外面的辐射进来了。”巴斯大声吼道，但声音在剧烈的震动声中显得格外微弱。
　　“该死！！！”一个宏大的声音突然从巨洞中传出，如同雷鸣一般完全掩盖住震动声。
　　妮拉面色大变，飞快转身向后飞去，身体上环绕的岩浆瞬间化为一只巨鸟鸣叫着冲进巨洞。
　　“快跑！！巴斯！！”妮拉刚刚喊出一句，巨洞里一道黑色的身影瞬间飞出。身影周围空气剧烈的扭曲着如同隔了一层扭曲的玻璃。
　　“就差一点！！就差最后一点！！！”赵斌双眼中红光耀眼至极，身体瞬间龙鳞化，片片金色龙鳞完全覆盖住他全身上下，尖锐的龙爪替代了原本白皙修长的双手，红色的双眼瞳孔转瞬间化为金黄的竖瞳背后一对巨大的金色龙翼飞速生长而出。仅仅几秒的时间里，赵斌就完全从正常的人类体型转化成一头人形半龙半人的生物。翼展长达五六米的金色双翼哗的一下展开，一层淡淡地金光浮现在赵斌全身上下的鳞片上。
　　龙力术，龙翼术，龙肤术，加上五级法术真正的龙息术，不同于三级时候的模仿龙息术，五级的龙息术完全是真正的巨龙吐息威力。
　　“吼！”巨龙的怒吼直接化为清晰可见的冲击波，周围的一切细小的杂物瞬间被震飞散开。熔岩巨鸟狠狠撞击在赵斌身上，然后直接被金色光晕反弹震飞碎裂成散乱的熔岩。完全没起到半点作用。
　　眼看着就差最后一点就可以得到真正的三级符文，却没想到最后关头被打断，一切都完全被那次的炮击毁灭殆尽。赵斌心中的火气已经彻底到了决堤的边缘。
　　陡然间，赵斌突然完全平静下来。金色龙眼淡漠的扫了面前妮拉和巴斯一眼。然后微仰起头看了看天上无数密密麻麻的黑色空船。
　　“既然来了，就全部留下吧。”赵斌双臂张开，头顶原本晴朗的天空瞬间无数乌云蔓延密布，遮掩住耀眼的阳光。整个天地一片阴暗。赵斌身体周围浓密的黑气从身体中散发出来。手上的冥王指环骷髅头发出一阵尖锐诡异的笑声，无数的黑色火焰从骷髅双眼和嘴巴中流出，融入赵斌散发出的黑色烟气中。
　　“阻止他！！快！”妮拉大叫着，身体周围浓烈的岩浆疯狂蔓延开来。下方的地面也停止了震动，岩浆漂浮在半空中形成无数只熔岩巨鸟，怪叫着冲向龙化的赵斌，巴斯手中一把闪动着点点电弧的黑色长矛快速形成。黑色长矛尖端雷电居然如同液体一般环绕在矛尖上。巴斯大吼一声狠狠把手中的长矛投掷向空中的赵斌。
　　天空中无数的空船也纷纷亮起炮口，道道火红的炮击不断轰中赵斌。但金色光晕完全将所有伤害阻挡在外。长矛，火鸟，炮击，都只能在金色光晕外激荡起阵阵波纹。骷髅头的诡异笑声越来越刺耳，黑色的烟柱直连天空的乌云。犹如世界末日一般的沉重压抑气氛完全笼罩了整个蓝岛。
　　就在这时，赵斌身边的空间中一阵扭曲，一枚蓝色水晶出现在空中，耀眼的蓝光瞬间从水晶表面散发出来。与此同时不远处正在朝着这里赶来的黑鲨上衣衣兜里，一阵耀眼的蓝光同时散发出来。
　　“这是！！？海洋水晶居然是神圣水晶！！？？？”黑鲨停住脚步脸上浮现出惊喜的神情。
　　抬起头看向远处漂浮在半空中人影身边的另一半海洋水晶，黑鲨完全被蓝色的光芒吸引住视线。
　　“把海洋水晶交出来！！”黑鲨脚下大片的土地瞬间炸裂，巨大的锯齿砍刀泛起深蓝色的光晕，所有刀身上的锯齿瞬间延长，森白的色泽从上面散发出，仿佛真正的变成了巨兽的牙齿。一声若隐若无的咆哮声伴随着黑鲨的冲击响起。
　　黑影夹杂着银白色的刀光急速跨越两人中间几十米的距离。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声猛然在天空中响起。无数的黑烟完全笼罩住赵斌和黑鲨。就连蓝光也无法穿透。
　　“妮拉你在急躁什么，这人弄出的动静虽然大，但实际能量反应并不算强。顶多防御强点。”红色马尾长发的男子不知道什么时候出现在两人身边沉声道。
　　“很危险。”边上一个黑影突然闪现，这是黑鲨麾下最神秘的一人，浑身上下都包裹在漆黑的外套中。一层朦朦胧胧的黑气隔绝着外界的任何视线。
　　“连黑也这么说。”马尾男子仰起头看向那团黑烟，突然间他瞳孔一缩。
　　“怎……怎么可能！！”
　　其他人也同时怔住了。一种细微的恐慌悄悄蔓延开来。
　　空中黑烟渐渐散去。
　　赵斌双翼轻轻舒展着扇动，右手巨大的金色龙爪如同捏小鸡一般捏住黑鲨的脖子。
　　刚才还气势强大至极的黑鲨此时已经毫无声息，任由赵斌捏住自己的脖子。手中的巨大锯齿砍刀也只剩下一小半的刀身。
　　“嘭！”
　　赵斌随手扔掉手中的黑鲨，如同破娃娃般，黑鲨的身体刚好坠落在妮拉等人面前。


　　第一百八十七章 眼魔之盾（34）沉寂 上
　　天空黑云密布，一眼望去看不到原本的淡蓝色天空，连阳光也被完全掩盖。明明是白昼却如同昏暗的傍晚一般。随着黑云不断旋转翻滚，一丝丝的死寂之意渐渐笼罩天空中悬浮着的空船。刚开始的时候还有空船不断朝着赵斌射击，但到了后面就全部慢慢哑火，再没有半点动静。
　　整个蓝岛如同一片末日降临。
　　妮拉巴斯等人都面色紧张的盯着半空的赵斌，一枚淡蓝色的水晶正静静的躺在其龙化的手心中，和身边悬浮着的另一枚形成交相辉映般的呼吸韵律，蓝光一明一暗不断轮转。
　　“海洋水晶，到手了。”
　　赵斌微扬起头，金色的龙眼看了看天空的无数黑点。
　　“轰！”陡然间一艘空船瞬间炸开，无数黑色碎片纷扬飘落，紧接着是第二艘第三艘，接连不断的是第四艘第五搜，如同连锁般，大量的空船自动爆炸，天空一时间火雨坠落，火红色一时间弥漫了整个天地。
　　“怎……怎么可能！！”巴斯颤抖着声音不敢置信道。这可是上千艘空船啊！就这么一会儿工夫就化为无数火雨，这种恐怖的范围攻击力量，就算是同为七级的他们也是不敢想象。
　　如果说单单只是普通船只这么大范围他们都还可以接受，但每一艘空船都有着严密的防御系统，可以承受至少6级异能者的全力攻击一次。而这么一瞬间的全部爆炸代表的是面前的这个怪物一瞬间爆发出来的是大范围的足以毁灭七级以下任何敌人的恐怖杀伤力。
　　整个蓝岛方圆数千平方公里，这么大的范围要被一瞬间全数笼罩。妮拉巴斯等人都有些说不出话来。
　　倾听着耳边呼啸和爆炸声，龙翼不断扇动着，赵斌神色不动，作为奥术体系的施法者和异能者比较起来，优势就在于大面积杀伤力，加上还有这冥王指环的加持放大，威力自然就更加可怖。一个死云术五级法术全力释放加持后也能达到如此大的范围。实属正常。
　　不过同级别的异能者优点在于没有从能量池吸引施法能量的缓冲时间，也就是说速度要快上许多。战斗节奏快。但总体而言奥术法师本身就要比异能者这条路优秀宽阔得多，有些优势自然是肯定的。
　　看着一时间彻底毁于一旦的蓝岛，赵斌忽然有种和前世的自己重合的错觉。前世的他也是常常这样悬浮在空中，而下方满目疮痍，一片焦土。
　　前世，到达传奇之境已是极限，而这一世有着种种优越的条件，若是依旧止步于传奇岂不是太可惜了。
　　奥术知识中曾经提到过，传奇之后是神性，神性之后初步凝聚神格才是算半神，而点燃神格上的神火才是真正达到踏上永恒的途径。而以自身与宇宙法则结合成为代言人成神，主要以神职，也就是所代表的法则等级划分以后的潜力发展大小，这些东西赵斌此时也只是笼统的知道个大概，但现今短短不到一年间就达到六级法师实力，这让他对于达到前世未曾达到的境界有了很强的渴望和期待。
　　这次行动过后，稳固了组织和后备资源途径就该加快恢复速度了。
　　赵斌微微思索起来，现在的他虽然已是六级法师，但以后要想再进阶确实很难。依靠屠杀变异生物确实是一条很好的途径，就算现在身体沉声抗性也依旧比前世只能老老实实的自修冥想来得快很多，这也注定了他和丧尸变异生物阵营之间绝对不可调和的矛盾，是猎物与猎人的关系，而从海克赛斯那里得到了有关的消息后，他可不认为整个病毒变异阵营会只有这么点战力，这点必须考虑。
　　恢复传奇级实力的另一条途径便是收集高级符文，高级符文有着难以想象的持续时间效果和强大的特殊能力，赵斌就知道一种可以利用高级符文收集大量纯净精神力的办法。
　　铭文符阵，他得到的奥术体系残余知识中记载过的一种符阵，可以利用高等符文增幅物品，到后面甚至可以增幅生物。如果光是这样自然也就是魔化或者附魔效果，但铭文符阵不同，每一个符阵都和铭刻者精神相连，这其中的效果比较复杂，但具体表现出来却是，假如赵斌给予的一个异能者一把铭文符阵强化武器，而这个异能者用它去击杀了一头丧尸，那么这个丧尸的精神流就会有一半通过通道流入赵斌的精神海。即每当被增幅物品击杀一个丧尸，赵斌作为制造者就会得到一半的收益。
　　不过这类符阵需要至少五个三级或三级以上的种类符文组成法阵菜能达到效果，低级符文完全无法替代。这也是一条快速变强恢复的路径。
　　和安图卫门的合作让赵斌可以暂时利用其强大的实力躲避暂时的危机。毕竟现在的主位面他虽然算强了，但还没到最强。而且安图卫门似乎背后隐隐有着庞大的势力，对于赵斌自己也没什么干预，只是有利而无害处，前世的他就受够了孤军奋战的痛苦。
　　末法时代刚过，这个时候正是法则大举变动的时候，如不趁此机会化身神性生命，可能以后都再也不会有这等机会，之后法则体系越发稳固，是不可能再让任何生命趁虚而入，就如同前世的世界，大奥术时代过去后在没有任何神祗出现，有的只是记载在书籍中的历史。也不是没有人想过在末法时代快要结束的期间封神，但末法时代从开始到结束，时间不过几年，有谁能够在几年时间突破从凡人到神祗这段无比漫长艰辛的道路？前世可不像这个世界有着丧尸变异生物屠杀进阶，顶级法师们到了后期一次升级都需要几十数百年不等，就别说达到传奇获取神性，凝结神格之类的一次比一次难的大跳跃。而在末法时期所有陨落的神祗神格都会自动湮灭不会为任何神祗所取，这就杜绝了利用授予神格直接封神的途径。宇宙法则循环不朽，绝对不会有任何捷径可言，这是经过了自然万物无数年的考验尝试后不断完善的。每一次的末法时代都代表了晶壁系自身法则体系的又一次升华完整，这是自然进化的必然。也是从低级到高级的必经之路。
　　而现在有了短时间能够达到的条件，赵斌心中一种朦胧的渴望也慢慢升起。
　　“或许……我可以真正达到那一步！”他缓缓伸出手摊开在面前，金色龙爪肌肉虬结，狰狞异常，这是象征了力量与高贵的金龙变身。脑海中快速闪过前世今生无数的经历，生活，最后停在了前世开启穿越法阵的前一刻，那不可能启动的法阵居然奇迹般的启动了。
　　一股强烈的渴望不断冲击着他的灵魂本源，虽然作为法师的本能努力抑制住自己保持平静，但今天看到了高等符文的存在，也点醒了赵斌内心最深处的真正渴望，也是无数强者孜孜不倦前仆后继的最终目标――永恒。
　　原本他并没有抱太多幻想，能够恢复传奇实力才是最终目标，但三级符文出现在他面前却又瞬间消失，这种有了希望又再次失去的不甘顿时点燃了他原本最深处的野望。三级符文之上是二级一级符文。本源符文似乎触手可得，这种无比强大的诱惑不断煎熬着他的内心。
　　掌握了本源符文就意味着开始了对法则的真正解析研究，毕竟符文就是法则的具现化产物，只要明确一项本源符文就会开启一丝自身的神性，突破传奇级别成为神性生命。完全升华到另一层次。所以研究符文之路既可以增强自己实际实力，也是达到突破的一条途径，这是依靠学术上的研究，以认识来突破，等到恢复传奇实力后，这条途径就是赵斌真正踏上顶端的突破口。


　　第一百八十八章 眼魔之盾（35）沉寂 下
　　“三级符文出现了，二级一级还会远么？”赵斌心潮澎湃，终于确定了以后的目标方向，这让他有种前路一片广阔的坦荡感，法师向来是一群极其理智的人，他们思考分析着任何所能看到的未知，对任何突然的变故抱怀疑和审视，没有太多热血，没有太多感性。他们一步一步实实在在绝不多看前方过远的地方。若不是今天三级符文的先得后失着实刺激到了赵斌，或许他依旧没有真正的树立封神的目标。
　　“这次行动后，要想快速恢复实力，首先要解决增长缓慢的精神力，虽然前世的残余精神力在慢慢融入现在脑海，但这么点完全无济于事。现在紧要的是两方面，要想快速恢复实力，一是加快对变异生物的狩猎，二是加快对高等符文的搜寻和研究。最重要的是高等符文，一旦达到启用铭文符阵的程度，那么自己的晋升就会快上很多，同时这点也是以后的突破关键，容更不得半点拖延。如女妖之类的手段终究只是小道，若是多用，反而是竭泽而渔，自毁长城。更可能惹来更多未知变化，不过作为试探倒是足够了。”
　　回过神来，下方的一种七级强者却是已经拖着重伤半死不活的黑鲨悄悄飞离了原处，距离黑云笼罩的界限处也不过数百米远的距离。
　　赵斌却是没有动手，这些七级强者本身实力不俗，若是要死拼必定会拖延上一段时间，这里可不是华夏地域，对方大张旗鼓兴师动众，绝对不会就这么一点人马，后方绝对有着大量支援军力，稍微拖延时间或许还真有可能被他们包围，到时候情况更是会陷入苦战。这不是他所想看到的。
　　而且海洋水晶任务对于赵斌自己而言也仅仅只是任务。或许对其有点研究的兴趣，但终究是为了安图卫门办事，没必要这么费心费力，能够不多生枝节达到目的就够了。
　　静静看着五人远去渐渐消失在远处天空和海洋的边际。赵斌这才取出空间袋中的黑色联络水晶，轻轻一抛，水晶落在面前的空中瞬间洒下一片光幕。光幕如同全息显示影像一般显示出正坐在船舷上的白裙小女孩蒂斯特的身影。
　　蓝色天空，华丽的浮空帆船，白裙的娇憨小女孩儿，偶尔几只海鸟在后方飞过，阵阵海水浪涛声隐隐传来。如此一副美丽的画面，如同电脑cg近乎完美的精致。
　　“水晶到手了。任务完成。”
　　“哦，到手了么？好快啊希尔。”蒂斯特托着下巴道，“这么看来封印第一层就可以解开了。”
　　“那么回归吧。”蒂斯特身后的甲板上一个黑色斗篷影子显现，听声线正是克里斯汀。
　　“这次第一层封印解除后，我们就有大量援军，安图卫门大人麾下十大冥将个个实力都不下于七级顶峰，个别还有伪八级的水准，这对于即将到来的人类联盟攻击有至关重要的作用。”
　　临近解封，克里斯汀提及安图卫门的语气也显得格外尊重。
　　“那么就这样吧。”赵斌点头，这个影像投射他并没有把自己的图像传输过去，只是传输了声音，虽然作为同盟但毕竟自身有着太多的秘密，必须要格外小心。
　　※※※※
　　华夏
　　未知区域
　　灰白色透着点点蓝意的天空，轻柔的微风，冷暖适中的温度。
　　一处处生锈了的钢铁高架矗立在这片区域上，土地呈黑黄色，偶尔可见几根绿意，一堆堆的建筑废墟杂乱的东一处西一处。
　　这片区域的边缘有着生锈的铁质栏杆，上面密密麻麻如同蜘蛛网般的电网铁丝一层有一层，显示出原来的此地极其重要。
　　这里静悄悄的没有太多的杂音。一些废墟的阴影里偶尔可以听到细微的动静。
　　一个小队的人类正安静的来到入口处，其中有两名女人，三名男人，这些人满身灰尘又脏又乱，或背着或握着挎着军刺，匕首，砍刀之类的武器，其中两人背上还背着大大的登山包，里面鼓鼓囊囊显然装满了东西。他们的衣服已经看不出是什么颜色了，全部都是近乎灰色，而且靠近了还能隐隐闻到一股子难闻的异味。应该是很久没洗澡了。
　　一行五人中身材最高大的男人走到入口大门前，早已生锈的铁门上面还挂着一把沉重的大锁。
　　“这年头居然还有用锁的！”男人拔出腰后的砍刀对着大锁就是一刀。
　　“哐！”门锁被一刀两段，两半锁身掉落在地发出先后两声闷响。
　　男人朝着身后的几人点点头。
　　“就是这里了，进去后按先前的计划行事。”
　　“是！队长。”其余人整齐的低声应了声。显示出不弱的纪律。
　　一行人推开铁门，长久没有上油的大门发出不堪扭动的吱嘎声，在这片沉寂的土地上空回荡。更是反衬出这里的荒凉和死寂。
　　门边上的门卫室墙面上有一块银灰色的方形金属牌，上面满是点点锈迹，一个血红色的骷髅头图案依旧可以清晰可见。下面是一行黑色字迹，不过因为时间久远加上风吹雨打的腐蚀，字迹已经完全看不清是什么了。
　　队长轻轻用手抹了抹上面的污迹，想要仔细识别一下，但还是有些遗憾的摇摇头。拔出大腿上的匕首在金属牌上面狠狠划了个十字记号。然后转身走进门内的区域。
　　其他的队员紧跟上去，其中一名女子透着门卫室的玻璃往里面看了眼，微微张了张嘴却又还是没说什么，犹豫了下便继续跟上前面的队友。
　　门卫室内，就在玻璃窗边，一张书桌上，一个身穿淡蓝色警卫服的身影静静的趴在桌上，宽大的警卫帽遮挡住了这人的头部。
　　就在一队人进入这片区域后不久，忽然一阵悉悉索索的声音从警卫帽子里传出。帽子动了动，突然啪的一下歪了歪，一只黑色的甲虫从里面钻出来，随着帽子歪开，露出里面已经完全变成骷髅的警卫身体，灰白色的骷髅头上黑色的发丝凌乱的披着，黑洞洞的双眼眼眶里，又一只黑甲虫爬出，又很快顺着面骨钻进骷髅张开的嘴里。
　　“嘭！”
　　阴暗中，铁门被狠狠从外踹开，明亮的光线突然洒进这个常年未见阳光的地方，大量的灰尘猛地被大力带起的劲风扬起，整个房间一片灰扑扑。门口的人影手持匕首，微微躬身的走进来。
　　“咳咳！好多灰。”进来的人声音柔和，身材微微有些曲线，显然是名女子。其身后接连跟进两人，门口处留着两人守卫。
　　“肯定的，这里毕竟很多年没人来了。”进来的队长探手拉开身后的背包侧面小袋子拉链，取出一个小小的手掌长短的手电。啪的一下，阴暗的房间内陡然亮起一个光圈。光圈有些暗淡。
　　“该死，这电筒又有点接触不良了。”队长拍了拍手电，光圈稍微亮了些。“不过这里表面上是珍稀金属提炼厂，实际上就不知道是什么地方了。大家注意点。”
　　其他两人点点头，除开队长和那名女子，另外的一男队员却是开口道：“我家以前就是住在这附近的市里，怎么没听说过有这么个地方？很奇怪啊。”
　　“你没听说过很正常，这里为了避开卫星扫描特地设置了很多隐秘手段，一般人肯定接近不了。但是我也奇怪的是这里居然显得这么……这么落后。感觉像是二战时期的水准。”队长一边沉声道，一边用电筒扫着房间内的摆设。
　　“而且这里什么东西也没有，文件什么的都被腐化了，什么都看不清。”队长伸手拨了拨一张写字台上摆着的文件稿。但仅仅只是一拨手指就沾上了白灰，而纸张却完全粉碎了一角。
　　“咦？这是什么？”正在其他地方检查的女队员突然叫起来。
　　其余两人顿时走过去，只见那名女队员手里小心的摊放着一个正方形黑色玻璃般透明的东西。
　　“这是……装饰品吧。”一名男队员猜测。
　　女队员翻来翻去看了看，“里面好像有字？”她凑过眼睛仔细往里面看。
　　“是什么？”队长把手电光正对着这个黑色玻璃，帮助队员看清。
　　“不知道是什么语种，不过好像很眼熟。我好像刚好认得这行字。”女队员有些迟疑道。
　　“你搞什么？连语种都不知道还能认得，别开玩笑了。”身边的男队员无奈道，“这个时候别胡闹了。”
　　“可我真的好像认识。”女队员有些委屈道。
　　“念出来。”队长一语定音。
　　“恩，好像是……死亡……不是终……终点……打开扭曲……回归……”女队员皱着眉头断断续续的读完。
　　其余二人面面相觑。
　　“这是什么？哑谜么？还是自省言？座右铭？”男队员猜着。
　　“应该是类似预言什么的，后面没有了？”队长又问。
　　“没了，就这些。”女队员肯定的点头。
　　“算了，上面的命令也只是让我们侦查一下这里的情况，得到这点东西总比没有好，收队！”队长下了决断。
　　但他们并不知道，随着女队员念出这段文字的同时，整个地球大气层渐渐蒙上一层淡淡地黑气。从太空中看去，地球表面渐渐弥漫起丝丝黑色，再不复原本的蔚蓝和白色为主调。


　　第一百八十九章 眼魔之盾（36）解封 上
　　赵斌漂浮在蓝岛上空，巨大的龙翼缓缓扇动，带起强烈的气流。两颗海洋水晶悬浮在他面前一米处，正在慢慢开始融合。如同两团蓝色液体。
　　不过让赵斌有些疑惑的是为什么两枚水晶突然会自动亮起，要知道从先前的几个少年口中得知，海洋水晶是族长科多分别赠送给两人的小礼物，如果一靠近就会共鸣发生反应的话早就被人发觉了。也轮不到现在才被发现。
　　他感觉海洋水晶发光的时候是在太巧了。刚好在敌人全部都聚集的瞬间。这很难让人相信是巧合，更像是有人故意控制想要达成某种目的。
　　微微思索了下，赵斌面色一动，手中无数黑色粉末从虚空中汇聚出来，在手心形成一把长长的法杖。轻轻握住法杖高高举起，庞大的精神力慢慢凝聚。正要解除自己的疑惑。
　　“希尔！快点回来！联盟军快到了！”突然一个急促的声音从黑色水晶中流进赵斌脑海。
　　双眼漠然扫视了下方一遍，最后在一处小堡的废墟上停留了一会儿。
　　“哼！”冷哼一声，赵斌抬手一点，面前的正在融合的水晶瞬间被一团黑色物质包裹住，全身龙化飞快解除，脚下一个复杂的法阵花纹瞬间出现，并慢慢旋转着如同罗盘。
　　“嗤！”一声轻响后，赵斌彻底消失在原地。
　　“哗！”就在赵斌离开的瞬间，下方的小堡燃烧着的废墟突然轰然被掀开，一个黑影猛地飞出来朝着原理蓝岛的方向飞去。
　　再过了一会儿，天空的黑云渐渐散去，阳光再次照射下来。
　　“艾薇儿，没事吧。”
　　“没事。格斯呢？”
　　“我也没事！放心吧。”
　　细微的说话声从白堡下方隐隐传出。
　　“轰！”隐秘通道入口处一堆乱石猛地被轰开，一行少年从里面慢慢走出来。
　　※※※※
　　封印之地
　　巨大如同飞蛾一般的怪物静静的被封印在水晶中，如同放大了的虫子琥珀。洞穴的四条通道上，安图卫门的石柱占据了一处通道，蒂斯特，克里斯汀，赵斌分别占据了其余三条方位。
　　朦朦胧胧的白色雾气弥漫在这处空间里，让整个洞穴也显得有些梦幻。
　　赵斌拄着法杖空出的一只手平摊开，掌心处一枚菱形水晶不断散发着荡漾的蓝色水光，似乎里面有蓝色液体存在。但仔细看却能发现这仅仅只是一颗固体水晶。
　　“这就是海洋水晶，废了我很大的力气才从废墟里找到。”赵斌轻轻一抛，水晶仿佛受了很大的力一般直直的斜飞向中心的巨大水晶柱。
　　“很好，现在可以解除第一层封印了。”安图卫门石柱上巨大的面孔清晰的露出一丝欣喜。
　　“嗡！”陡然整个水晶柱周围虚空中突然出现一个圆环状黑色光晕，光晕形成一个光圈，中间有十个空出来的位置。每个位置刚好是菱形。
　　海洋水晶缓缓飞向其中一个空位，咔嚓一声轻响，水晶和空位刚好结合在一起，没有半点缝隙，正好合适。同时，另一枚红色水晶也从克里斯汀那里飞出，正好镶嵌到另一个空位处。
　　“揭开第一封印马上开始了。”安图卫门声音都有些颤抖了。透出一股浓浓的迫不及待感。
　　赵斌微微皱眉向后退了一步，下方的深渊里隐约透出细微的咆哮声。一丝丝黑烟从深渊里飘扬上来。
　　脑海中心不为的前世遗留传奇精神力似乎在不断波动着，先前解决黑鲨就是它的功劳，空船的攻击和其他七级强者的攻击其实对于赵斌也是很大的负担，身上本身的精神力不断增加防御法术的速度远远不如被摧毁防御的速度快，不得已之下赵斌动用了传奇精神力。巨大的等级差异一瞬间就完全控制了黑鲨对自身异能能量的控制权，瞬间重伤黑鲨的同时，其他的所有攻击也直接被摧毁压制。当然在最后利用传奇精神力也是可以轻松留下逃走的妮拉等人，但赵斌没有任何理由这么浪费，要知道传奇精神力也是有限的，用一点少一点，这完全是可以作为底牌储存在精神海中，不到万不得已他没有必要浪费精神力的使用。黑鲨一战，仅存的两千左右的传奇精神力只用去了五十就足以完全摧毁当时的困境，可想而知这种纯粹的等级上的威压达到的实力差距是如何恐怖。但就算只是这50个基本单位，也让赵斌很是肉疼了一把。当时在隐秘通道中，他也没有料到外界会有那么多的敌人，暴怒中就飞出龙化了，现在想来也稍微有些后悔。
　　而现在，传奇精神力居然对于下方的异状有了波动，这让赵斌微微有些好奇。揭开第一层封印的安图卫门具体实力到底有多强。居然才第一层封印就可以引发传奇精神力波动。
　　整个洞穴剧烈的摇晃起来，一块块碎石不断从上方坠落下来，摔在通道地面上啪的一下撞得粉碎，或是摔进深渊中没有半点动静。
　　赵斌轻轻扬起手，指间的冥王指环骷髅头突然飞离指环，怪笑着朝着中心水晶柱飞去。与此同时他也注意到边上的蒂斯特和克里斯汀两位也同时举起爪子，冥王指环上的骷髅头一样飞出。
　　三个骷髅头尖锐的怪笑着环绕水晶柱飞舞，身后拖出长长的黑色烟雾。
　　“第一层封印会按图能够释放最弱的两名冥将，实力大概在七级顶峰左右，以及手下两大被封印种族。”克里斯汀的声音清晰的传入赵斌耳中，似乎是特地为他解释。
　　“两大种族？”赵斌疑惑道，“哪两个？”
　　“骷髅族和僵尸族。也是最弱的两个冥界种族的一部分。是当初冥界时追随安图卫门的属下。”
　　“为什么不解封强点的种族呢？”赵斌问。
　　“海洋水晶和龙晶能量不足。只能揭开最弱的。没办法。”克里斯汀继续解释，“骷髅族的首领是黄金骷髅，僵尸族是僵尸王，同时也是两大军团长，各自率领自己手下的族人作为战力。”
　　“那么我们的冥王指环有什么用？不是先前说了冥将是从属与冥王的么？我们可以统领他们？”赵斌问道。
　　克里斯汀声音顿了顿，又继续道：“不行，顶多作为名义上的下属，冥王指环代表我们的身份要高些，但就算让你指挥，他们的族人也不会听命，所以我们三个面对慢慢不断解封的冥将团体需要立场一致才行。毕竟我们是以安图卫门的合作者身份自居，地位只是稍低于安图，而实力却远远有着巨大的差距。我和蒂斯特可是都没有什么下属，离开地狱时我们都是被驱逐的身份，自然不可能带出什么属下。”


　　第一百九十章 眼魔之盾（37）解封 下
　　“对了，你们为什么会和安图卫门合作，我们完成他的任务感觉并没有什么很好的奖励，那么你们的追随理由是什么？”赵斌突然问道，一开始他只是跟随直觉才加入这个阵营，但比起他要强悍许多的蒂斯特和克里斯汀加入的理由就未曾可知了。
　　“你不知道么？”蒂斯特的声音也插进来道。
　　赵斌敏锐的感觉到接下来的信息应该是问题的关键了。因为三方都是靠精神力传输讯息，说话只要利用简单的精神力技巧就可以达到通话效果。
　　“知道什么？”
　　蒂斯特和克里斯汀都沉默了一会儿，似乎是在考虑什么。终于，蒂斯特先出声了。
　　“你不知道居然就直接加入我们了。真是不知道该说什么好……你这人还真古怪。”
　　“关于火种和末法降临的事，蒂斯特你仔细解释一下吧。”克里斯汀沉声道。
　　“火种？”赵斌这是又一次听到了这个名词了。
　　“不错，末法降临还未完成，所有的一切都会继续发生毁灭性的改变，而火种就是中和的唯一途径。”蒂斯特的语气肃穆起来。
　　“中和又是什么？”
　　“你我的力量，火种就是选民的资格。可以将我们的力量保存下来不被末法的侵蚀，使得每一个得到火种的生物自身更好地融合进新的世界。而没有火种的强者都会因为末法的到来而渐渐失去原本的强势。变成顶多稍强一点的生物。”蒂斯特声音也带着一丝沉重。
　　“也就是说，习惯了高高在上的顶级地位的强者随着末法降临的加快会很快缩短上下阶层的实力差距，只有火种才能让其保留原本的实力，甚至相对其他而言算是提高。因为其他没有火种的强者都会慢慢衰弱。”赵斌马上理解了话中的意思。
　　“恩，火种被当做是被选中的标志。所以所有持有火种并融合火种的生命都被称为选民。”蒂斯特道。
　　“那么这又和我们帮助安图卫门解封有什么关系。”赵斌继续问道。
　　“安图卫门的冥王指环就是火种。”克里斯汀突然道。
　　赵斌一愣，“我曾经见过火种，不应该是水晶心脏的式样么？”
　　“火种并不是完全一样的式样。你曾见过的水晶心脏是从属另外一个阵营的火种，而我们是从属冥界的火种。”蒂斯特道。
　　“也就是说，不同阵营间的火种式样也不同？”赵斌伸出手指看了看冥王指环，骷髅头离开了的指环依旧精美古朴，一圈不知道是花纹还是语言文字的细致纹路密布整个指环。
　　“火种应该不是自然产生的吧。”
　　“不是，是强大者制造的。不过别问我们是谁制造的。这点没有生物知道。”蒂斯特很干脆的堵死后续。
　　“那么现在你们已经得到了指环应该可以说达成目的了。为什么还留在这里？”赵斌不解道。
　　“持有火种者，没有强势的背景实力的话，你可以想象一下结局。反正已经和安图卫门搭上线了，为什么不继续集合在一起呢？势单力薄可不是什么好事。”蒂斯特娇笑道。
　　赵斌稍微消化了一下得知的内容。轻轻抚摸着指间的指环。
　　视线落到面前的洞穴中间，骷髅头狞笑着飞舞着，镶嵌了两枚水晶的黑色光晕不断发出细微的嗡嗡声，两枚水晶居然慢慢融化开来。下方的深渊黑烟萦绕，巨大的水晶柱表面也随着缓缓开始融化。
　　赵斌双眼微眯，想起先前海洋水晶融合时被他切割下来的一丁点碎片，再结合现在看到的庞大能量反应，心中微微有些期待解析水晶碎片后回油什么收获。
　　洞穴继续颤抖着，深渊黑气也慢慢变浓起来。
　　陡然间，两个圆形的黑色烟球飞快窜出深渊，瞬间停留在水晶柱下方，黑色光晕之下。黑色烟球不断扭曲着，如同橡皮泥一般，里面似乎有什么东西想要向外挣扎出来。一个个尖锐的突起从里面凸起然后又快速恢复。
　　两个烟球剧烈的扭曲着，过了十多秒的时间，终于其中一个黑球啪的一下如同肥皂泡一般炸开。一个浑身穿着狰狞的白色骨刺铠甲的身影从里面飞出，落在水晶柱面前的石台上。
　　赵斌仔细看去，这是一个皮肤漆黑，微微带着金属光泽的大汉，看不清性别，但看体宽和身高就知道其强壮的体质，黑色的皮肤和惨白的骨甲形成强烈的视觉对比。
　　“这应该是僵尸王了。果然尸王的实力要强些，先挣脱束缚。”克里斯汀在精神波动里说道。
　　僵尸王僵硬的扭动着脖子，恭敬的朝着水晶柱单膝跪下，嘴里说了一堆不知道是什么语的发音。
　　安图卫门石柱上的面孔浮现出淡淡地怀念，与此同时三道精神力包裹着的信息流瞬间传进边上的赵斌蒂斯特克里斯汀精神海中。
　　信息中包含的是关于僵尸王语音的资料，也就是冥界语的资料。蒂斯特和克里斯汀默不作声的静静消化这些信息。但作为原本就是顶级学者的赵斌来说，在他看来这种简单的完全没有涵盖半点法则的小语种，掌握只不过是很短时间的事。几乎在刚刚传输完毕，他就已经能够听懂尸王所说的意思了。而克里斯汀或者蒂斯特或许还要花上几个月的时间才能完全学习完毕。
　　尸王站起身，视线看向赵斌等三人。沉声问道。
　　“大人，他们就是帮助我等脱离封印的生物么？”
　　啪的一下，另一个黑球也炸开，露出里面一具金色骷髅骨架，这骷髅披着黑色的披风，头顶黑色王冠，黑洞洞的双眼中两团幽蓝的灵魂之火熊熊燃烧着。
　　“这还用问么，肯定就是他们了。”一股强大的气息猛地绽放出来。
　　赵斌面色微变，这股气息已经达到了七级顶峰水准。
　　“最弱的黄金骷髅都有七级顶峰实力么？”
　　黄金骷髅张开嘴发出无声的大笑。“其余两个我倒是相信，不过……”他抬起枯瘦的骨头手指，指着赵斌道，“就他，这么弱小的生物也是帮助我们解封的强者么？大人您是不是故意和我们开个玩笑想缓解一下气氛。”
　　蒂斯特和克里斯汀没有听懂他所说的意思，不过从其抬手指着赵斌的动作和表情也可以看出对方不屑的意味。
　　“没有开玩笑，他确实也是解封者。”安图卫门平静的解释。
　　“或许我应该试试他有没有解封的资格。大人您不反对吧？”黄金骷髅轻轻漂浮起来。
　　安图卫门没有做声，而蒂斯特和克里斯汀也看出了场面上的意思，也不出声，赵斌在他们心中的印象一直是很神秘莫测的，具体能力和外在的实力气息完全不符，显然他们不反对的原因也是想看看黄金骷髅作为七级顶峰是否能逼出赵斌的真实实力。
　　蒂斯特精神波动传输到克里斯汀身边，“应该是挑衅，要阻止么？”
　　“不用，希尔的实力一直是个谜，这次黄金骷髅有着七级顶峰的实力，应该可以作为试金石测试出希尔的真实情况。”克里斯汀微微摇头。
　　“要是确实很强呢？”
　　“那就没什么事，正好代表我们给刚解封的尸王他们冥将一方一个下马威。”
　　“那要是确实很弱呢？这次可是和蓝岛不同哦，黄金骷髅王可是神话时代就留下来的身经百战的顶级强者。要是希尔死了我们回归地狱的希望可就没有了呢。”
　　“如果希尔实力确实不行，死了也没什么，我们接收他的一切难道还不如一个稍微怪异一点的人类研究透彻么？只要多花点时间研究一样也可以找到回归的方法。要想得到我们的承认没有相对应的实力是不行的。”
　　克里斯汀淡淡道。
　　边上的僵尸王只是冷眼旁观，也不吭声，不知道抱着什么意图。
　　面对黄金骷髅的挑衅，赵斌也有些无奈。现在的他只不过算是七级中段的佼佼者，加持了冥王指环后也就有七级巅峰的实力，但这和黄金骷髅这样的实打实的七级顶峰没法比，而且对方还是远古就存活下来的强者，不知道参与过多少次大战，经验极其丰富。动用传奇精神力或许可以一瞬间解决战斗，但这完全没有意义，传奇精神力是自己最大的底牌，用一点少一点，在自身没有回复传奇前完全不可补充。所以再这里就浪费掉是绝对不可以的。
　　“那么就用现在的实力对拼试试看。”下定主意后，正好黑色光圈缓缓消失，深渊的烟气也淡化消散，三个骷髅头狞笑着回归道赵斌三人冥王指环中。
　　黄金骷髅漂浮在半空中居高临下的看着赵斌。
　　“来吧，让我看看你到底有什么资格得到冥王指环。”黄金骷髅大声用冥界语道。
　　安图卫门也不解释，也不管赵斌听没听懂。
　　冥王指环上一层黑烟迅速在赵斌身上弥漫开来，黑色的铠甲重新笼罩上赵斌的身体。七级顶峰甚至伪八级的气息从其身上散发出来。当然气息是气息，实际的增幅也只是达到七级顶峰。
　　感受了一下身体充斥着的力量，赵斌拄着法杖平静的注视着面对自己的黄金骷髅。


　　第一百九十一章 眼魔之盾（38）对战 上
　　黄金骷髅表面上气息是七级顶峰，但实际战斗技巧加上各种经验，足足可以达到稍逊伪八级的程度。赵斌前世作为学院派法师，后期又只是召唤系巫妖，本身的对战虽然不算太强，但也不算太弱，这方面算是可以扯平，但实际实力上来说冥王指环加持后的七级顶峰还是稍弱于黄金骷髅，这点其实周围的其他强者也都清楚，重点是，在黄金骷髅的压力下，赵斌到底能够泄露出多少底牌或者说潜力。这才是其他人所想要看到的。
　　中央水晶柱所占据的平台很宽，除开水晶外还有很大的空处，正好留出给赵斌黄金骷髅对战。
　　六级法师现在加上巫妖体质自我修正改善后的特殊发音肌肉组织，赵斌现在的施法速度已经达到了，五级法术1个每秒，四级法术2个每秒，三级法术3个每秒，以后一次类推。而总精神力量现在为四万多的样子，一个五级法术就要消耗一千点，也就是说现在的赵斌最大施法次数也就是四十次五级法术左右，而五级法术经过冥王指环的加持足以达到七级中段甚至更强的状态，这样一来再加上现今纯能量输出式攻击在法则变动下越来越弱，真正能够打出的威力实际上也就是七级中段的样子，只是比起七级中段的异能者来说，赵斌可以每秒释放一次等于他们全身拼命才能放出的威力技能。简单的说，就是七级中段打不过赵斌，而七级顶峰又强过赵斌，不过真正战斗起来还要看很多因素，不是简单的数据对比就可以。
　　黄金骷髅背后是巨大的水晶柱，一柄中世纪风格的十字剑被他握在手中。两眼中的灵魂之火几乎要燃出眼眶。
　　赵斌凝神的站在黄金骷髅对面，从外在来看，对方明显是属于剑士之类的战斗方式，很有可能是近身战。对付这样的对手，特别是一名法师和一名战士在如此近的距离里面对面对决，实在让赵斌有些伤脑筋，施法者最重要的就是距离，而这个环境下明显不可能有这样的条件。
　　那么实际的对策其实只有两个：一是先控制在输出，二是先闪避防御在反击。要知道在近距离中战士的速度远比法师快上许多，对拼攻击力是绝对不智的选择。
　　脑海中迅速的分析着现今所掌握的所有法术，赵斌还是选择了比较稳妥的先防御闪避再攻击，毕竟经过献祭后的肉体素质也已经达到了人体基因的上限了，拥有的力量恢复力极强，本身防御力也极强，而法术中范围攻击很多，所以倒是不用担心打不到人。
　　蒂斯特和克里斯汀站在一条可以看到决斗现场方向的通道上，不远处是浑身铠甲的僵尸王。
　　“一直以来希尔都是远程攻击居多，这种对决对他很不利啊，而且又不是本身真正的达到七级顶峰，这场战斗估计没戏。”蒂斯特眼睛盯着水晶柱平台上的两个身影道。
　　“结果并不需要胜利，只需要不败即可。”克里斯汀道，“只要证明他有着强大的实力就可以，并不一定是非要赢。”
　　蒂斯特点点头，视线落到身边不远处的僵尸王身上，“如果是我的话，解决战斗很轻松。可惜为什么不挑战我呢？”他这句话说得较大声。
　　僵尸王依旧平静似乎是完全没听到。目光静静的注视着决斗场。
　　黄金骷髅张开大嘴发出无声的大笑，右手握着的十字剑微微一动。一道金色剑影瞬间斩向赵斌。
　　“啪！”一声轻响，赵斌连连后退，布下的五级法术力墙术瞬间便被破去，金色剑影光芒黯淡了许多，但依旧冲向赵斌，紧接着两道瞬发的四级法术格挡在赵斌面前，金色和法术的彩色能量相持了一会儿菜缓缓消散。
　　“七级顶峰的实力，随手都有顶峰的威力，不愧是远古强者。”赵斌心中微沉。一般对于异能者的实力等级的划分实际上是以最大输出的威力作为标准评定，这套标准流传了很久，具体是谁划分的已经不可考，但可以明确的是，这套标准所有人都在用，而且较为精确。一般的七级顶峰强者随手释放的普通攻击应该是七级中段的威力。只有全力出手时才是顶峰。而黄金骷髅很随意的一个剑影就有真正顶峰的威力，不得不说是极端强大，很可能已经快要突破到伪八级了。
　　“好弱啊。”黄金骷髅咧咧嘴，“如果随便一下你都要这么费力才能裆下的话，接下来我稍微出点力，你岂不是要直接被秒杀了？”
　　赵斌没有说话，沉默着身前一连串的法术灵光不断闪动，有这点说话的时间不如预先准备好防御手段。法杖轻轻一杵，一个白色半透明的法阵顿时瞬间一闪，复又消失，赵斌身边周围飞快的弥漫出白色的寒冷雾气。
　　冻雾术，五级范围性场地法术，本来是战略性法术，用于战场最好，不过现今在赵斌故意控制缩小浓度的施法下，小片冰冻雾气完全将对决场地包围住，浓密的冰寒能量阻挡了黄金骷髅的视线，也阻挡了其他观战者的视线，这不仅仅只是冷气之类的冻雾，而是有着浓密的冰系能量的法术，是非自然性质的雾气，内部的弄不会因为法术的持续时间而不断补充并维持在一个固定的浓度值内。
　　黄金骷髅收起裂开的嘴，手中十字剑对准先前赵斌的方位又是两道金色剑影劈去，不过反馈的声音却是击到墙壁的样子，异能者不同于赵斌这样的施法者，他们精神力并不能外放作为侦查扫描作用，顶多只能提供不算清晰的能量感应，类似模糊的雷达效果，但一旦能量波动消失他们便无法得到准确的信息。
　　现在赵斌也是处于这个原理用艾里克保护膜，也就是俗称的反魔法盾包裹住自己，反魔法盾的原理是隔绝魔法元素的传播波动，隔离层将内部与外在完全划分成两个区域，不断吸收着周围的任何法术能量，一直达到构成反魔法盾的吸收上限为止，这种吸收自然也包括了内部被包裹住的赵斌自身散发出的能量波动。这是个四级法术，所以赵斌在这一瞬间还有余暇悄悄移动开来，一丝丝黑色的云气不断从正在慢慢移动着的赵斌手中散发出来。高等法师之手静静抓住自己缓缓移动着，并没有多少风声，这也让黄金骷髅有些疑惑。


　　第一百九十二章 眼魔之盾（39）对战 下
　　“以为弄出个破雾就可以隐藏起来偷袭我么？太天真了。”黄金骷髅高举起十字剑狠狠往前一劈，一片锥形金色剑影瞬间冲向赵斌的方向。
　　赵斌现在其实已经离开了原本的那个方向，到了黄金骷髅的侧面，但看到这片剑影心里也微微一惊。这种大范围攻击方式可不比能量攻击型的异能者那点攻击力，剑士的特点是缺乏远程攻击手段，但是攻击力却是强得可怕，能够瞬间斩出这么大的范围，已经是黄金骷髅实力强大的证明了。
　　赵斌脑海中各种想法瞬间闪过，手里却是好不停息的释放出力墙术，挡在金色剑影的前方。
　　“嗤！”细微的切割声响过，力墙术透明的墙面上一个巨大的锥形切面将整个力墙术的力场划出一条弯曲的弧线，一分为二。金色剑影黯淡了些，但却继续朝着前方射去，最后狠狠打在洞穴的墙面上发出咚的一下闷响。一些碎石被打落下深渊。
　　“攻击力和先前的随手一击差不多，在七级顶峰的范围。就是不知道防御性如何。”赵斌手中黑气弥漫，整片冻雾慢慢被染成一片灰色。一股死寂的气息慢慢散发出来。
　　外面的蒂斯特等都面色凝重下来。
　　“这种气息，很不错。希尔的能力花样倒是多。”蒂斯特沉声道。“一般的七级强者都会受到很强的范围攻击，中段估计都只能在其中支持半小时左右。”
　　“现在就看黄金骷髅了，以他的身体素质能不能在这片区域长时间停顿，如果不能的话，战斗估计很快就会有结果。”克里斯汀接着道。
　　两人都不由得看了看边上的僵尸王，毕竟黄金骷髅实力如何他作为同伴应该很清楚，如果僵尸王面色变了就说明希尔的能力确实能够威胁到黄金骷髅。
　　不过遗憾的是尸王铠甲下的面容一片僵硬，不知道是天生面瘫还是本身就是这表情。
　　雾气中，黄金骷髅也有些凝重起来，不再发出剑影，而是双手握剑，一股强烈的气势从他身边散发出来。
　　“飓风！”骷髅嘶哑的喝声从雾气中传出。长剑挥出的刹那间，空气猛地被剑身带起，一股强烈的旋风瞬间出现在十字剑前方，旋风很快形成一个龙卷风将周围的所有雾气飞快的吸纳进去。但因为这些雾气本身是法术制造出来而不是自然产生，所以法术效力继续产生作用，大量的雾气不断补充，气旋吸收了一阵，周围明显淡化了许多，但很快大股大股的雾气再度补充道周围环境。
　　气旋持续了一段时间终于无力的消散，但里面先前被吸纳的雾气也自然释放出来，整个区域顿时陷入更加浓密的环境。
　　黄金骷髅的黄金身躯也开始感觉有丝丝的刺痛感，显然这片雾气正在持续不断的腐蚀他的骨骼。如果说先前的浓度对他还没有什么伤害，但现在的状态就由不得他慢慢地试探对手了。
　　作为纯物理攻击的顶级剑士，黄金骷髅自然不会就这么简单被困住，他所擅长的是速度以及力量。
　　金色影子一闪，黄金骷髅顿时消失在原来的位置，这是速度超过视觉的点醒迹象，已经到了他身后的招标面色一凝，一个隐形术瞬间套上自己，而同时脚下快速的移动起来，正下方的地面随着赵斌的路过，原本平整的地面顿时如同沸腾的开水不断冒泡起来，化为黑色的泥浆，很快泥浆从地面延伸生长，变高变粗，直到一座两米高的全是泥浆的泥墙出现，赵斌环绕着黄金骷髅移动着。
　　但转瞬间嗤嗤的利刃砍入泥浆的声音从他身后传出，黄金骷髅手持锈迹斑斑的十字剑化为一团金色影子，顺着泥浆墙面如同划开水波一般朝着赵斌所在放下过飞来。
　　虽然感觉不到赵斌的方位，但是泥浆墙由弱变强的速度差通过十字剑的传递也足以让他知道这道围墙的产生时间以及释放者的位置，十字剑的速度极快，赵斌也只来得及释放出一道力墙术挡在身前，剩下的也就是只能快速后退。
　　“死吧！只会躲藏的废物！”黄金骷髅狞笑着狠狠把十字剑刺向赵斌。
　　“啪！”让人意外的是，十字剑刚刚触及赵斌的力墙术时，陡然间从中间直接断开，如同单薄的木板。黄金骷髅完全没有半点迟疑，短剑继续朝着力墙术刺去，透明的力场质数微微阻挡了他一瞬，便宣告破碎。但就在这一瞬，脚下的地面顿时升起大量的泥浆如同吸盘一般吸住黄金骷髅的双脚，然和飞速的向上蔓延。
　　而断开剑身刺过去的瞬间，赵斌也完全来不及躲闪，他也没料到对方的速度这么快，力量这么强，力墙术以及身上由魔化物品带来的数十层三级防护法术也只是给对方带来一瞬间的停顿。断裂的十字剑毫无意外的刺入他的胸口。强大的身体素质拼命的挤压断剑的前进，加上骷髅脚下的泥浆的拖延，断剑只是刺入几厘米便无力再进。
　　一股强烈的虚弱感从黄金骷髅被泥浆包裹的双脚传来。
　　“该死的！这是什么东西！”一道金色剑影轰然劈在双脚下的泥浆上，但只是泥水飞溅被剑影劈开的泥浆又再次合拢继续向上蔓延，很快就包裹住黄金骷髅的大腿。一阵阵强烈的虚弱感不断的从被泥浆包裹的部位传来。
　　与此同时一股股纯净的灵魂能量不断沿着泥墙的法术通道传输反馈给赵斌。胸口的伤口也因为强大的体质在负能量的治愈下飞快的愈合起来。但很快就被赵斌强行压抑住，让这个被断剑造成的十多厘米长的伤继续留在胸膛处。
　　赵斌现出身影，周围的雾气也慢慢开始消散，黄金骷髅开始还不断的努力挣扎，怒吼着，断剑挥出金影轰得周围烟尘四起，甚至在暴怒中几道金色剑影直接劈到巨大的水晶柱上，不过什么痕迹也没能留下。
　　随着泥浆的渐渐包围，黄金骷髅的力量也大幅度衰弱起来。
　　赵斌半跪在地面上，身上的法术灵光不断扭曲波动，一副很不稳定的样子。胸口巨大的伤口不断的渗出黑红色的血液。
　　随着雾气的消散，外面的其他人也看清了场中的情况。
　　此时的黄金骷髅已经完全被泥浆包裹住成了一个泥塑雕像一动不动，再没有先前的动静。
　　赵斌一副苦战重伤的样子半跪在地上，看样子连周围的能量波动都有些控制不住。
　　因为先前的浓雾遮挡，蒂斯特等都没有能看到具体的战斗过程。也不知道说什么好。
　　倒是僵尸王突然说话：“骷髅输了。”
　　蒂斯特和克里斯汀都是有些郁闷。大量的法术雾气完全遮挡住里面的情景，这和他们原来的预想打算完全不符。等到雾气散开就已经是结果了。
　　“蒂斯特你怎么看？”克里斯汀精神波动连接上蒂斯特。
　　“还能怎么看，不过应该就是这个水准，七级顶峰。花样倒是很多，有点防不胜防的感觉。”蒂斯特郁闷道。
　　“也就是说，综合实力是七级顶峰，因为手段多样化所以几乎没有弱点。”
　　“不，不是没有弱点，只是弱点表面有其他手段遮掩。希尔这家伙，很神秘啊。这么全面的攻击手段。”蒂斯特撇撇嘴，“算了，只要不是惨败就好，原本我还打算随时出手帮忙的说。”
　　克里斯汀看了蒂斯特一眼，有些疑惑蒂斯特什么时候居然这么照顾希尔。不过虽然他们都是被地狱驱逐的罪犯，但实际上这点并不能让两者真正形成利益共同体。作为以多变和诡诈著称的魔鬼一族，克里斯汀自我感觉还是不要和他绕弯子比较好。
　　“结果：希尔胜出，黄金骷髅濒死。”安图卫门的声音响起。
　　“濒死！”所有观战者都是一惊。
　　“仅仅只是这点泥浆就可以导致以防御力著称的黄金骷髅达到濒死状态？！！”克里斯汀原本以为只是困住了黄金骷髅王，没想到居然直接把他弄成濒死状态。虽然看希尔的样子也是重伤状态，但就算是这样也足够让所有人大吃一惊了。
　　黄金骷髅王可是在神话时代多次大战都得以幸免的顶级战士。居然就这么简单被希尔弄成这幅摸样。
　　蒂斯特两者视线都投向僵尸王，但出乎意料的是对方完全不为所动。只是静静注视着场中骷髅王的泥塑。
　　“难道还有什么变故？”蒂斯特和克里斯汀都疑惑的顺着视线看向骷髅王。
　　很快骷髅的泥塑直接融化起来，几秒内就完全融成一团泥浆，在没有原本骷髅的半点迹象。
　　赵斌直起身，说实话这次赢也是赢得很侥幸，先前的骷髅给了他太多的布置时间，显示五级法术冻雾术，又是死云术掺杂，最后边防御边布置下软泥之墙，结果纯物理攻击性质的黄金骷髅面对三重腐蚀终于不支落败。甚至连最强技能也没来得及释放。
　　软泥之墙作为五级法术，实际杀伤力并没有多强，它的特点是缓慢的缠绕腐蚀物质，可以将任何被腐蚀的物质的能量反馈输入给施法者，同时因为其伤害方式属于和死云术同等性质的酸系毒液性质伤害，所以得以叠加效果，再加上强化后的软泥之墙并没有被黄金骷髅重视，结果自然是赵斌胜出。用死云术的伤害叠加吸取敌人的能量，达到低弱我强的目的。当然这也是黄金骷髅不是施法者的缘故。这种战术实际上只要会些高温性质的能力就可以大大减弱效果。这也是只有黄金骷髅这种纯物理剑士才没招。


　　第一百九十三章 眼魔之盾（40）围困 上
　　“既然骷髅王被希尔打败，那么其统领的骷髅军团归属于希尔手下没问题吧？”安图卫门平静道。但说话的对象意有所指，不像是对赵斌，也不像是对僵尸王，反而有些像是直接对骷髅王说。
　　赵斌微微皱眉，看向被泥浆包裹住的地方，没有任何动静，黄金骷髅整个即应完全化为一堆烂泥。
　　“不，不对！作为强大的七级顶峰强者，刚才吸收的能量实在太少了，完全不符合七级顶峰的身份，黄金骷髅应该没有死。”赵斌突然惊醒，五级法术软泥之墙虽然很厉害，但实际伤害力也就是俗称的每秒持续伤害速度，是绝对不可能再这么短的时间里将一名七级顶峰强者吸干，就算是有冻雾术和死云术的配合也不可能。
　　“这么看来，黄金骷髅肯定没死，应该会有变故。”赵斌这个想法刚刚出现。
　　“嗡！”一个橘黄色的泛着微光的圆形法阵陡然出现在黄金骷髅死亡的地方，法阵上无数扭曲的花纹异常神秘华丽，或许在其他人眼中这仅仅只是花纹，但在深通符文的赵斌看来，这法阵上面的符文线条居然有大半是自己从未见过的。
　　蒂斯特和克里斯汀也被突然的变化弄得愣住了，注意力完全集中到黄色法阵上。
　　“黄金骷髅王一直以来能够从神话时代就存活的缘故，这才是他的真实依仗。”安图卫门缓缓解释，“作为我麾下实力最弱，但每次大战都能安然无恙的将领，黄金骷髅有着其他任何种族都无法比拟的天赋能力。”
　　随着嗡嗡声中，黄金骷髅瞬间在一片黄光中闪现，装束和开始出现时一模一样，手中的十字剑也自动回复。
　　“首领所说的，我的天赋能力就是：重生。”
　　“重生？！”赵斌一惊，重生这种能力他不是没见到过，但那都是前世高魔世界中彩有可能看到的现象，而且也不大可能出现在七级生物身上，这样的逆天能力实际上限制是非常多的。
　　前世的重生顶多就是在法术的辉光下，受到除脑部以外的任何致命伤都会有一次左右的回复机会。
　　但看现在黄金骷髅的样子，不但完全没有任何限制，似乎重生过不止一次的样子。
　　蒂斯特和克里斯汀却是没有那么惊讶，他们自然不会因为不认识黄金骷髅重生法阵上的符文线条的惊叹，倒也是恍然大悟。
　　“有这个能力，在屡次大战中活下来倒也无可厚非了。”克里斯汀语气也带着淡淡地羡慕。作为地狱烈焰狮一族，他虽然也有天赋能力，但和黄金骷髅的重生这样的逆天能力比起来就黯然失色多了。
　　黄金骷髅得意的裂开嘴骨，看上去似乎是在笑，但却没有声音传出。
　　“既然希尔打赢了我，那我以及麾下的军团就归属于他了，我的军团还在下方的黑暗深渊待命，随时可以出发。”
　　赵斌倒是没有出声，他从黄金骷髅的语气中听出这个七级顶峰强者对于自己并没有服气，毕竟只是一时不擦才落入陷进，最后不甘落败可谓是郁闷到极点，而对于所谓的骷髅军团他也没什么野心，作为非同族的首领来说，黄金骷髅就算是全部交出统治权，赵斌也不大可能得到其麾下属下族人的认可，毕竟不是一个种族。
　　与其收编这么个实力未知，但完全调遣不方便的军团，还不如自己依靠巢穴从头建立一个完全属于自己的军队。提起巢穴赵斌也是有些无奈，这次的任务，其中战斗都远不是低级的狂暴投掷者能够参与的，作为初级生物，狂暴投掷者本身实力也就是一级二级的样子，先前放出去的一号加持了各类法术也只能达到二级顶峰，而且也只是攻击力达到这个标准，实际上作为中远程兵种，一旦被敌人近身实际战力还要打一个折扣。
　　而在蓝岛上，遇到的最低的战斗也就是六级顶峰的守护者那次，作为顶天就是二级顶峰的狂暴投掷者说不定刚一拿出手就被直接轰杀至渣。原本的培育培养的打算完全没有得到实现。
　　“这次回去应该花店时间好好培育一下巢穴了，末法法则不断变动，未来的纯能量系法术威力绝对会大幅度下降，这次的末法时代变动比前世的那次程度明显要大很多。”赵斌就算是现在身处封印之地也能够感觉空间中正飞速淡化的各系能量，甚至这种变化也影响到了能量池，负能量池是依靠联系一个纯粹的充斥负能量的空间达到传输给赵斌能量的效果，而联通的空间正是冥界边上的一个小空间气泡，依靠的能量来源也是来自于冥界。冥界的死气通过能量池的特殊转化变成纯粹的负能量提供给赵斌。
　　而一旦末法法则降临，冥界的死气会渐渐消失与物质结合，自然负能量池也没办法继续提供能量。这对于赵斌来说是个极其严峻的问题。
　　没有了能量池，法师等级就算再高也无法释放高级法术。这个道理想来来自冥界的安图卫门以及蒂斯特他们都应该是明白的。没有了死气，冥界将面临物种大规模灭绝的危机。安图卫门选择在这个时候解封，明显还有别的心思。
　　“那么，这一次的行动就这样吧。”安图卫门看来是准备宣布解散了。“黄金骷髅一族归于希尔属下。僵尸一族，暂时作为主要兵力留守封印之地。”
　　“我想说一句，骷髅一族直接显露在主物质位面本身肯定会引发强烈轰动，我并不想就这么直接带着黄金骷髅王出去，或许让他们继续驻守在封印之地是最好的选择。现在为止我并不想太过引人注目。”赵斌站起身，手按住胸口的伤口道。
　　黄金骷髅闻言双眼中的灵魂之火也陡然一涨，随着再次平复下来。
　　“看来你也知道凭真实实力打不过我，不够资格统领我骷髅一族。不得不说作为冥王，你的实力实在太弱了，当年十大冥王中统领我骷髅一族的艾斯冥王虽然也是最弱的，但实力也在八级顶峰水准。”
　　赵斌不动声色不再出声，只是等待安图卫门的回答。
　　“这样也可以，等到下次解封，其他冥将出来再统一划分归属也不错。”


　　第一百九十四章 眼魔之盾（41）围困 中
　　地龙大营
　　赵斌刚刚迈出封印之地稳定通道的传送门，一股极其杂乱嘈杂的噪声顿时传进耳中。怪异的嘶吼，尖锐的鸟叫，翅膀的扑哧声，种种的一切混合在一起，如同突然落入战地一般。
　　刚刚一个浮空术瞬发，赵斌面前一大片黑影便铺天盖地的扑过来，眼前除了无数黑色羽毛以外再无法看到其他任何事物，尖锐的鸟叫声刺耳至极近在咫尺。来不及多想，赵斌手上一个防护有翼兽瞬间释放出，而且同时叠加释放了五次，同时赵斌的身体陡然间变得模糊起来。这是赵斌将自身进行短暂的位面跳跃，进入以太位面暂时躲避攻击。当然这种躲避是一种专门的法术，让施法者的身体处于主位面和以太位面之间的状态，以达到既不会因为直接进入以太位面而消耗太多的能量，也能够达到以此借机躲避敌方攻击的目的。
　　仓促之间，赵斌也只能达到这个程度，低级法术瞬发是最快的，而且以他现在的法师等级也不会受到放弃咏唱的法术威力减半惩罚，这是施放法术的等级和赵斌自身的法师等级相差过大的福利。
　　防护有翼兽这个一级法术曾今在赵斌最弱小时很是出过一把力，防御住了变异苍蝇群的攻击，但这并不代表它能够防住面前无数扑击过来的不知道种类的鸟类。五层透明如同玻璃般的防护罩几乎只是阻挡了两秒就宣告破裂，这还是防护有翼兽这种专门的针对性法术才会有这样的效果，若是换成其他的一级法术，估计连一瞬间的作用都不会起到。
　　有了两秒的拖延时间，对于赵斌来说已经是足够了。
　　法杖顶端圆圈中心一圈乳白色火焰猛的燃起，却没有半点温度释放出来，白色火焰中心一只朦胧的眼睛陡然睁开，对着赵斌面前的无数黑影注视了一眼又快速的瞬间闭上，乳白色的火焰慢慢消散。这一切发生时间也不过是两秒钟。
　　顿时间刚刚突破防护的黑影瞬间静止下来，如同被突然定格的录像带，赵斌这才看清楚突然袭击自己的到底是什么东西。
　　这是一只只长着黑色羽毛的黑鸟，除了双眼血红，头顶上有个小小的血色肉瘤以外，这些黑鸟就和普通的黑鹰差不多模样，翼展足足有近两米，黑色的羽毛整齐黑亮。原本的鹰类是决计不可能有这么大，或许有异种，但不可能每只都有这么大。
　　“看来是变异引起的变化。”看着密密麻麻的变异黑鹰唰唰的直往下掉，赵斌知道这是怪物定身术起作用了。不过现今这个除开物理性质外的任何攻击控制手段都在不断减弱的环境，原本应该持续几分钟的五级法术怪物定身术，现在的持续时间肯定会大幅度缩短。
　　赵斌连忙展开飞行术朝着下方不远处的地龙大营飞去，此时的大营空空荡荡，看不到一丝人影，原本的帐篷也被破坏成一片废墟。
　　赵斌一边飞行着一边皱眉打量目前的情况。
　　身后刚才的变异黑鹰也重新醒了过来，再次尖叫着朝着赵斌飞来。大群的黑色变异鹰类如同一小片黑云紧追着赵斌。
　　除此之外，下方的营地外，邪恶之地的红色土质依旧还在，这代表邪恶场所的核心依旧没有出现变故，也让赵斌松了口气。邪恶之地他可是报了一定的期待的。如果就这么被破坏掉心里还是觉得有些可惜。
　　地龙营地外地森林中，隐约可见前阵子完全销声匿迹的变异生物的身影。
　　赵斌回头看了看追在身后的变异鹰，手中法杖轻轻对准一指。
　　“轰！”一大片炽白色的火焰瞬间在追来的鹰群中间爆发。但让赵斌有些意外的是，这个五级法术大型烈焰爆的威力似乎有些不对，比起原来应该有的威力似乎减弱了很多。或许是这次任务期间法则又再次大幅度变动了。
　　这次蓝岛之行，看起来所化时间并不多，但赵斌离开时就是早上快要到正午的时候，而现在回来还是早上的样子。显然不会是原来的当天。这应该是时差问题。
　　蓝岛具体的地点他并不清楚，而在封印之地耽搁多少时间他也没仔细计算。现在看来起码有一天的时间了。整个环境都来了个大变样。
　　五级法术的杀伤力虽然减弱了，但依旧不是这些能量反应不过二三级的变异黑鹰能够抵挡的。转瞬间天空足足空了一半。原本一大群的黑鹰此时只剩下几只，依旧凶性不变的超赵斌扑来。
　　一层淡淡地黑色龙鳞瞬间覆盖赵斌握着法杖的右手，轻轻举起法杖对着飞来的几只变异黑鹰一拍。
　　“嗤！”的一下法杖上的尖刺轻易的便把几只变异生物直接切成两半。一股清凉的水流捅死出现在法杖顶端包裹住尖刺不断旋转清洗。很快又再次化为水分子散开。
　　赵斌转身继续朝着下方的营地飞去。
　　刚才的一瞬间，凝结水元素的吃力也让赵斌有些顾虑。对于他自身而言，水元素无法凝结也可以稍微修正一下法阵模型，改成凝结空气中的水分子，同样可以达到得到水源的目的，但异能者就不行了，水系异能纯粹是依靠凝结水元素达到提供水源的目的，而一旦水元素转为以水分子的物质形态出现，水系异能者估计将再也无法提供大量水源。循环过滤水资源看来也是不得不提上日程的问题。虽说赵斌前世身为巫妖，但就算是巫妖也不会想要自己生活的世界完全变成一片荒芜。没有干净的水源，或许这种事情还真会发生。
　　天空一片灰白色，隐隐透着一丝蓝意。偶尔几朵白云飘过。东方的阳光将周围的一切都堵上一层霞光。所有的一切都是淡淡地红色夹杂着金色。风中隐隐传来细微的怪异气味，森林不时响起哗哗的树涛声，一些怪异的不知名的嘶吼隐约传出。
　　赵斌落在地龙营地的地面上，坚实的黑红色土壤传来的实在感让他稍微有些安心下来。
　　“这里似乎并没有发生大规模战斗。”
　　整个营地一片平整，一眼就可以望到头，所有的帐篷都完全垮塌，自然也就没有了阻挡物。
　　精神力瞬间张开，在延伸到边上的极冰营地时，大量剧烈的能量反应顿时引起了赵斌的注意。
　　“应该是转移了。”赵斌立马释放飞行术朝着不远的极冰大营飞去。
　　就在这时，远处的森林边际处陡然一声巨响，冲天的黑烟顿时寥寥升起。赵斌看了一眼远处，继续毫不停留的朝着极冰营地飞去。
　　但就在这时，身后再次传来扑哧扑哧的翅膀扇动声。赵斌顿时一惊，精神力扫描下更是浑身一震。
　　刚才大型烈焰爆炸飞掉下去的变异黑鹰居然再度追上自己。虽然身上到处是爆炸产生的伤口，但除开先前被赵斌用法杖直接切开成两半的几只黑鹰外，其他的几乎都没死。
　　“这怎么可能！！？”
　　五级法术啊！相当于七级威力的高级法术，居然现在连衣裙二三级的变异生物也没法消灭，不得不说这点给赵斌的冲击确实很大。
　　正好此时飞行距离也到了极冰营地，下方营地外围，一支支小队为单位的人群正拿着各种武器奋力和天空盘旋的大群黑鹰激斗。这些小队紧靠着背后的营地城墙，一旦出现伤者便马上将其从城墙入口处送回营地，然后新的人员再次从里面跑出来补充战斗。
　　而让赵斌意外的是，这些异能者大多都没有使用异能，而是直接硬碰硬的和这些黑鹰对砍。
　　“难道这些黑鹰对于能量攻击有很高的抗性？”赵斌虽然疑惑，但右手上却再次浮现出黑色龙鳞。
　　龙力术：模仿巨龙中力量最强，法术抗性最高的黑龙研究出的法术，专门模仿了黑龙的发力肌肉组织，足以让手术者得到相当于黑龙三分之一到二分之一的力量。具体力量加成要看受术者自身身体素质。
　　而赵斌的身体不用说，已经到了基因的顶点。正常情况力量都相当于正常人的几十倍上百倍，加持了龙力术自然直接打到了二分之一的程度。
　　赵斌转身，法杖紧握在龙爪中，高高举起，然后速度极快的朝着迎面飞来鹰群乱舞。长长的法杖在空中划破空气发出阵阵尖啸声，几乎连黑鹰群的尖叫都被完全压过。也同时引起了下方正激斗着的佣兵的注意。
　　一个照面下，黑鹰群毫无反抗之力的直接被切割成无数块，大片黑色血肉羽毛雨点般掉落下去。虽然赵斌不懂得什么高深的武技，但作为大贵族，基本的训练还是受过的。所以这样的近身战斗还有这绝对强悍的力量差，自然结果轻而易举。
　　“是boss回来了！！”
　　下方不知道是谁的声音突然叫起来。
　　顿时整个这个在不断战斗的所有佣兵都明显像是吃了兴奋剂一般拼命起来。现在赵斌的回归对于他们有着很大的鼓励。
　　赵斌悬浮在空中隐约可以听到下方传来‘我们有救了！’‘有boss在肯定没问题！’‘快去通报队长！’之类的说话声。
　　轻轻降落到地面上，顺手将身边的几只黑鹰砍成几段。救下已经伤痕累累快要不支的几名佣兵。
　　这些有着三四级能量气息的佣兵此时居然被几只只有三级气息的黑鹰弄得很是狼狈，被赵斌解救后，几人都大大的松了口气。支撑着对赵斌恭敬的道。
　　“多谢boss。”
　　赵斌摆摆手示意没什么，“你们先回去营地，我现在先去救下其他人。”
　　场中的黑鹰数量不多，也就是几十头，赵斌来来回回不多时就彻底消灭干净了。救下的佣兵接连的进入营地。这时姚涟和胡炳两人也迎着出来。
　　姚涟两人一看到赵斌，几乎是同时开口。
　　“boss你终于回来了。”两人都是面容憔悴，但看到赵斌的一瞬间，却有一种如释重负的味道。
　　“简短的把详情告诉我。”
　　看着满地的黑色羽毛和血肉残肢。姚涟先是深呼一口气，才开口说道。
　　“boss，这些变异黑鹰是杀不完的，我们还是先回营地再说吧。”
　　赵斌一愣，“杀不完？”


　　第一百九十五章 眼魔之盾（42）围困 中续
　　几人一起进入营地后，印入赵斌眼前的，是一片紧张，但随着赵斌的进入很有点绝望中看到一丝希望的感觉。
　　数十名几乎是各个带伤的异能者所有的视线都随着赵斌的进入而移动着，这种仿佛被所有人期待着的感觉是赵斌前世今生都没有经历过的。不过很快调整好自己的心态后。
　　姚涟胡炳带着赵斌来到一处中间的小帐篷里，简陋的帐篷灰扑扑的，外面还可以看到一些干掉的血迹，里面只是一张木质的桌子，上面放着一个木框，里面放了十多支赵斌临走前做出来的轻微治疗药剂。加上角落里堆放了十几个麻袋，从边上散出的点点花米可以看出，这些麻袋应该就是现在这些异能者们最后的食物，其余便是空空荡荡了。
　　姚涟刚一走进来就连忙搬了一个麻袋过来给赵斌当做座位坐。
　　“不用了，说说现在的情况，这些黑鹰是怎么来的？”赵斌沉声问。
　　胡炳和姚涟对视了一眼。
　　“让胡炳队长汇报吧，他是第一当事人。”姚涟道。
　　胡炳点头道：“昨天早上您离开之后不到两个小时。”
　　“具体时间是两小时零二十六分。”边上的姚涟补充。
　　胡炳继续道：“恩，是那个时候，周围的树林里突然所有的原来的变异生物都一瞬间全数回归，我当时带着一队兄弟正在红地边缘巡逻。”
　　“红地就是boss您弄出来的那个能够增强我们消弱敌人的区域。我们私下叫做红地。”姚涟解释。
　　赵斌点点头，没有出声。
　　“当时这些怪物出现过程我们都看得很清楚，从无到有，好像是原来就是隐形着的一样。”胡炳目光微微一沉，回想着当时的情况。
　　“当时我们身边的林子里突然出现两只变异野猪，您知道变异野猪的攻击性是最强的，几乎是看到人就冲上去，所以没有任何意外，我们和野猪直接开战了，但是没想到的是，就在我们开打的不到一分钟的时间，一块地面突然向下凹陷下去，然后又猛地往上一拱，一头变异黑鹰就这么被吐出来，当时我们都不怎么重视，只是以为这是什么新的变异生物物种，事先躲在地底下而已。但是后来地面上每隔几秒钟就吐出一头黑鹰的时候，大家都慌神了，这些黑鹰源源不断的好像永无止尽。我们巡逻队的十三个人当时只有四个人逃出来活了下来。而且这种黑鹰只能靠实实在在的武器攻击才能杀掉。”
　　“物理攻击。”姚涟补充。
　　“只能靠物理攻击？”赵斌疑惑道，虽然刚才就已经见识过了黑鹰的实力，但真正听到这个说法时，赵斌还是有些惊愕。
　　“恩，只能是物理攻击，用异能火焰，冰，水，酸，念力，都他们都没什么作用，而且最多隔半小时，这些黑鹰就会完全适应这些攻击过它们的方式，再次遇到同样攻击时它们会完全不受影响。我们已经试过多次了。”胡炳沉声道。
　　说到这里赵斌也目光沉下来。这样高的法术抗性，这样强的攻击性，外加巨大的源源不断的数量，估计也只有末法时代才能孕育出这等生物。这种生物出现的意义很明显，加快能量攻击退出历史舞台得速度。
　　“现在我们还剩多少人可以作战？”赵斌问道。
　　“三十人，不过都是轻伤，还有一战之力。”姚涟马上报出准确数字，这方面她一向是掌握得非常清晰。
　　“有感染的迹象么？”虽然心中已经有了答案，但赵斌还是问了下。
　　“没有，变异生物的感染力似乎在随着自身的强大而慢慢减弱。”姚涟沉声道。“还有boss，我们的人在搬迁您的实验室时，救出了四人，其中一个昏迷不醒，另外三个是上次您带回来的俘虏。”
　　“是那几个家族子弟啊。”赵斌点点头，“他们现在人呢？”
　　“在专门的隔离处，就在营地原来养殖变异鼠群的地方。不过明显的是在移出您的那个光膜后，他们虽然异能都恢复了，但都没有离开。”
　　“现在离开除了送死还能干什么？”赵斌反问道。“暂时先别管他们。黑鹰攻击周期是多少？”
　　“一小时。”姚涟言简意赅。
　　赵斌让演练和胡炳继续带着仅存的战力出去巡视，自己却来到了中心的邪恶场所祭坛前，此时的祭坛两边火焰高涨，明显比刚刚建成时要剧烈了很多。
　　邪恶场所有着很多晋级方式，不同的晋级方式决定了其之后的进化方向，而最近这段时间中，附近展开的战斗厮杀显然让吸收了大量血气和暴虐情绪的祭坛不断朝着纯粹的战争兵器方向进化。
　　由于巨大的祭坛周围都有着赵斌布置的防御法阵和幻象法阵，在非赵斌的人眼中，这个地方其实是一处巨大散发着恶臭的腐烂之地，走之前赵斌的命令是绝对不可进入这片区域，用里面会有未知危险的由头打发了异能者佣兵们的想法。加上几个杀伤力不强，但恐吓能力绝对不弱的小法阵。例如赵斌把一个附魔了四级法术魅影杀手的魔化物品放在祭坛边缘，并设置了示警触发系统。
　　四级法术魅影杀手作为纯粹的幻术系法术，本身的法术效力是通过制造一个幻象吓死一个生物，被恐吓者若是无法通过意志鉴定，便会直接猝死，但由于法阵消耗材料过多，赵斌仅仅只是利用一点边角料设置了一个消弱版的魅影杀手，无法通过意志鉴定的结果也不过是多做两天噩梦而已。但却保证了这篇区域的安全性。
　　走上黑色如同肉质的阶梯，来到最顶端的祭坛祭台前，赵斌伸出食指轻轻在面前虚空一点。一张半透明光幕瞬间张开。上面一条树形图很清晰的划出了当前灾祸之地的进化方向以及能量属性储备。
　　进化的方向虽然是随机，但大致的作用范围还是可以通过对储备能量的提供来界定。
　　光幕是最初设计邪恶场所的一名巫妖为了方便而设置的，类似现今的操作系统。上面划分了十个级别，一级的方位右边是用一个中心散发着黑色旋涡的小铜牌表示的，这是灾难之心的图形，赵斌自然认得，这也代表着灾祸之地。注意力刚集中到这个图标上，一段信息流就瞬间传入赵斌脑中。因为建立法阵的本源也是自己的精神力，同出一源的缘故所以精神海屏障并未阻挡。
　　‘灾祸之地：一级邪恶之地类属，所有邪恶阵营加成体质百分之一。’
　　下方有两行进度条，其中一个红色进度条，边上一行高等精灵文写着：营养物质。
　　另一个黑色进度条边上写着：灵魂物质。
　　最下方还有一个小小的方框，边上写着特殊物品。
　　邪恶场所前世赵斌也建立过，所以对于这些都很清楚。
　　营养物质进度条必须要达到满值才能开启进化下一等级。这是最基础的条件。
　　而灵魂物质的多少以及获取灵魂的性质，阵营，质量，数量，都决定了每次进化所化的时间以及进化的增幅。
　　最后的特殊物品其实指的是蕴含极其强大特殊能量的核心之类的物品。这点决定了以后进化后附加属性的种类。比如海洋水晶就是此类。
　　假如把海洋水晶放入邪恶场所的话，蕴含神圣之力的海洋水晶或许会给邪恶场所带来诸如每次攻击附加一定神圣伤害之类的特殊属性。这点在前世赵斌就已经多次试验过。
　　总的说来，决定邪恶茶场所进化的属性值就是三个：营养物质，灵魂物质，特殊物品。没有营养物质是不可能进化的，没有灵魂物质是不可能进化得很强的，没有特殊物品是不可能增加新的属性的。这就是这三点的作用。
　　赵斌的视线落在营养物质进度上，红色的进度条仅仅才过了一丁点，显然距离下一次进化还早得很。而灵魂物质更是只有隐隐的一丝黑色，连千分之一估计都没影，特殊物品倒是让赵斌愣了愣。方框中是一个熟悉的黄色琥珀状圆球。
　　这是尸核，赵斌自然记得。但眼前的这枚尸核体积极小，顶多只有指甲盖大小，注意力集中到尸核上，一段场景顿时传入赵斌脑海。
　　几个佣兵正拼命的和十几头黑鹰战斗着，只能依靠简陋的武器胡乱劈砍的佣兵集中力量杀掉了黑鹰中一头羽毛微微泛红的黑鹰后，便尽数全军覆没，那头被杀死的黑鹰在红色的土地上，慢慢下沉，很快就完全被邪恶场所彻底吸收。其脑中的这枚尸核也自然被祭坛收回。
　　‘进化后将获得额外属性：抗性。’最后这段信息流传入赵斌脑海。特殊物品的资格必须具备两大条件，一是本身要具备能量，二是能量属性要必须是邪恶场所所未曾吸收过的特殊种类。
　　“尸核的话，我这里还有剩余没吸收完的。就是不知道效果是不是会有谁改变。”赵斌从腰间的空间袋里摸出一把大小不一的尸核，大的有鸡蛋那么大，小的和方框内的差不多也是指甲盖大小。
　　轻轻对着光幕中的方框一点，里面的尸核顿时自动浮现出来，如同从水面上浮出来，显然这个光幕还有则直接提取物品的作用。
　　赵斌想了想，放了一颗最大的尸核进去，也就是那个鸡蛋大小的尸核。


　　第一百九十六章 眼魔之盾（43）围困 下
　　“发现特殊物品：进化后将获得额外属性：恢复。”赵斌微微一皱眉。
　　“尸核本身也有着不同的能量属性么？先前的那那颗是抗性，这颗是恢复，也就是说就算是尸核，其内部的能量属性也是由很大区别的。但明明尸核都是纯净精神流与物质结合产生的产物，也就是说，邪恶场所从最初的设计本身就具备吸收精神力结晶的能力。”赵斌若有所思的把玩着手中的尸核。
　　接下来他把其余的所有尸核都放进去测试了下，但让他失望的是这些尸核都是恢复属性。
　　“也就是说，这些尸核应该都是同一种生物体内产生的。是从一种变异生物体内猎取的。”现在有着恢复属性在，赵斌倒是很想要马上让整个邪恶场所得到这个属性，但遗憾的是营养物质和灵魂物质都还差得远，没有营养物质就代表无法进化下一级，而灵魂物质缺乏，代表着或许得到了恢复属性，真实作用到异能者身上时估计也近乎无效，完全没有增幅。所以两者缺一不可。
　　而且灵魂物质进度条也决定了邪恶场所能够污染的具体范围，现在的灾祸之地范围时方圆一公里。赵斌可不想以后永远都是这么大。灵魂物质的获取纯粹是看死亡的生物数量以及质量来看的。当然先前的七级中段强者，那个叫劳伦斯的安德森家族之人却是没有被吸收灵魂。作为特殊的空间能力者，他的灵魂因为最后殉葬似的使用异能，灵魂已经彻底被强大的负担撕成碎片，彻底流失到了未知的空间中。若是当初他的灵魂物质能够被祭坛吸收的话，或许现在进度条起码也能够越过大半。
　　灾祸之地下一级准备好的新增属性自然是恢复了，如果让在灾祸之地中的自己人有着强大的恢复能力，在这个或许一次重伤就能让一个异能者绝望的环境中，这样的待遇无疑是极其强大的，完全可以作为福利待遇将新增属性专门为忠心的下属开放。至于不忠心的也可以开放原本的体质属性。而其他势力的人自然是没有任何好处了。这样一来对于这片营地的凝聚力也会有巨大的正面影响了。
　　赵斌完全可以以此作为登记划分，不同的位置等级以及贡献程度就会以具体的加持影响属性来划分。这点是任何势力都无法匹敌的。
　　随着以后灾祸之地范围越来越大，效果越来越强，赵斌完全可以通过控制加持的幅度来达到变相奖励的效果，要知道就算是加持体质百分之一的现有效果，赵斌也可以将其控制，对于一部分佣兵可以改为加持千分之一，甚至更低也可以，这完全取决于赵斌的态度，当然现在这种加持还狠弱，所以没必要应用这种手段。但以后随着加持的增加自然就有很大的用处了。
　　随手放出狂暴投掷者，一小队，加上一号刚好十个。巢穴的进化其实也和邪恶场所一样，三个基本值：营养物质，灵魂物质，特殊物品。同样的作用，营养物质是下一级进化必要条件，灵魂物质是进化后兵种消耗以及产出速度的缩小幅度，而特殊物品则是影响以后进化后获得新兵种的种类。但和邪恶场所不同的是，巢穴还必须要有现有兵种自身进化后，才能反馈新基因融合到基因库进而产生新变种兵种。再得到新基因后，叠加特殊物品带有的属性，就可以得到新兵种。
　　狂暴投掷者在邪恶场所的邪恶光环笼罩下，明显要比在空间气泡中膨胀了一圈。体质加成百分之一对于肌肉虬结的他们来说视觉效果稍微明显一些。
　　检查了祭坛和巢穴的情况状体后，十头狂暴投掷者在赵斌的指令下，出了祭坛周围幻象笼罩范围，自觉的开始在营地外围巡逻。同时一号也传达给紧张至极如临大敌的佣兵们稍微休息一下的命令。
　　当一队狂暴投掷者整齐有序的走出来时，所有的佣兵都明显舒了口气。先前他们也见到过赵斌手下的这种装束神秘剽悍的属下。虽然实力不算强，在测试时也就是二级初段的样子，但好歹也是新面孔生力军，而且这些神秘的下属在测试时的手段明显属于中远程的武力投掷攻击，在这个时候可谓是极其得力的支援。
　　变异黑鹰本身就是空中生物，投掷类的援军正好应景。
　　佣兵们被替换下来，回到营地，一片哀嚎声中，两名年轻的女佣兵端着两盆微微泛绿的清水来回在一票重伤员身边转着。
　　赵斌从祭坛处出来，在佣兵眼中却是没有什么意外，对于中心处的诡异区域几乎所有人都清楚，那里是boss重要的秘密，没有得到许可就进去的话，先前一名佣兵知道现在还小心翼翼胆战心惊的样子让其他人都退步了，要知道这人一向是以胆大著称，要不然也不会恣意妄为的胆敢私自进入凶名在外的boss秘密之地。但就是这样的人居然出来后也是一副性格大变的模样，这也给所有心中好奇的佣兵打了个警钟。
　　营地里一众佣兵或靠着围墙大口喘息，或坐在地面上沉默着，重伤员被单独集中到一块。
　　赵斌走了过去就看到两名临时充当女护士的佣兵正一个个的给这些佣兵喂着两个小盆中的淡绿色清水。
　　看到赵斌走过来，两名护士连忙停下手里的事恭敬的给赵斌行礼。
　　“这些是稀释后的轻微治疗药剂？”赵斌指着其中一个盆中的液体问。他能够感觉到里面熟悉的药剂气味。
　　“是的，药剂数量太少不够用，而一点轻伤就要用掉一支药剂，我们都觉得很浪费，所以就想出了这个办法。”刚刚被狂暴投掷者一号他们替换回来的姚涟胡炳此时走进营地，连忙靠拢赵斌解释。
　　“恩，这样不错。”赵斌点点头道。“你们回来了正好，外面的巡逻战斗就都让我先前带出来的一号他们来做，你们都进来修整，轻伤的队员负责将外面的尸体全数搬进营地中间的腐烂区域，我有用。”
　　仅仅只是任由尸体摆在原处的话，灾祸祭坛会自动吸收作为营养物质，而赵斌此时最缺的不是邪恶场所带来的增幅效果，而是战力。
　　只有先把所有资源都提供给巢穴，以巢穴的生产能力来抵御外界的危机。他可不想辛苦弄出来的灾祸之地和以后后续的工会计划就此泡汤。这个营地是绝对不容有失的。
　　“好的，boss。我马上带人去搬。所有的都要么？”胡炳也不问其他直接准备干事。
　　“所有的。”赵斌点头，“佣兵的尸体就算了。”巢穴的生产时间是一小时一个狂暴投掷者，就算再多营养物质也没办法，所以赵斌干脆就放掉佣兵的尸体，反正以后还会有很多的尸体血肉补充，没必要给下属一个连属下尸体也不放过的冷血无情的形象。
　　胡炳点了几个人出了营地开始搬运尸体，赵斌环视了周围所有的佣兵一遍。这些佣兵不愧是常年刀口子上舔血的狠角色，除开一些陷入昏迷迷迷糊糊的重伤号在不断无意识的哀嚎外，其余人不论小伤大伤都沉默着，或者擦拭缺了好几个口子的砍刀，或是半躺着靠在墙边静静休息，看到赵斌来了都是低声尊敬的称呼一声boss就继续紧张准备起来。显示出良好的作战素质。
　　但临近出入口的位置时，一名看不清面容，但身材凹凸有致的女佣兵衣衫不整的靠在墙边，看到赵斌过来，连忙用衣服袖子在脸上狠狠擦拭了一下，勉强露出原本清秀的面容，冲着赵斌媚笑了下。
　　边上一名轻伤的佣兵在赵斌身边低声道：“boss，她叫陈丽，你知道的，男人嘛，这种世道很容易控制不住下半身，所以为了让队员发泄发泄，两位队长就……”
　　赵斌皱了皱眉：“是自愿的？”
　　“是，陈丽只是普通的一级温度异能者，只能控制极小范围的温度，而且幅度也只有十几度的样子，没什么战斗力，您也知道像她这样的女人，没有自保能力在这种世界想要生活下去，不付出点什么代价是不大可能的。”这名队员也是面色一暗，或许是联想到了自己以前的往事。
　　但马上意识到自己是在一向以心狠手辣的boss面前，快速调整好情绪继续道：“她其实以前也有个爱她爱得发疯的男人，但后来那人死了，她也没能力养活自己，就只能这样了，好歹也是份工作不是。”
　　赵斌冲陈丽点点头示意她休息，转身继续顺着一众佣兵留出来的路线继续巡视。“像这种女人营地里有多少？”
　　那名男队员就跟在赵斌身后，一听到问话，连忙回答道：“只有三个。其实这也是佣兵界里面的普遍现象，很久以前没有病毒爆发就有，只不过没现在这么普及，没有例外，每一个佣兵团都有这样的专门组织。”
　　这一世的良知让赵斌微微叹了口气，但仅仅只是叹口气而已，作为巫妖他并不少见这样的情况，只是有些感叹而已。
　　一小时的时间很快就过去了，赵斌回收了大部分黑鹰尸体后，巢穴也开始继续生产起来。而营地外再次传来密密麻麻的翅膀扇动声。阵阵尖锐的怪叫从远处响起。
　　胡炳马上站起身大吼着催促轻伤员起来准备战斗，面临战斗时的胡炳极其狂暴，只要佣兵稍有迟疑，动作慢了点，就是一脚狠狠踹上去，完全不分男女。不过在他的这种高强度压迫下，很快所有剩下战力的佣兵都起身了。
　　赵斌也站在围墙上看着外面空地上的狂暴投掷者狠狠的把根根尖刺投掷向天空盘旋着的黑鹰，十个狂暴投掷者一轮投掷下来，足足有五只变异黑鹰呜咽着从天空掉下来砸在地面上，头部都被尖刺直接穿透。
　　五股纯净的精神流同时流入赵斌脑中。
　　巢穴兵种杀死变异生物，他作为巢穴拥有者也会得到一半的精神流。


　　第一百九十七章 眼魔之盾（44）感染者 上
　　天空中的变异黑鹰不断盘旋着，然后找准机会猛地往下一扑，尖利的爪子和尖嘴疯狂的啄在狂暴投掷者的身上。从赵斌的站位看去，只看到黑鹰如同黏在狂暴投掷者身上一般，黑色翅膀疯狂的拍打着，双爪死死抓住狂暴投掷者身上，投掷者们怒吼着用手肘上的尖刺狠狠刺向身上的黑鹰，黑色羽毛和血肉横飞，尖刺很犀利的在黑鹰身上留下了婴儿手臂粗细的血洞，也有狂暴投掷者被几头黑鹰合力抓伤天空，几头黑鹰在空中狠狠一撕，这名狂暴投掷者便瞬间四分五裂化为一片血雨残肢。
　　短兵相接，只有十名的狂暴投掷者很快现出不支迹象，或许是因为先前被赵斌外派出去锻炼过的缘故，一号狂暴投掷者算是其中最勇猛的。每一次身上的尖刺刺出都能造成一个血洞，短短十多秒时间里，已经有三头黑鹰死在他的手下。
　　“吼！”一号怒吼着。
　　赵斌目光微微闪烁间，手上一阵透明波动淡淡一闪便复又消失。
　　一号身上肌肉顿时猛地膨胀起来，同时一层青灰色从胸口飞速蔓延到全身。狂暴术加上石肤术，是标准的两大战争利器。
　　狂暴术能加快受术者攻击速度，力量，但受到伤害会大幅度增加，而石肤术则是大大增强受术者本身的外在皮肤防御力。这两者刚好能够相互补充完善。
　　十头狂暴投掷者完全吸引了这一批飞来袭击的黑鹰的注意。
　　天空中黑压压的一片，宛如小块乌云，带着嘈杂的怪叫声这些黑鹰不断的围绕着一点盘旋着，等待下方同伴飞离后自己继续扑击。或许是先前的一轮投掷彻底激怒了这些变异生物。就算是赵斌站在边上的不远处的围墙上，它们也毫不理会。
　　与此同时，营地里的佣兵们也分成一小队小队的冲出围墙。赵斌快速的在每一个出去的佣兵身上释放了一个石肤术，这种法术威力是标准的四级法术，但消耗却只有普通四级法术的一半，一次只消耗5个基本单位的精神力。按照赵斌的施法速度，每秒可以释放两次石肤术。很快所有冲出来的佣兵身上就都变成灰青色，同时狂暴术也直接加持上去，相对而言狂暴术只是三级法术，加成体质和力量。
　　赵斌站在围墙上没有动，静静的看着佣兵冲进黑压压的黑鹰群下方，冲向被死死包围住的狂暴投掷者所在。
　　他皱了皱眉，身体轻轻浮起，一头落单的黑鹰突然袭向赵斌。
　　右手瞬间龙化，赵斌正要一下解决这头脱离大部队的变异生物，但面色一动，迅速将手中的法杖移交道左手，龙化了的右手上一阵青绿色光晕一闪，这时猫之敏捷的法术微光。
　　“嘎！”黑鹰怪叫着扑过来，赵斌快速举起右手，尖锐的黑龙爪直接命中抓住这头黑鹰的脖子。顿时一阵剧烈的翅膀拍打声，黑色的羽毛不要钱的飞快四散，但黑色龙爪本省力量就相当于黑鹰的不知道几十倍，自然不可能挣脱得开。
　　赵斌也不直接捏死，龙爪上陡然冒出一阵电弧。蓝色的电火花在黑鹰身上不断流窜，这是电流回路，三级法术，但在接触法术中威力已经相当于四级异能，黑鹰先是抽搐了一下，浑身僵硬了几秒钟，又很快恢复活力。赵斌甚至能够感觉到黑鹰因为电流的缘故挣扎的力量更强了几分。
　　“难道这种生物还能吸收能量增强自己？”赵斌疑惑起来。
　　龙爪死死的捏住黑鹰，无论怪物如何挣扎都是只差一点点翅膀才能拍打到赵斌身上。
　　一股强烈的寒气突然从龙爪中弥漫开来。
　　这是寒冰术，单纯的冰冻物品使用的三级法术，虽然不是对敌法术，但这么近距离的接触释放威力也不会弱。不过黑鹰身上寒气四溢却反而挣扎得更厉害了。完全没有冻结的迹象。
　　接下来赵斌分别尝试了高温，酸，毒，等手段。但除开直接的物理打击外，对于变异黑鹰都似乎是补充能量而已，反而让其生命力越来越顽强。这让赵斌很是忌惮。这样的怪物还只是三级左右，要是出现更强的实力等级，加上这种法术抗性，或许连赵斌自己也得束手无策。
　　这一次袭击的黑鹰群细数下来看上去多，实际上只有四五十头。狂暴投掷者一番激战后，死亡六名，佣兵方面死了五人，变异黑鹰全数被消灭。但己方能出战的全员除了赵斌以外就再没有其他完好的战力了。这点也在赵斌意料之中。
　　两名参战的队长，胡炳和姚涟也是重伤，浑身浴血的拖着身体回到营地。吩咐了全员休息的同时，剩余的四名狂暴投掷者，包括一号也都回到赵斌面前。
　　赵斌将所有黑鹰的尸体收入空间中，以给巢穴提供足够的营养物质，生产作战单位，巢穴是只需要营养物质就足够，战死的狂暴投掷者同样可以作为营养回收，这也是巢穴作为战争机器的一大优势。
　　手里的那头黑鹰一直被赵斌实验完毕后才彻底被捏爆脑袋丢进巢穴作为养分。
　　同时新的狂暴投掷者也生产出了。但就算这样，现有的四名加上刚生产出的一名也才是五名的数量，而且大半是重伤号。巢穴生物出现伤残后，只要重新回到巢穴就可以得到回复，不过需要消耗营养。时间倒是按照伤势判断。
　　一号没了一条手臂，双眼都被啄瞎了，身上肌肉到处坑坑洼洼，好在血液没有流失过多。赵斌将一号的情况输入巢穴。得到的回复时间是35分钟。一号伤势最惨，其他倒是分别在十多分钟到二十分钟左右，也就被一并收入巢穴回复去了。生产只能一个个的生产，但回复倒是可以一并包裹进去。巢穴本身外形就是个大肉瘤，回复一号等的情景就算是赵斌也不像再看第二次。
　　空间气泡内，一张满是粘液的大嘴从地面上一下子扑出来把一号等咬住吞进去，粘液散发的腥臭味和恶心黏糊声就算是赵斌也觉得微微有些恶心。
　　赵斌刚刚回收完尸体，就听到营地里一片喧哗吵闹声，一名女佣兵从营地里跑出来火爆说是里面为了抢药剂都闹翻了。
　　“抢药剂？”赵斌马上了解了起因。这么多人受伤，谁不想自己好得快些，估计有人忍不住去拿放在帐篷内的轻微治疗药剂，毕竟稀释了的药水作用远没有直接饮用效果强。但那里的药剂顶多只有十多支，肯定不够这么多伤号，自然就有了纷争。加上现在两位队长都是身受重伤，奄奄一息，没有管束的情况下纪律大乱也是必然的。


　　第一百九十八章 眼魔之盾（45）感染者 中
　　赵斌大步走进营地时，十几个还能动弹的佣兵正各自拿着刀具对峙，两名女佣兵在中间抱着装药剂的箱子不知所措。这两人都是没有受伤的，显然就是营地里的军妓，她们本身没什么战斗力倒是不用出战，现在反而是体力最充沛的。
　　“凭什么你们能用药水我们就不能用？这福利是boss给的，大家都有份，你用了我们怎么办？”一边看样子还很年轻的一名男子大声道。
　　“不想死就滚开！我杀了五头黑鹰，功劳最大，这药水本来就应该给战斗力最强的人用，像你们这种除了当炮灰就什么也干不了的垃圾用了也是浪费。”对峙的另一边一个独眼龙男人语气凶狠。
　　独眼龙身边顿时一片嘈杂起来。
　　“现在本来就该给战斗力最强的人先回复。”
　　“没有我们你们早他么的被废了，哪轮得到现在在这儿大呼小叫。”
　　“没本事就别他妈的乱叫。”
　　“一群垃圾除了浪费食物就没什么用处！”
　　年轻人这边倒是沉默了，确实他们这边实力不强，此时虽然很不甘心，但又没话可说，不过就算对面再怎么辱骂他们这一行五六个人就是不挪位置，一个个面红脖子粗的大口喘气着死死盯着对面的佣兵。
　　赵斌进来时正好看到的就是这一幕。
　　姚涟和胡炳静静的靠在门口的围墙边，都在闭目养神。两人都是失血过多，身上到处是被抓伤啄伤的痕迹，变异黑鹰抓一下就是一块肉掉下来，啄一下就是一个鸟蛋大小的血洞，虽然四级异能者身体素质很强，但这种伤势多了也是经受不住，两名队长现在也没有多余的体力活动。看到赵斌过来，有气无力的想要站起身，却又都动弹不得。
　　连他们自己估计都不知道为什么会这么拼命，赵斌释放的狂暴术作用之一就是让受术者理性短时间丧失，完全陷入战斗。这也是变异黑鹰全军覆没而己方损失这么小的缘故。
　　“boss今天不用担心了，这些黑鹰昨天都只是三波，撑过了就不会有其他再来了。”姚涟沉声道，“小凯他们是我管教不力，还请boss看在现在严重缺少战力的份上不要和他们计较。”虽然不知道她说的是哪一边，不过赵斌并不在意。
　　赵斌笑了笑没有马上说话，先是用精神力探测，确实确定了周围区域已经彻底没有了任何黑鹰的能量气息后。“他们的事情先不说，外面森林里还有很多变异生物，为什么闻到血腥味都不来袭击？你们谁知道原因？”
　　胡炳一听这话，马上回答道：“boss，作为巡逻队长，我总感觉有些不对劲，这些变异黑鹰好像实力太弱了，除了飞行速度快以外几乎没什么特别强的地方，我感觉这些变异黑鹰很有点像……”后面的他没有说出来，只是眼中凝重至极。
　　赵斌沉吟了一下，“是不是有点像前锋，或者是巡逻队？”
　　胡炳和姚涟近乎是同时点头。
　　“确实有点像是清扫杂鱼的先锋部队。”赵斌点点头。“也就是说外面森林的变异生物不来袭击的缘故估计是有智慧生命约束指挥？”
　　“应该是的。”胡炳应道，“我发现黑鹰明显有着等级制度，羽毛泛红的黑鹰在飞行时，其他黑鹰都必须要给它让路，同时一个小队中如果出现这样的红羽黑鹰，所有的黑鹰都会以其为中心结队飞行。”
　　这外表凶狠的汉子明显露出和外表不符的细心。
　　“这么说来这些变异生物难道也组成了族群？”姚涟疑惑道。
　　赵斌正准备询问更多的信息，突然身后背对着的方向一阵怒吼响起，紧接着就是杂乱的斗殴打架噪声，扭头看去，刚才对峙的一群佣兵此时已经扭打在一起，手里的武器毫不留情的朝着对方砍去。
　　或许是赵斌进来后的漠视让他们觉得稍微心安，像这样的打架斗殴以前就常常发生，作为头领只要不是出人命，上面几乎都不会管。所以作为实力较强的独眼龙一方胆子顿时更大了，直接出其不意的抢过装着药剂的盒子。对面的佣兵自然心里也不平衡了，于是斗殴就开始了。
　　赵斌倒是饶有兴致的看着，并不阻拦。
　　“boss为什么不拦住他们？”胡炳沉声道。
　　赵斌看了他一眼没有说话。
　　“boss，现在我们正是缺少战力的时候，内部再内杠的话对明天的战斗会很不利啊。”胡炳声音稍微大了些。
　　“这样不是很好么？”赵斌道。“只有直接争斗才能从中挑选出有才能者，弱肉强食这是自然界的铁律。他们哪一方打赢了，或者是杀掉对方，这些药剂自然就归属于哪一方。”
　　“可是，这样下去我们本来就人少……”胡炳有些急了。他没料到这种情况赵斌居然还是这种态度。
　　“我做事需要你提醒？”赵斌忽然打断他。声音微微透着股寒意。
　　“boss的决定当然轮不到我提醒，但是您也要为我们这些一直为您出生入死的下属想一想吧。”胡炳坚持道。
　　“是啊团长，现在情况危急，这样内杠不利于以后的情况。”
　　胡炳身后的一名面容凶悍的女佣兵附和道。周围的一圈重伤员也开始出声附和。一时间几乎所有人都在劝说赵斌。
　　姚涟面色却是有些变了。不过她倒没有说话，只是看着。
　　“这么说，那你们认为怎么解决？”赵斌似笑非笑道。
　　胡炳不知道怎么的，看着赵斌微笑，心里有发寒。垂下头恭敬道：“药剂是您做出来的，不如您再多做点，不然这次危机怕是很难过。”
　　他说完深怕赵斌误会，连忙补充道：“其实我们也就是想为以后做点准备，要是那种药水多点的话，或许大家都能活下来……”
　　“还有现在的食物也不多了，剩下的花米顶多够我们吃两天。”
　　赵斌点点头道：“那花米种植区呢？不是还有很多没收割的么？”
　　姚涟连忙道：“变异生物太多了，我们几次想冲进去收割都损失惨重。”
　　“那这样，晚上我亲自带队去一趟，先解决吃的问题。”赵斌道。
　　“对了，boss您的那些属下呢？怎么回来就看不到人影了。”胡炳问道。
　　“他们不喜欢人多的地方，自己找地方休整了。”赵斌随意道，心思却落到了灾祸祭坛上，作为邪恶场所，灾祸之地并不能像巢穴一样可以直接搬进空间气泡，一旦在一个地方定下，邪恶场所便只能在这个地方发展，不能移动。而灾难之心对于赵斌来说也是极其难得的珍稀物品，所以极冰营地是决计不能被破坏的。现在的他晋级道七级法师等级需要的精神流实在太多了，原计划是邪恶场所配合巢穴用军队的方式猎取精神流，如果邪恶场所被破坏的话，光凭巢穴是很难撑得住的，效率也绝对不如有邪恶场所的辅助。
　　现在末法时代的苗头已经隐隐出现了，才三级变异生物法术抗性就这么高，要是更高级的变异生物出现，以后法术岂不是完全无效了。
　　当然，作为施法者，除开直接攻击性质的法术体系，强化自身的法术以及召唤系法术，制造方面的法术部分控制系，都是依旧效果不减的。而且作为一名研究者，赵斌同样可以对这种法术抗性极高的生物仔细研究，要知道最初的奥术师并不算很强大，只是凭借着这种研究的能力，将其他强大的能力模仿复制，甚至强化，这才慢慢建立了伟大的大奥术师时代。所以规则的变动不可怕，只是赵斌需要时间适应。
　　就在这时，赵斌精神力扫描范围内，一些三级的能量反应突然出现，并慢慢地开始汇聚起来。不过这些反应点同时也在一个个的快速消失。一股不很稳定的能量爆发在不断的消灭这些三级反应点。
　　赵斌不动声色的离开佣兵占据的营地角落。独自出了营地朝着感应到的地方飞去。
　　中途一些游弋的变异黑鹰看到赵斌如同蜜蜂见了蜜一样前仆后继的扑过来，不过加持了龙力术的赵斌很干脆的就解决了这些黑鹰。
　　龙力术作为五级法术，可以直接将赵斌的肉体力量提高到一个极端恐怖的效果。奔上赵斌的肉体基因就已经非常强大了，再加上龙力术加成，光凭力量就足以达到强化肉体的七级异能者初段水准。这些黑鹰不堪一击自然是很正常的。
　　很快，快速飞行的赵斌还没有到达目的地就不得不停住了脚步。
　　站在一块被大树包围着的草地边，赵斌目光凝重的注视着面前的庞然大物。
　　如同一个巨大的乌贼直挺挺的站立在草坪上，下方大量的触手如同根系支撑着乌贼头，头顶一张大嘴正好啵的一下吐出一头浑身湿淋淋的变异黑鹰。
　　周围已经围绕了十多只变异黑鹰，不过这些黑鹰都是所谓的小队长级别的红羽黑鹰。而赵斌的精神感应中居然毫无反应，估计这个巨大的乌贼头应该有着反探测作用。
　　仅仅是站在边上不过两三秒，大群红羽黑鹰便快速的朝着赵斌聚集过来。而且乌贼头还在以每秒一头的速度吐出变异黑鹰。
　　“这种恐怖的生产速度……这怪物留不得！”赵斌眼神一寒。片片黑色龙鳞飞快从手上蔓延到全身。


　　第一百九十九章 眼魔之盾（46）感染者 下
　　虽然不知道面前的这个四五米高的庞然大物实力有多厉害，不过赵斌对自己的实力是有绝对的自信的，现今主位面中除开七级顶峰和伪八级以外，其余对于赵斌来说都不会有任何威胁。这也是他悍然动手的缘故。
　　举起法杖，一阵微光在杖身泛起，锋锐术瞬间加持，作为冥王武装的一部分，赵斌的法杖本身就是属于前世的顶尖武器质量，加上锋锐术后，其锋利程度已经可比传说中的神兵利器。
　　几头红羽黑鹰怪叫着扑过来，锋利的爪子和尖嘴泛着微微的红色，混乱的翅膀拍打声，数十头变异生物在这瓶狭小的区域内近乎铺天盖地。
　　赵斌视野中除了黑鹰外再也看不到其他任何事物。平举起法杖，赵斌伸出左手手指在握着法杖的右手手腕上一点，一阵细微的波动瞬间从指尖传入手腕。
　　大师之触：短时间内可以让受术者精通一项武器技能。既然以能量直接伤害的法术使用不了，这类增强自身状态的buff型法术却还是能使用的。
　　加持了大师之触的赵斌陡然感觉握着的法杖轻松自如了许多。从黑鹰扑击到赵斌释放大师之触，时间不过一秒，法杖狠狠在身前划出一个交叉，两头最先扑上来的黑鹰顿时被切成几半，又被赵斌蛮狠的巨力狠狠打回去，这个动作极快，力量也极大，所以表面上看上去就像是黑鹰直接被瞬间打爆一般。
　　脚下飞快的往后退却，虽然身上有防御性的力场防护法术，但直接硬抗并不是赵斌的习惯，或许前世有些炮台型法师喜欢硬扛着疯狂输出。
　　法杖加持了锋锐术确实非常锋利，几乎是碰哪哪便是一条口子。但就算是这样，密密麻麻的黑鹰几乎将整个树林的天空完全遮盖，而且这些变异生物本身就是属于飞行生物，不扑击下来赵斌也无法追杀上去，在有着边上乌贼头一般的怪物的情况下，贸然使用飞行术飞上去追击黑鹰不是明智的选择。先前刚刚出来传送通道时能够快速消灭黑鹰，并不是赵斌效率高，而是那些黑鹰全部扑击过来，虽然看上去声势浩大，但实际上能够和赵斌接触到的攻击面中顶多只有五六只，一窝蜂的扑上去乱糟糟完全没有任何威胁。
　　而现在则不同，红羽黑鹰和黑鹰有着本质的差距。法杖在快速切割他们的身体时也能感觉到稍微的阻挡。能够让赵斌这样的身体素质也能感觉到有阻碍，可想而知面对普通异能者时这些红羽黑鹰会有多么强大的优势。或许不是肉体强化异能者根本砍不动它们的身体。
　　鹰群大部分盘旋在赵斌上空，每队四五头的扑击下来，而每次的扑击小队几乎都能拖延赵斌三五秒的时间，比极高赵斌的速度并不及这些飞行生物。而乌贼头那边黑鹰源源不断的补充着鹰群的数量。赵斌几乎是寸步难进。
　　“嗤！”一时不察下，握着法杖的手臂顿时出现一道血痕，微微泛黑的血液顿时从伤口处溢出来。但很快强壮的肌肉自动收缩伤口，巫妖体质的快速恢复力使得伤痕以肉眼可见的速度飞快生长起来。
　　赵斌狠狠的将法杖在身前划了几道弧线，然后快速往后跳了一下，左手在伤口上摸了摸。
　　“居然突破了防护力场？不！不对！”赵斌神色凝重起来。“这是……”他这才注意到脚下的草坪有些绿得异常。
　　正好一连往后退，已经到了一个明显的分界线位置。以乌贼头为中心往外近十多米的范围半径。所有的青草明显要比外围的草坪绿了许多。一股诡异的气息笼罩在这片区域中。
　　“这是……法术弱化结界？”赵斌回想起前世高阶法师们常用的一类法术。通过布置法阵利用法术产生时的微弱波动来反冲中和这种波动，达到抵消法术效力的效果，这种法阵就是法术弱化结界。而且更高层次的还有法术无效结界，但必须是针对某一个学派法术，效果才能完全无效化。
　　而现在在这个世界，这个晶壁系，一个明显应该是由病毒感染变异的生物居然会有这种类似的能力。正好赵斌身上加持的大多数都是低级防护法术，一下子不注意居然被不过四级实力的红羽黑鹰伤到。
　　连续后退后，刚一出了这片诡异区域，赵斌身上瞬间亮起各色光晕，然后快速黯淡下去。这是身上的附魔物品再度产生效力的标志。赵斌故意让一头黑鹰在身上抓了一下，一阵法术光晕暴起，完全抵挡住了黑鹰的利爪和啄击。
　　随手劈掉这头黑鹰，赵斌站在分界线之外，目光有些阴沉。里面的鹰群似乎并不追击，只是停留在界限内。似乎只是为了将赵斌驱逐出安全范围即可。乌贼头依旧以每秒一头黑鹰的速度快速生产着。
　　“这起码相当于四级巢穴的水准，这种恐怖的生产速度，不知道这玩意的养料从哪来。”精神力感应中也毫无这个怪物的气息，就连区域内的这些鹰群的气息也是丝毫没有，显然这片区域还有这隔绝精神力扫描的效果。
　　赵斌四下扫视了周围一圈。乌贼头周围没有任何一种变异生物敢于接近。距离赵斌十多米外地树干上一只拳头大小的背上红色花纹的变异蜘蛛正不断吐丝结网，赵斌遥遥对着蜘蛛一抓，高等法师之手力场轻易的就将这头蜘蛛拎了过来。精神力感应中，这种蜘蛛虽然只有三级反应，但曾经从其身上提取过毒素的赵斌却知道这种变异蜘蛛本性极其凶残，就算是面对远强于它的变异生物也敢毫不犹豫的扑上去撕咬注射毒素。
　　但此时随着赵斌把它抓过来，距离这片法术弱化区域越近，蜘蛛便越发的焦躁，不断剧烈挣扎起来。居然对这片区域有着强烈的畏惧。
　　变异蜘蛛被赵斌轻轻放到身前的草坪上，刚松开，蜘蛛便疯狂的朝着原来的方向逃窜，就连赵斌这个冒犯它的人也毫不理睬。
　　“看来这个怪物在变异生物群体中属于很高的级别。”
　　眼看着区域内的黑鹰群数量越来越多，赵斌稍微估量了下时间，从先前出来到现在应该快有一小时了。毕竟先前进入树林开始赶路就花了不少时间。
　　对于乌贼头赵斌头一次感觉有些头疼，法术抗性连黑鹰都高得变态，就别说生产他们的乌贼头，直接攻击性的法术肯定无效，而物理攻击自己虽然有着强大的身体素质，但并不是专精近战的战士。刚才的进攻完全被拖延住不得寸进。若是身上防御法术完好号可以像在刚出来通道时那样直接抗一波全灭敌人，但在这个类似法术弱化结界的区域中，防御法术并不能保护身上的安全。数十层法术防护居然一头黑鹰就能直接突破伤到自己。这样看来完全行不通。
　　“只能远程物理打击了。”赵斌眼中红光微闪，身后顿时出现一排狂暴投掷者。一号站在最前面。
　　“boss，听候您的吩咐！”不得不说设计输入命令系统的法师确实很有一套，一号等巢穴生物脑中输入的命令系统所用的礼仪极其严格，显然当初设计的法师本身肯定也是极为熟悉这一套，说不定干脆就是大贵族出生。赵斌在布置相关连锁法阵时倒也没多做修改，只是修正了称呼适应这个世界。
　　被收入巢穴后这段时间的回复，剩余的五头狂暴投掷者整齐有序的站在赵斌身后，精神力链接中，赵斌发出信息。
　　“杀掉面前的这些变异生物。”五头巢穴生物整齐的应了声。
　　赵斌退后站到狂暴投掷者后方。
　　一号双手相互握住两边手肘上的尖刺，轻轻一拔。
　　“波”的一声，两根尖刺直接被取下来。接下来，深呼一口气，躬身，扭转身体，双手后缩，如同投掷飞盘一般，一号怒吼一声，身体瞬间扭转回来，借助这股扭曲力一根尖刺急速旋转着化为一道模糊的影子刺向被鹰群环绕着的乌贼头。
　　同时和一号一起投掷的还有其他四名狂暴投掷者。
　　五根尖刺如同五根锥子狠狠扎进鹰群。每根尖刺分别刺穿了两头黑鹰才失去前进的力量。一号等再次拔下肩膀上的尖刺。准备下一轮攻击。
　　作为专门制造的投掷者，一名狂暴投掷者出生就有双肘，肩膀，膝盖，头顶，后背五个地方自带尖刺武器，其中后背就有五对尖刺，而加上其他地方的尖刺，足足有十八根尖刺可供攻击投掷，也就是说狂暴投掷者总共短时间可投掷轮数为十八次。投掷完毕就只能等待再次生长出来。尖刺的生长速度是一小时一根，在体内生长完毕后自动弹出。这也避免了慢慢在体外生长带来的不便。
　　尖刺的攻击如同捅了马蜂窝，几十头黑鹰疯狂的鸣叫着扑出那片区域，冲向狂暴投掷者这边。
　　投掷的间隔是两秒，但十多米的距离黑鹰群只花了一秒出便冲了过来。


　　第二百章 眼魔之盾（47）激战 上
　　尖刺的攻击如同捅了马蜂窝，几十头黑鹰疯狂的鸣叫着扑出那片区域，冲向狂暴投掷者这边。
　　投掷的间隔是两秒，但十多米的距离黑鹰群只花了一秒出便冲了过来。
　　赵斌伸手冲黑鹰一指，一层淡绿色的蛛网顿时洒出笼罩住鹰群，但只是拖延了一瞬间，不过一瞬间的时间足够赵斌准备好应对措施了。
　　一层朦胧的红色火焰在赵斌双眼周围一闪即逝。猩红的眼睛同时蒙上了一层灰影。灰影飞速旋转着，如同无底的深渊漩涡。
　　赵斌平静的看向飞来的鹰群，每注视到一头黑鹰，相对应的黑鹰便会瞬间僵硬坠落下去。僵硬时间很短，甚至黑鹰还没有落到地面就彻底恢复重新飞起来。
　　赵斌握着法杖，一号等再次投掷出一轮尖刺后，身体猛地的膨胀了一圈，冲上去直接肉搏。配合着以狂暴投掷者为肉盾，赵斌的法杖在缝隙间每划过一次，便有一到两头黑鹰被分尸。而每当有黑鹰快要扑击过来时，赵斌视线注视过去，顿时黑鹰浑身僵硬一瞬，不是被狂暴投掷者刺穿就是被法杖分成几块。
　　四级法术邪恶凝视配合物理攻击是前世晶壁系巫妖制造的黑暗武士的天赋能力。可以说是极为强大的战斗能力。黑暗武士们天生就有着邪恶凝视的能力，视线注视之处，生物会全身麻痹不能动弹，持续时间以被注视者的意志强度为减免标准，不过如果对方意志极其强大坚韧的话，这样的凝视是没有用处的。但意志强大的又有多少人？
　　所以黑暗武士们在前世的世界里被称为除开圣堂武士外最强的屠杀者。
　　当然就算是邪恶凝视，如果在法术弱化结界中释放也是没有多大效果的，估计也就迟缓一下鹰群的动作而已。在区域外效果就完全不同了。
　　数十头黑鹰很快就被屠杀干净，赵斌法杖上，黑色的斗篷上满是腥臭的黑血，黑鹰的尸体在脚下支离破碎的堆了厚厚的一层。赵斌正要将其回收进巢穴作为养分，但这些尸体居然突然飞快的下陷，不到几秒钟大量的黑鹰血肉便直接陷入地下。
　　就在这时，乌贼头突然停止了吐出普通黑鹰。顶端慢慢开始膨胀起来。
　　趁着狂暴投掷者还在和新扑过来剩下的黑鹰缠斗，赵斌快速奔跑起来，一个小小的圆形法阵瞬间出现在他脚下，奔跑的速度顿时加快了，十多米的距离只用了不到两秒。
　　赵斌平举法杖，瞬间进入法术弱化区域，身上龙鳞片片立起。
　　龙力术，龙肤术，同时加持在身上，先前只是加持了龙力术，而现在主防御的龙肤术也同时叠加，赵斌整个人奔跑起来，脚步声居然带着嘭嘭嘭的沉重气势，一步一个脚印。在奔跑的过程中这个个人如同远古的巨兽，急速的火车头，带着强大的动量狠狠撞向乌贼头。
　　“嘭！”剧烈的撞击几乎将地面也震得发抖。树林上空大群的其他变异鸟群被惊动飞起，怪叫声杂乱一片。
　　法杖尖端的金属尖刺狠狠的扎进乌贼头中间部位。赵斌握着法杖的双手感觉如同扎进了一大坨肥肉一般，强大的反弹力不断挤压排斥着法杖。就算是龙力术使用加持了锋锐术的法杖也居然只是刺进了一半的程度，还有一截杖身露在外面。
　　“嘶嘶……”一种奇怪的声音从法杖刺入的位置传出。
　　赵斌面色一沉，双手瞬间放开杖身往后退了一段距离。
　　乌贼头如同心脏般剧烈跳动起来，顶端的膨胀越发加快，如同一个气球正被不断吹气。
　　突然间。
　　“啪！”法杖居然直接从乌贼头体内掉落下来。
　　赵斌眼神一变，不是掉落出来，而是直接断掉。从法杖刺入的界限处，前面半截留在乌贼头内部，后面半截断裂口处也沾染了一些深绿色的浓稠液体，这些液体黏在剩下的法杖杖身上还在不断发出嘶嘶的腐蚀声。屡屡青烟不断冒出。
　　“好强的腐蚀性！”赵斌举起双手，龙鳞化的爪子尖端，也占了点深绿色的液体，同样发出嘶嘶的腐蚀声，狠狠一甩，这些液体直接被甩到边上的一颗大树树干上，顿时，大树从沾染了液体的位置开始，一层灰白色飞速蔓延开来，仅仅十几秒的时间大树就完全变成一片灰白色。微风一吹，整个大树直接化为一片灰烬被吹散。
　　如果赵斌不是有着黑龙龙鳞保护，或许也会如同大树一般化为灰烬也说不定。黑龙本身具有很强的法术抗性，同时对各类毒素酸液近乎也免疫，这才保护了赵斌没受伤害。
　　法杖断裂，赵斌见识了乌贼头强大的腐蚀能力后也不敢直接用龙爪攻击。不过这并不代表者赵斌就对其毫无办法。
　　和乌贼头对抗了这段时间，赵斌也很明白这个怪物肯定不会是低级变异生物，铁定是极其高级的变异物种。而且他对于对方极其快速的生育速度也是非常垂涎的，若是能够研究透彻后移植到巢穴上，制造巢穴大军速度肯定会大大加快。
　　所以对于乌贼头，或许开始时只是准备剪除邪恶场所的威胁，而现在赵斌则是志在必得。
　　龙化的手爪狠狠在面前的虚空一按。
　　“砰！”的一声一个不断旋转着的亮白色法阵瞬间出现在手爪前。里面数百上千个扭曲的符文密密麻麻按照某种神秘的序列整齐的排放着，如同极其精密的仪器容不得半点错误。赵斌庞大的精神力飞速的监控着每一个符文的运转效果，一旦有不支迹象马上输入精神力维持。
　　整个大地轰然震动起来，地面一阵沸腾，土地瞬间软化为如同沼泽一般的泥浆。青草飞速枯萎，化为黑色的残渣陷入地面，以赵斌为中心周围十多米的区域内，所有的草地全数化为一片黑色泥浆，形成一个圆型的黑色泥潭。
　　同样处在泥潭中的狂暴投掷者脚下却依旧是干燥的泥土，而乌贼头也依旧直立在远处，没有半点下陷的迹象，赵斌知道这是因为乌贼头下方有着极其复杂巨大的根系的缘故，不过本来他的目的就不是将乌贼头陷入泥潭。
　　这个泥潭的作用并不是下陷。
　　作为软泥之墙的法阵放大版。通过能够捕食生物的软泥来包裹腐蚀消化敌人，最后反馈回施法者，这种法术虽然派系属于咒法系，但实际上有点变化系的意思，将正常的泥土暂时改造成神秘生物，或许对付飞行单位和高温系异能者会力有不逮，但对于乌贼头这种不能移动的靶子却是再合适不过了。当然软泥之墙如果依靠本身的腐蚀力肯定不可能伤害到乌贼头，所以赵斌使用法阵强化，通过持续不断的输入精神力来加强吸取生命力的效果。
　　大量的黑色泥浆不断爬上乌贼头的身体，一股股强大的生命力不断从法阵形成的传输通道流入赵斌体内。
　　似乎是感觉到主题出现危机，和狂暴投掷者缠斗着的几只黑鹰顿时转移攻击对象，扑向正在持续施法的赵斌，但很快又被狂暴投掷者们从空中一一射落。乌贼头顶端的巨大膨胀也几乎到了极限，整个头部足足比原本大了一倍。
　　软泥快速的吸收着乌贼头的生命力，陡然间。
　　“啪！”
　　乌贼头顶端的膨胀突然炸开，里面没有任何东西，似乎只是单纯的气流爆炸。但一瞬间赵斌脑子轰的一声巨响。
　　思维几乎完全停止，整个精神海瞬间被凝固。
　　法阵的维持顿时终止，上面输入的精神力直接被震散消散。
　　赵斌脑子里一片空白，他万万没有想到，就在自己营地周围的树林里遇到一只变异生物，居然还会类似奥术洪流的精神力反制，准确的说应该叫精神力震荡波。通过瞬间的强烈精神力震荡达到让周围的敌人共鸣震荡失去战斗能力的强大能力，这种能力的使用必须要先放弃一部分自己的精神力，利用法术快速震荡这部分精神力然后等到达到一定阈值时瞬间释放出去，属于要伤敌先伤己的能力。代价巨大的同时自然杀伤力也是极其恐怖。
　　赵斌整个人完全被定住无法动弹，精神海不光是精神力的源泉，还是控制思维神智的起点。这种震荡对于法师的伤害极其严重，若是赵斌是战士之类的，精神力极其稳固从不外放，倒是顶多迟钝一瞬间，但法师不同，法师的战斗方式都是依靠精神力，而不是像战士一样只用肉体，利用精神力外放战斗，自然对于这种震荡受到的伤害更多了。毕竟是直接接触共鸣。
　　乌贼头身上的软泥直接化为黑土掉落下去，法阵消散，释放了精神力震荡波的乌贼头整个萎靡下来，瘦了很大一圈，和原来相比仅仅只有二分之一大小。
　　就在这时。
　　赵斌的精神力完全凝固时，一把银白色猎刀悄无声息的砍向赵斌的后脑。刀身上面隐隐几个复杂扭曲的字符泛着微微的紫色光晕。


　　第二百零一章 眼魔之盾（48）激战 中
　　银白色的猎刀毫无声息的袭向赵斌的后脑。好在精神力震荡波只是一瞬间的效果，赵斌在最后关头清醒过来，身上瞬间亮起数层防护力场法术，猎刀虽然没有被完全阻拦，但在前进的中途也被大大的减缓的速度。
　　赵斌强忍着脑袋的剧痛，勉强放了一个四级法术土地爆裂术。
　　“轰！”脚下的黑色泥土瞬间炸开，四散飞溅的泥土因为极快的速度而同样具备一定的杀伤力，赵斌清晰地感觉到身后的偷袭者被突然爆炸的地面逼开，危机暂时解除，趁着土地爆裂术的接连爆炸，赵斌往侧面快速移动了几步，转身向偷袭者看去。
　　入眼的是一个全身包裹着灰黑色肉膜的人型生物，除开露出两只血红色的眼睛外就再没有任何皮肤露出来。手里一把银白色的猎刀上面闪烁着紫色的类似符文的符号。赵斌随意扫了眼，识别出这几个符文的大概意思是消除空气阻力。但似乎还多了些不明意义的符号，这些明显没有任何意义的符号同样雕刻得异常精致，或许是制作者根本就是生搬硬套，把原本作为装饰的符号花纹也当做符文。
　　赵斌注意到这个全身包裹在肉膜中的人形脚下连接着一条触手。触手的色泽和中间的乌贼头一模一样，显然着同样是乌贼头的攻击方式之一。
　　精神力震荡造成的伤害需要起码数天才能完全恢复，而没有恢复前，是完全不能释放最高等级的法术的，也就是说此时的赵斌顶多就是释放四级法术，五级法术完全不能使用，刚才的软泥之墙自然也没办法再次释放。
　　而在这种状态下要面对的是法术抗性极高的乌贼头，同时还有这一众从属战力。
　　突然几根尖刺旋转着从背后刺入站着的人形的脑袋。正是身边的狂暴投掷者将为数不多的黑鹰解决后腾出手来帮忙。
　　虽然黑鹰属于三级到四级的变异生物，但加持了状态的狂暴投掷者正好属于克制他们的兵种，同时这些黑鹰似乎除了法术抗性极高以外，并没有其他特殊的能力，似乎是空有三四级的生命能量反应，实际战斗力却要大大折扣。这才是狂暴投掷者能够胜出的缘故。
　　不过就算是这样，能够站在场上的就只有一号一个。刚才的尖刺就是他投掷出来的。一号身上的骨质铠甲隐隐透着黑色，丝丝龟裂到处都是，外表面虽然满是黑血，但从气息上却可以感应出一号二级顶峰的气息似乎隐隐有着突破的迹象。
　　赵斌勉强释放法师之手拖着自己的身体往后飘开靠在一棵大树树干上。拿着猎刀的人形似乎也是摇摇晃晃的有些站不稳，明显精神力震荡波对于乌贼头同样有着巨大的伤害。脑袋上被尖刺穿了个血洞后，人形摇晃了几下终于倒了下去。
　　而一号又拔出两根尖刺狠狠朝着乌贼头方向投掷过去。
　　“嗤！”清晰的尖刺刺入血肉的声音。
　　赵斌愕然的发现顶多只有二级顶峰的伤害力的尖刺居然轻易的就刺进乌贼头的身体中央。原来乌贼头也是强弩之末。
　　“嘶嘶……”一股淡绿色的烟雾顿时从尖刺插着的地方喷出来，赵斌连忙在自己身体周围释放一个净化空气的空气过滤泡。虽然头疼，但这个二级法术还是释放得很容易。联想到先前乌贼头血液强大腐蚀力，赵斌直接先将一号以及地面大量的尸体血肉收回巢穴。而很少的一部分血肉没来得及回收，被淡绿色的烟雾沾染上，顿时发出嘶嘶声化为一滩脓水。
　　法师之手再次发动，赵斌拖着自己的身体离开原来的位置，快速的朝着后方移动着，所幸淡绿烟雾一直弥漫到先前乌贼头法术弱化区域的范围就停止蔓延，原本的乌贼头在释放出这股气体后，整个完全干瘪下去，只剩下一张皮摊在地面上，里面鼓鼓囊囊的似乎有什么东西。很快最后的外皮也慢慢化为一滩黑色液体，露出里面的一颗鸡蛋大小的圆形黑色小球。小球呈标准的球形，表面黯淡无光，但赵斌能够清楚的感应到小球内蕴含的强大纯净至极的精神流。
　　乌贼头作为能够释放精神力震荡波对赵斌产生巨大伤害的变异生物，其内蕴含的精神流绝对不会是小数目，要知道赵斌现今已经是四万多的精神力，能够对这个程度的精神力造成严重伤害，而且是以没有任何技巧的释放精神力震荡波来算，这颗精神力结晶绝对蕴含了不下七八万的纯净精神流。脑海中瞬间计算出这点，赵斌心情顿时好了许多。虽然自己受到了较为严重的伤害，但以此换来一颗能够让自己晋级的精神力结晶还是很划算的。
　　不过现在淡绿色的烟雾笼罩住那片区域，也没办法进去。
　　缓缓靠在树干上，赵斌伸出右手，吃力的调动起精神力，精神力震荡给他带来的除了不能释放最高级法术外，还有强烈至极的剧痛和释放速度和威力的减缓。
　　右手食指在面前轻轻一点，一个六边形法阵瞬间在指尖亮起，接着很快又消失。
　　一股强烈的狂风刹那间从赵斌指尖涌出，疯狂的冲向前面那片被绿色烟雾笼罩的区域。
　　树叶灌木丛都被吹得哗哗作响。造风术，简单的一个二级法术，因为现在脑子剧痛的缘故，赵斌选择了利用熟悉到极点的精神力构建法阵来释放这个法术，而不是用传统的吟唱配合精神力同步构建模型释放。虽然用法阵要稍微复杂点浪费点时间，但现在完全无法用吟唱同步配合精神力的赵斌也只能这样弥补瞬发的威力减半。
　　狂风持续了十多秒就彻底平息下来，整个周围的树林一片狼藉，大片大片的树叶和草坪都被吹翻散落在被软泥之墙弄成黑色的这篇区域上，黑色和青绿色混搭在一起，显得更加混乱。而淡绿色烟雾也同样被大风吹散，在没有一丝迹象。
　　赵斌伸手对准还在原地的黑色圆球遥遥一抓，无形的力场瞬间散发出，高等法师之手伸向这颗宝贵的精神力结晶。
　　“嗖！”陡然间上空一阵尖啸声，赵斌面色一变，正要加大力度。一股透明的扭曲直接狠狠的打在赵斌和结晶之间的位置，法师之手的力场瞬间被打断。


　　第二百零二章 眼魔之盾（49）激斗 中续
　　赵斌面色一沉，被精神力震荡波严重损伤的精神力已经无法承担侦查扫描任务，现在居然有人靠得这么近也没有发现动静。而此时他也知道想要夺得结晶明显是不现实的想法了。微微仰起头，这片区域的上空静静漂浮着两批人。
　　一边是五名身穿军装，面容肃穆的军人，为首的是一名看上去很年轻，但双目深邃沉静的年轻男子。所有的军人军装左胸口都有着一个暗金色的标志，上面阴刻着九五两个大字。
　　一边是四名衣着各异，但都明显能看出质料华贵，搭配极其考究的外国人，其中甚至有一名满头银丝微眯着双眼的老人，看面容应该是欧洲那边的格调。同样地，这些外国人左胸也都有着一个类似赵斌前世见过的家族纹章的标志。
　　两边人都散发着一股子横行无忌的绝对气场，周围除开他们外没有任何变异生物的声音传出，显然是被清场了。
　　先前出手的正是穿军装的一方中的一员，还是赵斌的熟面孔――范十方。断了一臂的范十方似乎已经彻底恢复了，新的手臂和原来的相比除了稍微白皙一点没有任何异常，范十方面色淡漠的看了下方的赵斌一眼，眼中厉色一闪即逝。但很快稳住自己的情绪安静的悬浮在领头的那名年轻男子身后。
　　赵斌心中一凛，连七级顶峰的范十方也只是屈居后方，那么前面的那人实力岂不是……
　　视线落到前面的那名年轻人身上。
　　明明咋一看只是普通的年轻军人，但仔细观察却能发现这人的皮肤似乎泛着细微的光芒，如同象牙一般圆润光泽。赵斌刚刚视线落到这人身上。对方马上偏转脸庞冲赵斌微微笑了笑。
　　另一批外国人为首的是一名面容只能算得上不错的褐色卷发女人，年纪似乎在三十岁左右，一边耳朵戴着一颗水晶吊坠，白色的丝质衬衣上方两颗纽扣随意的散开，隐隐露出胸前的深邃。赵斌特别注意到了这女人披肩的卷发，一头卷发随着微风轻轻扬起，宛如有着自己生命般的不断律动。女人身后一名男子恭敬的捧着一把类似击剑的纤细长剑。应该就是女子的惯用武器。和对面的年轻首领一样，女子同样有着一股强大扭曲的气场，这种仿佛不论将其放在哪个地方都能第一时间吸引住所有人视线的感觉明显是属于自身存在感太过强大，导致完全遮盖住周围人的原因。这点只有在自己和周围人实力差距过大的时候才会显现出来。
　　而九五一方的范十方本身就是七级顶峰的实力，能够比他强大很多的，赵斌心中马上有了答案。
　　“廖元军，你不在京都驻守跑到这里来做什么？”卷发女子声线很是清冷，说出的话音居然是字正圆腔的华夏语。
　　“你安德森家族不在欧洲大本营驻扎又跑到我华夏来干什么？我们有很多年不见了吧，密斯莉族长。”廖元军神情自若。作为华夏最高战力之一，他和密斯莉这些老牌伪八级强者不同，他是依靠神话基因才踏足这个顶尖领域，而密斯莉这些强者则是实实在在的实力积累上去，一旦打起来廖元军胜率顶多四成，但不同的是这里是华夏，除开廖元军外，潮汐区的军长，佣兵工会会长等都不会坐视国外势力进入华夏耀武扬威。所以他有主场的底气。
　　“是有很多年了，不过现在不是叙旧的时候，感染者的高等精神力结晶价值你应该很清楚吧。”密斯莉族长直接开门见山道。
　　“不好办啊，结晶的话有很大可能能够制造出一个七级中段的高手，而赵斌……”廖元军没有说下去，双眼紧紧盯着对面的密斯莉双眼。在说到赵斌的瞬间，他没有从密斯莉眼中看到任何迹象。虽然赵斌掌握很多珍贵技术，但结晶并不是只有这点作用，高等精神力结晶就算对他们这个层次的伪八级强者也是有着一定的强化作用。相比起来赵斌的意义就要稍微逊色一些了。
　　“能够和感染者对拼到这个程度的强者，应该有七级顶峰的实力，不过他杀了不该杀的人，我安德森家族顶尖强者劳伦斯在前些时候被这人杀死。所以，这人我们必须带回去交给长老会处刑。”密斯莉淡淡道。
　　“那你的意思是要赵斌？”廖元军平静道。
　　“赵斌建立的营地里有一种能够消弱敌人的大面积辐射技术，这项技术加上高等精神力结晶的话，赵斌我们可以交给你。”
　　“你不觉得胃口太大了么？高等结晶的话，我们……”廖元军话说了一半身影瞬间消失，再次出现时已经在黑色结晶边上，身上表面皮肤浮现点点火红。
　　“铛！”廖元军伸出抓向结晶的右手被一把细长的击剑稳稳格挡开。手持击剑的正是密斯莉。
　　“星！”密斯莉低喝一声，击剑消失，两人之间的空间顿时浮现一个由明亮银色线条组成的五芒星图案，五芒星瞬间压向廖元军，带出一串残像。
　　“嗤！”廖元军消失在原处，一篷金红色火焰从其消失的地方凭空涌出迎向五芒星。其内隐隐显现出清脆的鸟鸣声。
　　半空中的两批人都没有任何动作，只是静静的观战。
　　范十方身后的一名年轻女军人疑惑道：“范上将，我们不用上去帮忙么？”
　　“帮忙？”范十方皱了皱眉，“想死的话你可以上去。”
　　女军人面色有些难看，作为七级中段的顶级战力，已经很久很久没有人敢这么和她说话了。心中有些不服气，女军人单手一扬，对着停留在原处正不断击剑的密斯莉就是一枪，深蓝色的子弹以肉眼难见的速度狠狠飞向密斯莉。
　　对面安德森家族看到女军人的举动却反常的没有任何动作，只是看白痴一样看了女军人一眼。
　　“砰！”子弹很干脆的钉在密斯莉身前半米处，廖元军的火焰和五芒星正激烈的相互抵消着，密斯莉看也没看子弹一眼，深蓝色的子弹瞬间以更快的速度飞速打回半空。女军人大惊，瞬间连发两枪，两颗子弹一前一后的撞击在飞回的子弹上。但遗憾的是毫无用处，飞回的子弹除了速度稍微慢上一点外，直接轻易的就将撞在其上面的两枚子弹切成两半。
　　不过这也使得这颗子弹稍微偏离了原本的方向。
　　“嗤！”
　　一道血槽直接出现在女军人右边脸侧。范十方冷冷地瞥了眼身后的女中将，没有出声。对这个结果毫无意外。
　　从子弹射出，到被反弹，最后两颗子弹抵消，女军人受伤呆愣住。只不过是短短一瞬间的时间。
　　“就连我上去都很有可能被余波误伤，在这种范围内，伪八级强者指哪打哪无坚不摧，不是同级没有任何办法逃离。”范十方淡淡道。
　　赵斌靠在树干上，静静的看着廖元军和密斯莉的激斗，在外人看来或许只是普普通通的一般异能者也能模仿施展出来的招式，但实际上在赵斌眼中，两人用来推动这些技能的能量属于高度凝聚的类型。和普通的自然产生的能量有着完全不同的质上的差距。
　　两股能量蕴含在两人体内，使用出来是如同火山爆发，最重要的是这两种力量都不是虚空中的任何一种元素能量，而是从二人体内最深处不断逸散出来的。两人的技能都不是直接释放这种能量，而是在体内用这股力量推动自己的身体去战斗。
　　“伪八级……”赵斌回想起那夜克里斯汀和炎之守护巨龙的对战。如果同样也是按照这个模式推测的话，那些周边的火焰和克里斯汀背后的虚影应该都是完全由自身散发出来的，而不是依靠共鸣凝聚周围的能量产生的。
　　难怪炎之守护巨龙爆发出火山喷发一般的力量也没有对周边的元素浓度产生多少影响。
　　眼下虽然精神海重伤，但核心的传奇级精神力却是纹丝不动，毕竟乌贼头，也就是先前密斯莉所说的感染者的精神力震荡波和传奇级相差过大，根本无法对其产生威胁，所以赵斌还是能够动用传奇精神力。
　　这也是赵斌目前依旧维持冷静的缘故。
　　廖元军和密斯莉围绕着结晶激斗着，金红色的火焰伴随着清脆的鸟鸣与银色的五芒星不断对撞，波及范围却是不大，也就只是两人周围四五米的范围。显然双方都比较克制。
　　赵斌目光阴沉的观察着战斗，手指上的冥王指环上的骷髅头陡然间双眼亮起幽蓝的火焰。
　　核心精神力本源隐藏在传奇精神力内的赵斌陡然感应到两股隐蔽至极的熟悉气息就在这片区域的正上方天空中。
　　“蒂斯特和克里斯汀。”如果不是精神力本源隐藏在传奇精神力中，导致外人都以为赵斌本身精神力枯竭半死不活，加上冥王指环隐隐的异常，或许赵斌根本不能发现隐藏着的蒂斯特和克里斯汀。
　　“这下麻烦了。”赵斌一直以来对于安图卫门有着很深的忌惮，自己拥有的传奇精神力如果让安图卫门知晓，同为传奇强者，赵斌换位思考，如果是自己的话，在刚好揭开一层封印正是积累更多力量的时候，突然有能够帮助自己突破封印的力量存在，估计也会不惜一切手段抢夺过来，当然这是在赵斌不愿意帮忙的情况下，但传奇精神力的宝贵赵斌自然不会随意的浪费在帮助安图卫门突破封印，这点力量对于封印之力只是大树和森林的差距。就算用上去也没有太大的作用，而且对于赵斌自身而言没有任何好处。
　　“不能暴露了。”赵斌心中一沉，眼下的局面很难不用到传奇精神力，但用了传奇精神力他能够百分百的肯定安图卫门铁定马上翻脸，一个是眼前的危机，一个是未来的危机。


　　第二百零三章 眼魔之盾（50）激斗 下
　　密斯莉右臂直接化为模糊消失，身边不断出现一个个银色的五芒星，将廖元军的金色火焰死死的抵挡在外。这个安德森家族族长表情淡然的静静站在原地，她的对面是浑身金色火焰的廖元军，两人之间正是那颗高等精神力结晶。
　　“你是想要拖延时间么？”密斯莉淡淡道。
　　“你不是一样，故意拖延，不过别忘了这里可是华夏，是我的主场。”廖元军右臂一挥，一只金色火鸟一声清鸣从其手臂飞出扑向对面的密斯莉。左手直接抓向结晶。但马上一点银光挡在左手前方，银光和廖元军的左手狠狠撞在一起。
　　“铛！”如同金属相互碰撞才能发出的清脆响声。
　　廖元军收回左手，轻轻舔了舔手心处一个圆形的黑色伤痕。身边环绕着的金色火焰一蓬蓬的对抗着不断压迫过来的银色五芒星。
　　密斯莉突然低喝一声：“刺！”
　　陡然间一道银色尖刺瞬间突入廖元军火焰的包围圈，带着锋锐至极的气息直刺皮肤。
　　“朱雀！”
　　战斗陡然上升到新的高度，双方都开始渐渐加力。
　　廖元军背后隐隐出现一只振翅鸣叫着的朱雀虚影，金色的双眼如同神明一般俯视着密斯莉。大量的金色火焰如同有生命一般自动形成一根根金红色羽毛，落羽纷纷飘扬中，银色尖刺不断被看似稀疏的金红色羽毛阻挡，每刺穿一根羽毛，密斯莉手中的击剑便会滚烫一分。
　　“星屑！”随着密斯莉再次低喝，整个人身边上下左右瞬间出现淡蓝色五芒星图案，各个方向总共五个五芒星完全将其包围在中间。一股极端不稳定的能量隐隐即将爆发。
　　“就是这个时候！”旁边观战的赵斌面色微动，一个附魔了的玉佩悄悄在手中出现被马上捏碎。
　　“嘭！”伴随着如同玻璃突然被打碎的哗啦声，密斯莉身边陡然爆出大量银色光点，光点中无数密密麻麻的银色突刺直刺廖元军。
　　就在所有人注意力都集中到这场战斗中的时候，赵斌不动声色，身后的影子突然拉长延伸，悄无声息，一股轻微的吸引力从赵斌身后的影子中传来。
　　阴影之井：四级幻术系法术，效果是将目标的影子暂时联通阴影位面，如果受术者意志鉴定不能豁免将被直接拖入阴影位面，当然这个四级法术具有十五分钟的持续时间，但对于赵斌来说多少时间还不是由他自己算。毕竟只要进入阴影位面后怎么离开对于一名六级法师来说办法有很多。
　　高等精神力结晶对于赵斌来说非常重要，不过异能者不同于他自己，吸收一颗普通的尸核都要以天为单位，就更不用说像高等结晶这样的高级宝物。
　　“只要暂时脱离蒂斯特他们的监控，另外找机会再抢夺回结晶就非常简单了。”背后阴影陡然间吸力加大，赵斌彻底放开意志抵抗，身体如同吸尘器面前的灰尘一般嗖的一下直接进入阴影位面。
　　“叮！”忽然一个细微的银针钉在快要关闭的阴影位面通道口处，一阵空间扭曲后，赵斌面色诧异的再次出现在消失的方位。那根银针居然直接将他从阴影位面中拖了回来。
　　视线瞬间看向银针飞来的方向，安德森家族阵营中一个金发女子冷漠的看了他一眼。小声的和身边的家族成员说着什么。
　　从赵斌被吸入阴影位面到被重新拖出来不过是一瞬间的时间，马上一个椭圆形的传送门出现在赵斌身后，脚下轻轻一跃，整个人顿时退向任意门。
　　此时廖元军浑身上下无数的金色火焰同时化为小型的金色火鸟，双手距离高等精神力结晶仅仅只有十几厘米的距离，而对面的密斯莉同样如此，银色星屑的领域和金红色领域相互抵消碰撞着。就在这时廖元军和密斯莉同时都注意到了赵斌这边的动静。眼看着赵斌即将退入任意门，半空中的其他人此时出手都有些为时过晚，先前丢出银针的金发女子也是面色一变，她的定位针需要起码一分钟的回气时间，而赵斌连续不断的空间手段让她也暂时毫无办法。她也没想到居然有异能者能够这么短时间内再次使用另外一种空间异能。空间异能，特别是传送性质的异能一般回气时间都很长，按照家族收集情报来看，正常的空间异能最少也得半分钟后才能再次使用，可没人想到赵斌并不是异能者，空间法术这样不行换成另外一种同样能够达到效果。
　　密斯莉稍微迟疑了下，赵斌关系到家族强者被杀的重大任务，稍微迟疑的结果就是廖元军的金色火焰顿时往前推移了一段距离，眼看着就要抓到高等精神力结晶。而这边的赵斌却已经没入任意门半边身体。
　　“该死！”廖元军身体陡然消失，无数金红色火焰瞬间失去支柱直接被星屑尖刺完全突破。
　　待到无数银色散去，露出里面的密斯莉左手捏着结晶有些发愣的站在原地。相持了半天突然间得到结晶，对于她来说也是有些突然。
　　而廖元军再次出现时，已经到了任意门面前，一只手狠狠抓向赵斌，但时间依旧晚了些，赵斌的身体已经彻底没入任意门，瞬时间，任意门开始快速缩小。
　　“想跑！”
　　“嗤！”一声轻响后，任意门消失在远处，随之消失的除开赵斌外，还有跟上去的廖元军。
　　一时间半空中的九五人员以及安德森家族成员都有些措手不及，对于突然的变故完全来不及反应。
　　范十方面色肃穆的扬起手大声道：“撤！”
　　九五的人一声不响的转身立刻飞离。
　　密斯莉拿着结晶视线落在任意门消失的地方。
　　“这个赵斌居然比高等结晶还被重视？”安德森家族的人员连忙降落下来。刚才出手拉回赵斌的金发女子上前低声道：“族长，都怪我太自信了，没想到那个赵斌是空间系选民，拥有多项空间系异能。这是属下的失误。”
　　“回去把所有关于赵斌的资料情报全数给我收集出来。能够让廖元军这等人物放弃高等结晶的人绝对不会这么简单。或许我们意外的错过了什么东西。”密斯莉捏住结晶若有所思道。
　　“那现在我们还……”金发女子低声询问道。
　　“华夏的其他势力马上就到了，我们必须立刻离开。”密斯莉淡淡道。


　　第二百零四章 眼魔之盾（51）激斗 下续
　　剧烈的头疼潮水一般一波波的冲击着赵斌的脑海。
　　任意门关闭的最后关头，廖元军居然放弃了高等结晶追杀过来。这是赵斌完全没有预料到的。按理来说，能够有很大机会制造七级中段甚至七级顶峰的战力的高等结晶绝对远比自己对于九五的价值重要，但不知道廖元军怎么想的，直接在最后快要抢夺到结晶的时刻放弃，反而冲过来追杀自己。
　　第一个任意门还没有完全关闭，赵斌来不及看周围的环境，便再次一个任意门打开冲进去，身后清脆的朱雀鸣叫声不断响起，显然廖元军还在追赶中。只要稍微停留一瞬或许就会被身后的廖元军追上，作为施法者被一名实力超过自己的战士追上，结果不用想也能知道。所以赵斌丝毫不敢停顿的不断释放任意门，冲进去。然后再次释放，再冲进去，再次……
　　第一个任意门，第二个任意门，第三个，第四个，第五个，第六个……
　　不知道过了多久……
　　赵斌浑身上下有种极度的麻木感，这是身体经过长时间连续传送波动导致的细胞受损。要知道传送法术本身对于生物肉体具有极强的辐射影响，就算赵斌是最适合施法的巫妖体质，外加献祭后的强化素质，连续传送了这么多次也同样有些承受不住这种负面的辐射了。
　　具体多少次传送他自己也记不清了，头疼不断的干扰着他的思维，身后强大的能量反应逼迫着他一次次的机械式的重复释放任意门，他不敢使用其他法术，其他空间系法术都没有任何时间释放，每次释放任意门后，廖元军总会在自己刚刚进入新传送门的一瞬间紧跟过来，以赵斌现在的状态，一旦被追上，后果很难预料。头疼导致需要极度专注的五级法术完全没法释放，如果是正常状态下五级法术中有一个叫做路兹安的频繁跃动的咒法系法术，能够让施法者没有迟钝时间的直接连环跳跃使用任意门类似的空间传送。这个法术如果能够正常释放绝对可以轻松甩开廖元军。但现在不是正常状态。
　　“不能再这样下去了。距离九五援军应该已经够远了。”赵斌感觉着浑身上下的强烈麻木感，知道自己再继续传送身体估计会直接产生大面积组织坏死，这种坏死属于彻彻底底的机能坏死，也就是说功能将完全失去，就算是巫妖，就算是不死生物，同样需要以负能量为能源产生动能的结构组织。一旦这种结构被辐射彻底破坏，以后除了换具身体外便再没有任何办法。
　　传奇精神力一直在脑海中蠢蠢欲动，最后一次。
　　任意门重新在一片群山环绕的森林中间湖泊上空出现。如同突然睁开的虚空之眼。
　　淡青色的湖水镜面般平整清澈，湖边一圈茂密的森林完全包围住这片区域。一只只头顶刀锋般犄角的小鹿静静的在湖边低头饮水，毛茸茸的尖耳不时抖动几下。湖中偶尔可见一条条一米多长的大鱼慢悠悠浮出水面，又再次下潜。天空中不时划过几只不知名的小鸟。
　　这片区域如同魔幻般安宁美好，当然如果不算突然出现在湖泊上空的任意门的话。
　　“嗤！”一道亮白色轨迹飞速从任意门中冲出来，斜斜的划破清冷的空气一头砸进下方湖边的树林中。紧跟着一道金红色的轨迹流星般从任意门中冲出来直追先前的亮白色轨迹。
　　林中一阵稀里哗啦的撞击声后，小湖上空的光门快速缩小消失，而两道轨迹砸进的树林却是没了半点声响。重新陷入瓶颈。
　　“呼呼呼呼……”
　　“呼呼呼呼……”
　　两个风箱似的喘气声不断此起彼伏。
　　一个头发雪白散乱，身材强壮穿着一身黑色长袍的年轻男子四肢平坦着躺在郁郁葱葱的草坪中，茂密的草丛几乎将他的身体完全遮掩住。正是已经全身麻痹了的赵斌。
　　边上大约两米处浑身肌肤隐隐透着金红色的廖元军同样四肢大张的瘫在地上。
　　连续传送了不下上百次，或许是数百次也有可能，反正赵斌现在的精神力已经彻底用得一干二净。只能如同缺了水的鱼一般静静躺在地上动弹不得。
　　他作为施法者顶尖的巫妖体质都如此状态了，就更不用说廖元军这种异能者体质。强烈至极的空间跳跃辐射让两人都彻底失去了战斗力。只能死死的摊在原地大眼瞪小眼。
　　“我说……你这么死命的追我……到底是为了什么？”赵斌仰视着天空道，有些湿冷的草丛里偶尔有细小的飞虫爬上赵斌脸颊，不过对于不死生物的血肉，这些虫子都毫无欲望的直接飞走，或许只是把赵斌的身体当做一块普普通通的岩石。除了给赵斌带来一点点痒痒的感觉外，没有任何影响。
　　而相比之下，廖元军克不敢就这么毫无防备的摊在地上。身体表面的皮肤隐隐的金红色斑点不断散发着极度危险的气息以驱逐周边的飞虫，当然现在的他也就只能起到这点威慑作用，真正让他释放出金色火焰却是比登天还难。光光是释放这股气息就已经耗费了他很大一部分体力。
　　“只是觉得……高等结晶都放弃了，如果不把你抓到手岂不是太亏了。”廖元军淡淡道。
　　“就为这个你就追了我这么久？你脑子有点不正常吧，要不是我主动停下来只要再来一次，我们俩都得玩完……如果有人知道堂堂九五的老大廖元军居然被活活累死在某处角落，说不定以后历史上还会狠狠的记上一笔。”赵斌仰躺着轻松道。
　　“你也不差，多系选民，顶尖七级强者，珍稀级研究者，掌握多项珍贵技术。居然能够杀掉感染者后还逃出这么远。”廖元军语气淡漠道。
　　“嘿嘿……你说，如果现在突然出来一个低级的变异生物的话，堂堂两大顶级强者岂不是要冤死异地尸骨无存了。”赵斌轻笑道。现在的他别说调动传奇精神力，就是稍微释放一下一级法术都毫无办法，调动传奇精神力也是需要一定的精神力作为引子，而且需要一定的缓冲时间，原本赵斌以为自己好歹是施法者专长体质，利用多次连续传送法术暂时麻痹住廖元军身体，拖延一点点时间即可调动传奇精神力，可没想到……
　　现在身体完全瘫痪，精神力消耗一空的赵斌自然没有任何办法。只能静静躺在原地等待身体自动修复。
　　廖元军没有回答，只是定定的仰望着树林上方被二人落下来时砸出一片空处，从空处往上望去，淡蓝色的天空如同宝石般清澈。已经变成淡金色的双眼平静而淡然。
　　就在这时，边上的林中一阵稀里哗啦的动静传来。偶尔一阵阵低沉的呜呜声，还隐隐能够听到密集的轻快脚步声。
　　“呜”一阵嘹亮的狼嚎。
　　赵斌和廖元军都同时面色大变。两人都是这种状态，若是真的遇到狼群，结果不想而知。而且这个时代的狼群绝对不会像病毒未爆发前那般，肯定有了巨大的实力提升。
　　“完蛋，难道这就是传说中的乌鸦嘴？”赵斌苦笑道。
　　廖元军马上闭上眼睛，浑身尽可能的平复下来。竟然是在抓紧时间恢复身体。
　　“喂，别费力气了，这种麻痹没有几个小时是不可能能够动弹的。认命吧，对了，能不能告诉我感染者到底是什么东西，听你刚才的语气好像很不得了的样子？”赵斌一脸无所谓道。他当然无所谓，不死生物的身体充斥了大量的负能量，对于变异生物来说毫无吸引力，而廖元军则不同。
　　如其所料的，廖元军一声不吭的平静躺着期望恢复一点点行动力。
　　“其实就这么死在这里也算是不错，有句话叫什么来着，惨遭狼吻，应该说的就是我们现在这个时候。想开点，有些东西是不能强求的，佛家说你不入地狱谁入地狱，人生总是大起大落，或许这就是我们最后的结局。顺便说一句，你死了我会为你烧香的。”
　　赵斌不知道为什么突然感觉很想说话。一直以来其实他都是在恐惧中努力变强着，因为恐惧消亡而不断追求存在，而存在的最终形式就是超脱寿命的限制，身体的寿命，灵魂的寿命，亦或是物质的寿命。从前世到今生都是如此。他因为失去了一切，所以意图得到最大的存在，即永恒。而此时身体所有的防备措施都不得已的消散，整个人赤裸裸的躺在危机四伏的森林。彻彻底底的直面这种恐惧感，赵斌内心忽然发现这种恐惧似乎并不是想象中的那样恐怖。
　　人们在记忆中，常常会因为主观的定位而将一些带着情绪色彩的记忆不断极端化，漂亮的会随着时间的推移而变得完美，丑陋的会变得惨不忍睹，害怕的会变得极度畏惧，任何带着情感偏向的记忆都会随着时间的推移而被人们极端化。赵斌曾经以为失去一切是多么的让人恐惧，而现在他才突然醒悟，原来这种恐惧只是想当然。


　　第二百零五章 眼魔之盾（52）追击 上
　　细密的脚步声越发接近了。赵斌静静躺在草坪上看着身边的廖元军努力的想要恢复部分体力。作为辐射损伤细胞组织这种伤害，就算是赵斌自己身为有着强大恢复能力的巫妖不死体质，也得起码好几个小时才能有点动弹之力，至于廖元军的恢复能力如何赵斌并不知道，但他很清楚的是一旦损伤到这种程度，想要恢复的话几乎比全身器官组织全数被摧毁重造差不多的难度。廖元军能够撑到这个地步还能呼吸已经是非常不可思议的了。
　　丝丝缕缕的负能量不断从能量池中缓缓滋补着赵斌的身体，脑海中已经一波波的潮水般的震荡晕眩感不断袭来，先是被精神力震荡波击中，接着又强撑着释放任意门直到精神力耗尽，现在的赵斌确实已经完全没有了自保之力。
　　看到廖元军不说话，赵斌也不再说话，开始努力调节身体达到吸收负能量的最佳状态。以图尽快恢复一点体力。
　　两人就这么并排躺着不再出声。
　　狼群越来越近，赵斌甚至能够听到野狼呼呼的喘气声。一股淡淡地血腥气息隐隐飘来，显然这群狼应该是刚刚狩猎完毕。或许是还带着血食。
　　“快点来吧，直接吃掉廖元军我就可以省很多事了。”赵斌默默道。
　　但狼群这次却是没有如他所愿，细密的踩踏草丛和树叶的声音接连不断的从二人身边传来，但始终没有一头狼往这个方向过来。很快的，脚步声渐渐远去消失，这群狼并没有发现躺在这里的二人。
　　赵斌稍稍有些失望，但实际上也有点庆幸，毕竟虽然自己属于不死生物范畴，谁又能保证这些狼群不会抱着尝尝鲜的意图不会过来啃啃自己。
　　蓝色的天空渐渐阴暗下来。耳边偶尔还能听到怪异的鸣叫和嘶吼声，一些不知名的小虫子从二人身边爬过，甚至一根碗口粗的树蟒缓缓从赵斌身边爬过却并未对躺在这里的二人有任何兴趣。
　　赵斌脸庞左侧长着一簇叶片肥大的绿色植株，肥大的叶面上一只肥硕的毛虫似乎并未受到病毒的影响，慢吞吞的如同未变异前一样缓缓爬动着，青绿色的身体和叶面的颜色近乎融为一体。如果不是它爬过的地方隐隐散发出淡淡地腥臭的话，赵斌或许会认为这毛虫依旧是曾经的普通毛虫，但赵斌很快就辨识出了这股子腥臭具备的强烈毒性，如果涂在正常成年人的皮肤上，这点毒素足以在十分钟内让一个成年男性丧命。这在病毒爆发期前是不可能存在的。
　　或许是强大的高能射线辐射导致，或许是被病毒感染导致，不过赵斌不认为这个病毒有着如此强大的跨物种感染能力。原因应该是前者居多。
　　“扑哧扑哧……”
　　一阵轻微的翅膀振动声从二人上空传来。
　　一只双眼碧绿的白色小鸟突然从森林中扑过来，这只巴掌大小的小鸟箭一般飞到赵斌脸侧的叶片上空，轻轻一啄，青绿色的毛虫便瞬间被其含在嘴中飞走。
　　赵斌眯着眼看着这只小鸟飞远，直到没入茂密的树林。
　　“病毒和辐射导致了生态圈的重新洗牌，现在看来似乎是开始重新有了一定的秩序了。或许以后被病毒感染的生物也会整体形成一个完整的生物圈也说不定。”察觉到这点的赵斌突然有点异常奇异的感觉，他感觉着人类，现在的还活着的人类，似乎已经成了整个世界的外来者，陌生人，好似不再属于这个自然，除开人类的其他所有物种似乎都对人类有着强烈的攻击性。当然这点在人类自身来看属于变异生物，病毒感染辐射变异之类原因导致。
　　收回思路，赵斌再次看了看边上的廖元军。距离上次狼群路过已经是三个小时了。二人运气还算不错，三个小时躺在远处居然也没有受到任何袭击。
　　“廖元军，你自己说，我辛辛苦苦杀掉感染者，高等结晶原本就应该是我的战利品，结果你们突然冒出来抢夺我的结晶不说还准备连带我一起收拾，这种事情任谁看来都是你们不对吧。”赵斌低声道。
　　“没人会相信你。”廖元军淡淡道。
　　“哦？你就这么肯定？”赵斌眯起眼。不等廖元军说话，他就继续道：“说得也是，作为整个华夏的顶尖战力最强组织九五，和一个势单力薄的普通七级强者比起来，大部分人自然是相信九五的多。原来有着一个强大组织有这么多的好处啊。不过，若是九五发现他们的领袖廖元军突然不明不白的死在普通的低级变异生物口中不知道又会有什么反应？”
　　廖元军睁开眼睛，淡金色的双眼直视赵斌，“你很有自信么？”
　　“当然。”赵斌轻笑道。
　　“嘭！”
　　赵斌和廖元军几乎是同时行动，一阵气浪瞬间从赵斌身边爆发开来。强大的扭曲气场瞬间笼罩周围十多米的范围，这股爆发的气势远远超过七级的范畴。
　　廖元军身体下方一圈金红色的光晕瞬间传开，整个人在赵斌气场笼罩之前便瞬间消失在原地。
　　“破坏！”赵斌漂浮在半空中，手指指向另一处空处，正好金红色在那里一闪即逝。赵斌的动作还是慢了点。
　　悄无声息的，所指的地方所有草丛植物，虫子，瞬间化为黑色飞灰，一个不知道多深的黑洞直接出现在原地。
　　不过这一指虽然没有重创廖元军，但隐隐一声闷哼中，赵斌也知道这次攻击应该是伤到了他。传奇精神力形成的短暂领域让赵斌可以随意的变换其中的任何物质的形态。刚才只不过是将所指之处所有物质化为气体。
　　金红色化为一条金线拖出金色的残影瞬间飞出二人原本所在的位置。朝着远处飞去。赵斌也毫不犹豫的紧追上去。既然已经动用了传奇精神力，就一定要彻底免除后患。和先前的情况不同的是，这次是金红色轨迹在前，亮白色轨迹在后，一前一后的追杀正好掉了个头。


　　第二百零六章 眼魔之盾（53）追击 中
　　廖元军嘴里不断溢出丝丝血迹，虽然不知道赵斌为什么突然变得这么强大，但他隐隐能够感觉到赵斌的力量并不能长久使用，这么强大的力量对于赵斌的负担应该是很重的，现在只要先暂缓拖延就有生的希望。同时他也知道这应该是赵斌最后的底牌了。原本只是以为赵斌仅仅只是普通的七级强者，就算强也绝不可能超过七级顶峰，伪八级和七级的区别之大犹如天堑，他一直很有自信，如果单独遇到赵斌绝对能将其瞬间解决。
　　但现在对方突然掀开的底牌让他完全没有任何反抗之力。这股强大到似乎能够扭曲一切的力量是他从未见过的。
　　“不过他不可能坚持很久的。这种程度的力量……”廖元军眼中震惊慢慢散去，厉色一闪而过，既然已经知道了赵斌的底牌，那么以后就可以从容布置了。只要逃过现在的这个境地。以后就轮到赵斌大难临头了。
　　和他猜想的一样，赵斌确实面临着巨大的负担，传奇级精神力虽然曾经是属于他自己，但强大至极的力量效应远不是现在的他能够长时间驾驭的，赵斌体内大量的器官组织开始不断被破坏，刚刚才勉强修复好的内脏重新出现了破裂。
　　呼呼的风声不断掠过耳边，周围的环境浮光掠影般快速闪过。
　　“这样下去不行。趁着现在一定要解决廖元军。”
　　“龙翼术。”
　　一双蓝色如同宝石一般的巨大双翼瞬间从赵斌身后伸展而出。
　　传奇精神力瞬间构建模拟出蓝宝石龙的双翼模型。
　　作为以速度著称的蓝宝石龙，加持了双翼的赵斌瞬间感觉身体轻快了一大截。
　　“嗤！”一声轻响，赵斌轻轻一振翅，直接消失在原处。再出现时已经到了廖元军前方。
　　赵斌脸上现出微微的尴尬。他原本是刚好追上去趁势给廖元军狠狠一下精神力冲击的。只是没想到速度太快。
　　“速度太快了，一下冲过头了。”微微叹了口气，赵斌被强大的惯性力带着冲向前方，廖元军也瞬间明白过来，虽然他不知道赵斌背后的巨大双翼是怎么来的，但突然速度大增的赵斌应该就是这对翅膀的作用。现在对方明显是有些不适应这种突然得到的高速。
　　金红色轨迹陡然转折呈九十度直接飞向左侧方向。
　　赵斌面色一凝，北欧双翼在一振翅瞬间再次消失。
　　“嘭！”
　　一声巨响，天空中一圈强烈的冲击波直接荡开。震散了周围的云气，下方的树林也被强大的冲击冲得出现一圈从内向外呈放射状倒塌出的空地。空地上所有的大树都被直接震倒。
　　“该死！！！谁！！是谁！！居然敢在我克林诺的地盘上撒野！！”一个巨大的波动陡然从下方树林的土地下传出。一个足足有小型篮球场大小的巨大鳄鱼头直接破土而出仰天咆哮起来。
　　强大的力量反应直接逸散开来，带起强烈的气流形成劲风四散。周围无数的变异动物惊慌失措的逃窜着。鳄鱼头恶狠狠的盯着半空中刚刚震开的冲击波。
　　“滚出来！敢于挑衅我克林诺大人的爬虫们！！”鳄鱼头狂暴的精神力不断咆哮着。
　　“砰！”突然半空中一处空间瞬间波动了一下，一道金红色的轨迹狠狠被砸下来，正好砸中鳄鱼头身边的一处地面。
　　“嘭！”好似有什么无比沉重的物体直接砸下来，大量的土壤被震飞起来，一个巨大的深坑出现在原本是大片树木倒地的方位。
　　无数的龟裂瞬间从坠落的中心向周边延伸开来。
　　半空中一个背生蓝色晶莹双翼的白发年轻男人双手抱胸静静漂浮在空中，身体随着背后双翼不断扇动微微浮动着。一股强大到极点的气场直接降临下来。
　　鳄鱼头的咆哮顿时有些迟疑起来，一双巨大的但和其身体比例起来的小眼睛眨了眨。这种程度的力量场虽然没有直接作用到他身上，但对于危险的预感是动物最基本的本能。他明显感觉有点不对劲了。
　　“蓬！”
　　一大蓬金红色火焰瞬间从被砸下来的圆形龟裂中心处喷发出来。
　　一只巨大的体型达到几十米的金红色火鸟一声冲天清鸣，仰头振翅从无数火焰中站起。强大到极点的力量波动让周边的空间都产生丝丝裂缝。
　　“这就是你的完全体最强姿态么？廖元军。”半空中的赵斌轻声道，但声音却很清晰的传了下来。
　　“如果我死了华夏就靠你了。”廖元军的声音从火焰中隐隐传出，同样清晰。
　　至于边上的巨大鳄鱼头克林诺，二人都没有丝毫在意。完全无视了这头体型巨大的变异生物。
　　赵斌眯起双眼轻轻点头。
　　“轰！”
　　瞬间金红色和深蓝色直接对撞，天地间一切的其他事物完全被彻底淹没，只剩下两种不同的色彩。
　　无数的能量产生无比强大的冲击力，鳄鱼头连声都没来得及吭一声便直接被冲击力撞飞出数公里远，原本埋在地下的巨大身躯直接被从地里拔萝卜一般硬生生拔出来扯飞。
　　巨鳄克林诺紧紧蜷缩成一团，无数的冲击波击打在身体表面的鳞甲上，划出无数的大小不一的伤口。
　　“该死的！这里可是我的地盘！”克林诺心中极度委屈，睡觉睡得正香的时候突然被两个小虫子吵醒，正准备钻出来处理掉两只小爬虫，却陡然发现爬虫原来是超级巨龙，只是一个对撞就让自己彻底失去了战斗力陷入重伤状态。
　　※※※※
　　这片森林外是一片广阔的平原，青色的草地随着微风泛起阵阵绿色草浪，一层层推向远处。天色已经渐渐阴暗起来，原本淡蓝色的天空已经变成了枯燥的灰白色。偶尔一群不知名的鸟类缓缓划过天空发出怪异的鸣叫。空气也开始慢慢阴冷起来，失去了大气层的严密保护，地球气候的变化已经渐渐形成了白天炎热，夜晚寒冷的类沙漠气候。
　　平整的草原上此时气氛异常箭拔弩张，两个不同的阵营紧张的对峙着。
　　一边是起码数百头的变异蜥蜴，青绿色或是灰黑色的变异蜥蜴皮肤密集的排列在一起，如果从上空看下去就好似一片花花绿绿的湖泊。这些变异蜥蜴不断的吐着泛紫色的信子，上面满是剧毒的黏液，这些变异蜥蜴很好的展现了同族科摩多巨蜥的标准战斗工具――剧毒的黏液，传说科摩多巨蜥因为从来不漱口而导致每次进食后，口腔中的食物残渣不断腐烂发酵无数细菌病毒不断滋生，形成了典型的刺客型攻击方式。他们的战斗从来都是一击之后马上远遁，然后悄悄躲在阴暗处等待猎物毒发身亡。
　　而现在这些变异巨蜥每只都最少体长四五米，口中的病毒不需要长期的积累也足以让任何生物短时间内毒发毙命。大群的巨蜥前方是一头站立着的蜥蜴头的人形生物，这头蜥蜴人双爪上带着银色的金属利爪，锋利的光泽就算是暗淡的天色也可以清晰可见。灰黑色的鳞甲显示出蜥蜴人绝对不可小视的防御力。
　　蜥蜴对面是上百名手持各类武器的异能者阵营，虽然只有上百人，但散发出的气场却隐隐能够和蜥蜴方对峙。异能者队伍中几乎都是男性，仅仅只有一两个身体健壮得不像话的女人站在其中，但这些女人眼中散发出的凶光比之周围的男人有过之而无不及。
　　为首的是一名手持巨斧的强壮大汉，赤裸着的上半身胸口处满是黑色的胸毛，健壮的肌肉浮现出一道道虬结的线条。
　　作为这个时代的异能者首领，聚集地虽然找到了一定种类的食物来源能够维持基本的生活所需，但最让人担心的不是这点，而是有关繁衍。
　　女性，特别是病毒爆发前的女性，能够存活下来的绝对不足以男性的五分之一，毕竟女性的天赋体力要比男性弱很多。而在突然爆发的病毒暴乱中，几乎所有人都必须依靠自己的力量或许生存的资格。自然也导致了现在女性比例在异能者中严重不足。所以出现在这里的女性异能者少得可怜也是这个缘故。
　　“安蒙，你确定要和我们蜥蜴一族开战？”蜥蜴人的声音阴沉带着嘶嘶声。
　　“如果可以的话我也不想，但是现在聚集地里需要更加干净的食物和饮水。”被称为安蒙的男人有些无奈的想起聚集地里刚刚出生的新生儿们，他们稚嫩的体质是绝对不可能承受带有大量毒素和辐射的食物饮水的。这也是他带人过来争夺地盘的缘故。
　　“这里是我巨蜥一族的领地，要想得到，那就先杀掉我们。不过就算你们打败我们，想要得到干净得食物和饮水也必须进入后方的森林，我等的背后是克林诺大人的森林，想要进去就要有死的觉悟。”蜥蜴人低沉道。作为变异生物中慢慢产生心智的一族，他不希望爆发这等程度的战斗。对面的异能者虽然数量很少，但实力都很强。没有弱者。


　　第二百零七章 眼魔之盾（54）追击 下
　　金红色的火焰猖狂肆虐着，周边大片的森林都被迅速点燃，冲天的大火几乎将整个巨鳄的领地完全陷入火海。
　　树木在燃烧，青草在枯萎，空气中氧气越来越少，到处是火红色。
　　傍晚时分天色暗淡，但天空中的浮云直接在这片区域化为红色。
　　赵斌静静悬浮在半空中看着下方的火焰，沉默不语。廖元军一个伪八级居然在传奇精神力的轰击下正面对抗这么久实在是出乎了他的预料。下方的火焰就是二人对拼散发的余波波及点燃，虽然看上去火浪滔天，但有过经验的赵斌知道这种燃烧顶多持续一晚上就会越来越小，最后自动熄灭，上次雷云术时就是如此。
　　丝丝法术的能量环绕着保护着他，背后的龙翼也好好的收拢消失。这样高级的法术持续时间并不长。他静静等待着，等待下方廖元军的最后一次反扑。
　　“轰！”冲天火焰猛地一窜，向着赵斌所在方向冲出大量火星。隐隐鸟鸣声从中透出，原本火红色的普通火焰在冲出不久便瞬间化为金红色，一只巨大的火鸟隐隐成型扑向赵斌。
　　赵斌眼神一凝。
　　“愚蠢！居然还是这一招。没用的！”漂浮着的身体面前一阵扭曲后，一道透明的墙壁牢牢的堵在赵斌身前。
　　“嘭！”无数的火焰飞溅，金色红色，爆出大量火星，无数的火星中，一簇稍微亮一些的金色火焰顺势飞向和赵斌相反的方向。
　　赵斌伸手对着这簇火焰正要一指，释放传奇精神力。但瞬间面色一红，嘴角一口一口黑血溢出。终究还是没有释放出追杀的精神力。只是静静收回手指，看着对方狼狈的飞离这里。
　　“没想到伪八级这么难缠。”赵斌喃喃道。
　　和前世的世界相对比起来，这个世界的伪八级已经是达到了人类的极限顶峰，这点在前世也有着另一种称呼：职业顶端者。
　　不过明显的，因为两个晶壁系法则松紧程度不同，这个世界的凡人顶端和前世的凡人顶端相比，实力要弱很多。或许还有知识体系传承问题。
　　在前世，奥术施法体系的十级，其他施法者的二十一级，都属于凡人的顶端，超过这个等级就属于所谓的传奇领域。
　　前世的赵斌就是属于普通法师职业的二十三级大巫妖。中等偏上的传奇强者，而且因为有着老师黄昏之塔的支持，两大顶尖传奇巫妖相互扶持，在整个主物质位面都有着很大的话语权。
　　而这个世界的伪八级，似乎是因为远古基因的觉醒导致一些强者获得传承记忆，比起七级强者要强悍许多。而因为法则变动，末法时代，导致传奇精神力的直接攻击威力也狠狠缩水不少。这才让廖元军支持这么久。
　　看着越来越远的金红色光点，赵斌抹了抹嘴角的黑血。
　　“得马上找个地方休整一下了，身体负荷实在太大了，精神力消耗太多，传奇精神力消耗了上百点。现在倒是还有一千四百多点，但这东西不仅仅是可以用来御敌，其真实用处还有很多，不能就是这样白白浪费掉。”
　　“或许要安静的休息十多天才能完全恢复了。”他想起突然出现的感染者，还在建设中的营地。没有太多安全保障的邪恶场所，还有飞快变得无比牢固的位面法则。一切才刚开始起步。不能就这么轻易放弃。现在首先要做的是确定自己的方位。虽然能够记忆起营地所在的位置景象以及其他数据，能够为传送术提供条件，但以他现在的状态回去估计也起不到什么作用。必须先得修养好身体才行。
　　陡然间，一股强大的纯净精神力本源飞速沿着未知的神秘通道流入赵斌的精神海。大大的缓解了赵斌现在过度负荷的身体状态和精神力状态。精神力本源换句话说就是灵魂本源，能够提高精神力恢复速度，思维运转速度，属于从本质上提高灵魂的一种灵魂储备。灵魂献祭就是提高的这个。不过灵魂献祭属于严重违背法则运转的行为，赵斌虽然知道对自己有好处，但依旧没有经常使用。
　　“是女妖。”赵斌轻声道。
　　强大的灵魂本源不断汇入他的脑海，因为精神力震荡产生的剧痛也快速的平静下来。如同剧痛的伤口上涂上一层清凉的药膏。
　　灵魂本源提高的根本其实是有一个最终目的的，这也是当初创造这个献祭法术的根本目的。
　　灵魂的最终形态即为神性，灵魂最终升华的版本就是神性，而灵魂献祭的目的也是为了达到神性，当然现在的灵魂献祭只是普通的残缺版献祭法术，就算持续不断的大规模献祭也顶多造出一个非人的怪胎，在质量上时不可能提高到神性的层次的。
　　※※※※
　　“哦！！！”大汉挥舞着巨斧弓身冲向对面的蜥蜴大军，沉重的脚步一下就是一个小坑，强壮高大的身躯疯狂的冲锋如同一辆坦克装甲车带着无坚不摧的气势。
　　他的周围是同样面色充血怒吼着的人类们，空气似乎也在燃烧起来。
　　对面密密麻麻的蜥蜴大军嘶嘶的吐着信子毫不退缩的迎上去。
　　“砰砰砰砰！！”巨大的蜥蜴脚掌踩踏声重叠在一起，看上去威猛至极。
　　蜥蜴首领双脚一弯猛地跳跃起来居高临下扑向冲向他的巨汉。
　　“当！”银色利爪和巨斧狠狠撞击在一起发出清脆的巨响。周围一些体质稍弱的人类双耳甚至直接渗出鲜血，显然是耳膜被震破了。
　　没有人退缩，也没有蜥蜴逃离。
　　两条不同色彩的线潮水般狠狠撞击在一起，利刃砍入血肉的声音，武器相互撞击的当当声，呐喊声，惨叫声，混成一片。
　　巨汉浑身青筋毕露，巨斧一下接一下毫无章法的狠狠劈砍向面前的蜥蜴首领，沉重的金属斧头不断带起呼呼的呼啸声，蜥蜴人连连后退完全不堪抵挡。
　　随着末法时代法则的不断变动，异能者们，特别是强化肉体的异能者们在整个异能者团体中慢慢占据绝对优势，纯能量化攻击的异能体系慢慢开始衰弱，以至于这里的人类现在已经彻底习惯了就凭身体战斗。
　　但就是这样，异能者强大的身体素质对于剧毒的蜥蜴们同样不落下风。
　　正当所有奋战胶着时，一阵沉重至极的巨大的脚步声嘭嘭嘭的从蜥蜴后方的森林中传出来，大片的树木被蛮狠的撞倒撞断。大地似乎都震荡起来。
　　蜥蜴人狠狠格挡开面前巨汉的一斧头，大声尖叫起来。
　　“是克林诺大人！！安蒙你们完了！！克林诺大人来援救我们了！！杀！！嘶嘶……”蜥蜴人兴奋着双爪飞速划出道道银色弧线，周围凡是被弧线触碰到的人类都被瞬间切开身体。毫无例外。
　　“去死吧！”安蒙完全杀红了眼，双眼血红举起巨斧一个回旋，面前因为蜥蜴人突然让开露出来的三头巨蜥瞬间被撞飞，三头巨蜥都被巨大的力量狠狠砸成一团肉泥砸进右边后方密集的蜥蜴阵营。好几头巨蜥都被狠狠的砸翻几个跟斗。
　　巨大沉重的脚步声越来越近了。
　　战斗中的人类都开始面露焦躁，一些人甚至一边战斗一边往首领安蒙这边看过来，或许是期待首领有什么及时的命令和应对。但此时已经彻底砍疯了的安蒙脑子里早就是一片混沌。
　　“吼！”
　　一阵仰天巨吼，整个战场顿时安静了。
　　如同电影中哥斯拉一般大小的巨鳄快速的冲出森林朝着战场这边跑过来。巨大的身躯足足高达几十米。若不是原始森林似的树木高大至极，或许还没等巨鳄冲出树林就会被生物马上发现。
　　“嘶嘶！！”
　　“克林诺大人万胜！！！”
　　蜥蜴人以及蜥蜴们兴奋的嘶吼起来。一时间士气大增。这些变异生物属于原本就附庸巨鳄克林诺的生物群体，此时看到主君来援顿时士气高涨。
　　但人类这方却是有些感觉不对劲。
　　一个络腮胡异能者狠狠劈掉一头巨蜥的脑袋，趁着身边稍微安全了一瞬的时间仔细看了看冲过来的巨鳄。
　　“不对劲，克林诺好像……”话没说完。就看见巨鳄毫不停留的强行踩踏进巨蜥的阵营。巨大的四肢脚掌每一次踩踏都会踩死好几头巨蜥。
　　这时间蜥蜴人才开始慌乱起来。
　　“伟大的克林诺大人！！我们是您卑微巨蜥附庸啊！！大人！！”他焦急惶恐的发出嘶嘶声，看着巨鳄红着眼疯狂的冲过来。
　　“嘭！”瞬间连带着他自己也被狠狠撞飞，巨鳄终于冲进人类阵营。好在先前人类这边就发现了不对，事先留出足够的空间让巨鳄通过。
　　巨汉安蒙被十多个大汉死死抱住拖在一侧，但依旧不甘心的红着眼怒吼着，手里的巨斧已经被人抢夺下来，但仍然疯狂的大吼似乎还以为自己还在拼杀。
　　“这巨鳄怎么感觉像是在逃命啊？”一个异能者轻声嘟哝。


　　第二百零八章 眼魔之盾（55）肃穆 上
　　一时间，克林诺巨鳄飞快远去，蜥蜴和人类都只能呆呆的看着它慢慢消失在地平线上。整个战场顿时陷入诡异的平静中。
　　“咕哝！”一些异能者不由得吞了口口水，突然反应过来还在战斗中，于是随着几头反应不及的巨蜥被砍死后，战斗再次爆发。
　　就在这时，先前巨鳄冲开的森林通道后方深处，一阵轰隆的爆炸声陡然响起，隐隐一声清脆的鸟鸣直冲天际，那里的天空慢慢地变得一片血红。有经验的人就能知道这是森林发生了大火。
　　先前巨鳄出来的通道处，一个小小的人影飞快的飞出来，雪白的及腰长发，猩红的双眼，强壮至极的身躯就算是一身宽大的黑袍也无法完全掩盖。人影飞出的同时，一股无比危险的气息直接随着此人的接近慢慢笼罩了整个战场。
　　所有生物都感觉到一种从内心深处逸散出来的惶恐和卑微感。就连一直咆哮着的红眼安蒙也很快平静下来，而且强壮的身体还不由得打了个冷战。
　　巨蜥们不断发出嘶嘶声，但本能却发出强烈的示警，警告着它们必须快速逃离，来自食物链最顶端的传奇威压在场者估计也只有蜥蜴一族才能彻底的感觉清楚。
　　蜥蜴人扫了眼身边的情况，只是短短的一会儿时间周围数百的巨蜥就死伤了上百头，这些族人看上去强大，但实际上对上对面的精锐异能者确实有些勉强了，就算有着数量优势也一样。眼珠子一转，蜥蜴人马上从惊叹中恢复过来。
　　“伟大的降临者！！感谢您为我们巨蜥一族驱逐了万恶的克林诺巨鳄！为了感谢您的恩情我巨蜥一族愿意成为您最忠实的护佑者！”蜥蜴人高声叫着果断膝盖一弯，啪的跪在地面上朝着飞来的赵斌膜拜起来。
　　其他的巨蜥明显智商还很落后，看到首领这么干，加上来临的词人强大的气场和本能示警，顿时也开始伏下头颅发出代表臣服的短暂嘶嘶声。
　　于是战场上蜥蜴一方彻底放弃抵抗，而人类一方也不知道该继续砍杀下去还是做其他什么动作，只能呆呆的握着武器站在原地不知所措。
　　安蒙愣了片刻，看到对面的蜥蜴人一下子匍匐下去，顿时有些不知道该怎么反应。
　　巨蜥一族，和他所率领的聚集地异能者没有什么大的冲突，虽然巨蜥们属于变异生物，但实际上这些巨蜥因为有着蜥蜴人的管理，完全没有袭击过人类。两个势力原本经常一起扶持，遭遇一些混乱的变异生物群体，甚至有时候巨蜥还会出手帮忙，双方都甚至唇亡齿寒的道理，而且看上去巨蜥一族也是被变异生物所排斥。
　　一直以来安蒙都不知道为什么蜥蜴人一族的巨蜥会被其他变异生物排斥。看到眼前这一幕顿时他有点了解了。
　　“见过无耻的，没见过这么无耻的。这还不知道是谁就先跪上了……”安蒙身边一名异能者无语道。
　　※※※※
　　华夏京都傍晚时分
　　从上空往下看，整个京都一片混乱。
　　大量的人群手持着各种枪械疯狂对抗着不断从各个角落大量冒出来的变异怪物，这些变异怪物如同缩小版的霸王龙一般，有着长长的尾巴，短小的前肢，粗壮的后肢让他们直立行走，森白的牙齿如同尖锐至极的两排锯齿，虽然只是和一般狼狗差不多大小，但只要被这些怪物随便咬上一口，不管是手中的金属武器，枪械，还是低级的肉体强化异能者，几乎都是瞬间一下两半。这种类似锯齿龙的怪物数量极多，明显是整个变异大军的主力部队。
　　激烈的枪声，喊杀声，痛苦的哀嚎声，还有愤怒的咆哮和怪物呜呜的怪叫声混杂在一起，整个京都到处是血肉横飞的恐怖场面。
　　人们边退却边射击抵挡着这些速度极快的怪物。一种深沉的绝望和恐惧笼罩在整个京都上空。
　　偶尔半空中可以看到一两个高级异能者急速飞行着，但身后往往是紧跟着大群变异飞行类生物，有的是变异蜂类，有些不知名的飞虫群，有些是变异的小型鸟类，但无一例外的，这些所有的怪物都有着强大到变态的抗性。
　　“轰！”一个火红的火球陡然在一头锯齿龙身上炸开。一时间红色火焰四散。
　　对面的一个中年男人狠狠一捏拳。“成了！完美的一击！”正当他面露兴奋的时候。
　　“吼！”一声响亮的怒吼声，火焰散去后，先前的锯齿龙怪物不但丝毫无伤，甚至体型还比原本打上许多。
　　一个拿着冲锋枪正好击退一头锯齿龙的女军官气急败坏的冲到中年人身边怒吼道：“该死的！你在干什么！这些怪物要是能这么杀掉，还轮得到你出手！！快撤！！”
　　中年人呆愣了一下，面色一下子惨白起来。他是刚刚才从地下基地出来的护卫队队员，对于这些突然出现并造成大量伤亡的怪物并没有过直接的接触，原本看到周围那么多的异能者居然没有一名使用异能直接攻击就觉得奇怪，现在终于发现原来原因是这样。
　　“撤！！撤撤撤！！”
　　“往预备基地撤！！”
　　“快！！啊！”
　　呼喊声偶尔夹杂着惨叫声，原本整个华夏最强大的聚集地之一，京都，宣告正式陷落。
　　※※※※
　　距离京都不远处的地下
　　一个庞大的基地中，宽大的主会议室。
　　圆形白色桌子周围围坐了一圈身穿军服的九五高层人员。这些人员有男有女，有头上长角的，有身上长鳞片的，有舌头吐出来和蛇信子一般的，一圈圆桌，摆放的十五个席位中，有五个席位是连续空着的。剩余的席位也是稀稀落落的间隔着坐着人。但整个会议室气氛极其严肃沉闷。
　　坐在会议室最里边座位的一名皮肤黝黑的中年人此时沉声发言道。
　　“现在的情况非常严峻！大家请看。”
　　他伸手在身前的桌面上轻轻敲了三下，然后转过椅子看向身后的墙面。
　　“啪！”整个会议室灯光突然熄灭，中年人背后的白色墙面顿时亮了起来。如同电影幕布一般直接投影出一幅巨大的华夏地图。
　　“我作为情报部长，现在在两位上将缺席的情况下先给大家简单说一下当前我们要面临的局势。”中年人沉声道。
　　其他军官都静气凝神等待他的叙述。
　　“现在整个华夏所有已知人类聚集区都同一时间遭到了未知生物的突然袭击，不论是我们京都总部，或是我们最大的反对区潮汐区，面对这次袭击都损失惨重，这是从病毒爆发以来，人类方最为惨烈的一次。”墙面上的地图上快速出现了一个个小小的红点，其中京都就有一个，还在不断闪烁，而且红点的密度非常高，每一个省份都有着大量的红点密布。显然情况已经非常危急了。
　　“我们不是早就和变异生物一方谈判好了么？为什么他们还敢……”一个女军官忍不住怒声道。
　　“嘭！”中年人一巴掌拍在桌面上发出一声巨响。
　　“安静！”情报部长双眼扫视了一圈会议室内所有的将级军官。
　　“不只是我们，和我们谈判的变异生物阵营，也遭到了袭击。”
　　“什么！？”
　　“这怎么可能！？？他们不是一伙的么？”
　　“到底是怎么回事？先前的协议呢？他们不是变异生物么？”
　　一时间整个会议室吵闹起来。
　　“同志们，现在是我们华夏最为危急的时刻，我们必须要汇聚所有华夏人的最强力量保下最后一点火种。”情报部长声音很是沉重。
　　“我们可以向欧洲方面求援么？”一个老者缓缓道。
　　“不行，虽然现在电干扰弱了很多，但没有卫星我们只能依靠人为传递信息，现在周围全是这些抗性极强的变态怪物，完全不可能联络到他们那边，而且这次说不定就算是庇护区也很危险。”情报部长否决了这个提议。
　　“现在我们首先要等到廖元军上将以及范十方上将的回归，他们是我等九五的最高战力。是最后的保障。”
　　“嘟嘟……”两声电子声陡然在门口响起，会议室们自动打开，一个军官急忙跑进来敬了个军礼。
　　“报告各位首长！京都第三陆军护卫师已经成功撤离总基地。”
　　情报部长边上的一名中将皱了皱眉道：“第四防线绝对要守住，命令第三护卫师不惜一切代价守住第四防线，第二护卫师现在还有多少人？”
　　那军官迟疑了下，声音一下子低了下来。“报告首长！！第二护卫师……第二护卫师……就我一人了。”
　　其实还有句话他还没说，如果不是担负着预备基地情报官的职务，或许连他也……
　　军官眼神一下子黯淡起来，他想起了临行前和他一个班的班长陈德涛，想起了喜欢狠狠拍他肩膀的战友胡全，那个嗓门大得可怕说话口水乱飞的赵志刚……一股沉重的悲哀夹杂着绝望和恐惧紧紧揪住他的心脏。
　　随着军官的这句报告，顿时整个会议室陷入一片沉默。


　　第二百零九章 眼魔之盾（56）肃穆 中
　　赵斌漂浮在半空中俯视下方的两批人马，一边是趴在地面以示臣服的变异蜥蜴，一边是紧张凝重的异能者阵营，数百道视线全数汇聚在赵斌身上。
　　扫了一遍下方的情况，赵斌判断出这是一处战场。但似乎所有生物都对自己产少年宫了极大的畏惧。缓缓下落到地面上，传奇精神力瞬间收回，凝重的压迫顿时消散。
　　蜥蜴人头领五体投地的趴在地面上，不时偷眼看看赵斌的情况，感觉到身上的压迫感慢慢消失，顿时放松了许多，四肢慢慢爬到赵斌脚下。
　　“大人，您的仆人格拉再次向您表示最忠实的臣服。”蜥蜴人一脸恭敬道。
　　周围一片安静，没有生物敢大声喘气，先前巨鳄惊慌失措的逃窜情况让所有在场的生物都明白，眼前这人有着强大至极的实力。在这个混乱时代，实力就代表着强大和权力，而差距过大的实力就代表生死完全不属于自己。
　　交易，奴役，抢夺，杀戮，这就是这个时代最根本的基调。
　　或许一个惹得强者不高兴，全部杀掉在场所有人也是很正常的事。
　　“这里是哪里？”赵斌问道。
　　“回大人，这里是森林边上的草地。”蜥蜴人老实的回答。
　　“我问的是这里是什么省份？”
　　“西北省！”安蒙清醒过来，顿时上前大声道，“这里是西北省！”
　　赵斌视线顿时落到这个强壮至极的大汉身上。
　　“找个地方给我休息，还有新鲜的食物和水。有问题么？”
　　猩红的视线如同毒蛇般冰冷，让安蒙狠狠打了个冷战。
　　“没……没问题。”
　　※※※※
　　“这里是你们的营地？”
　　赵斌站在一处山洞门口沉声道，身后是大群刚才战斗中断的异能者，巨蜥们倒是全数离开了，但是蜥蜴人格拉却不知道为什么跟了上来。安蒙等人也不怕他知道这里，反正一起相处这么久格拉该知道的都知道了。
　　“是的，这里是我们以前无意中发现的一个地方，大人您别看它洞口小，实际上里面很大，要是不小心走了岔道一时半会还没办法出来。”
　　一个异能者在边上解释道。
　　赵斌点点头，“那你们吃什么？”他大步走进去，身后众人连忙跟上。
　　“吃的是这个洞穴里面生长的一种蘑菇，洞里很多，到处都是。”异能者解释。
　　赵斌一边走一边看着洞里的情况，行走通道两边脚下都有着一小簇小簇的蘑菇群，小小的伞帽，长长的根茎，微微泛着淡淡地蓝色莹光，使得整个洞穴不用照明也有一定的光亮。
　　前面一个异能者带路拐了两三个岔道口，一行人来到一处较大的空洞。
　　巨大的空洞如同一个高大的大厅，大厅石壁上密密麻麻的满是一个个的小洞穴，里面不时有人进进出出。这些小洞穴之间有着一圈圈的平台小径供人行走。
　　“大人，这里就是我们的聚集地了。”安蒙这时上前道。没有战斗时的他其实是一个很腼腆的人，但一旦战斗起来就会完全放开一切束缚，刚才赵斌的突然出现居然让他硬生生的从那种疯狂状态中被吓回清醒。这让他知道了赵斌和己方实力差到底有多高。
　　他曾经见到过几个路过这里的强者，是那种一下就是一大片杀伤的顶级强者，他亲眼看到那些人猎杀这里最强生物克林诺大人的父亲，巴林诺巨鳄，数十米体长的巨兽在短短三分钟内就被几个体积渺小的人类五马分尸，然后大部分身躯被拖入一个黑乎乎的洞穴，剩下的小部分部位被这些强者携带着离开了这里。
　　而那几个强者最显眼的特征就是，光凭肉体就能够漂浮在半空中。和突然出现的赵斌一样。
　　随着安蒙一行人的进入，整个洞穴顿时沸腾起来。大量的人群朝着这边围拢。
　　走在最前面的是一个身材高大但面色红润的大胡子，他身边稍微靠后一点的是一名容貌青涩的小女孩，这些人身上都穿着厚厚的花花绿绿看不清式样的各种衣服，一股子浓烈的体味随着他们的靠近弥漫开来。
　　赵斌皱了皱眉，虽然安蒙和蜥蜴人身上也有这种体味，但远远比不上面前这群人散发出来的浓度。
　　注意到赵斌的表情的安蒙马上主动上前迎上去，一把揽住最前面的一男一女，小声的解释情况。
　　赵斌则是打量着周围的情况，足足数百人衣着破烂的从四面八方好奇的看着这边，这些人大部分是男子，小部分是女人，每个人脸上都没什么血色，形容消瘦，显然是严重营养不足。看向这边的视线中有着一点畏惧，一点惶恐，甚至还有一点对未来的期待。
　　在他们眼中的赵斌，身体强健，这代表了饮食很好，双目有神，体表干净整洁，这种情况明显只有生活条件很好的时候才会出现。
　　“是来援救我们的么？”
　　“难道是政府的人？”
　　“是军队军队来救我们了吧！一定是！”
　　“但是他身上没军装啊？”
　　洞穴中人群窃窃私语起来。虽然每个人都自觉声音很小，但在这个近乎密闭的空间中，数百人的小声交谈顿时化成一片喧哗的嗡嗡声。
　　躲进这个洞穴几个月了，先前的干净存粮最近已经彻底吃完，所以安蒙他们才会不得不出去寻找新的食物来源，原来他们依靠着这个洞穴的蘑菇为生，配合水系异能者每天凝聚清水，倒是大部分仍都存活了下来，但现在还有一个关键问题就是，有几个孕妇生了，婴儿完全不可能再吃他们现在吃的蘑菇汤，安蒙试过，蘑菇汤就算是成年异能者吃多了，超过三碗，就会马上口吐白沫食物中毒，需要好几天才能慢慢恢复。更不用说刚出生的小婴儿。
　　原本就因为卫生和医疗条件不完善而导致断断续续初生的十多名婴儿夭折了大半，连带孕妇也大出血而死，现在好不容易保下来几个，安蒙等领导者一商量，知道再这样下去不行了，必须找到干净的水源和食物来源，长期生活在洞穴中，阴冷潮湿，如果食物还不能保证卫生的话，就算是他们也肯定会生病。
　　洞穴内的大部分人都是病毒爆发后不久就躲进来的，其中什么身份的都有，高管，官员，商人，技工，医生，甚至是军人。就如同安蒙等人一样。


　　第二百一十章 眼魔之盾（57）肃穆 下
　　病毒爆发前，安蒙是驻扎在附近的一个小市边上的野战部队团长，正带领下属士兵进行战斗演习，也因此有了较充分的准备而躲过一劫，后来在市区汇聚了大量军人护着一些官员和重要人物边战边退的躲进了这个洞穴中。这才得以生还下来。
　　一直以来都是安蒙带着当初出来的军人兄弟外出觅食，但几个月下来，一直安慰着洞穴内其他人的安蒙也显得有些绝望了，周围所有环境都变得异常诡异，树木急速的生长起来，变得越发高大茂密，越来越多的怪物层出不穷。手下的士兵从两百多人不断锐减，现在只剩下一百多人了。枪械打完了就用刀棍，虽然电视里网络上报道的情况一片混乱，但安蒙坚信政府是绝对不会忘记任何一名幸存者的，更何况他保护的人当中还有好几个影响极重的大人物。
　　揽着上前来的大胡子二人，安蒙小声解释了半天，大胡子却反而面色越发阴沉起来。
　　“不行！我们的食物也有限，大家现在都吃不饱还给他提供！安蒙团长我看你是越活越回去了！你们是军人！是保护我们广大市民的强大武装组织！遇到这种人居然首先想到的是妥协投降，你还对得起你身上穿着的军装么？！”大胡子义正言辞道。
　　这个洞穴内的市民观念还停留在刚刚进入洞穴的那个时刻，鸵鸟心理让他们不想去想也不敢去想外边的世界到底变成了什么样子。大部分人海以为这只是稍微大了点的恐怖袭击，国家政府很快就可以彻底平息下来，到时候他们就可以安全的出去恢复原先的优越生活。却不知道外面早已经是崩溃了的世界。
　　“杨市长……”安蒙脸色一变连忙拉住大胡子又小声说了阵。
　　“不行！我们要为市民负责，要为这洞里的数百名群众负责！不用我说了，安团你去见徐政委吧，他在一号洞等你。”大胡子看了看站在洞口的赵斌等人，冷哼一声，转身离开。
　　赵斌身后的蜥蜴人倒也没有引起他的很大注意，想来以前也见到过类似的怪物。
　　随着大胡子的离开，周围其他人也纷纷散去。
　　赵斌倒是没有生气，只是感觉这地方确实很有意思。
　　一群信息闭塞的愚昧群众，一群老实忠诚的军人士兵，加上这种异常巧合的环境，居然形成了这种矛盾的组织形态。
　　安蒙无奈之下给赵斌找了个空的小洞穴安排进去，这倒是没人阻止，这里的小洞穴很多，人根本住不满。
　　洞穴很小，顶多只有十多平米，里面墙壁边上的石壁有着一张石质的平台，平台上对了很对干枯的树枝和干草，显然是当床用的。脚下到处都是先前那种可以泛出荧光的小蘑菇，是用来专门照明的。
　　“大人，这里是我们这还算不错的洞穴了，您……”安蒙有些尴尬道。
　　“大人，格拉给你打扫一下”蜥蜴人谄媚的急忙满洞穴跑，一会用尾巴扫着平台上的灰尘，一会把地上的一些碎石捡起来丢出去。
　　赵斌其实现在表面上平静无事，实际上内在身体的严重损伤导致他现在提不起太大的力量，精神力也消耗得一干二净，传奇精神力最后的战斗给他带来了根本上的本源伤害。要是真让安蒙和蜥蜴人现在和他对打估计赵斌以现在的状态也是被瞬间秒杀的份。
　　先是传送法术辐射伤害导致细胞层面上的严重损伤，而后在仅仅只是恢复了一点的情况下贸然动用传奇精神力，进行高强度战斗，身体负荷进一步受损。以这种身体状态在森林里混估计不到几个小时就会伤上加伤。
　　赵斌估算了一下自己的情况。
　　“没个个把月估计是没法完全好的了。”不过还好，空间袋中，巢穴已经生产了又是一小队的狂暴投掷者，总数已经达到了二十五名。加上一号。这给了赵斌很大的安全感。在刚一见面的时候他就判断出俺们和蜥蜴人两大首领的实力应该在三四级的样子，现在虽然精神力因为重伤而完全收缩，但眼光还是有的。而二级顶峰的一小队狂暴投掷者还是能够扛上一段时间的。就先暂时在这里养伤一段时间。再回去找安德森家族的麻烦。想到自己累死累活才打出来的晶体，赵斌眼神一寒。
　　过了一会儿安蒙还是送来了一个大碗盛着的淡黄色汤水，里面浮着好几朵鸡蛋大小的伞菇。淡淡的清香慢慢逸散出来。
　　“大人，这是我们这儿的蘑菇汤，味道还不错。”他似乎对赵斌极其的畏惧，甚至畏惧到有些不自觉的讨好。
　　“放在那里吧，我要暂时休息一下。”赵斌淡淡道。
　　蜥蜴人站在边上恭恭敬敬。
　　“你不离开么？跟着我干什么？”赵斌奇怪道。
　　蜥蜴人连忙回答：“大人您解救了我，我格拉发誓一定永远追随您服侍您。”
　　脑子里却闪过了每天和巨蜥们吃虫子蚯蚓的悲催日子。
　　“我绝对不要再过那种生活了。”格拉在心中呐喊。当时赵斌突然从森林中飞出，他灵机一动装作臣服趴倒在地。原本他只是一条观赏型的宠物蜥蜴，病毒和辐射的双重变异让他变成了蜥蜴人这种状态。迄今为止他依旧无比怀念当初在主人怀里想吃就吃想睡就睡的美好生活。而且还有一点就是，没有了克林诺巨鳄的保护，以他这点实力估计不会超过两天就会被周围的变异生物群体彻底吞掉。原本只是保命突然想到的绝招，现在一路上反而越想越是觉得不错。
　　赵斌也不管他，坐上石质平台就开始冥想。现在能够让他最快恢复的就是不断冥想了。挥手放出一号以及五只狂暴投掷者，完全将其围成一个半圆保护起来。狂暴投掷者高大强壮的身躯完全将赵斌遮掩住。几乎占据了洞穴大半的面积。
　　蜥蜴人目瞪口呆的看着突然出现的散发着危险气息的狂暴投掷者保护住赵斌，顿时声也不敢吭彻底安静了下来。洞穴外很是安静，想想也是，这里的人眼中缺乏营养，若是整天还能活蹦乱跳那才是稀奇。
　　赵斌估算了一下自己的状况。彻底恢复或许需要很长一段时间，但稍微恢复一点实力再使用传送术倒是完全没问题。
　　一小时后，赵斌从冥想中恢复过来。稍微恢复了一点精神力。身体依旧没有任何好转，但已经能够释放大部分低级法术了。恢复的精神力大概是总量的百分之二十，低级法术倒是没问题，高级法术还完全没办法。
　　下了石台，赵斌扫了室内一眼，自从进入这个洞穴后他就明显感觉到一点怪异的气息。所以冥想也不敢进入深层。
　　这股气息似乎隔绝了这里和外界的空气流通。使得这个洞穴更加的隐蔽起来。
　　“或许应该去气息的源头看看。”赵斌蹲下身摸了摸地面，指腹上顿时粘了一层绿色的粉末。放到鼻端闻了闻。赵斌面色沉静，但眼中却闪过一丝异样。
　　“这种材料……好强的能量附着力。”
　　他手中陡然出现一块小型cpu，这是分析研究是习惯了的动作，cpu能够大幅度帮助他减少计算时间，提高效率，所以一直以来赵斌在营地的时候研究药水时就让下属收集了大量cpu用作辅助所用，反正这个时代只要不是食物之类的生存物资。其他东西到处都是，完全没人要。现在赵斌次元空间里还堆着一大堆这玩意。
　　丝丝缕缕的精神力高速运转起来，心灵通道这个低级法术直接附着到cpu上。
　　一边的蜥蜴人直接被五名狂暴投掷者围住所在一边，这也是赵斌的指令。
　　很快分析结果出来了。
　　“果然！就是这种东西！”赵斌面色一喜。
　　一直以来他都在寻找一种能够承受高速计算产生的热能地关键材料，这关系到能否将现代科学和奥术系统结合的关键。
　　这种材料应该如同电阻中的超导体，完全没有阻值，cpu每次运算都会因为对奥术能量的传导阻值而产生大量热能，很快一块cpu就会因为过热而融化损坏。
　　而现在，他似乎无意中找到了。
　　这样一来，将cpu中的结构改造成奥术系统，两相结合，赵斌设想中的一种对自己有着巨大帮助的东西就能很快现世了。
　　在赵斌设想中，只要自己设定好目标任务，给予资料数据，这个系统就能够直接给自己分析计算出最终研究结果，这才是这种结合能够达到的伟大功能，前世的高级塔灵也只是拥有完整的灵魂，但计算能力特别是独立研究能力远远不能达到理想水准。而结合这个世界的电脑这一产物，赵斌很早就有了一个想法。
　　顶级电脑本身利用编好的软件就可以达到极其复杂的各种功能，如果能够将这种功能转移到奥术研究上来。
　　解析符文，法阵，辅助战斗，升级巢穴附加能力，都将有巨大的帮助。试想一下，这样只要有能量就可以不眠不休的不停分析计算下去，对于符文的研究可以节省赵斌多少时间，或许通过低级符文就女内鬼补完上一层的高级符文也说不定。而不知法阵时甚至可以直接通过隐形仆役甚至骷髅兵来刻画线条，有了极其强大的微操能力，就算是次元位面传送阵，布置起来也能够节约大量时间了。
　　除开这些能力，对战时，拥有这种系统的话，就等于绝对不会放过敌人的任何破绽，从而能够达到高速解决战斗的目标。而且对自己还不会有多大的负担。


　　第二百一十一章 眼魔之盾（58）结合 上
　　聚集地的洞穴很大。
　　赵斌离开自己的小洞穴出来，顺着先前进入的通道找了个岔道走进去。
　　清晰的脚步声在寂静的洞穴内不断回荡，周围到处是那种泛着荧光的小蘑菇簇，将整个通道印照得一片朦胧。空气中隐隐透着一股子阴冷。
　　赵斌每走到一个岔道就会稍微停止下来，仔细观察地面上那种粉末的厚度，然后选择多的一边继续前进。
　　现在他唯一的目的就是找到这种粉末的真正发源地。一旦能够找到，对于现在的研究进度，战斗效率等都会有着极其强大的帮助的辅助系统就能够很快面世。
　　也就不会再像上次那样错误估计的被精神力震荡波重伤，导致被人趁人之危。而且最重要的是，这个计划中的辅助系统能够帮助他快速建立精确传送阵甚至防御法阵。
　　现在的赵斌极度迫切的想要晋级，如果先前的实力再强大一些的话，或许就高等结晶的结局就会完全相反了，如果自己实力再强大一些，对于安图卫门的忌惮也就不会那么大了。也能够快速的安全发展自己的计划，为以后的回复传奇实力做准备。
　　而晋级最快的方法就是杀戮变异生物，而现今的变异生物抗性太强，只能依靠物理攻击，这样的话巢穴就是极其重要的一个途径。
　　如果有了辅助系统，对于巢穴的附加能力研究就会直接提高到一个新的水准，甚至可以根据每一次遭遇战调整对应的缺陷基因，达到不断加快进化升级的目的。巢穴效率增加，精神力才能更加快速的增加。
　　所以不知不觉，辅助系统对于现在的赵斌来说无疑是非常重要的一环。
　　随着进入洞穴的深入，周围的洞壁越发的狭窄起来，一层莫名的反光如同贴在洞壁的玻璃一般将地上蘑菇的光亮印照得整个通道都是。
　　地面上越来越多的绿色粉末，到了这个地步，赵斌甚至能够清晰的感觉到这里的粉末如同永不满足的黑洞一般不断吸收吞噬着外界空气中飞来的能量元素。
　　游离能量全数附加在物质上这是整个晶壁系法则的根本变动过，没有人能违逆。而这种绿色粉末明显就是其中一种应运而生的物质。
　　地面的颜色慢慢变成淡绿色，现在就算是肉眼也能直接看到这些厚厚的绿色粉末完全铺满了整个通道。
　　一般这种洞穴深处是不大可能没有危险生物的，赵斌稍微思索了一下，挥手放出一号挡在前面。
　　现在的一号经过了几次战斗后，身上的骨甲越发厚实，肌肉块头也直接比其他狂暴投掷者大上了一圈。
　　赵斌满意的点点头。
　　“如果有了辅助系统，就先修正一下巢穴的生产速度。”对于一小时一只的速度，赵斌一直嫌太慢，如果能够大大的加快速度的话，或许能够提前实现高级巢穴的人海战术。利用大量的巢穴生物围攻敌人。
　　沿着越发狭窄的通道不断前进，赵斌发现这些通道似乎都有着相连的路口，如果没有刚刚恢复了一点的精神力扫描的话，或许要直达最深处的时间估计还是遥遥无期。不过现在却是方便了许多。
　　这些通道路径都只有一个最终终点，一个小小的石洞。
　　石洞中，到处是激斗过后的痕迹，黑色的血液四处飞溅在洞壁周围，脚边的蘑菇也很多被踩烂，地上随意的散落着一些绿色的碎石，显然这里曾经发生过极其惨烈的战斗，不过赵斌对此没有任何好奇。他的目的仅仅只是找到大量所需的绿色粉末这类材料。
　　而现在他的目的达到了。
　　站在小洞口，里面的每一块洞壁，地面，都是这种绿色的岩石，显然地面的那些粉末就是这些岩石留下的。
　　要想将这些石块结合到cpu上从而形成一个完整的辅助系统，倒是很容易的事，但赵斌的目的并不只是这样。
　　利用精神力构建类似的系统这才是他最根本的目的，而现在末法降临法则变动，想要纯粹的精神力构建的系统长久维持存在明显是不现实的，所以就需要这种能量附着性极强的绿色粉末了，将大量粉末直接作为精神力的附着物，结合cpu的结构原理制造一个能够植入身体的系统。
　　虽然赵斌现在状态很差，但对于纯粹的改造低级材料来说还是轻而易举的。
　　走进洞穴，赵斌随手在身后洞口一划，一个法阵一闪即逝，洞口瞬间从地面轰然拱起一个大球，刚好将整个洞穴口完全挡住。从容的将空间袋中的必要器材取出。
　　赵斌伸手拿出一颗拳头大小的玉球，淡绿色的玉球泛着微微的白光，内里隐隐能够看到似乎有什么东西在中心处不断旋转。
　　这是备用实验防御系统，专门为的就是这种在野外，同时也急需实验处理材料时，制作的一套完整的临时实验室系统。
　　轻轻将玉球往空中一抛。
　　“嗤！”一声轻响。玉球直接悬浮在洞穴半空中，以其为中心无数如同蜘蛛网般的白色丝网瞬间蔓延开来不到几秒钟就完全覆盖了整个洞穴内壁和地面，一个个神秘华丽的符文符号如同呼吸般有节奏的在丝网上若隐若现。
　　洞中的空气开始被快速检测，所有灰尘，电离子，空气分子，都被快速分析，直到确保对于实验没有影响。
　　赵斌满意的点点头，这个临时试验系统是他花费了一整天的时间才完成的，虽然只能用一次，但有时候关键时分说不定就是这一个准备就能扭转大局。一样极其重要却没有条件且迫不及待的实验，其结果说不定对自己以后的发展也会有深远的影响，这点赵斌在前世时就多次验证过。
　　玉球布置完毕后，从中心处一个细小的光柱瞬间照射下来。打在赵斌面前的地面上。
　　“嗡！”一个立体的球形法阵陡然在赵斌面前亮起。
　　“提取材料。”赵斌淡淡道。
　　顿时随着话音落下，洞中石壁上地面上的绿色表面陡然自动的化为一束束流线飞快汇聚到赵斌面前的球形法阵中。直接形成一个绿色的标准圆球。


　　第二百一十二章 眼魔之盾（59）结合 下
　　“提取杂质。”
　　法阵中的绿色圆球马上剧烈震动起来，一层淡淡地灰色慢慢随着震动从中渗透出来，顺着法阵的一角很快排放出去落到洞穴的一角处瞬间被防御系统隔离出去。
　　剩下的绿球此时也显得更加纯净起来。一层层震荡的波纹在其表面不断回荡。
　　赵斌脑海中马上开始调用仅存的一点精神力快速计算起附着上精神力的最佳时机，最佳方式，最佳环境，以及是否需要中介物质调和，附着的最佳比例，对于环境的适应度等等参数。不过这些计算分析对比其一些高深的研究来说算是非常简单的了。
　　“测试是否有抗性存在。”
　　一丝精神力蛇一般探入立体法阵，瞬间被法阵运转的力量包裹住，同时绿球也被分离了一丁点粉末出来，这点粉末飞快扭曲散开，直接化为一层极其稀薄的粉尘气体状态，法阵包裹着的一丝精神力小心翼翼的轻轻触碰了一下这块被稀释了的粉尘气体。
　　顿时无抗性存在的反馈信息回馈到赵斌的精神海中。
　　“开始微调尝试结合比例。”
　　法阵中的精神力和稀释粉尘顿时开始不断的调整比例融合，然后测试效果。这是纯粹的机械活，需要很长的一段时间。赵斌除了维持法阵的运转外业没有什么办法。只能等待。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快三个小时后，赵斌平静的注视着一条极其细微的绿色细线静静的漂浮在他眼前。
　　“一千零四号实验配对比例成功，就是他了。结合开始。”赵斌话音一落。顿时面前立体法阵中的绿球飞快的逸散出无数缕极其细微的绿线，这些绿线在从法阵中流转出来的过程中自动的和赵斌分配出来的精神力线结合在一起，然后飞快的汇聚到赵斌眉心处。
　　大量的绿色细线不断汇聚到赵斌眉心。
　　“嘶……”一阵细微的如同电视没有信号时的干扰声后，一个不断旋转着的cpu放大版立体影像从虚空中浮现在赵斌面前。
　　这是个仅仅只有空架子外壳的cpu图像，但是随着大量绿色丝线汇聚进赵斌的眉心后，这个图像开始快速的填充淡绿色液体起来，从一开始的半透明慢慢地淡绿色不断蔓延开来。随着时间的推移渐渐充满了整个cpu模型图像。
　　这是显示赵斌大脑中构建的进度的图像。
　　赵斌双眼如同深邃的银河，无数的星光飞速闪烁。这是秘法之眼。
　　“结合进入最后调试阶段。”
　　“开始分析现下身体状态，得出最佳回复方案。”
　　一道道信息流在赵斌脑中飞快流淌。
　　“辅助系统能够快速加快主体修复速度，是否进行辅助？”
　　一道询问的信息传入赵斌精神海。
　　“是。”赵斌发出肯定的指令。
　　“现在开始辅助修复，预计完成时间：5小时43分52秒，预计占用资源：百分之二十。剩余空闲资源百分之七十。”
　　赵斌知道辅助系统本身的运转需要占用百分之十的资源，所谓的资源也就是这幅身体提供的数据调用区以及计算能力，能量输入等等支持这块植入脑子里的cpu的运转计算需求。系统赵斌是直接采用的前世老师黄昏之塔的塔灵系统构架，当然只是一个大概的构架，都是些无关紧要的部分，例如紧急应对方案，处理一些日常事件的选项，或者基本的名称称呼，这些琐碎的东西赵斌直接就把老师的塔灵系统中的部分搬了过来。
　　“剩余空间百分之七十，应该还可以挂上一个研究项目。”赵斌感觉这个辅助系统很像这个世界和平时期颇为流行的一个东西――挂机工具。
　　“提交巢穴生产速度提升研究。”
　　“预计占用资源百分之七十，预计完成时间，1660小时15分44秒。预计提升幅度：百分之十。”
　　赵斌微微一愣，上千小时，那得等到什么时候。微微思索了下，直接从空间袋中摸出一截法杖的杖身，这是先前被感染者腐蚀断掉的一半法杖。上面的尖端还沾染了感染者的血肉。
　　“发现标准样本，此项样本将大大提高完成时间，是否提交？”cpu发出询问的信息流。
　　“提交。”赵斌肯定的回答。
　　顿时无数的精神力如同丝网般瞬间包裹住赵斌手中的半截法杖，断裂的顶端血肉更是被很快便彻底被无数的精神力丝网分解化为虚无。
　　“获得优质样本。获得提升数据。预计完成时间33小时9分11秒。预计提升幅度：百分之五十。”
　　赵斌心中一定，百分之五十的提升，应该能够达到半小时一头的生产速度。不过眼下这个cpu分析能力还是很原始，如果能够再快些就好了，不过赵斌也是第一次利用科技和奥术结合制造物品，也没有什么合适的升级方案，只能等以后再说了。
　　“系统命名为核心。”
　　“命名确认，现在开始全负荷处理项目。”
　　赵斌伸出手来对着半空中的玉球一点，面前的剩余绿球瞬间散开自动均匀的平铺到洞穴地面，半空中的玉球顿时泛起一丝细微的裂痕，很快大量的裂痕从这第一道裂痕边缘弥漫开来。
　　“哗！”清脆的如同玻璃破裂开来的声音，整个玉球瞬间炸成无数碎片，洞穴的防御线条也同时间黯淡下去，最后直接消失在空气中。
　　“现在就是等待身体完全修复了。”赵斌喃喃道，顺着原来的路线重新向着聚集地的方向走去。
　　※※※※
　　格拉躺在地面上睡得正香，临走前赵斌给了他一个睡眠术，毫无防备的格拉直接睡到过去。回到洞穴后，安蒙又来了一趟，送了一碗热腾腾的蘑菇汤，对食物的单一小声的道歉了几句才出了洞穴，赵斌动也没动这些蘑菇汤。随意扫上一眼就知道这种东西含有较大的毒素，对于身体的回复有很大的阻碍，作为巫妖已经能够完全依靠负能量生活没必要进食了，之所以先前说提供饮食业不过是为了不让自己的特殊凸显人前而已。
　　这个聚集地中除开先前跟随安蒙出发的部分战斗人员外，其他人都只是把赵斌当做新加入的有点权势地位的难民。也没人关注一个普通难民的举动。特别是在连自己的生存都有问题的情况下。
　　休息了一阵，赵斌闭目靠在床边的石壁上，突然听到洞外一阵喧哗声传来。格拉的睡眠术时间也到了，此时也被吵醒，赵斌下了石床走出洞穴。这个安排的小洞处于整个大洞穴的右边中间处，赵斌站在洞前的小路上朝下看去，安蒙以及一大群人正站在洞口和先前看到的大胡子和一名身穿西装打理得还算整洁的花白头发中年男人说话，赵斌强大的身体素质能够隐隐听到二人的说话声。
　　“……回来……徐政委您放心吧……”
　　“这次……把……我们等着你！”
　　徐政委拍了拍安蒙的肩膀，一副语重心长的表情。安蒙很配合的沉重的点点头。
　　应该是要出去找食物了。
　　赵斌得出判断。虽然他对于这些人想要找的食物有点兴趣，但现在最重要的是等待恢复身体，回到营地，当时安德森家族以及九五的人都在边上，难保不会对自己建立的邪恶场所祭坛产生兴趣。虽然留在祭坛的精神印记并没有遭到破坏变动的讯息传来。但现在没有不代表以后不会发生。
　　赵斌平静的回到洞穴中坐下。指着洞里放着的两碗蘑菇汤对着蜥蜴人格拉道。
　　“把他们喝掉。”
　　格拉从跟到赵斌身边后，就一直没吃过东西，听到赵斌的吩咐顿时狠狠的跳起来端起两个碗几下就咕噜咕噜喝掉。完了还意犹未尽。
　　对于这头蜥蜴人赵斌一直在考虑怎么处理，作为一名巫妖，蜥蜴人这样的下属对于他来说可有可无。而且忠诚度也有着很大的问题。
　　“或许应该找个时间随便打发掉。”赵斌看了看边上一脸满足的蜥蜴人无语的摇摇头。
　　※※※※
　　封印之地
　　蒂斯特一脸无趣的坐在深渊边缘。
　　“希尔好像没什么消息了呢？”
　　“上次是我的失误，他应该已经发现我们了，不过如果他不能表现出对于我们的价值的话，我是不会一味的帮助他的。”克里斯汀淡淡道。庞大的身躯蹲着正用爪子不断的梳理脖颈间的鬃毛。
　　蒂斯特小手一抛，一个黑色的圆球晶体咕噜咕噜的被抛起，正是先前被安德森家族抢夺了的高等结晶。
　　“这东西好像对希尔有很大的帮助，正好用来和他交换给我帮忙。刚才你只是光站在边上看戏，动手的可是我，倒是后别和我抢功劳！你看不上希尔，我可没那么大的口气。”
　　“随你。不过是一个有潜力的种子，劝你别抱太大的希望。不过总感觉你换了身体后越来越天真了。”克里斯汀淡漠道。
　　“克里斯汀，上次要不是你拦着我，我早就出手帮他了，现在少在这儿说风凉话。我天真？哼哼……”蒂斯特一脸不爽的扫了克里斯汀一眼。
　　“要是希尔生气不理我了，到时我就说是你挡住我不让我出手的。”临了蒂斯特又补上一句。
　　克里斯汀不再出声，边上的尸王和骷髅王黄金骷髅浑身黑烟萦绕，气息不断的连续攀升着，显然是在恢复实力。神话时代的强者自然不可能只是先前和赵斌对阵的那点实力。
　　再边上，一个巨大的骷髅烟雾伸出两只巨大的骨爪相互紧握，中间是一个昏迷着的褐色卷发女子，女子手中死死的握着一把细长的击剑，双目紧闭，滴滴鲜血缓缓沿着捏住她的骨爪边缘不断地下，下方的地面早已经是一滩暗红色鲜血，显然这女人被抓在这里的时间已经不短短了。
　　蒂斯特转头看了看被捏在边上的女子撇撇嘴道：“希尔再不来这女人就要死了，死了就不新鲜了，不新鲜就不好吃了。维持这个禁锢技能也是要耗费精力的啦，到时候得多要点补偿才行。”


　　第二百一十三章 眼魔之盾（60）延续 上
　　几个小时的回复时间还是很短的。巢穴中的储备营养物质还很多，倒是一直在源源不断的制造狂暴投掷者。
　　不过赵斌并没有预料到，这短短的几个小时还没有完全结束，安蒙等人离开聚集地后马上就又发生了新的变故。
　　刚刚从外边回来，赵斌还没坐到几分钟，洞外就来了人。
　　一个眉目阴沉夹杂着点点戾气的年轻男子带着一棒子人毫不客气的走进来。
　　赵斌完全没理会这些人，依旧坐在石床上静静养伤，倒是蜥蜴人格拉嘶的一声走上来。
　　“干什么的，你们？”
　　年轻男子眉头一挑，眼中闪过一丝不满。但还是放平声音道。
　　“作为加入我们聚集地的新人，想要安安稳稳的过下去就得遵守我们这里的规则。现在洞里这么多人，这么多张嘴，安蒙团长那点人出去找吃的很不容易，所以我们聚集地里实行了食物统一管制。希望你们能够积极配合。”这年轻人语气平缓，但透着一股子不容置疑。
　　蜥蜴人虽然给了他一点惊奇，但还远远吓不住他，作为徐政委的侄子徐涛来说，在这一亩三分地里几乎没人不会买他帐。而这个收缴新人食物的工作也因此分配给他，毕竟像这种工作稍微粗放一点就很容易扣下点油水。
　　徐政委徐元原本就是军队里的高层，是安蒙的直属上级，所以也一直以来得到了安蒙等军人的绝对支持，在整个聚集地中属于有着据对权势的男人。
　　而徐涛作为她的侄子，一直是无儿无女的徐元唯一的命根子，就算是病毒爆发后也舍不得让徐涛受半点委屈。所以一直以来徐涛性格上也越发喜欢以势压人，一般来说只要他搬出身后的背景，周围的人没有不给他面子的。
　　不过到了赵斌这里，情况自然发生了变化。
　　一番话说出口，赵斌也知道了他是专门来收缴粮食的，这在聚集地里很常见，聚集地给了新人安全，但其收藏的食物自然也得上交给聚集地高层统一分配。不过赵斌完全没有理会这厮的心思。他本来就只是把这里当做一个临时居所而已，这种周围实力以四级为最强的垃圾环境对于他来说完全不够看。面对徐涛的询问他干脆完全不吭声。
　　格拉面对徐涛的气势完全不放松。
　　“我们没有食物，安蒙让我们进来也只是稍微停留一段时间而已，本来我们也没在这儿长住的打算。”
　　他很清楚像赵斌这种人是绝对不可能加入这种小聚集地的。
　　徐涛犹豫了一下，终究还是没敢再说什么，先前安蒙对赵斌的客气他也在人群中看到了，牵扯到这聚集地里支柱安蒙，就算是他也得被徐政委批。
　　“不过如果就这么放过他们，万一……”徐涛扫过赵斌强健的身体，“一看就知道这人绝对不缺营养，虽然安蒙走前和他也说过这人说不定是很强的强者。”但徐涛对自己叔父还是很有信心的。
　　而且一看到赵斌坐在石台上半点理会他的意思也没有，顿时心里就有些火大，一直以来他在这聚集地里说话一向是一呼百应。
　　像上次安蒙也领回来过一名幸存者，实力也很强，也就比安蒙弱上一点，同样是刚进来的时候目中无人。最后还不是不得不妥协低头。
　　“徐哥，人家根本就不搭理你，我们又何必站在门口自讨没趣呢？”一个身材很有骨感的妩媚女孩儿亲密的抱着徐涛的右臂娇笑道。
　　她是最近新抱上徐涛粗腿的聚集地幸存者之一，也是徐涛一直以来垂涎已久的目标。当着自己女人的面上被赵斌这么无视，徐涛明显有些面子上过不去。不过出于小心，他还是先小声的给身后的一个跟班说了两句。后面的两人点点头接连上前一步。就开始在洞穴里乱窜起来，眼珠子四处乱转，直接开始找有没有什么窝藏的食物。
　　赵斌没吭声，倒是格拉先不爽了，作为堂堂四级强者，面前的这几个气息只不过是一二级的废物在他眼里完全就是垃圾，尾巴随意一甩，两个上前的低级异能者顿时被一尾巴打回洞口。两人似乎也认得格拉，捂着被打的地方不敢吭声的退了回去。
　　蜥蜴人看了看赵斌方向，发现他对自己的举动没什么反应，顿时以为是默认了。嘶嘶叫了几声后，砰砰的上前逼过去。
　　对于格拉徐涛还是有些发怵，毕竟个头摆在那里，一双爪子上又是闪亮的凶器。一看就知道不好惹。看到蜥蜴人上前，徐涛不自觉的拖着一群人往后退了一步。
　　“你们懂不懂规矩！到我们聚集地住了我们的地方，交点食物也是应该的。怎么？你想动手？”他也曾经见过格拉，这名安蒙的手下败将多次和聚集地队伍交锋，次次都是惨败，徐涛来之前也从回来的人员嘴里得知了这个消息的。
　　但真当他面对蜥蜴人时，实力差距还是不断的压迫着他，格拉不断前进，徐涛带着一群人不断后退，几步就退出了洞穴。蜥蜴人时拿不准赵斌面对这些同类所采取的态度，所以没敢动手，而徐涛是知道自己肯定打不过面前的格拉。双方都有所顾忌。
　　最终还是徐涛一边撑不住了，有些狼狈的带着人离开了洞口，周围的附近洞穴看热闹的人也随着徐涛的狼狈离开有了谈资，纷纷小声的谈论着关于新进来的赵斌的事情。
　　位于洞壁最深处的一个大洞穴中，一名面目严肃不苟言笑的中年人正坐在洞中的木桌后思索着什么。这人正是徐元徐政委，也是这个聚集地权势最大的人。洞口两名守卫挺直的站立着如同两杆标枪。整个洞穴很平静，不过很快徐涛一脸怒气的走进来。
　　“叔叔，安团领进来的那个新人实在太嚣张了！我去例行的检查上交食物，他们不给不说还出手打伤了我手下的两个工作人员。”徐涛大声抱怨着。
　　不过对于徐涛的脾气徐政委倒是很了解，走之前安团也主动给他打过招呼，这个信赖的人很可能是很强的强者，徐元倒是确确实实的放在心上了。正好侄子说起这事。


　　第二百一十四章 眼魔之盾（61）延续 下
　　“好了别说了，那人虽然是新来的，你还是少去惹人家。听话。”徐元一脸笑意无奈地摇摇头道。
　　徐涛顿时来气了，如果说刚才被赶出洞外是让他极度不爽了，现在徐元的话更是让他不乐意了。
　　“叔，难道我们就这么怕他？”
　　“不是怕他，这种困难时候，我们就更应该理智的处理任何事情。”徐元淡淡道。
　　“可当初是您定下的这个管制规矩，现在人家不交，难道这么多人就给他一个开这个例外？其他人怎么想？没有规矩不成方圆！叔，这样下去还有谁会听您的安排啊！”徐涛倒还是有点脑筋，虽然胆子小了些。
　　“这也是个问题，不过他们只是暂时在这呆几天，安蒙不是也说了，就当他们不存在就好了，这几天安分点别去理他。”徐元下了决定。不容徐涛违逆。
　　徐涛还是有点忍不下这口气，但既然叔叔也这么说了，没人支持他也没办法，只能垂头丧气的出了洞穴。
　　徐涛走后，徐元终究还是想了想。还是得试探一下这人是不是真的有实力，格拉这个蜥蜴人他也听说过，大概比安蒙稍差一点，实力还是有的。正好今天有人刚刚回来了，配合先前的特异安排。
　　招过守卫低声吩咐了几句，很快一个身材瘦弱但满脸阴沉的麻子脸男人大步走进洞穴。
　　“政委您找我？”麻子脸语气平静，和其他人称呼徐元时明显少了那股子谄媚劲。
　　“马安这阵子过得如何啊。”徐元一脸笑容道。
　　面前的这人名叫马安，也是他一直头疼的招牌人物，实力比起安蒙还要强上一些，可就是不大听指挥，一直是聚集地里的刺头。
　　说到最近的待遇，马安眼中也闪过满意的神色。“多谢徐政委照顾了。这阵子过得很好。”
　　徐元摆摆手道：“没什么，你们都是为聚集地做贡献的人物，我们这些人充其量就是做做后勤罢了。这点还是应该的。”
　　马安认定了徐元把他叫来肯定有什么事要吩咐，脑子里已经先就打好了马上推掉的打算。这点小恩小惠就想让他马安给徐元卖命，这点可不划算，而且前几次和徐涛的冲突现在也才刚刚缓解下来。
　　“今天你是刚刚回来吧，辛苦了。就是要多注意身体啊。”
　　徐元笑眯眯的样子让马安微微有些不爽。他马某人脾气一向直来直去，粗暴惯了。
　　“没事我就先回去了。”马安皱了皱眉转身就走。
　　身后徐元脸色一直是笑眯眯的，直到看着这人离开洞穴才沉下脸。
　　※※※※
　　马安出去前就给徐政委打过招呼要换洞穴，而换的洞穴位置正好就是赵斌在地那个，与其说是正好，不如说是徐元故意这么安排的。
　　处理完这次出去的收获后，马安回到洞口时就已经脸色阴沉下来了。很明显他知道自己是被徐元摆了一道。自己选择好的洞穴，东西也搬进去了，现在里面居然有人住了。
　　想起徐元一脸的虚伪笑容马安就浑身不舒服。
　　不过不爽归不爽，他倒要看看敢占了他居所的到底是哪班人马。
　　其他不远处洞穴的人此时也发现了有好戏看，一个个的都出了自己的洞穴站在洞口对着这边指指点点。这也越发让马安不爽了。
　　洞内
　　赵斌平静的盘坐在石床上冥想，蜥蜴人小心翼翼的守在洞口不敢说话。
　　恢复得还算顺利，因为有着辅助系统的帮助，身体已经恢复了一半以上，赵斌也能够动用了一半以上的实力。对付六级之类的异能者完全没问题。心里也稍微有了些安全感。
　　刚刚恢复一点身体，空间袋中的联络水晶顿时震动起来。一股信息流传入赵斌脑海。
　　“你的战利品我帮你搞到手了。可没有克里斯汀的份哦――蒂斯特”
　　赵斌微微一愣，随机反应过来蒂斯特说的是什么，应该是先前感染者的高等精神力结晶。不过虽然蒂斯特给他帮忙抢了回来，但实际上赵斌心里还是很不舒服的，毕竟先前自己被追得这么惨，不是自己亲手解决问题始终心里有些郁闷。
　　利用联络水晶给蒂斯特发了个很快就到的消息。赵斌重新将黑水晶丢回空间袋。正好就听到洞外传来脚步声，恢复了一些的精神力瞬间覆盖周围几十米的范围。
　　感应中，一个能量反应大约在五级初段的家伙正快速朝这边移动。
　　马安大步走到洞口，正好看到格拉挡在外面，面色一冷。
　　“滚开！”
　　“嘭！”马安一巴掌闪电般直接将格拉打飞狠狠撞断边上的一根突起的石柱。蜥蜴人毫无还手之力的抱着肚子大声哀嚎起来，红色的血液慢慢从其身下溢出来。显然双方战斗力不是一个档次。
　　没了阻碍物，马安走进洞穴，双目在洞中扫了一圈，最后落在盘坐在石床上的赵斌身上。
　　“滚出去！”他的声音低沉而充满了压抑的杀意。
　　赵斌面色不变，平静的注视着这人。
　　看上去很瘦弱的身材，但双眼却透射出极其危险的视线，那是种完全无视人命的狠辣视线，一般只有杀人杀得太多的人才会有。
　　“我在这里，这里就是我的。”赵斌淡淡道。
　　马安双眼微眯，“你很嚣张嘛！”话音刚落，他单手对着赵斌就是狠狠一划。
　　空气瞬间发出如同布匹被撕破的噪音，一道透明空气波动闪电般撞向赵斌。
　　“嗤！”赵斌单手举起，手臂上瞬间蔓延出无数黑色龙鳞，龙爪尖锐的指甲轻轻对准飞来的空气波动一刺。顿时这股空气炮如同气球般被轻易刺破炸开。无数的气流四散，吹动了石床上用来当垫子的大量枯草树枝。
　　“砰！”
　　赵斌用力对着马安一划，同样地动作，一股比起刚才强大很多的空气波动瞬间撞在马安胸口。一个透明的空洞直接出现在马安胸膛处，大量的血肉直接从马安后背炸开飞溅，如同下了一阵血雨。
　　马安完全被赵斌打了个措手不及，他没想到对方直接用同样地技能瞬间反击，也没想到自己的身体素质居然连一下都没能扛过来。
　　周围看热闹的人也都呆住了，没人会想到只是一瞬间，作为聚集地中有数的高手的马安居然直接被秒杀。一阵极度的平静后，顿时所有人都赶紧的缩回了自己的洞穴，不敢再在外边露面。
　　马安瘦弱的身体啪的一下倒在地上，赵斌从石床上站起身，缓缓走到尸体面前，居高临下的踢了踢马安。确定了这人已经彻底死亡。
　　“嘭！”
　　赵斌轻轻一脚把尸体踹出平台，看着马安直直的从高处坠落下去，落在下方的地面上撞得血肉飞溅。
　　刚才他只是照搬马安的技能，利用强大的速度和力量瞬间挤压空气达到远程攻击的目的，这只是普通的肌肉运用技巧，当然对于赵斌来说却是很普通。但对于马安而言，这是他苦练了十余年的瞬杀技能。赵斌以远超他的力量和速度使用这招远远比他更为容易，威力也要大上许多，加上这招特点是速度很快，有着出其不意的效果，所以最终结果就是，马安直接被赵斌瞬杀了。
　　蜥蜴人躺在一边一动不动，赵斌举起龙化的右手正要对准他劈一下，看看到底死没死。不料这厮一下子蹦起来嘭的一下五体投地趴在地上。长长的蜥蜴尾巴不断的摇啊摇。
　　发觉这厮没死，赵斌也就收回手。
　　洞穴下方马安的尸体周围很快就围了一群人，这些人手持各种武器，看样子应该是这里的执法人员。几个头领似的人抬起头看了看平台上的赵斌，相互之间对了对眼色，马上就开始收拾地上的血肉尸体。他们也清楚，能够秒杀马安的强者不是他们能够惹得起的，而且加上徐元事先也有吩咐。所以没人吭声的很快收拾完毕。
　　赵斌扫了眼周围的情形，所有洞穴都没人出来看热闹，视线所到之处，一些还没来得及回去的异能者都是紧张至极。
　　赵斌微微摇头。
　　“这些人已经彻底麻木了。”这是他的判断。
　　一个人强大与否，关键看两点。身和心。身体的强大所有人都可以看到，也是最直观的强大，而心的强大则要隐蔽得多，两者相比，赵斌一直认为，心的强大才是最根本的本源。
　　一个人可以被打败，但不能就此消沉。赵斌忘记了这句话是哪个哲学家说的，但无疑他是很赞同这个观点的。
　　一个人，只要还活着，还有灵魂存在，还有存在感，那么他就有变强的机会，只要有一颗强大的心，不论失败多少次都可以重新站起来，而没有强大的内心，估计只需失败一次就永远不可能再站起来。而这个洞穴内的人在赵斌看来已经彻底失去了强大的潜质。因为他们只会逃避。
　　他想起了先前救下的周向天。无疑周向天就是属于拥有强大心灵的强者，就算是临死也决不放弃的意志让赵斌很是欣赏。没有强大的心灵的人属于完全扶不起的烂墙，这种人就算因为一时的云气背景站得很高，最后也决计不可能达到一定的质变高度，而周向天这种人就不同了，只要给他一点点契机……
　　赵斌忽然发现自己有点期待回去后苏醒了的周向天了。


　　第二百一十五章 眼魔之盾（62）晋级 上
　　有了辅助系统后，身体恢复速度彻底加快了许多倍，仅仅几个小时赵斌便完全修复了所受得伤害。不过在离开之前，这个洞穴内的人口却是他所想要的，邪恶场所中的营地人口除开雇佣军外再无其他，如果能够把这边的人口纳入手中就很可能能够建立一个完善的根据地。毕竟光是雇佣军是成不了什么事。
　　感受着身体内完完全全充沛的体力和力量，赵斌站在洞内，面前是一脸讨好的蜥蜴人格拉。整个洞穴完全是一片蓝色的荧光，这是洞中生长的荧光蘑菇散发的光晕。
　　赵斌视线落到蜥蜴人身上。
　　或许可以利用他来间接控制这个洞穴。等到后面收集好材料建立传送阵就可以直接传送人口过去了。
　　“格拉，你是叫格拉吧？”赵斌露出一丝微笑。
　　蜥蜴人顿时有些惶恐的摇着尾巴低下头。
　　“尊敬的大人，您有什么吩咐？”
　　“先前你装死装得不错啊。”赵斌微笑道。
　　蜥蜴人浑身一抖，尾巴摇得更欢了。
　　“那是……那是因为……”
　　赵斌打断他道：“我不管你有什么原因，现在我交给你一件事，如果你办得好，我就承认你归属我手下，怎么样？”
　　格拉眼珠子转了转，“大人，格拉虽然实力低微，但铁定会尽全力做事。”这蜥蜴人说话都不敢说满，留了个大空子，这话意思是就算失败了他也是尽了力的，只不过实力低微才是主要原因。
　　赵斌也不管蜥蜴人怎么想，从空间袋中摸出一颗小小的玉珠子。玉珠在黑暗的洞穴中泛着淡淡地白色荧光。表面一个小小的扭曲符文清晰的如同印刷般印在上面。
　　赵斌轻轻一抛，玉珠子顿时被抛到蜥蜴人和赵斌之间悬浮着。
　　“嗤！”一篷乳白色火焰瞬间炸开，以玉珠子为中心直接将赵斌周身上下完全包裹住，然后乳白色火焰形成球形后慢慢变得透明起来，只有玉珠子一直悬浮在赵斌身前。
　　蜥蜴人吞了吞口水愣愣的看着面前的情景。
　　赵斌微笑道：“你来尽全力攻击我试试。”
　　蜥蜴人一惊，顿时趴下惊恐道：“大人格拉不敢！”
　　“叫你攻击你就照做。”赵斌脸上的笑容消失，他可没多少时间和这死蜥蜴浪费。周围的洞穴空气本来就阴冷，赵斌脸色一沉，似乎更加阴寒起来。蜥蜴人不由得打了个寒战。连忙爬起来。
　　干巴巴的看着赵斌不知道是真打还是轻轻的一下，深怕把赵斌惹恼了。
　　“快点！”
　　“是！”蜥蜴人吓了一跳，两只爪子狠狠拍向赵斌。
　　“啪！”
　　一层层半透明的波纹从蜥蜴人和赵斌中间不断回荡。虽然先前看住来似乎是个防护性质的技能，但格拉也没想到自己的全力攻击居然只是起了一点点波纹。
　　根据防护性的异能特征来看，这个力度只是起波纹的话，那么起码需要再加上两倍到三倍才有可能彻底击破这个防护壁。
　　蜥蜴人不自觉的吞咽了下，自己的两到三倍实力，起码能打四五个自己了，毕竟两到三倍的实力并不等于两到三个自己……而且这还不是面前的这人最强的实力，蜥蜴人一瞬间感觉自己的未来无限光明起来。
　　“伟大的主人，您要交给我办的事是？”
　　赵斌点点头，伸手轻轻捏住面前的玉珠子丢给蜥蜴人，后者手忙脚乱的连忙接住，脸上露出如同人类一般的狂喜的神色。
　　“这是给你的，每天可以使用四次刚才那种力度的防护，持续时间一小时，遇到危险时也会自动触发防护，我要你利用它杀掉现在当权的领导者。彻底统一集权这个洞穴的所有人。当然这里的人不能死太多。”
　　蜥蜴人彻彻底底的拜服了，深深低下头颅恭敬道：“好的，伟大的主人。”他知道如果刚才的那种护罩每天四次的话，自己将处于永远的不败之地，前提是不遇到如同主人一般强大的强者。
　　赵斌点点头，转身单手一划，空间瞬间张开一条黑色裂缝，整个人大步迈进去，空间裂缝再度消失。
　　只留下依旧恭敬站在原处的格拉。
　　与此同时，大洞穴内的徐元徐政委轻轻的舒了口气，他端正的坐在桌前，面前是洞内执法队的人员。
　　“气息消失了？”徐元疑惑的喃喃道。作为领导者，他也是一名少见的选民，其中侦查气息异能给他带来了比普通异能者更加广泛敏感的侦查气息能力，可以清晰的感受到整个洞内每一个异能者的气息强弱，就在刚才一瞬间，那个新加入的异能者的气息突然消失了。毫无征兆。
　　面前正在汇报例行检查的执法队人员疑惑的提醒道：“政委您怎么了？”
　　“没，没什么……”徐元心头的一块大石顿时落了下来，先前得到马安被秒杀的信息时他就有些忐忑不安了，虽然赵斌并没有做出什么明显带有敌意的事，但这种强大到完全不可控的程度的强者对于他徐元的统治地位肯定会有巨大的冲击，而现在居然气息消失了。
　　“不过还不能掉以轻心。”他想着。
　　嘴里吩咐道：“新加入的那位异能者似乎出了什么状况，你带点人去看看，周围顺便检查一下是不是出了什么事。”
　　执法队得令出了洞穴，很快就检查完毕回来。汇报了新来的异能者消失了的消息。
　　“只有那头蜥蜴人还在洞里？很好。”徐元彻底的放心了。他的实力比起安蒙虽然还不如，但蜥蜴人格拉倒是以前对过阵，对方完全不是他的对手，只要那个神秘莫测的异能者离开了，不管是消失了，出走了，还是出事了，只要他不在这里，一切就都不会有大的影响。
　　※※※※
　　封印之地
　　白色的朦胧雾气中，赵斌所处的方位平台上，一条黑漆漆的空间裂缝如同黑色的眼睛般瞬间睁开，赵斌一脸淡然的从中间飞出，落在地面上，身后裂缝自动关闭消失。
　　整个封印之地依旧还是一片白色的雾气弥漫，赵斌扫了眼整个周围的情形。虽然白雾一定程度上阻挡了视线，但依旧能够看到右边的平台上，蒂斯特正一脸无聊的在地上画着什么，这家伙越来越有装嫩的嫌疑了。
　　克里斯汀倒是没看到，僵尸王和黄金骷髅浑身黑烟弥漫，气息不断的在慢慢增长着。水晶柱背后的石柱也没有面孔浮现，显然安图卫门似乎也有事。
　　感受到赵斌出现的空间波动，蒂斯特抬起小脸大声冲这边喊道：“希尔，我帮你抢到结晶了哦你准备怎么报答我？”小女孩娇滴滴的嗓音让赵斌顿时浑身鸡皮疙瘩一大片一大片。


　　第二百一十六章 眼魔之盾（63）晋级 中
　　心念一动，飞行术直接瞬发，赵斌飞快飞向右边的平台，很快在蒂斯特面前落下。
　　“你想要什么，帮了我这么大的忙。”赵斌习惯性的脸上浮现出温和的微笑。
　　“我们签订永恒盟约吧。”蒂斯特一脸期盼道。“就你和我。怎么样？”
　　赵斌一愣。
　　永恒盟约，这个晶壁系特有的高等契约之一，对着永恒的法则树签下不背叛不放弃相互依存相互帮助的誓约。因为是对着永恒的法则树签下的誓言，所以一旦违背就会遭到来自法则树的反噬，这个晶壁系的法则树类似于前世的命运长河。属于具现化的非现实存在，是所有法则的具现化，本体只有被选中的生命才能看到，据安图卫门的资料记载，法则树是植根在晶壁系之外的法则构成的倒立大树，生长于天空，树冠却垂直深入位面深处，枝叶遍布每一个晶壁系缝隙，但并不是只有一颗，不同的位面有着不同的法则树。
　　这里签约的法则树一般通指最强大的一颗――永恒之树。一旦背弃契约，背叛者将会受到所有法则的排斥，从而丧失任何非标准能力，所谓非标准能力即是以其族群种族为标准，其他之外的程度的力量都会直接被剥夺，简单来说就是瞬间变成普通人。
　　一旦签下契约，违背的话，赵斌会变成完完全全的普通地球人，不能调动任何能量，而蒂斯特会变成最普通的地狱生物，完全丧失现在的伪八级强大实力。这是非常苛刻的契约。
　　赵斌一时间陷入的思索中，他以后是肯定会突破伪八级的水准，而蒂斯特似乎有所察觉到他的潜力，想要用这个契约将他完全绑在自己的阵营中。
　　赵斌仔细想了想，一直以来蒂斯特对自己的态度都还不错，也给了自己很多次的帮助，更不用说这次的抢回结晶，如果仅仅是一段时间的契约的话，到也没什么。
　　“可以，不过时间必须在一百年之内。”赵斌回答道。
　　蒂斯特点点头：“没问题，一百年也够长了。对了除了结晶我还给你抓到了那个抢走你结晶的家伙。真是个疯女人，最后居然想要同归于尽的说，好可怕。”蒂斯特一脸后怕的向后摆摆小手。
　　身后的浓雾顿时消散开来，露出一个巨大的裹着黑烟的骷髅头，骷髅从黑烟中伸出一双白森森的骨爪紧紧握着一个褐发女人，这女人手里还抓着长长的击剑，下方的地面上大滩大滩的暗红鲜血近乎干涸了。赵斌一眼就认出了这女人，正是安德森家族族长，那个比起廖元军来说还要强上一点的伪八级强者密斯莉。
　　“密斯莉！密斯莉・安德森？”赵斌走到骷髅跟前大声道。
　　这女人已经奄奄一息了，听到有人叫自己的名字，双眸艰难的微微睁开一条缝。“杀……了我！”她认出了赵斌，那个他们抢夺了结晶的年轻男子。
　　蒂斯特一蹦一跳的跑过来娇声道：“怎么样？还满意么？我可是费了好大的力哦。”
　　她小手伸到背后一下子摸出一张银色卷轴，“满意的话就签约吧。”轻轻将卷轴展开，蒂斯特又摸出一颗黑色水晶般的圆球，正是高等结晶。
　　“还要加上一条，这个女人也交给我怎么样？”赵斌指着密斯莉道。
　　“随便你。”蒂斯特无所谓道，密斯莉本来就是准备作为交换筹码才抓回来的。
　　小手指着卷轴中间，“只要在上面留下你的一丝精神力和指纹就可以了。”
　　赵斌点点头，走近仔细看了看卷轴上面的条款，很清楚的几条内容。限定了双方在有困难而向对方求援时，另一方必须紧急支援帮助，以及双方不得相互攻击谋害等等互助条款，后面是一些关于意外情况特殊情况的限定，时间是一百年。没有什么额外花招。
　　不过……
　　赵斌指着卷轴边缘的华丽精致花纹道：“能不能把这些花纹去掉。”
　　蒂斯特小脸一红，“你不觉得这样很漂亮么？”
　　“这样只会让我很困扰。”赵斌小小的暗示道。
　　蒂斯特也知道赵斌应该发现了这个小花招，伸手在上面一抹，顿时除开文字内容外地所有花纹线条都完全消失。
　　赵斌这才点点头准备签约。
　　“等等。”突然一个低沉的声音从边上传来。
　　蒂斯特和赵斌都愣了愣扭头看去。边上金色影子一闪，黄金骷髅王出现在二人视线之内。
　　“蒂斯特大人，如果可以的话，我想代表我以及僵尸王和您签约永恒契约。如果您能够把结晶和那女人让给我们的话。时间同样是一百年。”
　　赵斌脸色一沉，结晶和那个伪八级强者对于他来说都将会有极大的帮助，而黄金骷髅王突然出来岔上一下明显是不安好心。这一人一物对于他来说都有着极其重要的作用，特别是现在晋级越来越难的同时，有了结晶可以直接升级到七级法师等级，达到六级的施法等级程度，到时候就算不用戒指增幅也能够达到七级顶峰的实力，还有那名伪八级强者，如果能够成功改造的话，或许身边就会多出一个伪八级强者。而现在黄金骷髅突然出来插嘴，还表示自己是代表僵尸王共同签约，这就很麻烦了，黄金骷髅王不说，僵尸王可是绝绝对对的伪八级实力的顶级强者，估计就算和蒂斯特相比也不会有多大的差距，他所代表的分量就很强了。
　　赵斌视线落到蒂斯特脸上，很意外的，蒂斯特一脸纯洁的笑道：“可是人家比较喜欢希尔呢？你们太丑了！”她鄙视的看了看黄金骷髅以及其身后的僵尸王。两者面色顿时沉下来。这种话确实有点伤自尊。
　　“我们签约吧。”蒂斯特转过头来继续道。
　　赵斌心中一阵翻滚，他从蒂斯特脸上看出了一丝坚定，脑海中飞速闪过一丝丝算计。
　　“应该不会是串通的，蒂斯特这么重视我，但黄金骷髅以及僵尸王却不会，她也没这个影响力，这点排除。或许是先前我杀了黄金骷髅一次，惹得他丢脸想要报复，应该就是这个可能了。”
　　赵斌伸出手指按向卷轴。
　　“等等！蒂斯特，如果再加上马上揭开封印的声誉八位冥将呢？”黄金骷髅的声音透着一股子得意。
　　这次蒂斯特脸色变了变。拿着卷轴的小手抖了下。
　　赵斌也心神微惊，黄金骷髅的话意思已经很明显了，这是安图卫门的意思。作为传奇强者的安图卫门不允许蒂斯特和赵斌签订上百年的永恒契约。
　　这点赵斌和蒂斯特也都看出来了。
　　蒂斯特垂下眼帘，似乎是在做着极其复杂的分析挣扎。
　　赵斌也心情沉重了，他不知道安图卫门到底是打着什么计算，但结晶和密斯莉这个伪八级强者对于他来说非常重要，不容有失。而这一切都要看蒂斯特的决定了。气氛不由得紧张起来。
　　赵斌，黄金骷髅王以及僵尸王的视线都凝结在蒂斯特白皙稚嫩的小手上。
　　时间一点点的过去了。
　　蒂斯特忽然微笑起来。
　　“我们继续吧，希尔。”她重新抬起拿着卷轴的双手。
　　赵斌愣了愣，他也没想到蒂斯特居然这么支持他。要知道十大冥将起码九个就是伪八级强者，甚至直接就有八级强者也说不定，这股强大的力量居然还是没有让蒂斯特反悔决定。可见其对赵斌的重视程度。
　　“蒂斯特大人，这是安图卫门大人的意思，如果你们执意要签订永恒契约的话，我们十大冥将将视你与希尔为背叛者，永世追杀，这样您还要继续签约么？”黄金骷髅后面的僵尸王出声了。
　　蒂斯特顿时脸色阴沉起来，这个一直以来看似天真纯洁的小女孩此刻脸色阴沉下来，周围气息瞬间近乎凝固，一股强大无比的力场瞬间散发出来。将赵斌和她自己完全包裹进去。周围的雾气都开始不断翻滚着。一丝丝空间裂缝在雾气中若隐若现。
　　黄金骷髅和僵尸王几乎同时面色大变。身体也散发出力场抵抗蒂斯特的力场压迫，但微微都被压缩得很小。显示出与蒂斯特的实力差距。
　　“这股气息……几乎是伪八级的顶峰了，只差一点就是八级……”僵尸王沉声道。
　　与此同时，一股宏大的气息瞬间苏醒过来，水晶柱后方的石柱浮现出一张女性的巨大面孔。正是安图卫门。
　　“蒂斯特你真的决定了么？”安图卫门沙哑的声音响起。
　　“当然，既然决定了，就绝不动摇，这是我的原则。”蒂斯特秀发飞舞，裙摆被旋转扭曲的力场带起的气流吹得猎猎作响。
　　赵斌微笑起来，伸出手指轻轻在卷轴上点下。
　　“轰！”
　　无穷的红光瞬间淹没了蒂斯特以及赵斌，红光形成一个巨大的光球，持续了一会儿后，快速坍缩，直到缩小成一个黑色圆点，最后啪的一下消失在虚空中。
　　安图卫门沉默了一会儿，才出声：“背叛我的代价即是流放，汝等就在无尽的时空乱流中一直飘荡吧。”


　　第二百一十七章 眼魔之盾（64）晋级 中续
　　漆黑一片，无数扭曲拼命的拉扯着赵斌和蒂斯特的身体。时空乱流中无所谓时间，无所谓空间，这里是无数混乱的时空片断混杂的地方，如果没有极其强大的存在感以及对时空法则的深入了解，或许赵斌二人在呗丢入时空乱流中的一瞬间就会被抛到几百年甚至几千年几万年之后的地球去，但安图卫门失算的是赵斌本身对于时空乱流早在前世时就以及彻底研究透彻了。
　　一个微黑色的护罩笼罩着二人，周围是七彩斑斓的各种形状的气流，这些气流不断的从护罩边上擦过，有的甚至直接将护罩撕扯下一大块吞掉，然后飞快流逝。整个空间完全是无数的彩色气流流窜。
　　蒂斯特小手趴在护罩上兴致勃勃的看着外边的情景。看他样子似乎还没有意识到两人所处的环境是多么危险。
　　“这里就是时空乱流么？好漂亮……”蒂斯特娇声娇气的道。
　　“你不怕我们永远回不去么？”赵斌盘膝坐在护罩中间道。
　　“深入时空乱流一般只有十级以上的实力才能够有自由进入的权力，不过我相信你能够出去的。”蒂斯特毫不在意的笑道。
　　“连我自己都没这个信心，你居然对我这么信任，不过你确实说对了，其实任何事物都是由着规律而言，时空乱流也是一样。”赵斌伸出右手轻轻的洒出点点闪光的粉末，粉末纷纷扬扬的落下的同时，一副半透明的景象浮现在粉末中间。显示的似乎是一个漆黑无比的空间。
　　蒂斯特牛头看过来，看到赵斌又在弄什么新花样，顿时兴趣来了。
　　“这是什么？”她蹲下身道。
　　“我们马上要去的地方。”赵斌轻声道，手中的粉末不在落下，影像也自动消散。“不过得先等等，密斯莉你带着的吧？就是那个被你抓住的女人。”
　　蒂斯特点头道：“带着，我的领域可以暂时包裹一些东西，不过你得快点了，时间不能太久。”
　　周围的护罩在不断的被气流切割下一部分，这些气流在撞倒护盾上后又马上被撞击的力道打偏，而内部的二人也在不断的补充护罩已达到平衡的状态。这也是唯一能够对付时空乱流的方法，很消耗力量。
　　赵斌站起身，双手往前一按，两个一人高的立体圆形法阵重叠着相互相反的旋转着，无数的华丽花纹和法阵线条流转，一股古老久远的宏大气息从这个法阵中逸散出来。
　　“传送。”赵斌用高等精灵语轻声念出，法阵猛然旋转加速，发出如同金属板般的摩擦声。一阵阵震荡波不断扩散，如同心脏跳动。
　　瞬间法阵胀大，完全包裹住赵斌和蒂斯特后又再次缩小，化为一个圆点消失在乱流中。
　　传送过程中周围的无数狂暴能量让赵斌和蒂斯特都丝毫不敢动弹，这种狂暴能量虽然不算很强，但在传送过程中一旦引发就很大可能会导致传送失败。
　　赵斌轻轻摸了摸手上带着的骷髅戒指，也就是冥王戒指，上面骷髅头眼中的黑烟已经彻底平复，完全如同一枚普通的戒指一般。
　　“安图卫门可以随意的收回和赐予下属冥王戒指的力量。怎么了？是不是没了戒指的增幅很不习惯？”蒂斯特娇笑道。
　　“没什么，不属于自己的终究不属于。没什么值得留恋的。”赵斌淡淡道。
　　“我们现在传送到哪？”蒂斯特伸出小手想要摸摸周围的不断扭曲着的各色能量，但马上被赵斌一把抓住。
　　“别碰，碰了很可能会传送失败，到时候估计连我也没办法知道我们到了哪。目的地是主位面，我的营地，但传送肯定会有误差。”
　　“还回去你的营地？不怕安图卫门再去找你？”蒂斯特微微愣了愣。
　　“没关系，我相信我的预感。他们估计不会有时间理会我们了。”赵斌眼中闪过丝丝缕缕的各种影像，预言系法术专精让他对自己的预感非常自信。而实际上预感也没让他失望过。从法术的反馈来看，未来会有非常巨大的变动。不光安图卫门他们，只要是现存的一切生物都会有着很大的威胁。
　　“我看到了无数的黑烟和死亡。”赵斌突然答非所问道。
　　※※※※
　　“嘎……”
　　一阵刺耳的怪叫声从森林上空响起，然后是翅膀剧烈扇动的噗噗声，大群的怪鸟驮着手拿各种武器的怪人疯狂的汇集成一股黑色洪流，所到之处，一切活着的变异生物都被他们从空中扑击下来撕成碎片。
　　下方的林间到处是血肉碎块。
　　营地中
　　数十名异能者埋头屏气，丝毫不敢露出半点动静，一层薄薄的黄绿色覆盖在他们身上，同时还散发出浓浓的不知名臭味。
　　所有人都是大气也不敢出，缩在营地的阴影处，偷眼看去，头顶的空中不时飞过骑乘着怪鸟的怪人。但如果能够仔细观察就能发现，这些怪鸟和怪人其实是连在一起的，并不是封开的两个个体，他们上半身是人型，下半身是完整的怪鸟形状，看上去很像是一头鸟驮着一个人，但实际上这些怪物只是悲伤长出了一个人形组织而已。
　　浓浓的臭味和伪装似乎有了效果，这些怪鸟呼啸着从营地上空划过，很快飞向远处，消失在天际。
　　但没有人敢出声站起来，佣兵们继续躲了十多分钟，才陆续有人慢慢从藏身之处走出来。
　　姚涟抹了把脸上的汗水，慢慢从藏身的地洞中爬出来，为了躲避这些怪鸟，她让土系异能者给每一个人都挖了一个深深的地洞，周围用金属异能者的异能金属化，如同一个个的茧，这个办法也让整个营地大大避免了被怪鸟袭击的可能性。
　　一群人汇聚到营地门口处躲进大门墙砖的阴影中，这些原本都是精英的佣兵此时也在不断的被侵袭的日子里精神极度萎靡起来。
　　姚涟扫了眼面前的异能者，仔细数了数。


　　第二百一十八章 眼魔之盾（65）晋级 再续
　　姚涟扫了眼面前的异能者，仔细数了数。
　　34人，只剩下34人。自从boss突然离开后，营地就不断遭受到不同变异生物物种的袭击，变异黑鹰过去了，换成了一众类似小狗的犬类变异生物，凶猛异常，一番激斗下，佣兵损失了一部分人后终于成功保住了营地放线，但这样残酷的高压力环境也让很多人萌生去意，可惜的是，一小队十多人的离去队伍在走出不到两公里范围就接连遇到五波强度不一的攻击，周围的变异生物密度已经到了极度可怕地程度，出去的异能者只有几个人逃了回来，而且通过无线电波在干扰低谷期收听到的信息来看，周围的聚集点似乎都面临着非常严峻的情况，无数的变异生物突然出现开始攻击人类聚集地。原本想要逃离这里的佣兵们对比之后终究还是选择了留下，因为脚下的红色土地相比起在外边似乎会不断传出强化他们的力量。这点大大增强了佣兵们的生存力。
　　“boss已经离开两天了。到现在都还没有消息，或许已经……”一个护士端着最后的一盆稀释药剂走过来，小声道。
　　姚涟皱起眉：“管好你的嘴！”小护士张了张嘴，眼中闪过一丝绝望。但还是低下头去给伤员们分药了。
　　姚涟找了个位置宽阔点的地方坐下，这个位置正好能够将所有佣兵的情况收入眼底。
　　胡炳眉头几乎成了个川字，身边依旧是他的几个得力死忠，刚刚从地洞中爬出来，整个人显得有些灰扑扑的。
　　达芙妮这几个被boss抓来的公子小姐们也不得不多次加入防守战中，他们也尝试过想要飞离这里，但刚刚升空便引来大群的变异怪鸟。好不容易才逃离回到营地，自那次以后就再也不敢独自行动了，几次战斗后倒也成为了营地里的一个独立小团体。此时正单独坐在一块喝着分到的药水，这种药水本身除开疗伤能力外，还有这轻微的醒神补充精力作用。
　　而其他佣兵已经不再分什么队伍了，多次的浴血战斗让所有人都完全凝成了一个整体，大家都不是佣兵界的新人，知道这种情况下如果还是勾心斗角不副指挥的话，结果只会是大家一起死。所以所有人都很配合。
　　逃也不能逃，只能坚守，等待boss的回归，这也是所有人唯一的期望。是支持着他们不断战斗的唯一希望。
　　姚涟微微摇头，她知道顶多再来两拨变异生物袭击，这里的人就会因为体力严重不支而全部全军覆没。
　　他们已经两天没休息了，就算饮食能够暂时保障，但体力却实在没办法了。再不休息所有人都会彻底垮掉。
　　※※※※
　　距离营地不远处的森林中，一大群狼狈不堪手持各种武器的逃难者正急速朝着这边移动。
　　人群黑压压的一片，大概有上百人，领头的是一个五人小团体，其中极冰副团长丁洋，地龙副团长赵永康正是其中的头领。两人已经彻底没了气定神闲的风度，和周围手下一样都是满面灰尘和血痕，一副也是乱糟糟破破烂烂几乎看不清式样，丁洋紧紧捂着左手，手臂上一道十多厘米长的伤口已经有些溃烂了，伤口周围满是细小的肉芽，显然感染了。
　　“坚持点，丁洋，前面的营地就是赵斌的位置了，只要找到他，应该能够治好你的感染。”赵永康大口喘着气道。
　　“你情况不比我好到哪去，何况人家还不一定愿意给我们治疗。”丁洋苦笑道。
　　“这事可由不得他了！他赵斌能干掉两个七级强者，但他能同时对付五个七级么？何况我们这次是代表了佣兵总工会，他作为佣兵的意愿本身就有无条件服从的义务。这是紧急时期的规定，让他出来治疗那是看得起他！违反的人等同和总工会作对。”五人团体中一名红色长发男子面色阴沉道。
　　“说得不错，他不愿意治更好，到时候我们正好可以动员总工会武力镇压。他再强强得过总工会的这么多强者？”另一人眉毛细长，但眼睛却是非常大的死鱼眼，说话语气微微带着幸灾乐祸的味道。
　　“这种关键时候，他掌握的医疗技术更应该公布出来，现在各个聚集地都面临着病毒感染力大幅度加强，就连九五总部都被攻陷，廖元军范十方下落不明，这种时候还只顾着自己的利益的人那是自己找死！赵斌从资料上看应该是聪明人，眼下的情况他是不想交也得交。总工会专门针对赵斌下达了资源总集令，暴风佣兵团拥有资源技术都必须无条件上交，以抵抗这次危机。”红发男子回头看了看身后的人群。
　　这些原本是调集来给赵斌施压的强者们，大多都是三级四级，甚至还有好几个多系选民，为的就是得到赵斌的治疗后，以此为根据地重新建立一个新的聚集地，极冰和地龙代表南方佣兵分会争取到了这一任务。双方同时派出两位副团长以及总工会外派强者三人前来给赵斌施压。但没想到才出发没多久就遇到了五六波变异生物群体袭击，其中设置有几头高达七级的变异生物，但这些变异生物似乎完全没有智慧，只是凭肉体蛮横攻击，而且最后临死时还有着自爆这一招，丁洋等人的伤就是那时候落下的。
　　联想到这次任务是为了赵斌而来，所有七级强者对于赵斌都自然的有了一丝怨愤，如果不是赵斌不识大局，他们也不会被派出来专门处理这一事件。
　　总工会下达的指令是只许成功不许失败，这种强硬的态度自然也让参与这一任务的强者们有了底。
　　很快，这群人就来到了红色灾祸之地的边缘，红色的土地和外界黑土似乎纯粹是处于两个世界。灾祸之地内的所有事物似乎都隐隐泛着血红色的光泽。给人一种异常的诡异感。
　　丁洋几人率先来到边缘处，红色长发男子大步走过去，一脚狠狠踢开挡在前面的树根，被踢断的树根炸出无数青绿色的汁液。男子蹲下身一手按在红土那边，轻轻闭上眼。
　　“他在做什么？”赵永康疑惑道。
　　死鱼眼同是从总工会调来的强者笑着回答：“检测，他是总工会负责研究工作的副组长之一，特长是分析研究，异能也是这方面的。”
　　丁洋和另外一个胖子女人闻言都没有出声，胖女人是本地分会的负责人代表强者，对红发男子毫无了解自然没有发言权，而丁洋却是心中有些不屑，“就这么随便按按就能检测出数据来？他以为自个儿是高精度仪器么？”
　　两人转身去招呼下属先停下来收声保持警惕，这一路上他们是遇到了太多突然袭击的事件了，虽然马上就到了，但谁也拿不准会不会有什么意外发生。
　　红发男子检测了大约十几分钟，就在所有人都等得不耐烦的时候，这人满脸不可置信的站起身，眼中闪过一瞬间的狂喜。
　　“这种技术……居然有这种技术！！！”他低声喃喃道，但马上警觉的扭头看了看周围，发现没有人注意到他的异常。
　　“怎么样？情况如何。”死鱼眼似乎和他很熟，说话很随意的上前一步道。
　　“这种红色区域会消弱一切敌方单位，而强化己方单位。具体运作我没办法知道，但是这种技术如果能够大范围的运用到和变异生物对战的场地上的话……”虽然嘴上这么说，但他和死鱼眼对视了一下，心中却是想到如果能够运用到和其他聚集地的战斗上的话。这种大范围的加成和消弱……
　　一股强烈的野心顿时在二人心中弥漫开来。
　　“这个技术一定要掌握在我们手里！”红发男子低声道，声音微不可闻，只有死鱼眼一个人听到，后者轻轻点头，心中同样满是野心的火焰。
　　后方的丁洋等人却没有发觉异常，在红发男子大声解释没有异常后，又开始指挥下属继续前进。
　　红发男子走在最前面，低着头，心中却是不断呐喊着：“找到核心，只要找到控制核心，这种技术早晚是属于我的！这里的中心应该就是控制核心的所在。”他抬起头，虽然心中无比的急躁和期待，但表面上依旧做出一副平静的表情。只有就在他身后的死鱼眼才能稍微体会到他此时的迫不及待。
　　“等到这个赵斌给我们治疗完后，找个机会……”红发男子用着只有二人才明白的手势暗语和死鱼眼交流。
　　死鱼眼重重的点点头。
　　与此同时，赵斌和蒂斯特正处在传送过程中，从时空乱流中传送出来需要的时间很长，起码要半个多小时才能完全到达主位面，毕竟中间法阵程序还需要一系列的演算，重新定位，导航，能量稳定输出，传送本身就是属于扭曲空间的一种手段，而从时空乱流那种时空法则时时刻刻都在不断变换着的危险地方传送出来，需要不断的高速重新定位数据坐标，并不是任意门那样直接扭曲空间，达到穿越空间距离的目的。
　　“蒂斯特，你真的对我这么有信心？”赵斌拿着高等结晶球疑惑道。他不认为自己有什么地方露了破绽。“而且克里斯汀居然没和你一起。”
　　蒂斯特撇撇嘴道：“她早就知道了这个结果，所以先规避了，我是我，她是她，虽然最初因为安图卫门的缘故聚集在一起，但我们之间的关系并不如你想的那么好。”
　　赵斌点点头表示理解：“这次你对我的帮助很大，吸收结晶后，我会更上一步。现在我们属于完全的利益同盟体，我希望你提供给我一些材料用作实验，当然对于武力是有很大的回报。”
　　“你是想……是那个密斯莉吧？战力能够保存多少？”
　　“全部。”
　　蒂斯特就算再怎么装纯此时也有点嫉妒赵斌了，居然连伪八级强者都能改造成下属，还能完整保存战力。
　　“不过失败率很高。”赵斌加上一句。随后说出了几种需要的珍惜材料，也是最关键的材料名称，还将影像形容了出来。
　　蒂斯特这才稍微平衡了些。“没问题！虽然没有安图卫门的收藏多，但这点东西我还是有的。”


　　第二百一十九章 眼魔之盾（66）晋级 下
　　“对了，安图卫门居然只是因为你和我缔结永恒契约就将我们直接放逐，这有点大惊小怪吧。”赵斌有些不解道。
　　“他现在封印得严严实实的，那还有力量直接和我对拼？僵尸王他们我一个人就可以收拾掉！他自然只有放逐我们。”蒂斯特不屑道，“不过其实他现在已经揭开了一层封印，恢复了部分力量，只是舍不得和我对拼而已。”
　　“但我们只是私下的结盟而已，为什么他会有这么大的反应？”赵斌问道。周围的流光扭曲飞速消逝，色泽渐渐变得稀薄起来。
　　“还不是我想保你。”蒂斯特撇撇嘴道，“他对你有不良企图，啧啧，都是几万年的老太婆了，居然还这么没脸没皮的。”
　　赵斌自动过滤了她话语中无关的部分，“我是不是可以理解为，他一开始就想要对我不利，只是你不同意，他也没办法奈何你，只好干脆将我们一起丢进时空乱流，是这样么？”
　　“答对了。”蒂斯特一拍小手，“我可是为了你牺牲了很多很多哦。”
　　赵斌沉默不语，两人就这么包裹在巨大的立体法阵中心，都不再出声。等待传送的结束。
　　赵斌心里其实已经有了一定的猜测，最大的可能应该是自己的传奇精神力被安图卫门发觉了，而蒂斯特反对他堆自己下手，和克里斯汀意见相左，最终双方决裂，蒂斯特实力太强，安图卫门只好忍痛流放二人。
　　“这样的话……”赵斌摸了摸手指上的冥王指环，轻轻一用力。
　　“咔嚓。”一声细响后，黑色的指环如同玻璃般裂出一条条裂纹，再一用力，哗的一下，整个指环瞬间化为无数碎片，碎片直接蒸发成黑烟再也没有任何痕迹留下。
　　这也代表着安图卫门在赵斌身上留下的唯一一点痕迹被毁灭，赵斌并不担心逃出时空乱流的事被安图卫门通过指环知道，虽然他只是猜测指环是安图卫门监控自己的工具。时空乱流传送法阵不只是一个普通的传送阵，其叠加了很多足以扭曲时空法则的特殊结构和运转，在这样的封锁下无论指环中友什么联系，都不可能给安图卫门传出半点消息，不然时空乱流也不至于被称为终极流放之地了。
　　赵斌轻轻捏住高等结晶，一股股纯净的精神流飞速涌进他的精神海，精神力总量不断增加着，随着精神力的加强，赵斌的气息也逐渐向着七级法师的水准突破。
　　或许异能者以及其他生物需要很长时间才能吸纳完高等结晶，但赵斌不同，他是有计划有组织的主动吸收，速度要快上无数倍。
　　※※※※
　　主位面赵斌营地
　　“啪！”
　　一只黑色长靴重重踩踏在一小片碎石上，发出细碎的声音。紧接着是大片大片的踩踏声响起。
　　红发男子带头走在前面，面色阴沉的抬起头，看着面前的一大片空地，空地上满是血迹，腥臭味和腐烂的气息被阳光蒸发晒干发出混合的恶臭。
　　小片的空地周围是包围着的大树和灌木丛，地面还算平整，露出下面黑红色的土壤。
　　“显然是人为专门处理出来的空地，应该快要到了。”死鱼眼走上前来小声道。
　　红发男子点点头，大踏步走进空地，在一处小小的坑洞边上停下，蹲下身，右手在地面上一按。
　　“这里发生过激烈的战斗，看样子应该是人类和变异生物之间。”红发男子面色沉静。伸手向后招了招。
　　后面的一名小队长顿时跑上来低声道：“大人，有什么吩咐。”
　　红发男子指着边上的小坑道：“挖开这里。”
　　很快，在小队长再次找来的几个人合力下，小坑变成了大坑，一些黑色的羽毛顿时从土里浮现出来。其中夹杂了人类的残肢血肉。
　　“果然……这里也有黑鹰感染者啊。”红发男子皱了皱眉，低声道。
　　“有感染者的话就难办了，黑鹰感染者虽然是最低等的感染者，但实际战力相当于七级顶峰。甚至还要强上许多，说不定周围还会有袭击庇护区的那些人身怪鸟在，那种平均实力都在五级左右的纯肉体变异生物可不是我们这点人能够挡得住的。”死鱼眼有些迟疑道，“我们还继续么？”
　　“当然。”红发男子沉声道。
　　身后丁洋等人已经越发面色惨白了，双眼中甚至开始渗出点点血色，而所有变异生物的眼睛都是血红色。
　　丁洋左臂上的肉芽如同蛆虫般不断缓慢而又坚定的加速生长着，这种肉芽也不能直接切除，切除后回反常的更加快速的生长，这点他们事先已经尝试过了。
　　“再不快点，我就彻底没戏了。”丁洋眼中闪过一丝焦急。
　　一群人穿过这片空地，继续朝着中心处前进着。
　　营地中央祭坛处
　　不断燃烧着的火炬陡然高涨起来，篷的一下冲出一米多高。
　　“嗤！”
　　祭台上的平台上方，一道半透明的屏幕陡然展开悬浮在空中。
　　“发现敌意者，启动消弱效果。”
　　一道淡红色的冲击波陡然震荡开来，以祭坛为中心瞬间辐射到整个灾祸之地范围。
　　营地中的佣兵们顿时警觉起来。每当有敌对变异生物出现时都会有这道震荡波从祭坛中央出现，这也是他们由此判断是否有敌人出现的标准之一。
　　所有佣兵都尽然有序的分散开来，远程攻击异能者走到后方，近战异能者挡在前面。最后面是头领以及非战斗人员和物资。
　　没有人有怨言，有怨言的都在前几次的战斗中直接死掉了，不按照战术搭配作战的后果就是大家一起死，而且死得很快。
　　姚涟和胡炳以及达芙妮等人站在一起，有些紧张的在高墙上走了一圈，从远处看去只能看到森林中不断传来的行进声。
　　“好像不是变异生物。”达芙妮实力最强，感应范围也最大，此时已经能够感觉到过来的动静不是变异生物弄出来的。“应该是人类，数量在一百左右，实力很强。”
　　通过几次战斗后，达芙妮等人知道无法逃脱这里，也就只能甘心的留在一起共同对敌，期待这种时候家族前来支援明显是不现实的，一个小小的几十个人的营地都能遭遇到这种程度的攻击，就更别说那些大规模的聚集地和庇护区。达芙妮等人不是笨蛋，稍一思考就知道怎么做才是最稳妥明智的。
　　“人类？”姚涟心中一紧，boss和周围势力的关系可不算友好，这个时候居然有人类出现在营地附近，加上先前灾祸之地的示警，这群人的意图恐怕……
　　“能够察觉最强的是什么程度么？”她追问了句。
　　达芙妮微微摇头：“我的实力不足，不好意思。但可以肯定的是，实力在六级以上的有五人。”她同时用华夏语和法语都说了遍。
　　“嘶……”云萝和胡炳等人顿时倒抽一口冷气。相互对视了眼，都知道这次怕是问题大了。
　　同为大家族子弟的云萝连忙道：“怕什么，反正我们也是六级强者，到时候打不过直接跑该行了吧。”她不懂华夏语，说的是法语，除开达芙妮外其他人都听不懂，所以这话也是直接说给达芙妮听的。
　　达芙妮垂下眼帘没有吭声，要是能逃走早跑了，哪还会留到这个时候。云萝的话明显太过天真了。
　　一时间众人都沉默了。一股压抑的气氛慢慢弥漫开来。
　　“要是boss还在就好了。”姚涟轻声道。
　　“废话！要是boss在我们也不会落到这种地步。”胡炳粗声道。
　　前面近战的队伍里隐隐传来争吵声，胡炳捂着额头无奈道：“这群垃圾真他么的烦人！我去处理一下。”他大步分开前面的佣兵往前走过去。
　　这些剩下的佣兵无一不是经过数次生死大战的超级精英，个个都自以为天下老子第一，凶悍之余也是性情极度剽悍，稍微磕磕碰碰都可能引发一次流血冲突，特别是在这种高压的环境下更是这样，这两天的高频率战斗让所有人的精神都绷得紧紧的，每隔段时间就会有打架斗殴的苗头出现，胡炳已经处理很多次了。其他人也见怪不怪。
　　看着胡炳走过去分开正滚到地上厮打的两人，大声咆哮着一边给了几巴掌。姚涟等人的心情也越发沉重起来。
　　一个女佣兵跑到姚涟身边在其耳边小声道：“队长，药水没有了。”
　　姚涟点点头：“知道了。boss就要回来了，只要再坚持一点时间就可以了。”她不得不这么说，绝望了的佣兵会瞬间溃散掉，只有让他们都有着希望才能调动这些人的干劲。拖延更长的时间。这种时候已经不是单纯的为了boss战斗，而是为了自己的生命在战斗。
　　※※※※
　　森林内
　　红发男子蹲在一处草地边，看着上面的感染者尸体，面色凝重至极。一队队的佣兵从他身边走过，朝着红土的中央悄悄走去。
　　直到最后一队佣兵快要走过时，红发男子才站起身，最后看了眼草地上的感染者尸体，转身跟上大部队。


　　第二百二十章 眼魔之盾（67）无题
　　“居然连感染者也……”他的心情越发沉重起来。他虽然不认为这头感染者是赵斌杀掉的，但这毕竟代表了周围曾经有过最少是七级顶峰实力的强者出没，这种等级的强者不是他们这点人能够惹得起的。七级范围内差一级就犹如天堑，战力起码相差十数倍。
　　“嘎……嘎……”
　　远处陡然传来怪鸟的叫声，如同乌鸦般刺耳难听。
　　红发男子听到怪鸟叫声后反而舒了口气。
　　“看来应该不是赵斌那方的强者，若是他所属阵营，绝对不会任由这群人身鸟还留在这附近，这种危险的部落型变异生物可是会随着时间的推移越聚越多的。”
　　这群由两大佣兵团加特派员构成的强大队伍终于来到了红色区域的中心，也就是赵斌所属的营地面前。
　　当初建立营地时，使用土壤塑造成墙体，金属形成外壳包裹住，墙体内部还灌了水使得内部的土壤处于湿润状态，以增强抵御能力。
　　由于建造简单，所有整个营地实际上很大，单是站在营地外墙面前一眼看去，都没办法看到两边的边缘部分。森林和营地给人一种完完全全的两个世界的感觉。
　　丁洋等人站在队伍的最前面，周围佣兵呈保护队形散开，一切都在无声中进行着，显示出这群佣兵极高的战斗素质。
　　借着树荫的遮掩下，丁洋抹了把额头的汗珠，抬头朝着外墙上看去，那里两个面色冷酷浑身透出浓浓的死气的佣兵正来回在高墙上巡逻。
　　外墙很长，姚涟也只是分散佣兵作为哨兵担任警戒任务而已，这些分派的哨兵仅仅只能勉强的在很长一段距离分派站上两人。
　　丁洋视线刚投过去，墙上的两人似乎就有了警觉，马上跳下外墙消失不见。这种素质就算是丁洋等七级强者也看着有些惊讶，七级强者本身气息的控制远非这些四级的异能者能比，而墙上巡逻的两人居然能够察觉到丁洋的视线，虽然现在的丁洋伸手重伤状态极差，但好歹中间也是有着巨大的等级差距。
　　这种无意间显示出来的战斗素质让五人小团体都有些意外了。
　　“这些佣兵素质还不错。”赵永康低声道。“既然他们已经发觉我们了……”他话没说完，陡然间一阵红色冲击波穿过身体。同样地，周围所有人都被这股冲击波穿透，就算是一些佣兵及时的撑起防护系异能也一样。
　　一种淡淡地虚弱感从每一个人的体内传出。
　　“就是这个！就是这个！！”红发男子微微闭上双眼，有些陶醉的沉迷在这股消弱的感觉中，“如此伟大的技术，如此强大的力量！应该是属于我的！！只有我才能彻底释放他真正的辉煌。”到了这一步他也顾不得什么招摇了，先把最关键的事情解决再说。
　　“拿下！”红发男子率先朝着营地高墙飞去，身后的丁洋等人也紧跟在其身后飞过去。佣兵们也用着自己的方法开始翻越外墙。
　　一群人急速飞到营地上空，居高临下的俯视下方营地内的一众佣兵。
　　下方的佣兵们都有些惊慌起来，毕竟能够直接飞行的强者自然都是六级以上，这种实力并不是他们所能企及的。
　　已经退到最后面的姚涟等人此时也面色难看至极。不过他们都没有出声，这些人看上去来势汹汹，但还没有明确的表示出敌意。
　　半空中的红发男子淡淡道：“佣兵总工会命令，从现在起，暴风佣兵团继任团长赵斌被强制征调，暴风佣兵团所有资源全数充作总工会资源调动。同时令赵斌团长上交其治疗技术，为整个佣兵界危机做出其应有的贡献。”
　　姚涟等人不敢出声，但其他的佣兵却是忍不住的欢呼起来。
　　“或许他们以为终于可以离开这里了。”赵永康微微摇头道，“可惜了这些素质这么高的佣兵。”
　　“谁知道他们有多少人是赵斌的忠实下属。怎么？想要收编他们？”丁洋忍不住道。
　　赵永康摇摇头没有回答。
　　※※※※
　　传送隧道中
　　赵斌轻轻松开手中的高等精神力结晶，黑色的圆球瞬间化为飞灰消散在空间中。一股澎湃强大至极的感觉在其心中流转。
　　七级法师等级，终于达到了。
　　一切都犹如水到渠成，极其自然。
　　边上的蒂斯特有些羡慕的看着赵斌道：“你好像又变强了。”
　　“这是肯定的。”赵斌微笑道。“马上要到了，准备好出去了。”
　　蒂斯特长长吐了口气：“终于到了，这里面好无聊。”
　　※※※※
　　“现在赵斌团长出来接令吧。”红发男子声音不大，但却传遍了整个营地。么个人都听得清清楚楚。他的视线不断的在营地内扫描着，想要发现红色区域的辐射中心祭坛的所在。
　　但那里有着赵斌布置下的幻境法阵，极其隐蔽。他一时间也难以发觉，只能是不断在最中心的区域扫视。
　　下方的佣兵虽然一时间忍不住高兴起来，但马上又察觉到了气氛的不同寻常，欢呼声顿时静了下来。大家的视线都落到了姚涟等人身上。
　　“怎么？赵斌团长还不出来么？”死鱼眼大声道，“我们可是代表总工会前来，不给我们面子就是不给总工会面子，这点道理相信赵斌团长应该是懂的吧。”
　　可下方依旧寂静无声。
　　良久姚涟才慢慢走出人群大声道：“我们团长现在不在。”
　　“不在？”红发男子视线陡然凝固在营地中央的一处区域，脸上浮现出掩盖不住的喜意。“找到了！”
　　他身体飞速划出一条虹影冲向下方的中心区域。“好精巧的伪装！可惜遇到了我。”一阵肉耳听不到的声波瞬间发出，顿时幻境直接被消融，露出里面巨大的灾祸之地祭坛。
　　虹影冲向祭坛的同时，一阵剧烈的震动声陡然响起。
　　红发男子和祭坛中间的区域陡然间形成一个透明的漩涡扭曲，如同浮出水面般，赵斌和蒂斯特一前一后缓缓飞出扭曲，正好挡在中间的位置。
　　红发男子面色一变：“赵斌？来了更好！”他面色一沉，无形的声波瞬间从身上朝着四面八方散发出去。一种强烈到极点的震动使得他周围空气都变得极其灼热，这是分子被不断高速震动导致的升温现象。强大的震动以及声波瞬间传到赵斌以及蒂斯特身前。而无数的声波居然化为一个小小的符文凝结在红发男子额头处。
　　“去死吧！”红发男子嘴角露出一丝狞笑。
　　后方的丁洋以及赵永康都同时面色一变，他们可不是希望赵斌被杀掉，就算要杀也得先治好他们身上的伤再说。但此时出手也来不及了。
　　下方的佣兵们也完全没有想到发生这种变故。一时间所有人都凝神屏气望着空中。
　　赵斌刚刚经过传送过来，还没搞清楚怎么回事，视线飞快转了一圈，强大的身体素质让他瞬间清楚了周围的环境，面前的空中的那个红发男子好像是在对着自己攻击。
　　赵斌视线落在对方身上，心中有些火大，但马上，一股强烈至极的惊喜感瞬间冲掉淡淡的不满。
　　“三级符文！！！居然是三级符文！！哈哈……这运气来了真是挡都挡不住啊！！”赵斌眼中流露出浓浓的贪婪之色。猩红的双眼死死盯住红发男子。
　　“蒂斯特！快帮我抓住他！不要让他跑了！要活的！！！”
　　“额……”
　　一瞬间，周围围观的所有人都觉得脑子里是不是听到了幻觉了，明明是红发男子在谋求赵斌的祭坛，现在看来好像双方的角色完全掉了个头。
　　蒂斯特撇撇嘴：“算了，反正都上了你的船了。”瞬间一股强大到极点的气息散发出来，无形的攻击震荡更是直接被这股气息震散。
　　铺天盖地的气势让周围的空间都有些不稳定起来。
　　处在中间的蒂斯特如同魔神般抬眼看向对面不远处的红发男子。
　　红发男子面色呆滞，情况的瞬间颠倒让他有些没反应过来。不过蒂斯特恐怖的力场直接笼罩在其身上顿时让他清醒过来。
　　“该死！！这他妈的到底是怎么回事？？！！”他全身的骨骼都在这股力场中不断呻吟扭曲着，显然双方的实力完全不是一个档次。
　　“不行！这样下去会死！”脑海中清楚的反应出身体的状况，内脏大面积出血，肌肉组织开始被撕裂，这样下去用不了十几秒自己就会变成一滩肉泥。“不能留在这里！离开！必须马上离开！”一股恐惧感瞬间笼罩他全身上下。
　　赵斌心中已经弥漫出前所未有的喜悦，指着红发男子大声道：“别让他跑了！想不到刚刚回来就遇到这么大的惊喜！”只要有了三级符文，只要有了他！！就可分析研究透彻。到时候……
　　“突破传奇啊……向着永恒不朽的阶梯，只要抓到他，这就是我将要迈出的第一步！”
　　赵斌捏紧拳头，面色有些狰狞。
　　“阻挡我前进的人，都要死！！”


　　第二百二十一章 眼魔之盾（68）发展一
　　蒂斯特庞大的气息彻底笼罩了这片营地范围，空气在扭曲，大地在颤抖，一股股的黑暗的气息从蒂斯特身上逸散出来。
　　现在的局面分为三处，佣兵工会的来人是一处，原本的营地佣兵是一处，赵斌和蒂斯特一起是一处。此时红发男子正苦苦的在空中挣扎着，想要脱离蒂斯特的力场笼罩，但无论怎么挣扎都无济于事。其本身的七级中段的实力在力场下毫无反抗之力。
　　“放过我！我是佣兵总工会的特派员！杀了我就等于和总工会作对！”红发男子拼命的大吼着。现在的赵斌岂是会惧怕佣兵总工会的人物，有了蒂斯特的支持，加上其本体达到了七级法师等级，六级施法等级水准后，完全实力上了个台阶，弥补了先前失去冥王戒指带来的战力损失。不过现在是因为没有修正法术才没有出手而已。真要打起来就算是赵斌一个人也不会惧怕这群突然到来的佣兵。
　　“总工会？那又怎么样？”赵斌淡淡道，身边的蒂斯特很是配合的小手一招，红发男子飞快的朝着他们方位飞来，虽然身体内力量不断爆发，但就是无法突破蒂斯特的桎梏。
　　丁洋等人此时才真正了解赵斌身后的实力到底有多强大，一个个面色难看到极点。
　　“怎么办？赵斌的态度极端强硬，连总工会的面子也不给。但是我们的伤又必须要他才有可能治疗。”
　　“还能怎么办，问问他的条件，需要怎么样才能愿意给我们治疗。”赵永康沉声道，“现在不是我们掌握主动权，而是他掌握，他和他身边的那个小女孩的实力就算是总工会也不一定能够压服，你到现在还没有感应到他的能量反应么？”
　　丁洋一阵沉默，他身边的胖女人却是见状不妙开始萌生退意。身体隐隐的往后退缩起来。
　　“我看我们还是趁机先走吧，赵斌现在实力太强，我们完全不是对手，这样下去可不行。”胖女人嘴里说着，身体却悄无声息的覆盖上一层淡淡地青色光晕。气息完全被这层光晕隔绝起来。
　　“走？能走到哪去？不治好伤势早晚都是个死！”丁洋面色一狠。似乎是下了什么决心。直接大声开口道：“赵斌团长，我是极冰副团长丁洋，还有身边是地龙副团长赵永康，我们二人身上已经感染了新的变异病毒，不知道您能不能治疗好这种病症？如果能够治好，我们愿意付出一切您想要的代价！”
　　赵斌稳定住了情绪，看着蒂斯特一把捏住红发男子的脖子，禁锢后丢给他，连忙一把接住，正好听到丁洋的说话声，心中盘算了一下。
　　“病毒感染？或许可以看看，这次回来时间紧迫，需要快速的提升实力，现在虽然已经到达了七级法师等级，但实际战力也就是在七级巅峰而已，之后需要的精神力总量更是多得恐怖，必须要加快发展巢穴，一些关键性的技术也需要提上研究日程。如果能够彻底收复这一批到来的佣兵的话，或许会得到很大的帮助。丁洋和这个赵永康实力都是七级中段，不算弱，如果能够加以控制，这个营地的实力一瞬间就可以上升到一个极为强大的地步。”
　　心中有了决定后，赵斌面色一凝道：“你们来势汹汹，不怀好意，现在我既然回来了，这里又是我的地盘，要是就这么让你们跑了岂不是显得我太无能了？！加入我暴风佣兵团，否则……”他话没说完，但威胁之意已经极其明显了。
　　身边蒂斯特嘿嘿一笑，很配合的力场又是一涨。给予了丁洋赵永康一方的佣兵更大的压力，除开一些五级六级以上的强者，其他人根本就是被丢进油中的虫子般，没做出一个动作都需要花费极其巨大的力量，艰难至极。
　　丁洋两人也听出了赵斌的威胁之意，不过事到临头也顾不得许多了。
　　“既然这样，那么我等两人就加入暴风佣兵团。”赵永康单手一抓，下方的佣兵中一名身材高挑的冷艳美女顿时被凌空抓了出来，悬浮在其身后。
　　“老妹，召集所有愿意留下的佣兵，我们转投暴风！”赵永康面色狰狞道。
　　被抓起来的女子沉重的点点头：“我知道了。马上就去吩咐。”
　　这边丁洋也开始吩咐亲信处理属下。
　　“没必要这么麻烦。”赵斌单掌遥遥对着丁洋等人带来的大群佣兵一抓，一缕缕细微的黑烟缓缓从赵斌手掌中飘出。
　　整片被蒂斯特凝固住的还在不断挣扎的佣兵们顿时齐齐的神色一变。所有动作完全停止，一些平衡不够的直接栽倒在地，无法动弹，虽然还能够通过胸膛的起伏看到这些人并没有死亡，但如同活死人一般的状态，而且又是这么大的范围，无声无息的发动，顿时一下子就彻底将在场的所有人震慑住了。
　　这是六级法术停滞术，使得目标区域的生物处于麻痹状态，时间是一小时，属于范围性法术。作为强大的六级法术威力，自然不是那些低级的异能者能够抵挡得住的，除非是七级高手，或者至少是六级顶峰，不然都无法抵抗这个层次的法术。
　　连蒂斯特也有些惊讶的看了看赵斌，这个世界虽然力量体系上很强大，但实际运用和研究上，花样袁媛不如法师。这种手段就算是蒂斯特也很难施展出来，她能够清楚的感应到赵斌这一手只是将这些佣兵的主意识停止了，但生理机能还是正常运转的。这种一瞬间的大范围惊喜操控就算是伪八级也没办法做到。
　　丁洋赵永康二人都是精神一震，两人对视了一眼，同时极有默契的转身，一人身边浮现出大量雪花，一人遥遥对着已经偷偷离开了一段距离的胖女人一指。
　　“轰！”一道黑红色的土壤形成的石柱陡然从下方冲天而起，直直的撞在正小心翼翼想要离开的胖女人身上，丁洋手心中托起无数旋转着的雪花，这些雪花看似缓慢实际上速度极快的穿越距离直接浮现在胖女人身边。
　　七级高手一般相互对攻的技能都是极度凝聚的，除非是面对低级异能者时才会使用大范围攻击技能，否则就像此时丁洋和赵永康配合着攻击胖女人一样，看上去简简单单，但实际上内涵的威力极其强大。
　　“嗤！”一声轻响后，那胖女人本身实力就不如二人，仓皇间抵挡了一下，身体就被突然全力偷袭的二人打成无数血肉，纷纷掉落下来。
　　而死鱼眼因为距离红发男子很近，也被蒂斯特的力场凝固住无法动弹，此时看到这一幕也知道这是丁洋二人不顾一切的投名状了。心中不断往下沉下去。知道大势已去，眼看着赵斌视线再次转到自己身上，顿时脸色大急。
　　“别动手！！我投降！我愿意加入暴风佣兵团！！”他急忙大声道，这种时代，人命贱如狗，一切都是为了生存，改旗换帜那是常有的事，也没什么丢脸的。
　　作为头领的老大都宣布投降，自然事情也了一段落了。


　　第二百二十二章 眼魔之盾（69）发展二
　　这时，姚涟等人才反应过来，几个带头的连忙来到赵斌下方，连同达芙妮等人一起等待赵斌的降落。
　　丁洋二人宣布投靠赵斌后，也连忙降落下来。
　　蒂斯特收回力场，这个来自地狱位面的流放者，其自身实力几乎看不到底，就连安图卫门也忌惮她的实力，整天都是一脸天真纯洁的微笑，就算是赵斌也有些看不清她的想法。
　　一手拎着昏迷了的红发男子，赵斌和蒂斯特缓缓降落到营地中。
　　“让这些人把外面的佣兵全数搬进来。”赵斌吩咐道，姚涟马上吩咐了一些人去处理外边躺着的佣兵，着手将这些人全数搬进营地。
　　“boss您终于回来了。”胡炳上前一步语气中透出一股子轻松，本身紧绷的神经也飞快的放松下来。这两天的生死战斗就算是他这样的来自各佣兵也有些承受不住了。下面的斗殴和反弹也越来越强，这种高压环境，只要是人类都压抑着极其严重的情绪欲望，营地里的三个特殊服务的女佣兵也死了被活活累死两个，赵斌要是再不回来，估计整个营地恐怕会直接崩溃。
　　赵斌点点头，“恩，我回来了。”他看向手中的红发男子。
　　“是时候发展我们的根据地了。”
　　※※※※
　　距离赵斌回归一个月后。
　　原本的两大营地，极冰营地和地龙营地，经过赵斌的属意已经彻底合并连接成了一个大营，营地外围通用全金属塑造了高达十五米的钢铁高墙，以灾祸之地的祭坛为中心区域，四面围成一个标准的正方形。
　　连同种植花米的农场也全数包裹进去。这次的大改造加上新加入的佣兵一起足足花费了一个月的时间才完全改造完毕，地面也是完全用银灰色的金属铺成，这些金属都是直接从土壤，矿石当众提取出来的，属于多种金属元素的混合合金。异常坚固。
　　花米也大量种植了一批，赵斌特地重新划出一块区域作为花米种植地，连同原本的区域围成一块。这种变异了的植物虽然有着毒性强烈，类似毒品般的致幻能力，植株本身还有着强大的攻击力等种种缺点，但也无法掩盖其种植速度快，周期短，味道好，生长容易等特点。营地最后方靠近山洞的位置几乎全是种植花米的区域，足足一个大型足球场大小。两大营地合并后，依着后方的高大山脉建立了一张万全覆盖整个营地的金属龙骨。这是为了以后搭建防辐射装置的前期准备。
　　阳光毒辣，微风也带着阵阵灼烧感。整个营地直接被强烈的阳光照射得不断升温，本身因为是金属，导热性较强，所以整个营地似乎都变成了大热炉，让人难以忍受。
　　所有的佣兵都强忍着酷热，巡逻的巡逻，种植的种植，收割的收割，其余人都开始搭建新的住舍。由于两大营地直接连接合并了，范围打上许多，区区一百多人在整个大营中只能占据百分之一不到的区域，大片大片的区域都是空着。
　　赵斌在一行头领的陪同下，正在观看种植园的异能者们收割花米。与其说是收割，不如说是一场战斗。收割者释放出各种异能和花米植株打得天昏地暗互有胜负。赵斌等人站在种植园外围的栅栏外观看着。
　　从回归那日后，营地内的统领由赵斌直接指定了丁洋，赵永康，姚涟，胡炳，达芙妮五人。丁洋和赵永康二人因为是七级强者，所以被指定为第一统领和第二统领，其他三人，姚涟负责情报部门，胡炳负责巡逻队，达芙妮负责后勤部门，赵斌总共划分了情报，巡逻，后勤，对战四大部门，对战交给当时投降了的死鱼眼陈宇负责。当然现在的对战部门只是一个空架子，除了死鱼眼陈宇之外没有一个下属。要不是陈宇本身也是七级强者，或许当时赵斌就直接灭掉他充作实验材料了。而蒂斯特当时帮助赵斌稳定局势后就说着有事要办，直接离开了，只说是可以用黑色水晶联络，这种水晶并不是安图卫门专用，只要里面修改一下联络频率就可以直接用做新的通讯，很是方便。
　　此时陪同赵斌的所有人负责人都在场，种植园内异能者们不断的运出收割下的花米，其中不乏沾染许多鲜血，有植株本身的，也有收割者本身的。
　　赵斌视线落在种植园内，嘴里却是对身边的统领以及负责人说话道：“现在营地基本稳定了，但水系异能者凝结水源越来越难，我们必须得想法开辟新的水源。你们有什么好的想法么？”
　　丁洋身上的伤已经彻底被赵斌治好了，但是在治疗之前，却是签下了一份冥河契约，宣布有生之年忠于赵斌，现在不管愿不愿意也只能跟随赵斌混，此时听到询问，丁洋也是眉头紧蹙：“或许可以找地下河？”
　　“不可能，这里的地下根本没有地下核支流，我已经探查了好几次了。”赵永康沉声道，和丁洋一样，他也是被赵斌用冥河契约束缚住。
　　“或许我们可以通过提取植物里的水分，比如水果之类的。”达芙妮提议道，现在的她也被赵斌强制留下不能离开，作为六级顶峰的高手，负责后勤部门，起初她还有些抗拒，到后来似乎是找到了真正适合自己的舞台一般，反而变得积极起来。这种一点点的从无到有的建设基地给了她无与伦比的满足感。看着一个空空荡荡的营地被建造得有模有样，每当这个时候，达芙妮就会从心底里生出一种满足感。她也是所有新加入的负责人中最自觉的。
　　“这个提议不错，从水果方面着手是个好办法。”赵斌点头赞同道。
　　“不过现在所有水果都几乎成了变异植株，我们需要一种不会被感染，吃了对身体无害的水果种子，这是关键问题。关于这个我已经先尝试了很多种水果，苹果，梨，等市面上所有能够找到的种子我都试过了，现在还在等待结果，不过现在看来几乎所有植株都表现出和原来的性状完全不同的特征，而且周期太长也是个问题。”达芙妮补充道。
　　赵斌回忆起前世法师塔中可以直接连通水元素位面的水池，如果这个晶壁系也有着类似的纯水元素位面的话，或许这个问题就能够解决了。末法时代虽然能够让物质与能量的连接更为紧密，但对于时空法则还是没有多大的变化的，毕竟这是晶壁系的根本本源所在，一旦有大的变动很可能会导致法则破灭。所以位面连通法阵以及相关的法术并不受末法时代的影响。剩下的就是找到一个纯净的水元素位面了。既然有连通负能量池的纯负能量位面，就肯定会有纯的水元素位面，当然现在可能已经是海洋位面了，毕竟这个时候水元素肯定会不断和物质分子结合成为水流。最近几天就连负能量池流通过来的负能量也已经变成了一种如同黑色水流的流质物质。不再是纯净的负能量。这也是必须要解决的问题。
　　重新建立运用这种负能量物质的法阵。
　　“水源问题不能拖延，营地里面现在有三十二人是水系冰系异能者，其中四级二十一人，五级六人，六级五人，都是可以凝聚水源的人。分别的水产量就不细细说了，总量每天只是堪堪够食用，而且现在每天还在不断递减中，我算了一下，最多再过一个月，凝聚水源就会缩减到现在的一半。而且营地的隔热难闻生问题也必须提升日程。”达芙妮虽然是大家族子女，但一旦涉及工作问题就会极其认真，这也是赵斌比较欣赏的一点。
　　“这点问题我会解决。”赵斌点头道，“现在每天周围的游散变异生物情况怎么样？”
　　这个问题自然是由负责巡逻的胡炳回答。自从丁洋等人带领的佣兵加入后，整个营地实力超过他的已经起码有一二十人，但赵斌还是用他负责巡逻队的事务。这让他很是感动，当然这是他自己说的，至于是不是真的感动就难说了。
　　“每天很有规律，早上一次，晚上一次，分别在七点到酒店之间，以及晚上七点到八点之间，力度和一个月前一样，大统领曾经提到过的人身鸟那次好像是路过，并没有在回来。进攻的都只是些普通的三四级变异生物，数量也很少不足为惧。”
　　边上的姚涟却紧接着道：“我派出去的联络员没有任何消息传回，最早二十天前派出的两人，十天前派出的三人，现在都没有回来，现在已经能确定死亡，现在利用电系异能者稳压后使用收音机调频后，接收到京都陷落的通知，现在全国各大聚集地都遭受极其严重的损失。大量变异生物围聚。如果不是boss的灾祸之地吸收过滤战斗气息，那些变异生物也肯定会大量围聚我们的聚集地。”
　　胡炳也连忙道：“boss的灾祸之地好像对变异生物有细微的驱逐效果，血土蔓延的范围变异生物的密度要比其他区域小得多。”
　　赵斌点头道：“这是肯定的，灾祸之地是我研究出来的可以消弱敌人增强友军的特殊范围性效果，感知稍微强点的变异生物本能知道进入这片区域会被消弱实力，自然会绕着这里走。”
　　众人说话间，种植园内所有的这一轮花米终于全部收割完毕，一大筐大筐的雪白花米被异能者们搬运出去。随着能量的凝固，调动起来越发艰难，异能者们除了强化后的身体素质还残留着以外，更多的是感觉这场异能的获得如同梦幻，现在还不如直接用体力干活，比起用念力什么的搬运还要轻松许多。


　　第二百二十三章 眼魔之盾（70）发展 三
　　在这个时代建立一个能够自给自足的基地自然史最好的，饮水，食物，环境卫生，防御，等等都必须做到极度完善。
　　看完了收割花米后，赵斌一行人来到了山壁边上沿着开凿出来的阶梯一步步爬到一个平台上，异能者们在赵斌吩咐建立防辐射屏障时就是利用这个平台为支点建立防辐射龙骨，密集的金属龙骨如同一张大网，覆盖在营地上空。这张大网足足花费了整个营地所有金属异能者两个星期的时间才完成，中间有的用直达地面的石柱支撑着，完全不用担心会引重力垮塌。
　　站在平台上，整个营地所有的情况一览无余。
　　异能者们继续搭建着住房，正方形的住房内部是土壤表面是金属，由土系异能者和金属系异能者合建，一般一个小时就可以建好一座，大约面积在五十个平米左右，也就是长宽七米多的样子，高达三米，成红黑色，因为邪恶场所的缘故，起出来的土壤甚至岩石都是黑红色，自然建筑材料也是同样的色泽。
　　营地内主要是在建筑住房，预计需要两百座，紧挨着形成队列，外围分派了四人一组的小队不断巡逻，没词外派两队，共八人，营地内还有两队供轮换，安排很合理，虽然还是不算紧密，但有了灾祸之地的自然示警功能，巡逻也轻松很多，总共巡逻队也不过四组十六个人。
　　从平台往外看去，整个营地如同古代的城池一般方方正正，虽然人数少了点，但按照赵斌的指示做出的规划却是让整个营地显得井井有条。
　　高处风声很大，相对比较炎热的天气也感觉凉爽了很多，远处的天际不时飞过一群群黑点，绿色的森林和红色的森林完全是两个区域，众人顺着吹来的风都能从其中闻到一股子淡淡地血腥味。
　　赵斌眯着眼睛眺望着远处红色森林中的一队队身材高大强壮的狂暴投掷者，一个月的时间已经生殖了两百多的数量，这些狂暴投掷者由于是巢穴生产出来的改造生物，本身是可以从空气中吸取水分以及细菌生物作为营养补充，而且之所以是深红色骨甲，很大一部分原因也是因为皮肤表面可以用作太阳能吸收装置，用于补充机体能量，所以一旦生产出来就不用过于担心饮食问题，从某种意义上来说，他们都是标准的战争机器。
　　两百多狂暴投掷者分为二十队日夜不停息的十队十队的在最外围的红色森林中巡逻，每天都会抬回一些猎杀的变异生物供应赵斌生产更多的狂暴投掷者，但终究还是有限，导致一个月才只有两百多的数量。
　　“现在周边小股小股的变异生物已经基本上都被肃清了，只剩下两股大股的变异生物群，数量几乎都在四五百以上。而且最麻烦的是，这两股都不是普通的变异生物，而都是由感染者组成的变异生物群体，有着严格的级别划分，北方的那边一股是老鼠感染者，总体数量未知，这些变异老鼠在地面上到处打洞，根本难以估计数目，不过单体变异老鼠实力大约是二级的样子，少量有着高级的实力。”胡炳简单的将周围敌对生物分部说了一下，顿了顿继续道：“变异鼠群的牙齿非常锋利，咬什么断什么，个别高级的有着很强的跳跃能力，后肢非常发达。这是最近收集到的资料。”
　　“西边的那股呢？”赵斌视线望向西方，那里的森林全都笼罩在一片白色蜘蛛网中，不用探查都可以知道这肯定是变异蜘蛛的聚集地。
　　“西边我分配了一小队狂暴投掷者进去，从回馈的信息来看，里面有着大量人头大小的变异蜘蛛，蛛网非常结实，我们的武器根本没办法砍断，所以里面的情况不是很清楚，进去的狂暴投掷者也只有一头回来。”胡炳回答道。赵斌把狂暴投掷者的总指挥权限给了他，虽然只是二级权限，但只要赵斌自己不主动调动，所有的狂暴投掷者都只听从胡炳的指挥。
　　所有人都知道了这些强悍的狂暴投掷者是赵斌研究出来的改造生物，而且有了他们守卫营地，整个营地内的佣兵都感觉到一种久违的安全感，虽然很淡，但终究是一件让人有所期待的事。
　　“暂时稳住，只要他们不主动进攻，我们不要去招惹，现在营地还没有完全完善，我们没有精力浪费在整天和变异生物战斗上。”赵斌最后总结：“房舍建好，防辐射板建好，解决水源问题，这些事情都需要一件件的处理，不能急躁。好了，大家都散了吧。争取早点完成基础建设。”
　　一众统领以及负责人分别向赵斌行礼后，各自离开了平台，开始今天的安排事物。没一个星期一次汇报情况，这是一个月来赵斌规定下来的规矩。几次下来，大家都慢慢开始习惯了这种频率。
　　很快整个石台上久只剩下赵斌一人，作为顶级强者的他自然不需要护卫，现在每一份力量都必须要花费在稳固营地上面，佣兵们可以帮助他收集各种资源，以建立法师塔，只要有了法师塔才能够继续进行一些特殊的实验。特别是针对高级符文的能力实验，只有法师塔才能控制住事态，他可不想刚刚获得一个三级符文，实验能力时把自己炸成重伤，或者是把整个营地毁成灰烬。没有法师塔主动控制处理，很难保证不会发生这些事情。
　　而且法师塔相当于一个超级大炮，或者说是一个超级增幅器，有了其增幅的法师一般在法术威力上都会有不同程度的提升，法师们可以通过调动法师塔多个元素池的能量释放战略级法术，比如流星火雨。这种法术虽然只是五级，但实际上单体法师是不可能释放出来的，因为其需要的能量量是在是太多，以赵斌现在建立在空间袋中的负能量池为例，一个流星火雨战略级法术足以瞬间抽空负能量池中的所有能量，而且还远远不够。曾经前世的赵斌受邀到一个老巫妖法师塔内做客，正好遇到有圣堂骑士团进攻，当时老巫妖一个流星火雨砸下去，方圆几十公里瞬间化为一片火海，无数的火焰流星从天空中密集的落下，整个天地如同世界末日一般，情景极其壮观。圣堂骑士团上万人只有几百人得以生还。
　　所以不断的完善营地，建立一个人类的安全聚集地，才是赵斌最根本的目的，巢穴生物可不知道什么主动收集所需的材料什么的，他们只是单纯的杀戮机器。不知疲倦，也没有多少智力。


　　第二百二十四章 眼魔之盾（71）发展 四
　　一个月前，那名来自佣兵总工会的红发特派员被赵斌丢进了临时实验室，体内的能量金属被抽干，外边用隔绝能量法阵配合简单的防御法阵就形成了一个绝对没有能量物质给予其补充的纯粹空间。
　　轻轻从石台上跃起，赵斌笔直的朝着营地最后方种植园边上的一间上百平米的石屋飞去。这间石屋同样成正方形，高只有两米，如同一个普通的黑红色积木方块。
　　边上的种植园内刚刚收割完花米的一些女性异能者正在重新播种，四五个异能者从外面拖着合成好的石板之类的建筑材料正好从石屋边上路过，看到赵斌从天而降，所有周围的异能者们都敬畏的放下手里的事情朝着赵斌鞠躬，然后很快的离开，赵斌在营地中的威信还是很强的。这点不光是从一个月前回归的那天瞬间麻痹外围的所有佣兵这件事看出的，还有现在每天都在外边不断巡逻的狂暴投掷者所带来的。这些外表狰狞可怕地生物，加上很大的数量，让所有佣兵都心存敬畏。
　　赵斌轻轻推开石屋的木门，里面阴沉沉的，光线很暗，因为是实验室，所有赵斌没有要窗户，周围的所有石壁上都刻画有简单的照明法阵，固化了不灭明炎进去，因为只是用的最低等的材料，所以这些法阵顶多维持一个月到一个半月的时间就会字节失效，但这点时间也足够了。
　　石屋内分为两个部分，一边高一边矮，中间用两格石质阶梯划分开来。高的一边中心处是一个半圆形的淡红色光罩，里面躺着一个红发男子，额头处一个诡异的符文不断闪耀着，正是赵斌当时看到的那个三级符文。符文如同呼吸一般明暗不定，每一次变暗后再度亮起是，花纹就会有一点点细微的变化，这正是高级符文的标志。低级符文是不会随着时间变动的，而高级符文则会不断的吸收能量完善自身，所以纹路会不断的修正。
　　红发男子双眼紧闭，除开呼吸还在慢慢起伏外，没有半点反应。赵斌在光罩内海额外设置了食尸鬼符文结界，同样有着麻痹效果，虽然会不断散发食尸鬼的恶臭，但好处在于效果不错，而且消耗材料少。如果不是建立这个实验室的话，或许巢穴还可以多生产出一些狂暴投掷者。
　　光罩边上是两个圆柱形的玻璃容器并排而立，里面两个赤裸着的年轻男子静静被浸泡在淡绿色的液体中。这些淡绿色的液体微微泛着绿色荧光，而且浓度似乎很大，里面的男子都是悬浮在液体中央不断上下微微浮动。
　　赵斌走到圆柱形容器面前。看着两个容器内的男子。
　　其中一个是和达芙妮一起被他抓住的雷诺，另一个则是上次一时兴起救回来的周向天。
　　左边的雷诺身体表面已经长出了一层暗红色的骨甲，肌肉也慢慢膨胀起来，这是深渊之力污染的结果，体质和力量都会有所提升，经过多次调试，赵斌现在已经能够在保证神智清楚的状态下使普通异能者获得深渊模板，强化肉体实力。
　　原本雷诺是装备让其家族保释回去的，但因为变异生物大规模袭击人类聚集地，所以其家族似乎已经毫无音讯了，这样一来，雷诺的价值就大打折扣了。
　　“或许直接吸收掉作为营养成分是比较好的选择。”赵斌轻轻在玻璃容器上一点，瞬间从所点的位置无数的符文纹路亮起，一个半透明光屏弹出。
　　“是否销毁？”这是一个双选项。
　　赵斌轻轻在是上面点下，顿时整个容器内淡绿色液体快速沸腾起来，里面的雷诺身体如同蜡烛一般飞速融化，最后完全混合进液体中消失不见。整个容器内空空荡荡在没有雷诺这个人。
　　这两个容器是赵斌专门刻画了很多实验用法阵在上面的专用容器，原本是一个系统的实验法阵体系，所以里面很多都有着程序化的处理选项，自动销毁就是其中一个。
　　绿色液体是多种营养物质调配的强酸性溶液。
　　“混合溶液。”赵斌淡淡道。
　　顿时两个容器之间直接连出一个半透明圆柱形通道，雷诺容器中的液体飞快自动流进周向天所在的容器中。
　　赵斌点点头：“具体培育还需要15天，第一个暗黑骑士就可以基本完成了。”周向天他原本就是当做暗黑骑士培育的，暗黑骑士比起当初的女妖还要有更大的成长性，强大至极的身体素质以及防御力，高速的恢复速度，天生带着能够麻痹敌人的双眼，任何的攻击都会带着亵渎的毒素伤害。暗黑骑士是天生的杀戮者，也是最忠诚的守卫者。换算成这个世界的等级的话，一个刚刚改造好的暗黑骑士一般实力是在二级左右，但是随着杀戮的增加，他们会飞速变强，初级的时候杀戮十人就可以升一级，中级杀戮百人升一级，高级杀戮千人升级到终极。每一级的晋升，实力换算成这个世界的等级制度，就相当于升级两级。也就是说，一旦改造完成，周向天只要杀掉十个人就可以晋级为四级，再杀掉一百人晋级为六级，再杀掉上千人就可以晋级为八级，当然杀掉一些强大的个体也可以换算成具体的人数能量。
　　走下阶梯，来到石屋的另一半区域，一个圆形的五芒星法阵中心的平台上躺着一名面色红润的赤裸女子，周围的五个角分别竖立了一根方形石柱，上面闪亮着五个不同的诡异符文。一束束淡淡地白色光线汇聚到中心的女子额头处。形成一个白色光团。
　　这就是蒂斯特帮助赵斌抓回来的密斯莉，密斯莉・安德森，安德森家族的族长大人。伪八级强者。现在处于重伤濒死状态，勉强靠着赵斌的加强型维生法阵维持生命。
　　“解析三级符文进度如何？”赵斌在脑海中问道。
　　“解析进度已完成百分之三十二。”cpu合成的辅助系统回应。
　　“傀儡化密斯莉进度呢？”
　　“已完成百分之十五。”
　　赵斌叹了口气，这种速度实在是有些慢，现在这两个分析研究进程就占据了所有空闲资源，完全没办法提交其他的任务。若是由他自己亲自操作，估计所花时间还要多上一倍不止。毕竟辅助系统是不眠不休的运转着。
　　感受着狂暴投掷者们不断传回的精神流，以及偶尔传回来的女妖本源精神力，现在赵斌的精神力总量已经达到了十万零几百的样子。
　　“或许发动大规模作战的话提升会快一些。面对现在的变异生物群体，大规模作战明显有些力有未逮的狂暴投掷者已经严重不符合作战需求了。”
　　最初培育出的一号狂暴投掷者现在已经处于了进化期，被回收到巢穴内部了。
　　赵斌精神力探入巢穴，激活其中的操作程序。顿时发现在巢穴生物选择中，多出了一项兵种选择。
　　“狂暴投掷者进阶生物――狂暴利刃。”
　　赵斌精神力停留到狂暴利刃图标上，一个立体的影像顿时弹出，一头人形生物，双臂上长着细长弯刀，全身光秃秃没有半点毛发，身体瘦弱，双脚脚掌很大，整个形象看上去就像是一个瘦子光头拿着两把细长锋利弯刀，浑身皮肤成灰黑色。狂暴利刃的面部除开眼睛外，全数都包裹在天生长出的一张肉膜下，仿佛天生的蒙面人。
　　“战斗演示。”赵斌淡淡道。
　　顿时立体影像中的狂暴利刃猛地低吼一声，双手狠狠往前一劈，两道血量的刀光一闪而过交叉成十字。然后紧接着身体微微弓起，如同压紧的弹簧一般瞬间暴起。一时间嗤嗤嗤嗤的双刀破空声不断响起，狂暴利刃身边的所有空间都充斥着无数刀痕，完全是全方位防御性攻击。
　　接着，狂暴利刃狠狠一刀砍在大腿上，“当！”的一声没看到和皮肤相撞发出金属交鸣的声音。赵斌仔细看去，发现大腿上仅仅只有一条细细的白痕。
　　这种新生物，速度极快，跳跃力极强，身体防御力相当于两厘米的铁板，因为结构简单，所有内部结构及其闹股，能够承受数百斤的撞击力而不会受伤，双臂砍刀锋利程度和正常的钢刀相差不大。
　　仔细算下来，和狂暴投掷者的战斗力比起来差不多，只是一个是远程攻击，一个是近战攻击。在伤害力上狂暴投掷者要强上一些，但综合适应性以及长时间作战，狂暴利刃要强上许多。
　　最重要的一点就是，狂暴利刃基因结构被大大优化，生产一头狂暴投掷者的资源足以生产两头狂暴利刃。这点才是关键。而且狂暴利刃速度极快，最快速度几乎能够比得上全速奔跑的猎豹，机动性极强。不过缺点在于没有远程攻击手段。攻击力稍显不足。
　　充分了解了狂暴利刃的优缺点后，赵斌马上让巢穴开始生产狂暴利刃，由于结构相对简单和消耗资源的减少，加上前阵子利用辅助系统优化提升过巢穴的生产速度，所以生产一头狂暴利刃差不多只需要半小时。
　　几乎在完全了解信息后的下一刻，赵斌就直接决定了马上调动所有狂暴投掷者开始进攻北边的变异鼠群。


　　第二百二十五章 眼魔之盾（72）潜伏 上
　　剿灭变异鼠群行动如果成功的话，其中的感染者结晶就可以再度为赵斌补充精神力总量，先前的变异黑鹰感染者属于感染者中最低级的族群，赵斌最后测试了一遍四块传送盘后，赵斌伸出食指轻轻在光屏上一点，一阵波纹挡开，光屏自动关闭，四块悬浮着的圆盘也慢慢降落下来，被赵斌一一收回在手中。
　　退开椅子，站起身，赵斌走出实验室。
　　天色已经有些暗淡了，一般里说，赵斌一次实验的时间最少也需要四到五个小时，基本上一天下来一两次就又是夜晚了。
　　另外，在这一个月内赵斌也专门向丁洋等人仔细询问了关于感染者的资料。
　　这是一种纯粹的混乱生物，感染者，有着不同等级划分，最低级的相当于七级巅峰的母体，生育出来的生物具有极强的法术抗性。能量攻击完全无效，只能通过物理攻击才能彻底杀死。低级的感染者一次只能吐出个位数的低级生物，而稍微高级一点的能够一次吐出十几只甚至几十只的变异生物，而且很有可能都是四级五级以上的实力等级。这种评定纯粹是以四级五级左右的肉体强化异能者为标准，而往往四五级的肉体强化异能者一般都要比其他异能者实力强上一些。这样一来，稍微高级一点的感染者数量多上几个就可以彻底困住大型的人类聚集地。
　　而赵斌周围的两个都是属于最低级的类型，母体实力也就是七级巅峰的样子，不过赵斌并没有想要彻底毁灭他们的打算，这两头母体都是当时他杀掉黑鹰感染者后才相继出现的，一个月的时间才达到四五百的数量可见其母体等级甚至还不如黑鹰感染者。与其直接杀掉，不如留着慢慢用来培育巢穴。凶案在赵斌最重要的就是提升巢穴生物的实力，然后不断外放出去杀戮变异生物获得纯净精神流提升法师等级。然后推算出三级符文本体，掌握相关原理后，加上达到法师等级的顶点巅峰，就可以直接突破传奇领域恢复前世时的实力。到时候就算是末法时代，作为传奇强者也是有着很多方法可以绕开风险施法的。而且随着时间的推移，三级符文甚至能够倒推出二级甚至一级符文，达到神性生命的阶段，这才是赵斌想要追求的目的。
　　还有关于周边的佣兵工会，上次派出的队员已经算是顶级精英了，剩下的部分顶多只有一半的实力，若不是还有团长支撑，估计两大佣兵团说不定会直接垮台。虽然不知道这次的消息没有丝毫传回会导致什么后果，但赵斌猜也能猜到极冰和地龙两大佣兵团团长肯定是暴跳如雷。现在有了狂暴投掷者和狂暴利刃配合，已经能够初步形成远近程搭配作战，有了外派出去狩猎变异生物的可能。
　　需要解决的问题就是，杀掉变异生物后，尸体如何运回巢穴吸收转化，毕竟赵斌不可能随时随地都跟在巢穴生物后面，对于这个歌问题，赵斌采取的是逐步扩张的办法，以营地为中心往四周扩展，以巢穴兵力不断扫荡四方的变异生物群体，收拢人类幸存者，建立一个个之后的根据地解决残余生物的危害，这样一来，同时传送盘，连同巢穴所在的次元空间。由扩张出去的每一支队伍统领携带。而统领的话，赵斌已经决定了由非巢穴生物担任。
　　这样一来就可以初步形成了以次元空间为中转站的多股部队同时四面作战。若不是巢穴一个法师只能有一个的话，或许赵斌早就多做出无数个一同生产无数兵种直接淹没过去。
　　传送盘的功能是可收回尸体血肉以及灵魂作为巢穴升级和制造生物的能源，同时可以按照赵斌的意愿直接空降部队到任何统领所在的位置。
　　现在营地内的统领总共是第一统领丁洋，第二统领赵永康，第三统领陈宇。其他人只能算是负责人，赵斌心里已经决定了，统领职位非七级强者不可担任，毕竟传送盘非常珍贵，就算是这一个月的时间他也只是制作出四个，勉强够向四个方向突击扫荡，若是一个不小心损坏掉，或者落入地方手中，虽然上面的保险措施非常完善，但赵斌可没有那么多的时间专门去制造传送盘。毕竟这玩意可是到达了七级法师后才勉强能够制作出来的好东西。如果再高级一点就可以直接从总部空降战力到远处传送盘所在的位置，就可以相当于传送阵了，而且还是永久性质的。
　　但这种高级传送盘赵斌虽然能够制作出来，消耗的时间和精力却实在太大，不划算。
　　实验室内
　　赵斌坐在一个白色石台前，桌面上空轻轻漂浮着四块圆形如同罗盘一般的巴掌大小传送盘。黑色的盘身光滑异常，上面刻画了密密麻麻的法阵线条，同时又用一层透明的涂胶玩群隔绝开来，四块圆盘不断微微旋转着，一上一下起伏不定，正在进入最后检测阶段。
　　赵斌面前一块半透明光屏，上面飞快的变换着无数数据和曲线，还有四个方框中圆盘的虚像也在不断旋转，边上的显示居然是运用的这个世界的数学数字。
　　现在的赵斌已经开始慢慢结合这个世界的科技知识改善奥术研究中的很多技术了，比如调试和检测阶段直接利用数学模型先模拟测试一下，就会省掉很大的功夫，一次性成功率会大大提高。
　　实验室内照明法阵散发出柔和的白光，照射在四块圆盘上，反射出四道清晰的亮光，圆盘表面居然如同玻璃一般。
　　“传送盘既然有传送生物的作用，那么我就可以加入传递信息的法阵，在现在到处是高能射线干扰的情况下可以直接利用法阵的力量规避被干扰，起到远距离传递消息的目的。”赵斌聚精会神的注视着面前的光屏，手指不断在上面轻轻触碰，每一次触碰都会从指尖传入大量数据。
　　“传递信息，空降兵力，回收物质，还可以直接定位，这样一来，势必要在基地建立一个主要指挥中心，综合调配。”赵斌皱起眉头，建立指挥中心系统的话，又必须要花费大量法阵符文的材料，虽然佣兵们已经很快的在不断从周围森林收集材料回来了。但一旦启动这个工程的话，需要的东西远远不足。
　　而且一旦需要指挥作战，现在营地内却只有三名七级以上的战力，丁洋，赵永康，死鱼眼陈宇。三位统领都和赵斌强制签署了冥河契约，在赵斌存在的时间内忠于他，冥河契约以灵魂为代价签约自然不容违抗，除非冥河干涸。


　　第二百二十六章 眼魔之盾（73）潜伏 下
　　最后测试了一遍四块传送盘后，赵斌伸出食指轻轻在光屏上一点，一阵波纹挡开，光屏自动关闭，四块悬浮着的圆盘也慢慢降落下来，被赵斌一一收回在手中。
　　退开椅子，站起身，赵斌走出实验室。
　　天色已经有些暗淡了，一般里说，赵斌一次实验的时间最少也需要四到五个小时，基本上一天下来一两次就又是夜晚了。
　　刚刚走出实验室，就看到一小队全是由女性组成的女佣兵辛苦的搬运着十多辆推车的东西朝着这边过来。推车是后勤部门从原来的营地内找到的用来运送矿石的，现在是由达芙妮统一调到实验室用来供应赵斌所需的物资。
　　一名容貌秀丽但皮肤粗糙的女佣兵小跑着来到赵斌面前：“boss，这是巡逻队胡队收集到的，您看看。”
　　赵斌扫了眼这名女佣兵，微微皱了皱眉。环境的大变让这些爱美的女性也不得不接受高能辐射对原本光滑圆润的肌肤的严重伤害，就算以前再怎么漂亮的女人，在皮肤上都会大打折扣，无论如何保养都无济于事。好在这女佣兵身材凹凸有致，眉目间流露出一丝春意，看向赵斌的视线也隐含挑逗，赵斌也不点破她的小心思，这些女性佣兵之所以负责运送材料的任务，其中的心思赵斌也隐隐清楚，这种时代，依附于强者是所有弱者的本能。
　　来到推车前，里面装着的都是一种淡紫色的石块，十多车都是，赵斌没有让他们直接采集药草，采集药草必须要经过特殊的严格手法才能保持全部药性，不论从采集时间，方式，速度，保存方法，力度等等都有着不同的严格规定，没有经过培训的人使没有办法合格的，所以让巡逻队收集的材料都是些看上去少见的石料或者是新品种的怪物尸体。
　　“这是巡逻队从一颗巨树树洞里找到的特殊石头，里面好像有很强的热量。”领队的女佣兵走过来小声解释。
　　“热量？”赵斌伸出手轻轻捻起一块。忌惮大小的石块居然表面温度有着六十多度的样子，就算是这种白昼极其炎热的环境下，一般的黑色石头也不过只有四十度的样子，而这石头明显超出一大截。
　　“输入基本样本数据。”赵斌脑海中辅助系统瞬间释放出一丝精神力在石块上一扫而过。
　　“建立分析模型，需要实际试验步骤。”
　　一般来说从外边运来的材料只是扫描一下就可以通过辅助系统直接得出数据，但这次似乎是个例外，辅助系统居然要求进行实际试验步骤哦，显然着东西内部结构极其复杂。这让赵斌稍微有了点期待。
　　放下石块，赵斌视线又在这十多车上扫了一遍。
　　“总共就这些么？”
　　“是的。”女佣兵恭敬道。虽然一直在努力装作无意的凸显自己的身体最诱人的部位，但无奈赵斌完全没有半点反应。脸上隐隐透出一丝失望之意。
　　“都给我搬进实验室。晚上我再处理。”赵斌摆摆手道，转身朝着刚刚建好的会议房走去。
　　女佣兵顿时一脸的失望，正要指挥下属搬运，突然赵斌一个转身对着她问道：“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫周玲。”女佣兵瞬间反应过来马上回答。
　　赵斌点点头，转身慢慢走远，周玲这才满脸欣喜的笑容，负责运送的其他女佣兵都是隐隐有些羡慕的意味。所有人都知道，或许从这一刻起，周玲的命运会彻底改变。
　　会议房，只是一个简简单单的小礼堂。有点类似教堂，尖顶，黑墙，不是封闭式，如果硬要找个对比的话，应该说是很像西方古典主义风格的众议院。上面一端一个讲台，下面呈扇形的有着大量空位。这些为了以后的分化下属将领准备的。
　　坐在主讲台上，讲台左面的桌面上有一个巴掌大小的银色法阵，赵斌轻轻在上面一按。
　　“嘟”的一声轻响。
　　与此同时，正在监督水系异能者凝聚水源的丁洋，正督促建造房舍的赵永康，在红土边缘检视狂暴投掷者聚集起来即将发动和变异鼠群的战斗的死鱼眼陈宇，同一时间抬起右手，手腕处一个小小的印记不断泛着微微的白光，这是个塔盾上睁着一只巨大眼球的诡异印记。
　　眼魔之盾，赵斌前世的家族族徽，象征着建立这一家族的开创者斩杀过一头成年眼魔的伟大功绩，巨大的塔盾意思是家族第一位族长，也就是斩杀眼魔的那位，以此功绩阻挡了当时的帝国被眼魔一族侵袭。最后就形成了这个光荣而有些诡异的家族印记。
　　“马上召开紧急会议。”手腕上的印记中，赵斌低沉的声音从中传出。
　　三位统领同时停下手中的所有事务，直接纵身而起飞向营地的中央会议房。
　　仅仅只是五分钟不到，三大统领，丁洋，赵永康，陈宇，三人全部到齐。他们手腕上的徽记是赵斌专门为统领刻画在皮肤表面的传音法阵。方便短距离通讯，同时这些印记相互之间还可以互相通讯，当然距离不得超过一定范围。
　　最后进来的赵永康安排了两名佣兵守在会议房门口不许任何进入。这才走进房间。
　　赵斌坐在主讲台上居高临下。
　　“休养生息了一个月时间，现在是我们开始行动的时候了。我给你们的任务是，主动出击，杀掉一切阻挡在前方的变异生物。”赵斌语气平淡如同在说着普通的家常小事一般，但三人听到这话都是同时面色一变。
　　赵斌根本不给他们发言的机会，紧接着说道：“这是三块传送盘，具体使用方法等会儿再讲解，它可以帮助你们在出击过程中回收我所需要的物品，以及，空降补充你们的兵力。”赵斌冰冷的视线扫过三人。
　　“你们只需要将每次战后的所有尸体收进传送盘。当然我可以通过它和你们直接联系。最后说一句，这东西制作起来很麻烦，不要弄丢弄坏了。”赵斌完全不容三人说话。挥挥手示意三人可以离开了。
　　临到最后领到手传送盘后，赵永康性子比较跳脱，忍不住问了句：“boss，你这东西真有你说的那么神？”
　　“自己去试验一下不就可以了。”赵斌不耐烦道。
　　“正好我先前下令了围剿变异鼠群，你们可以去试试看。”
　　三人接连离开后，赵斌独自坐在高台上，傍晚的阳光从窗外射进来，斜斜的一束，隐约可见空气中漂浮的尘埃。
　　“窥视魔眼。”
　　轻轻吐出一个怪异的音节，赵斌合拢双手，轻轻分开的同时，一大蓬细小的眼球跳动着扭曲着从双掌之间飞出。这些小眼球呈惨白色，表面布满了血丝，周围延伸出许许多多的细小触手，每一个只有指甲盖大小。
　　在飞出的同时发出细小的叽叽的声音。
　　窥视魔眼这个五级法术，可以创造出这些拥有临时生命的小魔眼，用来窥视一定范围内的景象。
　　数十只窥视魔眼分散飞出会议房。一些看守的佣兵们见怪不怪，最初的时候还以为是什么新品种的变异生物，毕竟窥视魔眼的形象实在有些对不起观众。但后来见多了也就不以为然了，反而是对赵斌多出一份敬畏之心。
　　尽管现在营地的风纪还是比较差劲，虽然有丁洋等人带领的训练有素的佣兵们加入，但原本的营地佣兵经过了很多次的生死绝境战斗，本身纪律方面就很差。实力更是不弱，自然是桀骜不驯，对营地的管理带来了很大的阻碍。
　　魔眼的紧跟飞出是作为监督者存在的，而赵斌还有这更重要的事情要做。伸出左手腕，看了看带着的机械表。
　　“快要到夜晚的变异生物袭击时间了。顺便可以试验一下狂暴利刃的具体战力。”
　　临到此时，巢穴已经生产出了四头狂暴利刃。
　　赵斌站起身，正要走出会议房。
　　陡然间一阵刺耳的尖叫声瞬间传进他的脑海。这尖叫来得极其突然，如同坏了的音响，震得赵斌都有些头晕目眩。
　　一个尖锐，充满得意的女人说话声直接从极其遥远的地方传过来。
　　“叫我女王陛下！你们这些丑陋的垃圾！！”
　　一股强大至极的本源精神力破空传来。赵斌一脸愕然的感受着这股约莫有自己一大半左右的本源灵魂力涌入精神海中。
　　“应该是先前放出去的女妖，居然真的成为女妖之王了。”赵斌瞬间换算出女妖之王的具体实力，相当于七级中段的样子。
　　辅助系统突然提示：“系统性能获得大幅度提升，各项运算速度获得大幅度增幅。系统升级中……”
　　辅助系统调用的资源主要是本源精神力，也就是本源灵魂力，它决定了辅助系统的具体运算速度，以及调用资源的速度。本源精神力获得提高，辅助系统自然也就获得了提高。
　　“这算是额外的惊喜么？”


　　第二百二十七章 眼魔之盾（74）出击 上
　　赵斌静静漂浮在营地入口处，看着下方大量的佣兵修补外墙，黄色黑色的异能光晕不断闪动着，一层层的网城墙上叠加。城内一大队足足四五十头的狂暴投掷者整齐的排列成一个方阵，周围的所有佣兵都给这个方阵流出了足够的活动空间。
　　这些狂暴投掷者高大强壮的身躯连成一片黑黄色，每一头都不断喘着粗气，显然这时是已经进入了狂化状态。它们双手都各自握着一根早已准备好的骨刺，每一个之间的距离都足够活动关节投掷骨刺。
　　胡炳就站在方阵前面，抬头紧张的注视着营地外的天空。
　　“预备！”
　　“哗”所有狂暴投掷者同时弯腰躬身。
　　远处天空渐渐传来恬噪的怪叫声，如同刺耳的乌鸦叫，这种叫声由小变大，由远到近，很快就可以看到视线内出现一大片黑压压的乌云飞过来，其中夹杂着无数煽动翅膀的声音。
　　第一波的攻击是人身鸟。
　　所有参战的佣兵都严正以待，对于原本唯恐避之不及的人身鸟此时居然一脸淡然。经过多次的接触作战，这些佣兵也将人身鸟的大致实力和攻击方式摸透了，所以现在在做好准备的情况下，没有人会畏惧，因为大家都知道这不过是开胃菜，仅仅只是开始。
　　胡炳看着渐渐飞近的人身鸟，高举起右手。随着人身鸟越来越近。顿时一声爆喝。
　　“放！”
　　陡然间密密麻麻的嗖嗖声连成一片，一大蓬黑色的尖刺雨冲向飞来的人身鸟。天地间只剩下嗤嗤的尖刺刺穿血肉的摩擦声。大量的腥气和血肉从半空中落下来。飞来的人身鸟顿时乱成一团。
　　胡炳紧接着又是指挥统一放了一次尖刺，尖刺雨瞬间直接穿透整个人身鸟群。这样的精准密集型攻击也只有狂暴投掷者狂暴后才能做到。不过狂暴后，所有的狂暴投掷者都会陷入短暂的低谷期，即是说，狂暴化后会有暂时失去作战能力的副作用。
　　城墙上一队队的佣兵们四处奔跑传递消息和作战阵型。一些领头的举着火把高声吼着注意事项和一些战斗时的禁忌。这些东西都是生死之间得来的最宝贵经验，虽然有人就这么说了出来，但有些东西不是亲身经历是绝对不会有深刻感受的。这点赵斌曾经在学习奥术时亲身体验过。
　　慢慢的，城墙外边传来沉重的喘气声，一头头体型如同卡车般大小的变异水牛咆哮着红着眼冲过来。原本这一波攻击时由狂暴投掷者在外围集体齐射点射杀死。但由于有了新兵种，赵斌专门吩咐不运用点射战术。
　　漂浮在半空中的赵斌轻轻挥手，一个一人高的黑色旋涡顿时出现在正下方事先留出来的空地。
　　四头身材瘦高，双臂细长倒扣着两把银色弯刀的蒙面生物出现了。诡异的外形顿时引得周围的佣兵一阵压抑了的惊呼，虽然事先吩咐了这不是变异生物，但还是让所有人都专门提高警惕。
　　这四头狂暴利刃弯着腰，头颅左右观察，眼中隐隐透着冰冷和无情的杀机。他们是专门为杀戮而制造的战争机器。没有怜悯，没有犹豫。
　　赵斌放出自由猎杀变异生物的指令后，四头狂暴利刃顿时纷纷弯腰，弹簧般弹起，在周围的建筑物表面轻轻借力，几个眨眼的功夫就出了城墙，完全没有预料到它们动作的佣兵们一阵低呼，来不及出手防卫，就看到四头狂暴利刃从上到下狠狠从外墙上一跳，每两个对准一只变异水牛的双眼狠狠插去。动作极端精准。
　　“吼！”变异水牛接连发出的怒吼声让所有人都认识到了这种新生物的毒辣一面。变异水牛双眼顿时只剩下两个各血洞。四头狂暴利刃一击中的后马上跳跃开，其中一头变异水牛动作极快，赶在狂暴利刃跃开的瞬间，头顶牛角凭着感觉的方向狠狠一摆。
　　“嘭！”一头狂暴利刃顿时被猛地顶在胸口处，如同炮弹般结结实实的撞到外墙上。但马上又毫不在意的借力一弹而起继续冲向变异水牛。几下功夫就直接看下变异水牛的头颅。
　　变异水牛的等级大约在四级左右。而两只狂暴利刃居然就能够只是以轻伤的代价猎杀一头四级变异生物，其战力不得不让人惊叹。
　　看着新兵种在下方外墙外不断弹跳攻击，其他小型变异生物凡是攻击到他们身上的伤害都被强大的防御抵消了大半，显然不对其行动造成更大的影响。
　　这一批的主力，四级变异水牛只有五六头，几下就被解决掉。
　　“不过如果光凭外墙抵挡这种重型单位的话，肯定没办法，要么在他们还未达到钱彻底解决掉，要么加强防御措施。最方便的是制造一种对应的重型单位对抗。”
　　这点上巢穴虽然自然进化的兵种不能人为控制，但有了辅助系统的赵斌可以限定进化方向，让下一级的新兵种尽量靠拢自己的所需要求。
　　接下来是一些集合的零碎变异生物，被其他方向赶来的狂暴投掷者合围歼灭，佣兵完全不用参加战斗。他们需要做的是善后，战斗后城墙的完善和修复，以及继续先前未完成的任务。
　　天色已经彻底暗淡下来，墙上的火把一个个的连续不断，如同古代烽火。头顶龙骨最中心悬挂了一个玻璃球般的东西，这是赵斌新制作的不灭明焰，专门用来供应营地照明。用的主材料就是刚才杀掉的变异水牛的牛角。这东西一经点燃就可以持续几十年的时间不灭，算是非常划算了。
　　如同大网一般的龙骨节点处总共挂了三个照明器皿。将整个营地划分为三块，每块一个。傍晚时分，周围一片漆黑，除开营地的光亮外，仿佛整个世界都是一片黑暗。不时隐隐有着怪异的吼声从黑暗中的远处传来。佣兵们打扫战场后，各自按照安排进入建好的房舍休息。外边有着换轮班的狂暴投掷者组成的巡逻小队负责安全问题。加上邪恶场所的自动预警，这让自从病毒爆发后的佣兵们难得的完全放松下来。这也是赵斌和几大负责人命令下，所有人都毫无怨言的缘故之一。每天除开做一些体力活以及安全的劳动就可以休息生活，这在原本挣扎在死亡线上的佣兵们心中是不可想象的。
　　赵斌要的就是这个效果，巢穴生物专门作战，佣兵以及聚集地其他居民负责为自己收集材料资源，处理其他复杂的事务。


　　第二百二十八章 眼魔之盾（75）出击 下
　　战斗结束后，感受了一下得到的纯净精神流，看着外出猎杀巡逻的狂暴投掷者换轮进入营地，赵斌这才回到实验室附近的一个双层黑色小楼。
　　小楼就建在原本营地的祭坛上，里面专门划出了一个空间容纳祭坛，而其他空间特地划分出房间供赵斌休息居住，整个营地建造得最上心的就是这栋双层小楼。
　　周围围上了一层高高的围墙，入口处有两头狂暴投掷者负责守卫。大门外，一个身材高挑丰满的女佣兵正等待着赵斌的回来，淡淡地光亮印照在其脸蛋上，反射出微微的羞涩。正是白天负责运送材料的周玲，因为夜晚的气温较低，她穿了收腰的淡红色T恤，有些泛白的紧身牛仔裤，勾勒出完美性感的曲线。
　　还不时的跺着脚搓手。显然夜晚的温度穿这点衣服明显有些不够。
　　自从大气层变淡变薄后，整个地球的气温都发生了明显的变化，白天炎热，夜晚极其寒冷，昼夜温差一般可以达到四五十度。也就是说白天是三四十度，而夜晚很可能达到零下十几度。这种强烈的低温就算是异能者的体质传薄了也无法承受。
　　赵斌微笑着上前，周玲主动走过来，身体紧紧依偎在赵斌右手边，低着头，身上有着淡淡地沐浴后的香皂香味，绑成马尾的长发在脑后一摇一摆。
　　两人很自然的一起走进小楼。
　　这样的一夕欢好其实在营地中很是常见，有点资本的女佣兵们都以此作为交换需要物资的手段之一，在高压紧张朝不保夕的环境下，无论男女其实都有着强烈的发泄欲望，而这样的方法和生活方式，也着实缓解了营地中佣兵的神经。双方你情我愿，只是单纯的交易。
　　但惟独赵斌，作为最大的boss，无论属下多漂亮的女性上前主动，都得不到其选中，而周玲的突然被选，也让几大负责人稍微上心了一下，专门安排珍贵的水源给周玲洗澡换上最完好的衣服打扮，这才出现了大门前赵斌所见的一幕。
　　倒不是赵斌某方面有问题，作为传奇巫妖，区区身体上的那些病症就算染上了对于他来说也完全不成问题，只不过他在这种环境下，并不是放松自己进入这种低级的释放欲望方式的时候，作为施法者，赵斌的自我控制力绝对强到令人发指。
　　给周玲暗示的目的，重点在于营地需要一个亲近众人的代言人，他自己获得了敬畏和恐惧，或许还有部分的臣服，但和下面其他人的距离实在过远，所以挑出一个和自己有实质性关系，而和下面的人距离又不远的代言人负责处理一些特殊的事情就相当必要了，同时也是在安众人的心，让佣兵们知道，就算是他，在这个营地内也是有所留恋的。不论这种留恋是女色还是其他什么的。
　　周玲就是这个注定成为众人眼中，扮演赵斌所关注的重要之人的角色。
　　※※※※
　　高达十多米的围墙上满是暗红的干涸了一层又一层的血迹。上空不断盘旋着人身鸟的恐怖叫声，这种实力强悍的变异怪鸟，他们的血肉都有着强烈的腐蚀毒性，同时可以口吐酸液攻击敌人，在赵斌手下攻击时，只是因为狂暴投掷者的射程超过人身鸟，从而导致它们毫无用武之地就彻底被击溃，而在这里，这个不久才成为废墟的城市。
　　人身鸟的叫声持久而连续的在上空回荡，阴暗的城市角落，街道阴影处，不时闪过黑色的影子。低沉的咆哮和撕咬咀嚼声到处都是。
　　整个城市在暗淡的月光下显得平静而又恐怖。
　　市中心处建立的高墙外，尸体堆了一层又一层，没有人来收拾，而变异生物们也只是一小部分才在其中翻来翻去，寻找没有太过变质的血肉。一头头寻日者巡夜者在尸堆上来回着。脚下的血肉有人类的，也有变异生物的。混杂在一起很难分辨清楚。一些地方还缓缓飘着丝丝青烟。不知道是高温还是腐蚀的酸液导致。
　　黑暗中，两对明亮的眼睛在尸堆中缓缓移动着，这是两名浑身赤裸涂满了腐烂恶臭液体的女人，较好的曲线显示她们还很年轻，而且充满活力。她们身上的液体是尸体堆放久了，夜晚气温降低后从尸堆中流出来的尸液，对于变异生物有着很强的掩盖作用，零下十多度的温度在两人身上完全感受不到，似乎她们有着极强的抗寒能力。
　　两人一前一后的向着高墙边上的一处阴影爬去。
　　“姐，我们会活下去，是吧？”其中一个娇小一点的女孩小声道。
　　“恩！一定能活下去！”另一人肯定的回答，但颤抖的嗓音流露出一丝连她自己也不相信的味道。到了这种时候她们已经不在乎是不是会被感染，而是最要紧的先离开这个一天之内变成死城的聚集地。
　　周围稀稀疏疏的分布着十几头变异狗，变异猫，都在低头啃食着翻到的食物。附近的黑暗中不时传来细微的咀嚼声。
　　两个女孩儿缓慢而坚定的朝着目的地爬去，她们的身体已经被病毒轻度感染了，虽然仅仅只是在身体外表涂上一层尸液。但无论是姐姐还是妹妹都很清楚，如果十二小时内得不到治疗，她们都将变成和周围一样的变异生物，但也就是因为身体被感染，所以周围的变异生物反而没有察觉她们微弱的气息。
　　其中一名女孩儿在爬动的过程中轻轻抚摸了下脸上的疤痕，就算是黑色的尸液遮掩下也能清楚的看到她脸上狰狞犹如蜈蚣般的伤痕。
　　“这是那个男人留下的。”她脑海中瞬间闪过那次刻骨铭心的情景。自己引以为傲的容貌在那天被瞬间毁掉。但就是因为这样，在后面的一系列事件中，她反而因为容貌被毁而没有被抓起来当做别人的私宠，反而因此逃过一劫。
　　而她的妹妹，当时依附于一个中队长，后来却差点被抛弃当做任意玩弄的对象，要不是这次破城，就算是她也没办法救出最疼爱的妹妹。
　　“我们去哪？”
　　两人一前一后的爬进阴影中，稍稍的歇了口气，妹妹问道。
　　“去找他，现在我们没有其他选择了。瑶瑶。只有他应该能够治好你的感染。就连丁洋和赵永康两位团长都去求医。”姐姐坚定的说着，似乎是在肯定自己的决心。
　　“我的能力要是再强一点就好了，维持温度和恢复体力都只是最差的效果，要是再强一点就可以帮得上姐姐了。”妹妹有些内疚道。
　　“别这么说，只要你一直陪着我就已经很满足了。”
　　在这个世界，最恐惧的不是死亡，而是死亡之前的恐惧感，而对于王也来说，最恐惧的却不是这种恐惧感，而是世界上最后只剩下自己的孤独。那是缓慢而深沉的绝望，犹如深陷无法呼吸的泥潭。王也不惧怕死亡，但她害怕没有人陪伴。她需要的是一种精神上的支柱。是活着的意义。
　　※※※※
　　十天后……
　　清晨
　　赵斌端坐在高高的主讲台，整个人靠在高背椅上。猩红的双眼透着冷漠和平静。他的左边站着微笑着的周玲，一如十天前的那夜打扮。
　　下方三大统领，所有部门负责人都聚集在了一起，坐在座位上静静等候赵斌的指示。
　　“现在我命令。”赵斌视线带着冷酷和不容违逆，在众人身上扫了一圈。在场的所有负责人都不自觉的打了个寒颤，就连三大统领都心中一凛。知道关键的部分就要来了。
　　“丁洋，你带领两百利刃一百投掷总共三百部队向本省首府进军。”
　　“是！”
　　丁洋大声应道。
　　“赵永康，你带领两百利刃一摆投掷部队向附近的佣兵工会分部进军。”
　　“陈宇，负责基地以及周围的区域安全事务。其他部门按原计划继续建设。”
　　众人稍显整齐的大声领命。
　　赵斌一下站起身，双手撑在面前的桌面上。
　　“这次你们出军的部队就是你们自己的根底部队，除我之外只有你们统领才能指挥调动，而且每次作战你们或许会有意想不到的收获。”
　　两大领军出击的统领丁洋和赵永康都是神色一动，对视了眼，没有出声。
　　赵斌伸出左臂，边上的周玲很自然的依偎上来。
　　“最后重申一遍，你们的任务是杀掉一切变异生物，抢回一切幸存者。反抗者，杀！阻挡者，杀！不服从管理者，杀！”
　　“是！”
　　走出会议房的那一瞬间，赵斌嘴角微微弯起。
　　“如果他们知道巢穴生物在每杀死一头变异生物，身为统领就会得到一丝纯净精神流反馈，这样升级式的战斗，无论任何人都会从心底产生不断杀戮的欲望吧。”
　　杀戮变异生物的精神流一般是直接通过巢穴流入赵斌精神海，而通过传送盘，赵斌又设置了将得到的十分之一精神流反馈给戴军统领，这样一来带领作战的统领也会越来越强。对于猎杀变异生物甚至不用赵斌催促就会自己因为对实力的欲望不断战斗。


　　第二百二十九章 眼魔之盾（76）进度 上
　　赵斌的命令是抢夺人口，猎杀变异生物，分派出的两大部队在当天就马上动身出发。丁洋前往的西南省首府凤阳据说已经成了全国最大的几大变异生物聚集地之一，有着上百万的数量。就单凭这两百多的狂暴投掷者和狂暴利刃顶多只能在边缘打打擦边球。
　　2012年9月12日天气多云
　　凤阳市
　　破烂废弃如同垃圾场一般的城市，倒塌的大楼，死寂的街区，被烧得焦黑的车辆。几只变异鸟飞过上空，发出嘎嘎的怪叫。
　　贯穿整个凤阳市的清河异常清澈，水面不时被风吹出阵阵涟漪。
　　凤阳国际商贸大楼楼顶上，一个皮肤白皙得泛出淡淡荧光的男子双手撑在楼顶护栏上，俯视下方。这人正是来到这里已经有一段时间了的丁洋。他的身后还站着这次带出来的两位亲信。
　　“距离部队出发已经很有一段时间了，我们送回去的有多少人了？”丁洋淡淡地问道。
　　“总计135人，都是在凤阳市内找到的。”他身后一名带着眼镜的男子回答。
　　“这些人能够换多少物资？”丁洋继续问道。
　　“因为这次找到的人中大部分是健康的女性，所以总部作为奖励，额外多添加了一成的物资，我们第一军团的增兵申请已经递交上去了。就看boss对战部是否审核通过。狂暴利刃对于这种城市巷战简直太好用了，第二军团也是抢着要。每天的份额现在就这么点。”眼镜男子分析道，“我们如果不赶紧收集重要物资的话，或许分配比例还会被进一步压榨。”
　　丁洋点点头，回过头来，视线落到另一个一直没有说话的人身上。这人留着大平头，面容如同刀削，身材高大健壮，穿着的T恤牛仔裤下的身躯似乎随时随地都可以爆发出难以想象的力量。
　　“雷诺，你怎么看？”丁洋脸上露出一丝期待。对于这个雷诺，虽然不是自己的原班亲信，是上面直接空降下来的副官，但其作战意识以及各方面的综合素质都很是不错，自身实力更是达到了六级巅峰。算是不可多得的人才。听说出生还是一个西方的大家族少爷。
　　“狂暴利刃确实很不错，对于这种复杂地形而言，很适合。但听说上面下达了新的兵种，不知道统领看过没有？”雷诺说话时很沉稳，仿佛任何时候都能四平八稳。这和他做事一样，同样是为丁洋所欣赏的稳定。
　　“新兵种？是那个叫剑齿虎的？听说这个兵种本身的预期就是用来当做肉盾和主力的，不过我感觉从各方面的数据看都不如狂暴利刃。”丁洋摇摇头。
　　“不试试怎么知道呢？现在我们虽然初步肃清了凤阳边缘区域，但很有一部分物种没办法清理，就算是多增加狂暴利刃也很难取得较大进展，还不如试试新兵种有什么能力，说不定还会给我们一个惊喜呢。”雷诺道。
　　丁洋微微点头，现在的他拥有1级统领权限，能够获得总部反馈的百分之十力量，上面还有九级权限，需要功勋值才能慢慢向上升级，每升一级多获得百分之十的力量增加。
　　这也是他这么上心的原因所在。
　　每次部队杀戮变异生物时，得到的精神力量按照比例百分之九十是流入赵斌精神海中，而百分之十会分成一百份，按照参与战斗的统领权限给予其相对应的精神力量，而对于异能者而言，精神力越强，自身实力就越强。就算外界游离能量越来越少，但异能者的精神力量增强也可以用来针对身体内部，操控内部能量达到强化身体以及加快吸收能量的速度。
　　自从一个月前，天地间陡然大变，大部分能量再也无法具现化，丁洋也就失去了他引以为傲的冰系异能操控，虽然七级强者是从基因上根本改变，就算能量和物质结合，也不会受到太大影响，顶多就是直接能量攻击变得难了很多，至于范围攻击更是艰难无比，这也变相的提高了手下军队的作用，当个体力量都开始慢慢变得平凡，集体的力量就会越发珍贵和强大。
　　现在为止，原本的一二级异能者，元素系，召唤系的已经没有办法使用出异能了，顶多就是身体素质比一般人好上许多，其他方面再无任何区别。
　　只有三级四级异能者才能勉强使出一定的异能，但直接能量具现化的攻击防御是不可能的了。顶多就是在拼命的时候用上一两次就会精疲力尽。比起大变前消耗大了太多太多。至于五六级七级强者们实力也大幅度减小，就算是丁洋自己一个全力出手也只能最大范围攻击几个平方。不过除开能量攻击外，七级强者还有着独属于自己的基因的独特技能。这倒是没受影响。
　　而自从接受第一军团后，丁洋就很惊喜的发现每一次战斗后自己的独特技能都会有所变强，这点是随着自己的精神力总量变强的。难怪临出发时boss神秘兮兮的说的话。
　　这段时间一来，丁洋猎杀了大量中低级变异生物，自身的实力居然也有了隐隐的增长，似乎是要突破七级中段了。这让他格外惊喜。更是全副精神都扑在了猎杀变异生物上。
　　在外带军，所有的饮食物资都是通过传送盘由总部后勤部供应，增兵也是直接里从传送盘下放过来。这就是赵斌这段时间来的努力结果。出发的两大部队现在总数都超过了一千。都是中途猎杀中凭借战斗逐渐慢慢增加的。不论是找到了活得人口以及杀掉大量变异生物，都可以增加一定功勋值，而功勋值可以用来换取物资，提高自身权限等级等等用途。
　　距离凤阳极远处的西南省佣兵工会分部。
　　天空乌云密布，偶尔几束阳光从云层缝隙中刺穿落下来。佣兵工会分部只是一个小小的小镇，一条主街道，上面几家小店铺，一件小酒馆，就是整个分部所有的建筑物。小镇中空无一人，一阵微风带起地面上的落叶。镇子里一片安静。
　　镇上唯一的酒馆中。
　　“啪！”
　　一支飞镖正中靶心，黑白分明的标盘紧紧的贴在墙壁上一动不动。一个懒洋洋的青年半躺在沙发上，双脚高高搭在面前的茶几上，一脸无聊的表情。边上站着一名身材火辣的冰冷美女。
　　“围剿变异狼群情况怎么样了？”青年问道，只是语气很是无所谓。
　　“已经到了最后阶段了。”冰冷美人淡淡道，“今天总部下达了新的材料表，统领你要不要过目。”
　　青年叹了口气，“老妹你能不能别这么板着脸，很让人蛋疼的。以前在地龙的时候就这样，现在到了暴风你还是这样。”


　　第二百三十章 眼魔之盾（77）进度 下
　　“赵永康统领，请注意，我们现在是眼魔之盾所属第二集团军，不是暴风。”冷美人淡淡提醒。
　　“哦你不说我都忘了改名的事了。”青年挠挠头一脸恍然。
　　“作为副官我有义务提醒您，关于您的一举一动总部一直都有着记录，这关系到具体的每月评价，和您的功勋值有着直接的挂钩。”
　　“知道了知道了，哎呀，有的时候总感觉你不是我妹，反倒是我老妈。”青年低声无奈道。
　　眼魔之盾
　　总部――原合并营地。
　　绿意盎然的森林中心处，一座正方形城市处于高墙环抱中，城市上空覆盖了一层半透明的特种玻璃，无数的高能辐射从玻璃两边纷纷滑下，甚至直接反射开来。起到了强大的隔离效果。
　　总部基地已经初步有了庞大城市的雏形。透过玻璃可以看到里面穿行忙碌着的人们。这段时间的发展使得这里也有了巨大的变化，最清晰的一点就是人数。前段时间不断从两大集团军源源不断送回的数百人口让整个基地都人气旺盛了许多。
　　大量人流中，一个身穿白色风衣，身材修长的长发男子从一座高大的如同高塔一般的建筑中缓缓走出。男子转身看了眼身后的高塔，双眼透出丝丝莫名的渗人。半响后，这人才快速转身，顺着脚下的白色规划人行道大步离开。
　　周围看到男子的其他异能者都不自觉的轻轻低下头去，脸上流露出丝丝敬畏。
　　两名负责守卫的异能者中，其中一人小声的问道：“这人是谁啊？这几天天天看到他往这里跑。”
　　另一人不耐烦解释道：“新组建的格里安猎杀队周队长，少唧唧歪歪的，管好自个儿的好奇心，好奇心太旺盛对你这份工作来说可不是件好事。”
　　与此同时，一名脸上带着刀疤的络腮胡中年男人朝着这边走来，和长发风衣男子相互点点头，擦身而过。络腮胡走到高塔前，仰起头看了看。
　　“实验塔，原来的实验室在有了大量人员补充后，花费半个月的时间，集合所有异能者的能力，终于在法则大变之前建好的基地最高建筑。真是壮观啊……”他复又低下头，“或许以后都很难再建造这种建筑了。”微微叹了口气，络腮胡大步走进高塔。
　　两名守卫整齐的对着络腮胡敬礼，是那种很标准的全身一振，双脚由分开瞬间合拢，发出啪的一声撞击声，同时挺胸昂首。右手按住心脏位置。
　　络腮胡皱了皱眉，他对于这种礼节非常陌生，不过碍于这是boss的直接命令，倒也不好干涉。但从个人角度上来说，他不赞同在仙子基地刚刚建好，各方面还在努力建设的情况下弄这些没有实质用处的东西。
　　“或许boss有他自己的打算吧。”微微对着守卫点点头。络腮胡走进试验塔大门。
　　两根石柱间，两扇沉重至极的大门敞开，里面的光线有些阴暗，大门内是一间很小的房间，尽头处又是一个紧闭的大门。边上墙壁有着一个手掌大小的眼魔之盾印记。
　　络腮胡轻轻把守放在印记上。
　　“欢迎您，护卫队胡炳队长。boss正在第五层等候您。”一个甜美的女声不知道从哪里传来。
　　紧闭着的大门顿时自动开启。胡炳走进去站定。大门再度关闭。这是个类似电梯的装置，当初建立的时候胡炳也带着手下参与了的，可也没见过什么特殊的装置和设计。
　　“也不知道boss是怎么弄出来的，也没有发电机，肯定不可能是用电驱动。”不管看了多少遍，胡炳依旧对于这座高塔抱有极强的好奇心。
　　电梯外边没有半点声音传出，显然隔音效果非常好，不断上升产生的速度压力让胡炳很是怀念和平时代的真正的电梯。但他也清楚估计以后都很难有机会再度体验真正电梯了。
　　“嘟”的一声，电梯门自动打开。
　　两名身穿姿色身材均是上等的少女正等候着他。
　　“boss正在处理一些事务，请稍后。”一名少女低头对胡炳行了一礼后轻声道。两名少女带着胡炳走出电梯，穿过一条走廊，一路上来来往往的工作人员大多都是女子，而且容貌身材都很不错。胡炳也听说过，周玲的事情，所谓近水楼台先得月，这些女子估计也是抱着同样的期待，当时招募试验塔工作人员的时候可是无数女人抢疯了的。
　　路过的一些房间，都用了一种看不懂的文字在大门上方标记着。有的房间进进出出人流量极大，有的房间紧紧闭锁着，还有的房间甚至这些工作人员都很自觉的远远避开。
　　“上次我回来时，还没有这些房间吧？”胡炳开口问道。
　　两名带路的少女其中一人回答道：“是boss最新划分出来亲自建造的，一些是放置处理后的材料的，一些是关押实验生物的，还有的是收容危险物品的。其他的我们就不知道了。”
　　胡炳点头道：“也对，你们也不过在这里工作一个多月而已。”
　　三人不再出声，埋头前进。
　　很快穿过几个通道后，尽头处一个黑色的房间出现在三人面前。上边的门牌上清晰的写着危险两个大字。
　　胡炳推开门走进去，两名少女微微朝着房间内躬身后关门离去。
　　胡炳来过这里好几次，每次都是在这个歌房间等待着boss1的到来，而每次都会等上最少半小时，仿佛boss有着做不完的事情。
　　房间里有沙发，饮水机，书桌，桌上还放着一份没有吃完的热腾腾的饭菜，胡炳看了看，白色晶莹的花米饭搭配一些绿色的蔬菜炒肉。这些菜都是这段时间后勤部门的达芙妮测试出来的几种可以安全食用的动植物之一。不过外人都以为是达芙妮弄出来的，但高层的负责人其实都清楚这是赵斌直接给达芙妮的种子和资料。
　　高大的落地窗可以清晰俯瞰大半个基地的情况。还有一些柜子摆放着一些稀奇古怪的装饰物。天花板上不断扩散着一圈圈的白色微光。似乎是用来照明的。
　　胡炳转了一圈后，坐回沙发上一等就是一个多小时。
　　“咔。”大门轻轻被打开。
　　一个白色长发的俊美男子穿着白色休闲服一脸疲惫的走进来，男子双眸犹如红宝石一般清澈晶莹。
　　“久等了。正好碰到一个小问题需要马上处理。”男子正是赵斌，看到胡炳已经到了，赵斌微笑着走到书桌前坐下。
　　经过一段时间的相处，胡炳也逐渐了解了赵斌的个性，不重要的事情上很随和，但一旦到关键时候，随时可以翻脸不认人。所以一看到赵斌走进来，他就马上从沙发上站起身，低头右手按在心脏处，行了个礼节。这个礼节是前世的时候赵斌所在的帝国通用的礼节。或许是处于怀念的缘故，他直接把它照搬道了基地里。
　　赵斌微笑着坐在书桌前开始继续吃先前没吃完的饭菜。
　　“今天叫你来是有事要你安排一下。”
　　胡炳闻言顿时身体一挺，“请指示！”
　　赵斌一手拿着筷子夹起一块青椒形状的蔬菜，一手支着脸侧。漫不经心的道。
　　“我的第三军团统领马上就要回归了，你准备一个欢迎仪式吧。”
　　“第三军团？统领？”胡炳愣了愣，基地里所有人都知道，总部下属军团只有两个，哪来的第三军团？
　　“照办就是了。记得要隆重一点。这位女统领脾气有点古怪。特别喜欢cosplay。”赵斌一下子把筷子上的菜丢进嘴里大口咀嚼起来。
　　胡炳有些莫名其妙，虽然满脑子疑问，但还是领命下去开始准备了。
　　赵斌看着他恭敬的退出房间，关上大门，又夹起一块炒肉丢进嘴里。红宝石般的双眼闪过一丝黑光。顿时书桌面前瞬间张开一个如同玻璃般的光屏。
　　“指挥中心最终进化系统欢迎您的登录。”一个清冷空灵的女声轻轻响起。
　　光屏上瞬间出现一个不断闪动着红光的五芒星，只有拳头大小，但闪烁得非常急促。
　　赵斌一边咀嚼着食物，一边看着光屏上不断闪烁的五芒星不知道在想着什么。几个小时后，落地窗外渐渐变得阴暗起来。
　　“还有一点了。”赵斌突然道。站起身走到落地窗前，光屏自动关闭，轻轻拍拍手，进来一个少女收拾掉剩下的饭菜恭敬离开房间，再度关好门。
　　巫妖体质其实吃不吃饭菜都没什么关系，他只是单纯的喜好而已。上次突破七级后，赵斌不断的积累着，利用巢穴生物不断的猎杀变异生物，虽然距离晋升八级法师还很远，但终归是在快速增加中。短短两个月的时间就增加了十多万的精神力，其中很大部分是两大军团统领大量猎杀的高级变异生物，五级六级的一大堆。这才是精神力量快速提升的关键。但距离八级总共一百万的晋级标准还是差得很远，现在也不过才二十多万基本单位。赵斌现在依旧处于七级巅峰的等级。虽然难以晋级，但比起异能者而言还是要好上许多，经过这段时间的研究赵斌发现，凡是异能者，最高只能晋升到八级水准，这是极限，不可逾越。


　　第二百三十一章 眼魔之盾（78）解析 上
　　这段时间辅助系统对于三级符文的解析已经进行到了第二阶段。赵斌这是才感慨自己的运气，居然随随便便也能遇到身怀三级符文的异能者。完全解析后，对于赵斌的本身实力有了巨大的提高，处于对符文体系的更深层次了解，赵斌现在已经快要能达到三次叠加施法的程度，原本因为能量池输出问题的二次叠加施法上限也迎刃而解，这也是因为在符文上的应用效率更高导致。
　　今天，也是辅助系统处于百分之九十九，还差最后一点的时刻，一旦解析完毕，能够运用三次叠加施法其实还是附带品，最重要的是，下一步开始解析二级符文，而二级符文几乎已经能够触及位面法则的根源了。要知道一级符文就相当于真正的神祗。而二级符文其实对应的就是神性生命。凡是神性生物体内都带有二级符文。一旦完成解析，赵斌在未来晋级到传奇后，再次进入神性将不会有把半点阻碍。
　　这两个月的时间，合并的营地已经建立了较为完善的总指挥中心机构，以赵斌为核心的五十多人形成了标准的各方面统筹分析部分，试验塔就是指挥中心的总部所在。为远在数百乃至上千公里外地两大集团军提供资源交换服务以及足够的后勤保障。
　　当然试验塔并不代表是法师塔，只不过赵斌是仿照法师塔的一部分机能指挥建造的试验塔。而且其中的高能法阵都很少，但就算如此里面的工作人员也必须每天换上一轮，轮班工作，否则就是以异能者的体质也很难抵御得住奥术能量的辐射伤害。
　　不过最近赵斌又有了新的发现，似乎在邪恶场所内部生活久了，这些其中的人群都有了一丝丝对法术能量辐射的抗性，虽然很微弱，但确实存在。
　　重新坐回书桌前，赵斌十指交叉撑住额头，将全身重量都靠在书桌上。但脑海却是在快速的整理大量的资料信息。
　　“昨天成功的进化出新兵种剑齿虎，相信对于军团作战整体实力会带来强大的帮助，现在终究还是巢穴的生产力太弱了点，丁洋在凤阳市打了两个多月，却还是只能在外围的外围打游击战，兵力不足就是其中最大的原因。”
　　巢穴现在最快每小时可以生产出两头生物，已经是极限了。要想再快增加就只能升级巢穴本体。而升级本体需要的是两大能量：营养物质和灵魂物质，营养物质早在这两个月内就已经积攒完毕，但灵魂物质却是比较麻烦，由于灵魂本身残留时间极短，而巢穴本身处于空间带内，自然很难吸收到，知道现在还停留在百分之十的位置。其实从本源来讲，所谓的灵魂物质其实就是精神力。而巢穴生物所杀掉的生物精神力全数供应给了赵斌和其手下的两大统领。自身也并没有吸收精神力的余地了。而且一旦被赵斌等人转化成自己的部分，也就不可能再切除自身精神力去喂养巢穴。这无异于在自己身上割肉去喂老虎。
　　换句话说，就算赵斌等人舍得，巢穴所需的精神力总量极为巨大，动辄十几万，岂是区区几个人割点肉就可以满足的？
　　“或许可以从高等精神力结晶上着手。”赵斌若有所思。高等精神力结晶本身就是精神力和物质的结合体，且总量极其巨大，如果能过得到一两颗的话应该能够满足巢穴的晋级。
　　如果能够三次叠加施法，那么赵斌的整体实力就能够瞬间跃居到伪八级水准，当然仅仅只是较弱的伪八级水平，但加上传奇精神力底牌，对于任何伪八级高手就都不用畏惧了。毕竟就算末法时代，纯精神力会受到极其巨大的消弱和限制，也远远比起伪八级高手的实力来得强大，上次重伤廖元军就是如此，就算是被消弱到了极点也能够轻松拥有屠杀伪八级高手的实力。
　　而现在，三次叠加施法的关键在于符文的解析后应用。
　　赵斌轻轻仰起头。正好指挥中心的程序智能提醒来了。
　　“boss，您的远程链接通讯。链接人权限为最高级别。”
　　“接。”
　　“嗤！”
　　一个巨大的屏幕瞬间在赵斌面前半空中弹出。
　　“boss，准备好迎接我了吗？这次回来我可是准备给您一个大大的惊喜呢。”
　　一个妖媚至极的完美面孔瞬间出现在屏幕上，就算是赵斌也很难从上面发现自己曾经改造过的痕迹。
　　“惊喜的话就不必了，尽快回来，这里还有任务给你安排。”赵斌冷淡的回答。
　　“boss，难道您生我的气了？”屏幕中的妖媚面孔流露出微微的哀怜，任何人看到都会从心底里产生一股强烈的保护欲，但赵斌眼中红光一闪，双眸冷漠的看着对方。
　　“怎么会呢？我可是爱你都来不及啊。”嘴里说着和眼神完全相反的话，但对面的女人却露出惊喜交加的表情。
　　“真的吗？那人家马上就到。这些日子……”
　　“行了，快些回来吧，你可是我最信任的部下。”赵斌打断道。整个人轻轻往后靠到高背椅上，不再说话。
　　屏幕也直接瞬间关闭。这是单方面影像通讯，对方只能听到声音，看不到任何图像。
　　※※※※
　　遥远的一处废弃城市中，一头巨大的类似大树的生物不断发出愤怒的吼叫，树干上不断吐出一头头形状怪异的脸盘大小的黑蜘蛛，每一秒中都会有数十头蜘蛛出现朝着周围的敌人撕咬而去。
　　大树周围的空中地面，到处都是密密麻麻的白色影子高速穿插飞行着，每一道白影在大树表面上掠过都会带起大片的血肉。而每一头黑蜘蛛撕咬住白影就会有一声惨厉的叫声发出，随后黑蜘蛛和白影同时爆炸化为无数碎片。
　　一个浑身萦绕着白色烟雾的绝美女子悬浮在大树前，满头白发不断飘动飞舞。
　　“一颗高等生物结晶的话，boss一定会很喜欢的。”女子低声自言自语道。
　　一道白影瞬间飞到女子面前，化为一个同样浑身白烟的娇媚女子焦急道。“陛下，我们伤亡太大了，感染者的实力不是我们应该招惹的。还是下令撤退吧，姐妹们恐怕扛不住。”
　　“撤？怎么可能！它可是我内定的送给boss的见面礼，你们拖住他我亲自动手。”女子脸色沉下来。身体瞬间化为一道远比其他大得多的白色影子扑向中心的树形感染者。


　　第二百三十二章 眼魔之盾（79）解析 下
　　眼魔之盾总部地下实验室
　　试验塔地下修建了一个巨大的空间，赵斌在其中布置了奥术花园，以用来培育第一代拥有抗病毒能力的优良植物种子，一些较为危险的实验也在这里完成。而这种的地方，到处都弥漫着浓烈至极的辐射能量，就算是三四级异能者走进来也带不了十几分钟就会直接猝死。不会有任何例外。所以除开赵斌以外，其他任何人都不能进入地下实验室。
　　一间极其阴暗的房间中，地面上满是密密麻麻的法阵线条和符文，数以万计的符文雕刻在仅仅只有十五平米的房间内，看上去就如同细小的黑点般，爬满了整个房间。
　　赵斌站在正中央，穿着黑色长袍，轻轻在空中书写着一个个奇异的符号，口中配合的吟唱着怪异刺耳的咒文。
　　约莫过去了十几分钟，赵斌轻轻洒出一把银色的粉尘，粉尘瞬间飘落到地面上，自动的均匀落入每一个符文中。
　　“一级异界生物召唤。”瞬间一个暗红色的光膜直接在赵斌面前张开，三头无数出手支撑着的邪眼走出光膜。
　　“我们响应召唤者的契约。”走在前面的邪眼发出嘶哑的邪眼语言。赵斌看也不看对方，轻轻一指。
　　三头邪眼顿时被五块圆形法阵光膜包裹成一个立体圆柱体。动弹不得。
　　“契约者！你想要破坏召唤协议么！！”三头邪眼感觉到不对，开始奋力挣扎，但无济于事。
　　赵斌面无表情的再次念了一个关键启动字符。顿时整个房间陷入一片红光中。地面上的法阵绽放出耀眼的红芒。
　　三头邪眼连惨叫都没来得及发出，就被无数红光淹没消失不见。
　　这个房间是专门研制新兵种的实验室，通过召唤异界生物而用来提供大量基因数据给巢穴。以建立完善的基因样本库，方便产生新的需要的兵种类型。剑齿虎就是这么得来的。
　　“boss，又失败了么？”突然一个声音从房间的角落里传来。
　　赵斌点点头：“是的。似乎已经到了上限。你们家族的记录有没有相关的资料？”
　　角落处一个身材火爆的褐发女子缓缓走出，她的腰间佩戴者一把细长的击剑。
　　“没有，我的记忆您不是全部查阅过了么？”
　　赵斌皱起眉头，扫了眼女子淡淡道：“实力完全恢复了吧？我的改造可是很成功的。”
　　“您叫我来有何吩咐？”女子微微躬身行礼。
　　“女妖擅自行动，延缓回归时间，你去帮她一把，另外通知格里安的人，让周向天解决几个九五以及佣兵工会的人。最近他们可是很老实啊。太老实了我可没办法正大光明的抢夺人口。”
　　女子点点头：“知道了，我会转达您的意愿，那么属下告退了。”嗤的一声她的影像瞬间消失。原来只是普通的投影。
　　这名女子就是被赵斌彻底改造后的密斯莉，安德森家族族长。现在已经成为了赵斌最为忠诚的下属。改造等级和周向天一样，都是黑暗骑士。有着晋级八级的潜力。
　　现在赵斌下属的武装机构主要有五块：第一第二第三集团军，分别由丁洋，赵永康，女妖负责。格里安猎杀部队，由改造后的周向天负责。姚涟所领导的死亡之眼，由明暗两部分，明的领导人是姚涟，暗的领导人就是密斯莉。其他如巡逻队以及情报部门什么的，都不算主力。
　　也就是说，集团军，格里安，死亡之眼，组成了赵斌麾下的主要战斗力量。总共兵力大约在四千到五千左右。相比起佣兵总工会，九五，甚至西方人类联盟等势力，还算很弱小。但要知道几个月前赵斌手下还只是寥寥几十人。而现在七级高手，伪八级高手都有。这种增幅已经是极其恐怖了。
　　密斯莉断开影像后，赵斌出了实验房间，来到最深一层。
　　大量圆柱形的容器中，淡绿色液体里一具具赤裸着身体的男男女女静静漂浮在其中，这些被浸泡在里面的人，年纪有大有小，大的甚至有六七十岁，小的甚至有刚刚出生的婴孩。
　　他们都是因为被病毒感染到无药可救生命垂危程度的人类。赵斌本着废物利用的想法将他们全数收容进地下试验室，作为试验品或许有一定几率存活下来。
　　阴暗的通道两边满是密密麻麻的圆柱形容器，淡绿色的液体在黑暗中发出淡淡地绿色荧光，让整个环境显得异常诡异。
　　赵斌从容走在通道上，仔细的观察周围容器内人体的变化趋势。同时不时调出容器装置上半透明光屏的实验数据和参数查阅。
　　最后他的脚步终究停在了两个女孩儿所处的容器面前。分别在容器壁上轻轻一点。两个半透明光屏顿时弹出，上面分别显示出两人的名字：王也，王瑶。
　　不知道是抱着什么样的心情，赵斌对于这两个最初遭遇过的女孩儿怀着一丝细微的特殊认知。这也使得他特地多多照顾了这两人所处的容器。
　　两姐妹其中王也曾经被他毁容过，而且还在其身上留下了精神力印记。一个半月前两姐妹被丁洋的先遣军发现时，浑身已经长满了变异生物的黑色鳞甲，赵斌得知后直接用传送术过去将两人接了回来。虽然及时经过了治疗，但被感染的身体已经无法彻底恢复原状。赵斌只好将两人收入试验室停止其生理一切活动，等待以后或许有办法治疗。
　　总体来说，这两姐妹并没有招惹过他，只是因为前世的记忆，赵斌才迁怒两人，特别是王也遭受的伤害最大，所以这一次的治疗挽救对于赵斌来说仅仅只是一种补偿。
　　离开两人的容器，继续前进，赵斌在一次停下来的容器里装着的，却是又一个熟人，夏琳，曾经在火种爆炸中失踪了的夏琳，她的身体从腰部到下体私密处之间的部分，也就是小腹部分完全消失了，仿佛是被什么东西直接挖掉血肉和骨头。原本修长的大腿也只剩下一点血肉连在白森森的骨头上，如果仅仅只是这点伤害赵斌也有办法解决，但最麻烦的是夏琳体内的一切组织器官都面临着极其严重的寿命大限。一般来说正常人类的细胞分裂次数是有限的。一般受伤后，身体的其他细胞会增值分裂出新的细胞填补原本的部分，这就是身体的自愈能力，也就是说受伤越多越重，身体回复后的总寿命就会越少，这是铁律。是由基因决定的。异能者突破七级时自身记忆会有一个巨大的突变，一旦成功本身基因会大幅度改造身体，而一旦失败，基因便会面临崩溃。而身体细胞也会丧失再生和分裂的能力。也就是说，失去自愈能力。毕竟细胞分裂都是由基因中的信息，来重新复制模本分裂出新的个体。而基因崩溃，就代表着随时面临死亡的威胁。毕竟这个世界就连空气也是有毒的。
　　他不知道夏琳这样的伤势是怎么来的，也不想知道，他和夏琳原本只是交易关系，前段时间赵永康发现了一处秘密基地，不知道是哪个组织的，赵斌赶过去的时候夏琳就是在那个基地的焚尸间中找到的，属于准备焚化的重伤员。
　　※※※※
　　2012年8月12日夜
　　东太平洋上空
　　深邃的海水一起一伏，湛蓝中透着淡淡地黑色。入眼之间仿佛有种自身随时会被淹没的窒息感。无边无际的海面似乎可以埋葬任何人事物。庞大，深藏无数危机。
　　一艘蓝白相间的空船犹如中世纪时期的帆船一般正朝着华夏方向快速飞去。空船甲板上站着一对中年夫妇，男的身材修长，面容白皙而精致，女的保养极好，容颜俏丽，只有眼角处微微可见细微的皱纹。两人都是白种人，似乎是欧洲人血统。
　　“安，你的消息来源真的准确么？”中年女人用流利的华夏语问道。
　　“当然，那个华夏老头不可能敢骗我，想不到姐姐的血脉这么稀薄，居然还是有后人觉醒。”男子的华夏语有些蹩脚，带着浓浓的英国爱尔兰腔调。
　　“长老不可能让一个觉醒了血脉的后人流落在外，这是家族的铁律，不容更改。姐姐逃了这么多年终究还是被找到了啊。”
　　“我们这次只要提前赶在家族执法队之前让姐姐的外孙躲藏起来不就没事了。不过说实话，原本我都以为姐姐一家已经……”男子叹了口气没有说完。
　　“原本我也以为是这样，不过既然还有希望，我们就不能放弃，当年没能帮得上姐姐，这次我们一定要尽全力保住这个血脉。要是落在执法队手里，他的血脉绝对会被抽出来给其他的家族子弟吸收。不过，安你后悔么？我们这样已经算是叛离家族了。”
　　男子一脸温柔道：“没关系，你想要做什么我都支持你。”
　　女子一脸幸福的将脑袋埋进男子的怀里。


　　第二百三十三章 眼魔之盾（80）突变 上
　　封印之地
　　迷蒙的白色雾气中，一个黑色的漩涡陡然张开，无数的黑色能量在其中旋转流转。一身骨甲的僵尸王和黄金骷髅一前一后飞出，两人手上都各自拿着一颗晶莹剔透的黄色宝石。
　　“回来了，看来你们很顺利。”安图卫门的面孔浮现在巨大的石柱上。
　　僵尸王轻轻摊开手心，菱形的黄色宝石瞬间消失，出现在巨大水晶柱上空，黄金骷髅王手中的宝石也同样飞出和这颗宝石平行处于同一位置。
　　“大人，这次的行动虽然轻松，但最后的时候我们遇到了很强的敌人。”僵尸王阴沉的声音从面甲下响起。
　　“他们已经注意到我们了，如果下一次再遇到，恐怕我们也无能为力。”
　　一边的黄金骷髅双眼中的灵魂火焰也有些黯淡。
　　“哦？强者？能够被你们称之为强者的，是什么水准？”安图卫门饶有兴致道。
　　“我怀疑，他们是八级甚至以上的强者。不过心智似乎很混乱。很神经质。”僵尸王语气中也有些疑惑。“我只是随便找了个理由就骗过他们离开了。”
　　“而且他们好像还在惧怕着什么。”黄金骷髅接口道。
　　“给我看看。”安图卫门顿了顿。
　　僵尸王伸出手抛出一颗黑色水晶，水晶飞快洒出无数闪亮的粉尘，粉尘中浮现出由淡到浓的图像。
　　一个普普通通的人类青年模样，穿着一身破破烂烂的白色长袍，脸上戴着一张金色面具。面具犹如地狱恶鬼，狰狞恐怖。
　　“居然是他们。什么人居然又把他们唤醒了。你们不用理会，以后遇到这种戴着金色面具的人马上离开。我们终究是隶属冥界，和他们不是一个阵营。”安图卫门语气平淡的道。
　　※※※※
　　眼魔之盾总部
　　“嗒嗒嗒嗒……”指节有节奏的不断敲击在实木质地的桌面上。
　　明亮的会议室内，宽敞的大厅仅仅只站了两人。
　　赵斌坐在巨大的椭圆桌一端，一手撑着下巴，一手不断敲击桌面，整个会议室只有清晰的手指敲击声。
　　站着的两人，一人容貌柔美，身材火辣，却是个年纪不过双十的女子，一身黑色银边的笔挺制服，如同科幻片中的太空舰队服装，有些科幻，但更多的却是一种浓重的深沉和华贵。服饰的右胸有着一个银色的眼魔之盾的标志。双肩有着一边一颗金色横杠。
　　“这就是达芙妮制作的全军军服么？看上去还不错。”赵斌双眼上下不断扫视着面前穿着制服的女子。
　　“部长已经遵照boss的指令，在第一批出产的所有制服上按照指挥中心提供的级别信息特制了对应的肩牌。”女子身边的男子同样一身制服，不过双肩上是银色的五条杠。
　　男子面容普通，但透着一股子严肃认真，说完顿了顿，看到赵斌轻轻点点头示意继续。
　　“按照您的指示，分为金银白三色横杠，每色分一到五级，以杠数划分。白色为普通士官，银色为各部门负责人，金色为统领级。同时服饰颜色分为黑白双色，黑色为军部组织。白色为民生组织。”
　　赵斌点点头，脸上看不出半点表情。双眼望向侧面窗外人流穿行的通道。不知道是不是真的听进去了男子的汇报。
　　“boss，如果没什么事，我先告退了。”女子声音清冷，面色冷冽。
　　赵斌摆摆手，随意的应了声。
　　两人一前一后的转身离开会议室。
　　男士官走在后面，离开的最后用眼角的余光看了坐在会议桌前的赵斌一眼。
　　“啪。”大门自动关闭。
　　男士官沉默的跟着女子走在采光充足的走廊上，周围不时走过身穿同样黑色制服的男男女女，每个人都面容肃穆，透着一股子肃杀气息。两人一路上倒是遇到了好几个相识的同部门人员，但都只是相互点点头就算打过招呼。每个人都急匆匆似乎有着做不完的事。
　　男士官跟在女子身后出了会议大楼，微不可闻的舒了口气。
　　“部长，您有没有感觉boss最近越来越……”
　　女子蓦然转身，冷漠的面容上闪过一丝柔和。
　　“你是想说boss的长相么？确实最近一段时间越来越漂亮了。我听说七级以上的强者都有着不可思议的基因突变，虽然七级强者对于我们眼魔之盾来说并不算什么，但或许boss是开始经历新的质变了呢？”女子面对面看着男士官，伸出手揉揉对方的脑袋，用着一种长辈对小辈的语气。
　　“好好工作吧，或许这么早把你从后勤部调到死亡之眼有些过了。你还太年轻了。”
　　男士官原本的严肃顿时泄了气。他扭过脸，但眼角余光却偷偷的偷瞄女子。
　　“姚姐，我已经不是小孩子了。”他眼中透出浓烈的倾慕。
　　※※※※
　　“这种材料时根据boss提供的实验种子快速催熟得到的特殊纤维，具体的染色植物也已经配对完成。现在各部门对于这种材料反响都很不错。大家还有什么额外的补充建议么？”
　　站在宽敞的后勤部部门会议室中，达芙妮一脸肃然的站在会议桌前，居高临下看着坐成一圈的部门个负责人。这些人有的白发苍苍，是曾经的老资格裁缝，有的满脸风霜皱纹，是以前纺织厂的技术工人，还有脸上隐隐透着傲色的设计师。他们大多都是达芙妮从近来不断流入的幸存者中挑选出的技术骨干。
　　面对达芙妮的问话，在座的负责人谁也不吭声。
　　“如果没有问题，那么今天就散会吧。”达芙妮点点头，这套服装所有参与近来的人员都很满意，不论从舒适性还是外表形象上来看，都很不错。都没有意见倒是意料之中的。
　　一众人纷纷起身接连离开。
　　达芙妮收拾了一下桌上摆放的几份重要文件。转身正准备离开。
　　“部长。”一个沉稳的男声在她身后响起。
　　达芙妮转过身来。
　　“有什么事么？张邵阳张组长。”


　　第二百三十四章 眼魔之盾（81）突变 下
　　这名男子脸型方正，浓眉大眼，就算是面对美貌英气的直属部长也毫不胆怯。
　　“是这样的，我们材料组新找到一种替代现有墨水的果实，只要按照一定比例调兑就可以达到现在墨水的标准。”
　　张邵阳连忙递过早已准备好的书面材料。然后很标准的右手抚胸啪的一声敬礼离开。
　　达芙妮接过材料，脸上露出一丝欣赏，有能力的人才她一向不会吝啬赏识，这和在家族的时候一样。
　　“家族……”达芙妮脸色微微一定，眼中流露出些许的迷茫的怀念。虽然在眼魔之盾生活得很有自我实现感，这种纯粹的不看家族背景，只是对自我能力的肯定让她意气风发满足异常。但对于亲人父母的怀念却是与日俱增。但她知道，赵斌是绝对不可能放她离开的。
　　视线落到会议室窗外巨大的顶棚上，覆盖了整个总部的透明特种玻璃清澈的显现出外边淡蓝色的天空，几片白云缓缓随风移动。透过银灰色的金属窗格，阳光下川流不息的人们脸上已经不再是悲痛和绝望，取而代之的是一种莫名的狂热和安心，这种狂热只有在人们眼中伸出才能察觉。
　　没有人是傻子，他们都知道这稳定安全的生活是谁给予的，对于这里的最高统治者赵斌，所有进入这里生活上几天的幸存者们都有着极度的崇拜和狂热。
　　“嘭！”
　　忽然会议室外边传来一声巨响。
　　“干什么干什么！！！我是总设计师！你想干什么！！还反了不成！”一个高亢的嗓门带着一丝惊恐大喊着。
　　达芙妮连忙跑出会议室。一向畅通的过道上已经围上了一圈身穿白色制服的人员，肩上多是白色的一条杠。正一个个饶有兴致的议论着。看到达芙妮出来，顿时自觉的让开位置让其进入。
　　“快让开，部长来了。”
　　“快点，别挡道。”
　　“总设计师怎么了，部长来了看他怎么狂！”
　　周围的嘀咕声虽然小，但达芙妮还是听清了几句其中的内容，皱了皱眉，走进人群让开的入口。中心处刚才会议室内面容高傲的男设计师此时正半边脸青黑色高高肿起，气得浑身发抖的指着面前一个面色冷峻的年轻男子，与其说是男子不弱说是一个少年，看年纪不过十八九岁，只是身材高大而已。
　　少年看着设计师的目光冰冷而漠然。
　　“敢对boss不敬的人都要死！”他的声音没有半点温度，说出死字时毫不在意，浑身透出淡淡地血腥气。显然是杀过人的狠角色。
　　看到部长过来，地上的总设计师仿佛找到了救星，连滚带爬到达芙妮脚边。
　　“部长，这小子莫名其妙打人，肆意殴打上级，您绝对要马上拿下他到军部从重处理！！我可是总设计师！！他一个刚进来没几天的臭小子居然这么嚣张。简直就是不把您放在眼里，置整个后勤部法规于不顾！！”
　　“好了好了，起来吧，这事我会处理。”达芙妮有些无奈道，这种事她已经不是第一次遇到了，总部里凡是对赵斌有半点不敬的，动辄就是重伤残废，甚至直接被人围殴致死的都有好几起。这次还算好的，记得有一次一个壮汉居然挡当巡逻队的面杀死了一名对赵斌不尊敬的幸存者，一脸狂热的高呼boss万岁。
　　虽然花米确实长期服用有着让人极端化的副作用，但达芙妮完全没想到会演变成这个情况，或许，那位坐在最高处的boss一开始就预料到了这种情况。
　　※※※※
　　太平洋上空清晨晴
　　蔚蓝的天空中，无数小点密密麻麻的一大群几乎布满整个天际。这些小点每一个都是一艘蓝白相间的如同中世纪帆船一般的空船。船身上刻印着一个巨大雄鹰展翅，下面是长剑和盾牌交叉叠放的华美图案。
　　这里已经是海洋中段，周围也没什么海岛，就算是变异生物中的鸟类也没有办法出现在这个海域，或许会有一些物种迁徙而跨越整个太平洋，但绝对不会是现在这么碰巧。
　　空船原本微弱的飞行声因为巨大的数量而变得嗡嗡作响。海面上不时露出一些怪异的狰狞海兽头颅或者背脊。似乎都被天空中的阵势惊动，一双双血红的眼睛或贪婪，或疯狂的透过海水盯着空船群。
　　空船中心的一艘甲板上。一名身穿白色修身西服的金发男子端着一杯红酒轻轻摇晃着。
　　“爱丽丝，你的消息确信是准确的？家族真的有血脉在华夏觉醒？”
　　男子身后一名容貌娇艳，但双眼狭长显得有些阴沉的金发女子点头道：“安夫妇已经偷偷出发了。消息也已经被证实。”
　　“很难想象，我们作为人类联盟排名第二的纯血家族居然会有族人逃出去和华夏人通婚，而且其后代居然还觉醒了。不可思议。”男子轻叹道，小小的饮了口红酒。
　　“这些问题不该我们考虑，我们只要遵循长老会指令将其带回来就可以。”爱丽丝淡淡道。
　　“两名七级强者，十三名六级强者，要是这种阵容都抓不回一个刚刚觉醒血脉的族人的话，我们一不用会家族了，全部自裁吧。”男子不屑的笑了笑。
　　※※※※
　　华夏潮汐区海岸线原海军基地军港
　　一艘艘白色的庞大军舰静静的停在海港中，巡洋舰，护卫舰，巡逻艇，等等各种军舰都已经再无曾经的光彩。甲板上，栏杆上，船身表面，到处是干涸的血迹。白色和红色混杂在一起，整个军港除开海水击打在礁石和海滩上的潮汐声，就再无其他声响。
　　死寂，空旷。
　　没有了石油的开采就没有了舰队的动力，这些庞大的战争兵器自然也就不再有原本的峥嵘。只能永远的停留在军港内生锈直到沉没。
　　炽热的阳光就连海风也变得灼热起来，白色的浪花一波接一波进进退退，仿佛永不停息。
　　一个小小的身影敏捷的从一块礁石跑到另一块礁石，身形灵巧异常，小心翼翼。
　　海滩上有着很多被海水冲刷上来的螃蟹贝类，病毒似乎并没有感染到它们，这些原生的海洋生物依旧和和平时代一样遍布海滩。
　　小小的身影瘦弱不堪，乱糟糟的头发下是苍白的清秀面容，这是个看样子十五六岁的少年，不知道是男是女，两只耳朵都没有了，脖子到下巴上海留着一块巨大的疤痕，抗上去已成狰狞。少年亮晶晶的双眼紧紧盯着海滩上到处都是的贝壳，喉咙不自觉的拖了拖唾沫。
　　“哗……”又一次海水冲上来，再退下去。海滩上留下的暗色印迹很快淡化消失。
　　少年猛地冲出去，很快跑到海滩上，疯狂的展开一张早已准备好的布片飞快的从地上捡起大个大个的贝壳放在布片上。
　　不远处的海水中，一只只血红的眼睛死死盯着海滩上的瘦弱身影，那里面充斥着对血肉的渴望。
　　终于，其中一头忍不住了，庞大的身体慢慢浮出海面。
　　“嗤！”一声轻响，海水瞬间被激起无数浪花，低沉的咆哮伴随着急促的爬行声。
　　“啊！”惨叫声戛然而止。
　　“哗……”海水再一次冲上海滩，最后一抹鲜红和血腥也被大量海水冲淡消失。只有一块装满大贝壳的灰色布片静静的被压在海滩上。
　　“嘶……”刺耳的嘶嘶声不知道从哪里传来。
　　陡然间海水上空，一个暗红色的小点瞬间出现，迅速膨胀变大，几秒内就变成了一个篮球大小的光球。
　　“嘭！”光球刹那间炸开，无数黑红色光晕呈环状扫过周围的一切。
　　“背叛者……惩罚……恢复……伟大……嗤嗤……”断断续续的吟唱不断在空间中回荡。似乎是无数人在歌颂在高声赞美。重重叠叠，朦朦胧胧。
　　就算是不断重复的浪潮声也无法掩盖这个怪异的噪声。
　　浅海中，无数奇形怪状的海洋生物缓缓爬出水面，猩红的眼睛表明他们都是变异了的强大物种。整个海岸线密密麻麻的黑压压的近乎无穷无尽。海滩被遮盖了，礁石被占据了。风中带出了浓烈的腥气。
　　遥远的内陆地区的一处森林中。
　　哗哗的小溪边，身穿黑色哥特公主裙的俏丽小女孩哼着怪异腔调的小曲，一双小脚欢快的在溪水里踢来踢去。
　　“咬死你啊咬死你，第一口啊，咬半截，第二口啊，留脑袋，第三口呀全吞掉，全吞掉啊全吞掉……”小女孩稚嫩的声音配合诡异的歌词，不得不说确实有些灵异的气氛。
　　小女孩踢着踢着突然呀的一声，提起在溪水里的小脚丫。
　　光洁晶莹的脚指尖上一条满口利齿的变异河鱼狠狠的咬住毫无松口的迹象。
　　“哎呀，蒂斯特被咬了。”小女孩被咬住的脚趾头胡乱的动了动。顿时变异河鱼满口尖牙啪啪啪的全数从嘴里掉出来。利齿都是从根部直接脱落的，变异河鱼没了牙齿只能无奈地松口，一口鲜血的几下蹦回河里。扑通一声逃难似的游走。
　　蒂斯特忍不住发出银铃般的笑声，但陡然间一道黑红色的气息从南方传来。笑声戛然而止。
　　“该死！是谁放他们出来的！！这下麻烦了。”蒂斯特面色头一次阴沉下来。


　　第二百三十五章 混乱时代（1）
　　2012年8月15日晴无风
　　废墟的街区到处是建筑的残骸，炽热的阳光照射在地面上显出亮白色的反光。水泥路表面偶尔可见一条条深黑的裂缝。灰色的墙壁，血迹斑斑的小巷，血红色的喷漆连绵不断在商店玻璃上，人行道地上，公交车站牌上。
　　‘死！！死！！！’
　　‘谁来救救我！！’
　　‘好饿……’
　　‘疯了！都疯了！’
　　‘一起死吧！！哈哈哈！！’
　　……
　　这些喷漆大多都是用的红色，如同血的颜色，甚至有的仿佛是直接用的鲜血，已经彻底凝固在墙面上，散发出淡淡地腥气。字里行间扭曲狰狞，一股浓浓的绝望和变态情绪笼罩在这片区域上空。
　　整个街道一片寂静，偶尔呼的一声几道影子飞快从一处角落窜到另一个角落，看不清身形，只有一排排新鲜的血色脚印留在地上。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”一阵清晰的脚步声从远到近从街区的拐角处传来。
　　很快，一名紧捂着左臂的男子满头大汗的跑出来，他的背后绑着一个小小的少年，看样子不过十几岁，双眼紧闭似乎是昏迷着。男子飞快打量了下街道的情况，找准一个小超市便冲了进去，粗略大量了下超市里似乎没有变异生物，男子连忙钻进柜台全身躲在下面凝神静气。同时轻轻的把背后的少年解下来放到地上靠在柜台上。
　　紧接着很快啪的一下，一个身穿黑色皮质风衣的男子瞬间闪现在街角处，长靴轻轻着地站稳。这人的右胸处有着一个银色盾牌标志，盾牌上面是一个狰狞的巨大眼球。右手握着一把巨大的开山刀，沉重的刀身轻轻落在水泥地面上，一下一下的极有节奏。整个街区都是当当当的敲击声。
　　风衣男子一头短发，看上去如同事业有成的普通中年男子一般，面容温和，如果没有他手里的那把巨型开山刀，或许没人会以为他是隶属于眼魔之盾的格里安猎杀队。是绝对危险的杀戮者的一员。
　　“哦哦哦小老鼠……又躲起来了啊。”风衣男子露出一个肆虐的微笑。
　　“九五的人都是这么胆小么？战斗不怎么样，逃跑倒是很不错。”
　　格里安猎杀队只属于赵斌，是从其他部门挑选出来的对杀戮有着异常嗜好的血腥者集合体，他们残忍无畏，享受生死之间的刹那快感。赵斌允诺给他们无限的修复身体，同时换取这些变态杀人狂的口头忠诚。他们的制服没有肩章，只是统一的黑色皮质风衣，除开队长周向天是纯白色以外。
　　风衣男作为格里安排名最次的两人之一，但放出来也是强悍到极点的五级强者。在普通异能者的世界里属于顶尖的水准，就算是大型的聚集地里也是明面上的最强存在。
　　风衣男一步步的在街道上移动着。每一次开山刀敲在地面上发出的声音都让躲在柜台后面的男子心脏狠狠一跳。
　　他扭过头看了看背后的少年，依旧还在昏迷中。自从九五总部沦陷后，和各地的分部就断开了联络，全国的聚集地有的沦陷有的还在死死坚持。而作为西南省邻省东南省最大的聚集地成员，同时也是九五白银小队成员，他居然会沦落到这种被人追杀的地步。和前阵子还在前呼后应的享受生活形成极大的反差。就连他自己到现在也有些如同梦幻，感觉不现实。
　　聚集地一天之内沦陷，幸存者们四散逃逸，他带着儿子拼命逃跑，躲藏在一个居民楼中生活，还没平静两天，一群身穿黑色皮衣的怪异人员就出现在这片区域。他们每一个人都强得可怕，肆无忌惮的在这片区域横冲直闯，毫无顾忌，发现的变异生物或者异能者都直接杀掉。他就又一次亲眼看到一头相当于的四级的变异人身鸟意外闯入这里，还没来得及发出一声叫声就被其中一名长发男子瞬间切成两半。仿佛地面和天空的距离完全为零一般。
　　他不知道这群人是从哪来的，但是看他们右胸的盾牌标志，显然是一个很正规的组织。
　　“决不能被他们发现。”男人轻轻抹了把额头的汗水，尽量压制呼吸和心跳。
　　脚步声慢慢靠近了。躲在柜台后的男子越发屏住呼吸，浑身紧绷。
　　“嘎！嘎嘎！！”
　　陡然一声怪叫从天空中传来。紧接着是一大群混乱的叫声。
　　“该死！这下麻烦了。”风衣男火大的骂了句。脚步声飞快远去。
　　“呼。”柜台背后轻轻发出一阵如释重负的呼气声。
　　※※※※
　　“吼！”一头狂暴利刃猛地跳跃起来狠狠扑向地面的一群巡夜者变异猫。
　　猫群顿时发出刺耳的尖叫，两头变异猫同样疯狂的扑上去。
　　“嘭！”三只生物一下子在半空中撞成一团。
　　一篷暗色的血肉四处飞溅。
　　这是凤阳市的一处小巷。
　　而在这个省会城市的数百条其他巷子，此时同样发生着这样的情景。
　　高大的电视台楼顶，丁洋站在边缘俯视着下方。身后依然是两名副官。雷诺嘴里叼着根木签，另一人肃然而立静候指令。
　　从高处往下看，这个曾经繁华的城市犹如废弃的垃圾场，灰白色中偶尔闪过一点红色黑色，那是干涸了的和未完全干涸的血肉。空气中弥漫着一丝丝不知名的臭味。
　　大群大群的狂暴利刃密密麻麻的从电视台大楼朝着市区前进着。如同灵敏的猿猴在茂密森林中一般灵活而安静。
　　作为城市狩猎者，狂暴利刃无疑是最合适的。灵活而矫健，杀伤力也不错。动作悄无声息，典型的刺客型生物。
　　这里是城市的边缘地带，整个凤阳虽然号称上百万变异生物，但没人具体统计过，只是依照城市边缘的变异生物密度按照面积大致估算得出。不过这些变异生物之间也不是铁板一块，这里已经初步形成了内部食物链，强的变异生物猎杀弱的，弱的狩猎更弱的。一层层的下来形成完美的金字塔机构。


　　第二百三十六章 混乱时代（2）
　　“遵从boss的指令，第一集团军全面出击，猎杀高等精神力结晶。五分钟后狂暴投掷者出发。”丁洋淡淡道。
　　身后的副官迟疑道：“统领，以我们的实力围困感染者还可以，但围杀的话……”
　　“死亡之眼会前来助阵，我们只需要做好清场就够了。”丁洋打断道。
　　一丝丝源源不断的精神力量不断流入丁洋的身体，他能够清晰的感到自己在不断的变强，对于自我身体的掌控也越来越强，达到七级后，远古基因开启，其实缺少的不是潜力，而是对身体本身的掌控，也就是所谓的精神力，精神力越强，自身掌控越强，开发度就越高，基因实力自然就显露得越多，所以到达七级后，精神力的增加实际上等同于实力的增加。
　　丁洋伸出双手，十指尖端指甲上已经开始隐隐出现白银色的鱼鳞。他的远古基因不知道是来自什么物种，能够操控冰和水，皮肤晶莹，还会有鱼鳞，显然属于海洋生物之一。
　　只要继续这么猎杀下去，总有一天我会达到七级顶峰。
　　丁洋握紧拳头，心中默默的叹道。
　　※※※※
　　九五第二总部地下基地
　　廖元军静静躺在白色宽敞的无菌室内，赤裸着上半身。平躺的下方是被烧得通红的铁床。
　　自从上次和赵斌分开后，身体的重伤就一直没有完全痊愈，只能每天花费大量时间利用高温和火焰修补身体。
　　整个无菌室内温度极高，完全密闭着，火焰是由专门的火系异能者和温度异能者联合维持，每隔一段时间换一次。房间内除开廖元军之外再无其它人。
　　“咚咚。”短暂的敲门声。
　　“进来。”
　　门咔嚓一下被打开。
　　这里不再是总部京都基地，很多设施都很原始。如果还在京都的话大门完全是自动开关的。
　　一名皮肤蜡黄的中年女军官大步走进来。
　　“恢复得怎么样？”女军官年纪看上去有五六十岁了，眼角有着深深的鱼尾纹。
　　“还不错。不过起码还得几个星期才能恢复。”廖元军淡淡道。他说话从来都是平淡无奇，几乎感觉不到情绪波动。
　　“几个星期啊……”女军官皱眉叹了口气。“我们恐怕没那么多时间了。这个基地也快防御不住了。”
　　一阵有节奏的脚步声从门外再次传来。女军官让开身子。
　　一个头发花白穿着一丝不苟的老头大步走进来。
　　“张怀群，是你？”廖元军有些意外。他们完全分数两个不同阵营。从来都是对立面。没想到今天会看到这个老古董出现在这里。
　　“怎么？不能是我？”老头脸一沉。
　　“没什么，张中将来这里有什么事么？”廖元军微闭起双眼平静道。
　　“基地周围感染者的数量又多了。不能再留在这里了。每天的伤亡太大。”张怀群叹气道。
　　“那您有什么意见？”
　　“紧急联络各大聚集地，看是否还有幸存的。我们必须全面集中所有力量，再这样下去没人能活下去。我已经提前发出信号了。”
　　“结果怎么样？”廖元军语气平淡，仿佛是说着无聊的小事一般。
　　“潮汐区还有人，不过现在情况非常危急，大量海洋变异生物居然爬上陆地全面包围了整个潮汐区。传过来的消息称，他们伤亡极大。这种情况我们应该摒弃前嫌，团结一致。我们九五代表了国家，但……”张怀群脑海中突然闪过西南省那个年轻人不屑的表情。
　　“但是九五并不是国家的全部。仅仅靠我们是不可能支撑起整个华夏的。”
　　一边的女军官似乎也没想到张怀群居然会说出这种话。愣了愣，才出声道：“那您的意思是？”
　　“我已经向西南省发出电报。我所属部队申请加入他们的序列。”张怀群面色严肃，眼中闪动着坚定的光芒。
　　房内的其他两人顿时愕然。
　　还没等他们完全消化这句话的内容。老头再次沉声道：“他们是除开我们和潮汐区外，唯一一个没有被攻陷的幸存者聚集地。”
　　※※※※
　　眼魔之盾总部试验塔顶层
　　“嗤……”
　　自动门轻轻打开。一个身材窈窕的年轻工作人员敬了个礼后大步走进来。
　　“紧急电报，boss。”
　　宽大的顶层只有这一个房间，空空荡荡。除了几根支撑天花板的圆柱外再无他物。
　　传呼是一整块的特种玻璃，看上去异常脆弱，实际上普通的手枪子弹也无法轻松穿透。
　　赵斌平静的站在落地窗前，明亮耀眼的阳光反射在他眼中，印照出红莹莹的光晕。配合越发精致的面容和修长的身材。整个人如同最完美的雕塑。
　　“念。”赵斌微微侧身道。
　　“是。”年轻的女工作人员还是残留着淡淡幻想的年纪，不敢再看boss的面容，连忙低下头但俏脸依旧泛起丝丝红晕。
　　“电报来自九五张怀群中将，下面是原文翻译：现在到了整个华夏生死存亡的时刻，赵斌，我希望能加入你下属序列作战。如允请回电。”
　　赵斌面容上没有一丝表情。重新侧过脸望向窗外。
　　“boss，您的意思是？”
　　“知道了，允许加入作战序列。但个体组织依旧独立并不合并。我方仅提供后勤保障。”赵斌在作战二字加重了读音。
　　“就这么回吧。”
　　“是。”稍显急促的脚步声后，自动门重新合上。
　　门外传来隐隐的松气声。太过于完美其实也是一种无形的压力。会让人不自觉的自惭形秽。
　　赵斌轻笑了下，伸出左手，手背上一个扭曲诡异的黑色符文如同生长在血肉中一般清晰可见。
　　这是当初捕获的那名红发异能者身上的三级符文。
　　“查询三级符文解析进度。”
　　“进度百分之九十九，预计完成时间：未知。预计产生效力：未知。占用资源百分之九十九。”
　　“就差最后一点了。到底是缺少什么呢？”赵斌轻轻抚摸着左手背黑色的符文。
　　只要完全解析，他就可以直接踏入叠加三次施法的境地，同时掌握这个三级符文全部的效力。具体实力增长会直达伪八级，产生质变。但就是最后的一点进度始终无法完成。
　　“现在从分析数据来看，有一半的可能是现有精神力无法满足运算解析要求，另一半可能就是这个符文并不完整。还是等待死亡之眼的好消息吧。女妖那里已经有一颗结晶了。但还远远不够，起码还要七到九颗。才能达到晋升八级的程度。”
　　※※※※
　　“轰。”
　　一声巨响，无数的树叶泥土被砸得四处飞溅。
　　密斯莉手中击剑轻轻划出一条斜斜的银线，从容收回腰间。
　　面前是一个巨大的树形感染者，周围密密麻麻的布满了一种类似蜥蜴的变异生物的尸体。边上的树木或断裂或燃烧，咔咔的木材炸裂声和火焰的呼呼声混杂在一起。红色的火星随风飘扬，带起密斯莉披散开来的长发。
　　轻轻伸出手对着面前的感染者虚抓。一颗黑色的水晶圆球瞬间飞出落到密斯莉手中，啪的一下稳稳接住。
　　“唔！”一丝鲜血顿时忍不住从嘴角溢出。
　　“这是第三颗，该去凤阳市了。”身影瞬间消失。
　　京都
　　原本的九五总部已经没有了人气，无数的变异生物占领了所有地方，地上地下，甚至天空。
　　一颗巨大的藤蔓高高的耸立在整个京都中心，它有无数的细小藤蔓组成，相互交叉相互扭曲缠绕，不断的攀沿向上，顶端最终形成一个尖刺般的尖端。它的触角遍布整个京都，所有建筑物，公路，街道，都覆盖了一层网状的藤蔓。变异生物们就在其中行走跳跃，短短几个月时间整个京都就彻底变成了藤蔓和变异生物的世界。
　　华夏西部
　　连绵起伏的小山丘一片接着一片。茂密的森林似乎无处不在，无论什么样的地形，这些生命力极强的树木都有着很好的适应性。
　　山丘地带上空，两道红色流光一前一后的瞬间划过。
　　“砰！”
　　前面那道直接狠狠斜砸到山丘的树林中，十多颗三人环抱粗的大树被接连撞倒。大群的变异鸟类被惊起，四散飞开。
　　后面那道流光瞬间停在上空处，这是一个身穿白色长袍带着金色面具的人形，露出袖子的双手指甲尖锐锋利如同十根军刺。
　　“你这卑劣的……家伙！！”下方的树林中，被砸出的深坑里一个低沉有些虚弱的声音响起。
　　随着扑哧扑哧的翅膀闪动声，一个生着巨大红色蝙蝠羽翼的男子缓缓从坑中飞起来，他的头顶有着一根尖锐的金色独角，浑身伤痕累累。双眼恶毒的盯着半空中的金色面具人。
　　“背叛者，惩罚！”金色面具抬起右手，摊开掌心，一点黑色光团顿时浮现在手心中。光团中隐隐传来歌颂和赞美的吟唱。似乎有无数人在里面不断高声祈祷。
　　“你们这些疯子！活该被封印几万年！！”洛萨眉目狰狞，翅膀一振，背后隐隐浮现一双巨大的血红眼睛。“去死吧！”
　　双眼中瞬间放射出两道血色光束，金色面具轻轻抛出手中的黑球。两者刹那间碰撞在一起。
　　一个巨大的黑色半球猛地扩张覆盖住整个这个小山丘。半球足足持续了半分钟才完全消失。而原本的山丘已经彻底变成了巨大无比的深坑。里面的土壤中还冒着丝丝缕缕的黑烟。
　　“嗤！”
　　金色面具瞬间闪现在深坑上空。手中紧紧捏着一颗红色水晶般的心脏。
　　“火种取得……”


　　第二百三十七章 混乱时代（3）古代强者 上
　　2012年8月19日下午16时42分多云大风
　　西南省凤阳市
　　犹如建筑废墟般的城市中，从上往下看，无数的如同蚂蚁一般的狂暴利刃跳跃疾奔着向着市区内部蔓延。它们有着猿猴一般的敏捷，猎豹般的速度，锋利的两把弯刀再加速度的加成中可以轻易劈开无数变异生物坚硬的外壳和皮肤。
　　一座倒塌了的写字楼边上，一群数量足足有十多头的变异犬狂吠着冲向对面带有敌对气息飘来的方向。它们灰黑色的皮肤上长满了倒刺般的鳞甲，细长犹如蜥蜴般的黑色舌头耷拉在嘴巴外边，点点酸臭的黏液随着剧烈的跑动不时的甩出几滴，森白的锯齿般的牙齿上还残留着丝丝黑红色的肉丝。
　　这群变异犬跑到一半时，前方一道道黑影猛地从正面疾扑进变异犬群，撕拉一声，瞬间发出布匹被撕裂的声音，无数的血肉飞溅四射。黑影毫不停留，再次弹射出去，朝着前方飞速前进。
　　十几秒后，此处只留下一滩滩暗红色的血肉碎末。
　　“啪！”一道黑影落在血肉滩上，大量肉末被溅飞。紧接着几十道上百道黑影从市区外围弹射进来，无数的踩踏声后，泥土和血肉彻底混合在一起，再也无法识别。
　　“吼！”沉重的脚步声中，一头头一人多高的巨大黑白条纹老虎迈着从容的步伐从市区外围走进来，它们每一步都可以轻易跨过一米的距离，长长的白色獠牙犹如大象般在嘴边延伸出来，如同两根笔直的锥子，它们的双眼充斥着狂暴和杀戮，行走之间背脊不断起伏，强健的肌肉曲线显出力与美的结合。
　　“嘎！”一头人身鸟尖叫着从天空中扑下来，大片的阴影由小变大覆盖住剑齿虎的身躯。人身鸟的攻击除开酸液外，还有一种就是直接扑击，它们因为沉重的体型和锋利的爪子，每一次的扑击都会带出极强的冲量，这是重力加速度和其自身的力量叠加在一起产生的巨大威力，而且人身鸟一般扑击前都会大幅度拔高飞行高度，以增加冲量，当然这点对于他们强大的防御鳞甲来说，自然不成问题，但对于那些他们的猎物则是强大残忍的攻击方式，他们会被人身鸟锋利的利爪带着的强大冲量撕成两半，或者直接被抓爆脑袋。
　　剑齿虎暗黄色的兽瞳紧紧的盯着扑下来的人身鸟。脑袋一扭，肩膀狠狠的一甩。
　　“嘭！”人身鸟犹如炮弹般被狠狠砸出去，边上的大楼残骸顿时扬起无数的尘埃。
　　剑齿虎咆哮一声，身体微微一弓，沉重的身躯每一次踏脚都发出砰砰的声音。一个近乎完美的扑击曲线后，一头被撕扯得快要裂成两半的人身鸟被剑齿虎叼起来轻轻抛到边上的空地上。黑影一闪，一头负责收集尸体的狂暴利刃拖着这具尸体往回疾奔而去。
　　这就是凤阳市眼魔之盾第一集团军的战斗方式，杀戮，回收尸体，继续杀戮。
　　剧烈的肉搏战，沉重的撞击声，狂暴的嘶吼声，还有浓烈的血腥气息。
　　※※※※
　　眼魔之盾总部指挥大厅
　　整个大厅刻画了大量传讯法阵，这些法阵利用矿区内上次发现的珍贵矿石，以热能石为动力来源，连接上了试验塔的指挥中心系统，同时与千里之外的三大集团军有着直接的通讯和反馈信息权限。
　　赵斌坐在高高的总指挥座位上，一道半透明的光屏悬浮在他面前。光屏上巨大的圆形场景被均匀的分为三大块，各自是丁洋，赵永康，女妖三部分的战斗局势。画面是随着三人所携带的传送盘为观察点。
　　整个大厅极度空旷，只有一根孤立的圆柱体金属柱子耸立在中央，圆柱上只有一个座位，也就是赵斌现在所坐的位置，除此之外周围的墙壁在四个方向雕刻着不同形象的怪兽浮雕。他们是赵斌在地下试验时失败的试验品，被法术法阵的力量永久的禁锢在这里，或许他们都是来自于不同位面，但此时脱离禁锢的唯一代价就是当指挥大厅遭遇袭击时，他们必须要击溃来犯者后才能脱离法阵的束缚。这是赵斌设定好的契约，不可挣脱。
　　这样的异位面生物如果没有契约的束缚，就算死亡，其灵魂和血肉都会自动回转到原本的位面，与其这样还不如让他们多发挥一点余热。这里现在只有四头，等到以后随着时间的推移，封印在这里的异位面生物或许会越来越多，越来越强。
　　在无法察觉的法则线条中，无数的纯净精神流随着战争的进行飞速的涌向赵斌的精神海。几乎是以每一秒都会增加上百精神力，这种快速的变强犹如吸食毒品，就算是赵斌也微微眯起眼，嘴角带出一丝细微的弧度。
　　这种高速增长精神力的情况其实也只能维持极短的时间。
　　光屏右上角处有着三个图标，分别是狂暴投掷者，狂暴利刃以及剑齿虎三个兵种的图像，每个图标边上都有着小小的数字。这是显示的巢穴的现存兵力。三种兵种都各自有上百的数量留存。
　　“嘟！”最下方的分镜中发出一声清鸣。赵永康的头像瞬间出现在画面上。
　　“boss，按照标准对比，我需要最大数量的剑齿虎。”赵永康神色难得的严肃起来，眉目间有着丝丝焦急。显然战况不容乐观。他的身后是一片废墟，不时有着大量的影子闪过，看轮廓应该是大量的狂暴利刃。
　　指挥中心清冷的女声提示：“收取1043基本单位营养物质，672基本单位特殊物质，可兑换445头剑齿虎。是否即时传递现有全部数量。”
　　“是。余下部分生产出来就马上送过去。”
　　特殊物质其实就是灵魂物质。这段时间因为巢穴的生产速度已经有所不及，赵斌积累了大量灵魂物质，准备晋级巢穴。以获取更强大的兵种生产速度。每一级巢穴的升级都会大大提升物资的运用效率，减少消耗，加快生产速度，同时也会增加生产新兵种的数量，低级的巢穴只能增加一到两种新兵种，而高级巢穴才能增加更多的兵种。
　　而升级的增幅是以倍数递增，也就是说，一旦现在升级到二级巢穴，生产速度会达到原来的一倍，在营养物质充足的情况下，每15分钟生产一头狂暴利刃，而原本需要一小时的剑齿虎和狂暴投掷者也只需要半小时。一天下来如果接连不断生产狂暴利刃的话，最大限度可以生产96头，一个月就可以产出近三千头狂暴利刃。这种积累速度直接可以再次生产出一个新军团。


　　第二百三十八章 混乱时代（4）古代强者 中
　　“一般来说，巢穴的每次升级可以允许再增加一种新兵种。现在防御力量型生物有剑齿虎，速度猎杀有狂暴利刃，远程有狂暴投掷，但这些都是地面部队，遭遇到特殊战况时很容易受挫。”赵斌轻轻揉着太阳穴。
　　既然符文方面没有大的进展，就只能加快精神力晋级了。还是先抽调资源解析新兵种为好。
　　“辅助系统，暂停解析三级符文，设置新任务：现阶段最低消耗最大产出攻击性空军兵种设计。”
　　“好的，初始化开始，加载巢穴信息库，加载实验采集基因库，新建任务项目成功。”
　　“预计完成时间：14日13时51分。预计完成效果：满足设定条件物种。最大占用资源百分之九十九。”
　　如果是以前的辅助系统，设计一个完成的基因物种，就算有赵斌脑子里储备的大量资料，起码也需要几个月的时间才能完成，而现在居然只要半个月左右就能达到目标，不得不说本源精神力的增幅作用趋势很恐怖。
　　※※※※
　　华夏中部泾川省
　　作为华夏人口密度最大的几个省之一。泾川省的城市密度袁媛高于西南省。
　　几乎是每隔几公里就是一座城镇。但这样的城市密度也造成了整个泾川省在病毒爆发后，丧尸数量最多，其他省份或许是变异生物的天下，而这里则是丧尸的天下，各种各样的丧尸纷纷在城市间游荡徘徊，寻找着可以啃食的任何活物。
　　泾川省云安市，仅仅只是一个边缘县级市，赵永康的军团便遭受到了极大的阻碍。赵斌给他的指令是进攻西部佣兵工会总分部，而总分部所在的位置却是位于云安市后方的黄林市，进入黄林市的必经之路就是要通过云安。而就在这里赵永康遭遇到了严重的阻挡。
　　云安市郊区有一条云安河，宽广的河面上修建了白色的安平桥。据说当时还喊出了号称亚洲第四长大桥。在全国都颇有名气。而恰恰是这座大桥阻挡住了赵永康的前进路线。
　　桥本身倒是没有损坏。只是桥身周围盘旋着大群大群的变异蜻蜓，这些原本弱小的蜻蜓在病毒的改造下，居然变得异常凶狠，身体膨胀到近一米长，半米直径的超级蜻蜓，速度极快，集团军中只有狂暴利刃能勉强跟得上它们的速度，其他兵种面对面完全抓不到影子。更别说对战。如果不先解决掉它们，狂暴投掷者和剑齿虎肯定会遭受巨大的损失。
　　这些变异蜻蜓个头实在太恐怖，随便一头下来脑袋都有人头大小，一下就可以轻松抓起一头狂暴投掷者几下啃掉脑袋。赵永康已经为此损失了几十头狂暴投掷者。再也不敢轻举妄动。而在桥对面，大量的人形丧尸在快速聚集着。其中甚至有几头食脑者，还有一头身躯如同巨人般的撕裂者。
　　人形丧尸其实也就是人类被感染后变异的物种，食脑者属于三级丧尸，而撕裂者则属于五级丧尸，人类作为万物之灵，在被病毒感染后同样也有着完全不同的发展趋势，他们同等级下比起变异生物要强悍许多。同样是三级，食脑者就可以轻松解决三级变异黑鹰之类的变异生物，实际战力等同于四级，而撕裂者，实际战力虽然达不到六级，但也比五级变异生物强悍许多。
　　赵永康和其妹妹副官站在桥的另一头，身边被大量狂暴利刃包围着。两人背后站着十几个穿着黑色眼魔之盾制服的战斗人员，他们大多都是四级五级的实力，都是赵永康救出的幸存者中佼佼者，被其招揽加入第二集团军的。
　　“必须解决这些变异蜻蜓，他们的实力评估不好计算，但起码也有三级的样子，而且这种生物太过极端，对于速度较慢的生物可以完全克制。你们谁来解决。”赵永康面色阴沉道。
　　身后的十几名下属各自相互对视着，一个黄色头发的中年女人上前一步道：“统领，最麻烦的是那头五级撕裂者，上了五级的人形丧尸几乎都已经有了独立智慧。而且我感觉桥对面还有更强的气息，属下建议将情况传回总部，希望增派援军。”
　　赵永康转过身看着这名黄发女人：“那股气息的主人应该是头六级顶峰丧尸，不足为惧，重点是我很难短时间解决它，而你们又没办法抵抗它手下的丧尸。我们对于速度型物种实在缺乏有效杀伤手段。实在不行我亲自动手。”
　　其实还有一句话赵永康没说出来，如果不能快速突袭佣兵工会分部，极冰和地龙两大佣兵团团长可都是七级巅峰高手，绝对不能让他们有支援时间。
　　※※※※
　　眼魔之盾总部地下试验室
　　总共五层的地下试验室，分别用作召唤束缚，生物改造，药剂调配，法阵实验。加上最后的储存容器的底层。
　　赵斌现在所在的就是法阵实验层，也就是倒数第二层。
　　空旷的空间中墙壁上布满了密密麻麻的法阵浮雕，黑色的浮雕线条中不时溢出丝丝黑气。
　　赵永康的信息传达回来，赵斌就知道必须增加战力了。为了加快巢穴作战的力度，增加精神力晋级。他手下的高端战力严重不足，无论是佣兵工会还是九五，甚至是人类联盟，安图卫门手下，都远远强过眼魔之盾，另外还有不断增加的感染者数量。现在眼魔之盾没有被攻陷仅仅只是因为大部分力量都被九五以及其他大型聚集地吸引过去了，而现在眼魔之盾总部也开始向着大型聚集地转型，肯定也会引起大量感染者聚集。必须要有强大的高端战力。
　　“是时候了。”赵斌手中拄着一根高过头顶的黑铁法杖，与其说是法杖不如说是粗大的金属扭曲形成的铁杵。
　　法杖轻轻一顿，嗤的一声，一个黑色的长方形光门出现在赵斌面前，亮白色的门框，里面却是无穷无尽的黑色扭曲。
　　赵斌接连吟唱起施法咒文，法杖顶端快速的闪过各色光晕。
　　十数层防护型法术在几分钟内全部加持到赵斌体表处。
　　不过这些防护仅仅只是为了抵挡传送辐射。
　　从容的走进光门，直到赵斌的身影完全没入无穷的黑色能量流中，光门瞬间坍缩，化为一点麻醉后完全消失在空气中。整个法阵实验空间再度恢复寂静。
　　漆黑……
　　死寂……
　　这里没有光，没有空气，没有水，只有真空，这是个完全封闭的黑暗空间，和华夏古代形容的天圆地方一模一样，地面是一片黑色的平地，而天空是半圆形的天空，犹如倒扣在地面上的大碗。
　　“嗤！”一团乳白色的火焰顿时在赵斌法杖顶端燃起。照亮了周围十几米的范围。
　　光线触及之处，地上密密麻麻到处是虚空毒蛇的尸体。这是上次赵斌进来时留下的战绩。这些虚空毒蛇原本极其强悍，但对于赵斌来说，全能型的法师正好抓住了它们的弱点，一举全歼。最后安全脱离此空间。
　　就在这时，黑暗的深处一股刺骨的冰冷瞬间传至。
　　“来吧……这里……”
　　“来这里……我会给予你真正的力量……”
　　“足以摧毁一切的力量……只要你到这里来……揭开……”
　　“揭开封印……”
　　近乎呢喃的声音仿佛带着强烈的诱惑。诡异冰冷的精神力不断的试图侵入赵斌的精神海。
　　“被封印的远古强者。”赵斌嘴角勾起一丝细微的弧线。轻轻一顿法杖，身体凭空浮起，朝着声音传来的方向缓缓飞去。
　　黑暗在乳白色的光照中缓缓退却。
　　渐渐的，一根根粗大的铁链出现在赵斌视野中。
　　“来吧！快点来到这里！！解开封印我会给予你最强的力量，最美的容颜，一切你想要的，都可以得到。”
　　诱惑的声音越来越强，侵袭赵斌精神海的波动也不断高速震动起来。
　　赵斌能够感觉得到这股诱惑的波动不光是朝着自己散发，还无差别的渗透出这个空间，在无穷无尽的时空乱流中不断扩散。
　　“你……真的能够给我强大的力量么？”赵斌换上一副渴望的表情，轻声道。
　　随着光线的照明，一个无数碗口粗的铁链汇聚成一团的圆球出现在赵斌面前，铺天盖地的铁链中每一条都隐隐透着沉重的诡异力量。在赵斌的感知中，这些铁链与其说是禁锢这个不知名生物的，不如说着专门为了发泄这个强者强大至极的回复力的，大量的能量源源不断的被抽取出来，散发到时空乱流中，而中心的铁链球如同永不枯竭的动力源，无论怎么抽取都依旧散发着强大至极的波动。
　　“终于有生命出现在这个空间了。”一个年轻的男子嗓音在赵斌耳边响起。“不错，年轻人，只要你能帮我脱困，我会给你强大至极的力量。你想要的一切都可以轻易得到。”
　　“来吧，只要你把手按在铁链球上，输入你体内的力量，你想要的一切就都可以得到。”声音继续散发出浓浓的诱惑。
　　如果我真的把手按在上面，估计得下辈子才能得到你的补偿了。虽然心里不屑，但赵斌面不改色。


　　第二百三十九章 混乱时代（5）远古强者 下
　　站在铁链球前，赵斌双眼微眯，静静观察着周围的一切。
　　巨大的铁链球如同被包裹的虫茧，严严实实密密麻麻的铁链完全遮挡住了里面的景象。不过从周围传输的能量速度来看，封印在里面的生物绝对是极其强大的生物。
　　不需要进食，不需要饮水，还在被封印的状态下存活无数年，显然里面的生物构造已经远远超过了人类的机理。就这样贸贸然揭开封印明显是不智之举。
　　握着法杖的手瞬间闪过一丝微光，高过头顶的法杖之下顿时生长出无数绿色藤蔓紧紧扎进下方的黑色地面。将法杖本体完全固定住。赵斌腾出两只手后，平摊开来。
　　“呼！”
　　两团乳白色火焰顿时在双手手心上燃烧起来。火焰没有释放丝毫温度，反而是如同冰冷的寒气团一般，赵斌手掌很快就凝结了厚厚的冰层，两只手都被直接冻住。但火焰依旧不断燃烧着。
　　这是负能量燃烧产生的特殊火焰，具有极低温和燃烧负面能量的作用。
　　两团火焰刚一燃起，周围的铁链顿时如同传染般，顷刻间全部燃起同样颜色的乳白色火焰，无数的寒气在这片空间中肆虐，赵斌整个身体表面都结出了薄薄的冰层。
　　“你在干什么？别做无谓的事。”铁链球内声音隐隐含着一丝愠怒。
　　赵斌双手一合，两团火焰合二为一，瞬间更加剧烈的燃烧起来，他嘴角微微弯起，轻轻将手中火焰一抛。
　　顿时整个铁链球全部陷入火焰的包裹中，大量的负能量飞速的被抽取。
　　“我想试试能不能烧断这些链子。”赵斌无辜的道。“不过很可惜，似乎没有效果。”
　　“揭开封印只需要你将手贴上来，其他办法没有任何效果。这个封印锁链不光本身材质有着极高的要求，里面还充斥着保护锁链的特殊能量。虽然我不知道你现在是什么实力，但这种东西你不可能揭开。”铁链球内的声音傲然道。
　　“可是我又怎么能够相信你解封后真的能给我报酬呢？这点可是没有任何保证啊。”赵斌摊开手无奈道。
　　“或许我们可以签上一份契约。”铁链球内沉默了一会儿，出声道。
　　“契约？”赵斌挑眉道，“什么契约？”
　　他轻轻拔起法杖，顶端的照明火焰随着动作而不断摇曳。平平的伸出手去，手心正面往前方一推。
　　一个圆盘形的亮白色法阵陡然显现在空中。紧接着以此为基点，一连串的法阵从这个法阵圆盘内冲出，一个接一个，形成一个突出的圆锥型。
　　铁链内的声音没有丝毫变化。
　　“看来他并不能察觉到完结的图像，只能接受声音。”得出这个结论后，赵斌伸出手指在面前的法阵表面一点。一阵波纹瞬间荡开。
　　“契约就是限制我们双方必须要履行义务和权力的书面证明。”铁链球内还在毫无所觉的解释着，“一般需要以某种强大的存在来作为公证。以表示契约的有效性。失约的一方会受到公证的惩罚。”
　　“很好啊，那么我们怎么签约呢？”赵斌嘴上接着话道。
　　“这个空间里有一部分我曾经的残留物品，其中就有一份，你可以去找到它。”铁链球以及周围的所有铁链都在不断的燃烧着，无数的乳白色火焰飞速释放着无穷无尽的寒气。
　　赵斌手上毫不停息的飞速打出一个个各种色彩的法阵，往往前一个法阵还未完全消失，第二个便已经开始勾勒出线条。短短十几秒就有三个法阵隐没进这片空间。
　　束缚法阵，消弱法阵，抽取能量法阵，中和法阵，等等等等，大量收集的材料不断消耗着。以赵斌现在的能力，已经能够借助这片空间的封印来加强自己布下的法阵之力。虽然不知道里面的封印的强者实力到底有多强大，但和安图卫门的封印之地散发的气息对比起来，眼前这个铁链球明显要差上许多，显然是传奇以下，有很大可能是七八级的水准。这种通过封印完全收敛能量反应，来躲过末法时代最大的变动的生物并不少见。曾今的炎之守护巨龙，安图卫门，黄金骷髅，僵尸王，都是如此。
　　赵斌此时布下的每一个法阵都掺杂了一丝的传奇精神力，这样极大的增强了法阵的力量，但同时也大大降低了法阵可以维持的持续时间，毕竟传奇精神力一般的材质根本无法长时间容纳。以牺牲时间来成就威力，正好符合现在的情况。
　　如果能够得到这个生物的助力，对于眼下的局势肯定会有极大的帮助。
　　负能量火焰的燃烧波动完全遮掩了赵斌手中不断布置法阵而产生的能量波动。整个铁链球周围空中，一个个的符文突兀的亮起，如同围绕恒星旋转的行星，形成一个巨大的符文漩涡。
　　漩涡中，赵斌的身体在其中如同虚幻，所有符文都直接穿透他从另一边飞出来。
　　布置下的法阵每一个威力都近乎七级初段，这短短的几分钟内，赵斌就花费了这段时间一来收集的所有材料，当然成果就是，这个空间，铁链球周围密密麻麻的布置了上百个空间法阵。所有的开关都连接在铁链球上，一旦那里有什么大的变动，所有法阵会瞬间爆发出最强力量。
　　“……怎么样？只要揭开封印，我获得自由，而你获得你想要的事物，我的名讳就算是在远古的时代也是以信义著称的。”铁链球还在劝说引诱着。
　　赵斌一边哼哼几声算是答应，一边检查法阵是否有失误之处。
　　“对了，这里除开我之外还有人来过么？”赵斌突然问道。
　　“曾经有个声音很老的老头也到了这里，但他听不到我的声音，只是转了几圈就又回去了。你问的是不是他？”铁链球回答。
　　赵斌沉默了一会儿，又问：“不对，肯定还有人来过，你被封印的时候，这里有什么生物么？”
　　“没有，这里是空间乱流的一处礁石，什么都没有，怎么可能会有生物存活？”
　　“但是这里有很多毒蛇！”赵斌淡淡道。
　　铁链球内沉默了一会儿。
　　“我想我们可能会有麻烦了。”
　　“哦？”赵斌微微一愣。等待下文。
　　就在此刻，黑暗中空间的一侧，一阵有节奏的脚步声慢慢响起。一开始仿佛很远，但很快不过几秒钟的时间，脚步声便飞速接近。


　　第二百四十章 混乱时代（6）传承 上
　　法杖的火光照亮之处，一双白色的长靴出现在光亮的地方，就算是赵斌的视力也只能远远的看到一点点轮廓。那是一个身材修长的人影。他的脸庞位置似乎微微闪动着银光。
　　“居然有满足条件的人能够进入这里。卡洛你的运气实在很不错。”这人的声音很平板，没有半点高低起伏，声音似乎是直接在赵斌脑海里响起。
　　赵斌神色一变，知道这是精神力极其强大的表现，能够用精神力直接将自己的意图传递到其他生物脑中，这种实力，必须要超过赵斌很多很多才有可能做到。
　　“不是说这种等级的强者已经被末法时代的规则变动湮灭了么？怎么又突然冒出来一个！这下麻烦了！”赵斌心中瞬息间闪过大量对应方案。
　　能够超过他很多的等级，不是八级就是九级。甚至还要高也有可能。
　　铁链球中沉默着没有丝毫动静。
　　来人轻笑了声：“我们同为最强大的古代生命体，却被一起封印数万年。卡洛难道你真的以为这里是空间乱流的礁石？”
　　“难道不是么？”铁链球内声音有些阴沉。
　　“当然不是，这里是我的身体啊，你忘记了么？”来人叹了口气，一股深沉的悲哀瞬间传播开来。他似乎是回忆起了曾经无比悲痛的回忆。
　　赵斌只觉得脑子里一片悲伤，浓烈的情绪潮水般不断冲击着他的理智。心中一种强烈的恐惧感瞬间弥漫开来。
　　他知道，这是哪个突然出现的人不自觉的散发出的精神力波动，连带着传播出了他的情绪，而自己就连这种不自觉的波动都无法抗衡。显然双方差距已经到了一种极其可怖的地步。
　　“难道，他是在用你我的力量相互封印？”铁链球中的声音惊疑不定。
　　“当然，不然我们怎么可能一直被封印这么久？若不是这段时间我遇到了些变故，脱身出来，或许我们还要被继续封印数万年。”来人情绪稳定了点。
　　赵斌也趁机脱离出无穷的悲伤中。
　　“哦，对了，这个不请自来的小家伙好像在计划什么来对付你哦。”那人饶有兴致的提醒道。
　　一阵沉默后。
　　“我知道。”铁链球内终于平静了下来，淡淡地回应了声。
　　赵斌拄着法杖的手微微一紧。面色凝重起来。微微垂下头。
　　“我只是在保障我自身的安全。”
　　“呵呵，或许吧。”那人始终站在阴影中，无论赵斌如何仔细看去都只是看到一团黑雾。“不过，我不喜欢不诚实的生物，特别是这种生物还很弱小的情况下。”
　　一道银色锁链瞬间缠绕上赵斌的脖子。这道锁链仿佛突然出现，没有半点征兆，似乎是直接忽略的空间和时间，如同一开始就存在在赵斌脖子上。
　　一股强烈的痛楚直接从锁链传递到赵斌大脑中。无数的细胞组织被破坏，身体机能储备的大量负能量瞬间被冲散，仿佛阳光下的积雪。不堪一击。
　　赵斌双膝不断颤抖着，强烈至极的痛楚使得他几乎无法支撑身体站立，但他的双手依旧紧紧握住法杖，浑身青筋狂冒，几乎是用尽全身气力才勉强使得自己维持着拄着法杖的姿势。
　　“该死的！！”赵斌浑身剧烈的颤抖着。努力让自己不发出声来，他的眼中燃烧着愤怒的火焰。这是从未有过的屈辱，这种任人宰割的绝对弱势。就算是当初自爆火种时也没有现在这种无力感。
　　他一手扶着法杖，一手空出来，颤颤巍巍的伸向腰间的空间袋。动作缓慢而坚定。那里有着唯一一颗成功附魔解离术的高品质玉石。
　　那人发出一条锁链后就不再理会已经近乎瘫痪的赵斌，只是和铁链球说话。
　　“除开你我，我已经察觉到了安图卫门的气息。他麾下的小东西们又开始到处活动了。冥界的顶级生物就是不同于我们，被封印的时间比我们还久，但是恢复起来居然还要快上许多。”
　　“只需要再吸收几个面前这种层次的生物我就可以突破封印了。安图卫门如何不管我的事。”铁链球平静的道。
　　“那可不行，不能让你一个占尽好处，好歹……咦？”那人轻咦一声，看向赵斌所在的位置。
　　一道扭曲旋转的墨绿色光团在赵斌身前不断凝聚着无比可怕的力量。
　　绿色后面的赵斌面色扭曲着，强忍着剧痛，看着解离术不断分解着卡在脖子上的银色锁链。
　　六级解离术：号称六级法术中最强攻击性法术，也是类似于死亡一指之类的概率性法术，有一定概率可以直接解离低于自身等级的敌人，可以直接分解一定范围内的所有无生命物质。号称中阶法师的最强攻击法术。在赵斌前世都是大名鼎鼎。为其他职业所惧怕的手段之一。特别是战士类，无论是多么昂贵强大的附魔装备，只要一记解离术，统统全部报销。堪称最败家法术。没有之一。
　　在赵斌看来，这条银色锁链也是属于能量凝聚的物质，利用解离术的原理应该能够至极解除。
　　果然，在墨绿色的光团中，银色锁链以极快的速度融化着，仿佛高温下的蜡烛。
　　“有趣。”那人轻笑一声，向前走出一步，露出全身在法杖的光亮下。
　　这是一个身穿白色休闲类服饰的高大男子，他的脸上一半是银色的骷髅骨头，一半是完美的女性面孔。双臂上套着两只银色的臂环。刚才的银色锁链一端就是连接在他的左手臂环上。
　　看到赵斌居然有手段解开臂环的控制，这人抬起另一只手，右手臂环瞬间穿越空间，出现在赵斌脖子上。和先前那条叠加在一起。
　　但墨绿色的光团依旧坚定的融化着锁链。就算是第二条加在一起也只是多支撑一会时间而已。
　　“哗啦。”两条锁链终于断裂开，掉落在地面上发出清脆的响声。
　　“你让我刮目相看了。”这人轻笑着一边拍手慢慢走过来。
　　随着他的走近，一股强大至极的压力瞬间笼罩在赵斌身上。
　　一层层防护的灵光不断颤抖着破灭。赵斌联想到了那日蒂斯特困住那名拥有三级符文的红发男子的情景，那时的情况和现在何其相似。
　　他没想到会突然出现这么大的变故。原本这个空间明明都被他彻底探查过很多遍，根本没有任何其他事物。可现在居然突然出现一个强大到极点的怪人，还自称是什么古代生物。
　　脑海中的传奇精神力团团的保护着他不受灵魂上的伤害，但也仅仅只能起到这点作用。虽然在质量上比对方的力量强大，但传奇精神力实在是太少了，根本起不到决定性的作用。仅仅只能保护灵魂。就算是做到这点也有点岌岌可危了。如果没有传奇精神力，或许现在的他已经连同灵魂一起身受重伤了。而灵魂受损的结果就是，连转移身体也无法做到，就算是巫妖也只能彻底灰飞烟灭。
　　“是什么在保护着你？”男子走到赵斌身前，无形的力场完全束缚着赵斌的身体连同精神力。
　　他伸出手指轻轻一划。撕拉一声，赵斌身上的东西顿时一样样的自动飞出。
　　几颗拇指大小的附魔玉石，里面附有法师之手，专门用于实验使用。一颗红色的热能石，是赵斌留在身上用作研究和能源提供的备用的。一张冥河契约的卷轴，是作为预备品收存的。
　　当然，还有最重要的一样――空间袋。
　　这个小小的黑色袋子用灰色的绳子轻轻捆着。男子面色很明显的一变。显然，他也发现了这个巴掌大小黑色袋子的珍贵，轻轻一招，空间袋自动飞入他的手中。
　　“居然有空间物品，好东西呢，没想到你一个这么弱小的家伙居然还有空间储存物品。看来我的运气确实很好。”男子嘿嘿笑了几声，“让我来看看这里面装着什么东西。”
　　赵斌在力场禁锢下根本连话都说不出，只能眼睁睁看着男子双眼绽放出银色的光芒，扫描着空间袋。
　　“哦？这是什么？”男子惊疑一声，伸出手探入空间袋。
　　很快，一个小小的袖珍型肉团出现在他的手心，这个肉团如同血红色的章鱼一般，但顶上盯着四根长长的黑色犄角，显得极其怪异。
　　这是巢穴，也是赵斌空间袋中最宝贵的东西。原本庞大至极的体型在男子的手里居然自动缩小成鸡蛋大小。
　　男子疑惑的观察着手中的巢穴。“里面似乎有很神奇的东西呢。”他伸出手指轻轻一扎，指尖顿时刺入巢穴体内。
　　“嗤！”
　　陡然间，一道浓烈的白光从巢穴内部放射出来。一种深沉，宏大，严肃的气息瞬间逸散出来。男子惨叫一声丢下巢穴，狂退开来。
　　这股气息顷刻间笼罩了整个这片空间。一个个远古的声音不断从气息中响起。
　　“我们站在云端，俯视一切。”
　　“我们研究探索，无所不能。”
　　“全知全能，知识和智慧的高塔建立我们的国度。”
　　“征服！！奴役！！杀戮！！奥术的光辉啊！！没有什么是无法照亮的！！”
　　“无论渺小，无论伟大！在我们眼中一视同仁！！”
　　无数的呐喊声，吟唱声混杂在一起。那是整个奥术文明的力量笼罩。无人可以反抗，无人可以逃避。
　　这是古代大奥术师们最完整的力量传承。
　　密封古法阵。
　　这个赵斌从前世带到这个晶壁系的神秘封印法阵，在此时散发出无比强烈的光辉。
　　“继承者啊，请聆听我们的传承。”
　　无数苍老的声音带着无数道强大无比的意志降临于此。
　　一个个的拄着法杖的苍老身影出现在赵斌，白衣男子，还有铁链球面前。


　　第二百四十一章 混乱时代（7）传承 中
　　暗黑的空间内。
　　一行五位身穿白色长袍，手拄法杖的老者围住半跪在地上的赵斌，呈半圆形战力。他们的面容都是一片模糊的白光。强大而纯粹的意志几乎是瞬间就彻底将白衣人压迫昏迷过去，铁链球上的火焰顷刻熄灭，所有铁链中传输的能量直接停滞。
　　一股无形的力场完全笼罩在这片空间上，无视时间，无视空间。
　　看着面前的五位老者，赵斌身上的疼痛直接被解除，虽然发生的变故很突然，虽然他以前就清楚密封古法阵中藏有着极大的秘密。但没想到会在这种时刻被触发。
　　前世那么多的顶级传奇强者都没有破解的法阵之谜，居然在这个晶壁系被一个本体未知的莫名生物打开。
　　“是什么打开了你们的传承？”赵斌问。他用的是深渊语。以防被人听去。
　　“你所做的一切，你对知识的渴求，我们都看在眼里。”赵斌清楚这五位老者应该是纯粹的精神力意志留存下来的半智能体，里面储存了大量事先准备好的知识和信息。在持续时间内可以供传承者提问使用。
　　这句话的回答应该解析为：因为事先记录下了自己的行为，所以取得了传承资格。
　　“那么，你们能够给我什么？”赵斌再问。
　　“继承大奥术师们最后的荣光。”五人同时回答。
　　如此看来，古代大奥术师们应该在彻底陨落前就已经有所预测。所以事先做好的一切准备。
　　这个法阵被奥术的力量封藏着，等待时机到来的那一刻。
　　“这个法阵传承本身应该不完整吧？”赵斌站起身，一层层的防护灵光再次接连启动。
　　他知道传承意志只是短暂的一会儿，如果不趁着这个世间安排梳理一切，一会儿平静下来，倒霉的还是他。
　　五位站在她面前的老者，应该就是古代大奥术师们的简单缩影。
　　“那么，开始吧。”赵斌轻轻闭上眼。
　　“嗤……”五道光带瞬间将五人连接在一起，然后光带从正中心的老者面前射出，紧紧连接到赵斌额头上。
　　大量的知识飞速涌进赵斌大脑中，不同于前世的一部分奥术传承，这一次是完整的奥术知识体系，只要到达相应实力等级就会自动开启。
　　这部分知识包含了解析符文，法则的延伸结构，法阵的运用。时空的秘密等等一切高深的学习体系。庞大的知识量就算是赵斌有着辅助系统帮助分派归纳也无济于事。
　　毕竟以cpu为结构组织的辅助系统仅仅只是在逻辑运算上比生物大脑快，但对于非逻辑运算外地其他功能，其实还要稍微弱上许多，就算辅助系统核心完全是由精神力构建，没有传输损耗也不行。
　　巨量的知识引发的是赵斌自我保护性质的彻底昏迷。
　　整个空间内，庞大的意志始终压制着一切。铁链球，白衣人，都毫无反抗之力，他们的精神在这种无比的宏伟和庞大面前如同蝼蚁。几下便被轻易碾碎。
　　精神力被碾碎的后果便是，他们的意识彻底变成了一片空白。
　　随着传输能量的呜呜声中，整个空间陷入了诡异的暂时平静。
　　不知道过了多久，赵斌缓缓从昏迷中醒转过来。周围没有半点光亮。无论是法杖上的照明光焰，还是五个半智能的白袍老者，甚至是铁链上燃烧着的熊熊负能量火焰。都已经彻底消失了。
　　整个空间陷入一片黑暗中。他只觉得大脑仿佛塞满了无数的东西，似乎在疯狂的想要膨胀开来，剧烈的胀痛感让他不自觉的轻轻呻吟出声。
　　“这里……是哪里？”记忆中一片空白，陷入了短暂的迷茫期。
　　“对了……我好像是……获得了什么传承？奥术的完整传承？”他捂着脑袋努力想要使自己的意识清醒一些。
　　“五个白袍大奥术师，白衣人，铁链球，黑色空间的神秘远古强者，巢穴被刺破……”一幕幕的画面走马观花般在他脑海中闪现。记忆终于慢慢连贯起来。
　　“嗤！”一团白色照明火焰顿时从他之间浮起，慢慢上升到这片区域的上空，照亮了周围的一切。
　　赵斌这才清楚的看到现在所处的环境。
　　原本记忆里无数的粗大铁链已经彻底消失不见了，铁链球也彻底消失了，一团黑乎乎的东西趴在铁链球所在的位置一动不动。不知道是什么东西。
　　而另一边那名白衣人脸朝下趴在地面上，气息全无。不知道是什么状态。
　　巢穴还是迷你型的大小，就搁置在空间袋的边上，本体如同心脏般不断跳动起伏。显然状态正常。但原本巢穴生产出兵力应该直接从空间袋中连接输出到总部供指挥中心分配给几大集团军，而现在脱离了空间袋的巢穴本体自然没有办法接上传送盘的空间链接。而且似乎有着一股透明的力场波动将它仅仅的包裹住，强行缩小成鸡蛋大小。这股力量不用说，自然就是先前白衣人使出的力场了。
　　赵斌站起身，走过去先把空间袋捡起，再将巢穴捡起来放入空间袋。现在不是恢复巢穴运转的最佳时候，还有白衣人在这里生死未明，万一只是暂时的昏迷过去的话，醒转过来对于赵斌来说无疑会使异常巨大的灾难。就算现在他接受了传承，但那些东西仅仅只是他将来到达更高层次时会有清晰的目标和发展线路，并不代表着现在的实力就可以突飞猛进。所以一旦白衣人恢复过来，他还是打不过。这是绝对的力量本质的差距，短时间是无法弥补的。
　　走到白衣人身前，赵斌蹲下身仔细检查了一下这人的状态。
　　精神力扫描下去，没有发现半点精神力波动。似乎面前的这人只是一具没有灵魂的躯壳。
　　“难道是刚才被传承法阵意志降临彻底净化了？”赵斌猜测道。虽然只是猜测，但距离实际结果也相差不大。白衣人确实是被大奥术师们的无比意志完全净化掉了意识。
　　原本赵斌还担心铁链球和白衣人的存在可能会泄露自己奥术师的秘密。不过转念一想就知道，先前自己和传承虚影对话使用的都是前世的不同语种，这里的生物根本听不懂，自然就不会有什么大的变故，就算有生物看见了传承场景，但顶多会从传承影像上推测赵斌可能是巫师的结果，而巫师和真正的奥术师有着本质的差别。属于原始文明和宇宙文明的差距。
　　既然没有泄密的可能，赵斌也缓了一口气，开始仔细打量白衣人。
　　轻轻将其翻转过来。
　　银色的半边骷髅脸和完美的半边美人脸结合在一起，有着一种极端的诡异和神秘。他的肤色呈惨白色，没有半点红晕。身体抗击打力看上去似乎也不怎么样。


　　第二百四十二章 混乱时代（9）传承 下
　　赵斌从空间袋中取出一个采样瓶，手中飞速凝聚出一把黑色小刀在白衣人肌肤上轻轻一划。一丝白色的血液顿时从细小的伤口中慢慢流淌出来。一股浓烈的怪异香气钻进赵斌鼻端。
　　小刀轻轻一挑，一滴白色血液顿时飞起，左手采样瓶准确的对准瓶口，血滴正好飞入其中，被里面的无数黑色雾气凝固在正中央。
　　“啪。”的一下塞住采样瓶，赵斌这才轻轻舒了口气。
　　这一刀其实只是为了测试白衣人此时的状态，黑色小刀中其实隐藏了他的一丝精神力，随着伤口的破裂，精神力瞬间钻入白衣人体内，探查着一切可能苏醒的迹象。而让他安心的是白衣人确确实实没有半点动静。除开身体被切开的瞬间自我保护般的抖动了一下外。
　　赵斌的面容在乳白色的火光下显得有些阴晴不定。丝丝缕缕的杀机若隐若现。
　　处于对安全的考虑，他应该马上解决掉这个白衣人，不留后患。但这样一来他的研究价值就会插上很多。如果白衣人真的意识被净化，那或许可以将其培养成一个真正的战斗机器。其本体上的研究价值也会打上许多，对于赵斌研究这个晶壁系的高层次强者体系有着至关重要的作用，很有可能帮助他直接找到突破八级的契机。
　　但一旦杀掉对方就很可能损失掉这部分研究价值。这让赵斌陷入了两难境地。
　　迟疑了良久，赵斌站在白衣人身边，眼光有些复杂的看着这个刚才还差点直接杀掉自己的顶级强者。
　　陡然间，他卡怒道白衣人右手手指微微一动。
　　瞬间，黑色的龙鳞直接覆盖赵斌的双臂，尖锐的龙爪在白光下闪烁着刺目的寒光，这一瞬间几乎是条件反射的，一股强烈的危机感降临到赵斌身上。
　　闪电般，他用着自己前所未有的速度狠狠一爪轰向白衣人的脑袋。
　　“嘭！”一层银色的光膜只是自动的出现阻挡了半秒，便彻底消散，黑色的龙爪毫无保留的狠狠轰在白衣人脑袋上。啪的一声，无数白色的脑浆四处飞溅，一股浓烈到极点的香气从爪下散发出来。
　　“吼！！！不可能！！不可能！！我居然……居然会死在弱小的蝼蚁手下！！！”疯狂的咆哮声在虚空中不断回荡着。久久才慢慢消散。
　　白衣人的尸体剧烈的抽搐着，良久才完全平静下来。彻底静止不动了。赵斌知道，这次是肯定死干净了。
　　那一爪不只是物理上的攻击，还有着连带的传奇精神力的瞬间爆发，从肉体和灵魂上都彻底轰杀掉白衣人存在的一切痕迹。仅留下半具残留的尸体。
　　就算是现在赵斌都暗自出了身冷汗，如果刚才再有半点犹豫，或许自己就会被瞬间翻盘，到时候被击杀的就不会是白衣人，而是自己了。
　　警惕之余。他的目光看向铁链球所在的位置，那里的那图案黑乎乎的东西引起了他的高度重视。
　　既然白衣人都有这么强悍的生命力，那么铁链球内的生物属于同一等级，应该也不会弱。急忙走到这团黑乎乎的物体边上。
　　赵斌这才看清，这团东西到底是什么。
　　就算以他的阅历，也不禁眯起双眼，脸上露出微微的惊愕。
　　虽然有了一定的心理准备，这种程度的强者绝对不同凡响，但真正看到后却仍然有着不小的震撼。
　　或者，准确的说应该是怪异。
　　不同于白衣人，铁链球一直被封印在这个黑暗空间，不知道过了多少年，体内的能量一直在不断被抽取，整体实力已经下降到了一个极其低下的程度。现在这个歌形态应该是他的封印形态，以便快速恢复原本的实力。
　　稍微感受了一下对方的气息，赵斌知道这是唯一一个可能收复对方的机会。和白衣人不同，铁链球内的生物实力不过是七级巅峰左右，和赵斌现在实力差不多。而且还有着刚才传承场面的刺激，他相信对方一定会很识抬举的配合自己。
　　“别装了，我知道你醒了。”赵斌平静道。“我们来谈谈怎么样？你不是想要离开这里么？”
　　黑色的一团动了动，睁开一双大眼睛直起身。
　　这是一条典型的哈巴狗形象的生物。嘴巴两边两团肥肉吊过下巴，黑色的眼珠子恶狠狠的盯着赵斌。
　　“该死的！你千万别落在我手里，否则我肯定会让你体会到花儿为什么这样红！！”哈巴狗直起身前爪直指赵斌做拍案而起状。
　　“额……”赵斌目光怪异的看着这条缩在一起不过巴掌大小的哈巴狗。“我该称呼你什么好呢？”
　　“你给我听好了！我是伟大的卡洛・巴奴斯坦黑龙王大人，你这个卑微的短生种！作为低等级生物的一员，你应该为能够见到伟大的卡洛大人而感到极度荣幸！”哈巴狗似乎有些累了，一屁股坐在地上，两只爪子抱在胸前，两条后腿摊开，居然坐得四平八稳。
　　“没想到你居然真的杀了他，如果不是亲眼看见，或许我都会以为自己产生幻觉了。看在你救了我一次的份上，说吧，本大人心情好的话会满足你的愿望。”哈巴狗说完叹了口气。
　　“怎么？这个白衣人很有名么？”赵斌问道。
　　“不只是有名，而是凶名！”哈巴狗鼻子里呼的喷出一丝火星，重重的哼了声，“如果不是先前那几个人类老头出现，估计你要杀死他，起码得再提高无数个层次才够格。就算是我全盛时期也无法正面与它抗衡。”
　　“你不是和他很熟络的样子么？他应该不会对你不利吧。”赵斌继续问道。
　　“狗屁！这两个字实在是精辟，用在这里太恰当了！”哈巴狗满意的感叹了句，继续道：“和他说过话的生物都死了，没有例外，要不是你的事情突生变故，那几个老不死的……”他声音慢慢低沉下去，脸上很人性化的露出惊惧的神色，左右看了看，似乎是害怕刚才的五个老头再次出现。“那几个老头……”他换成了稍微文明点的称呼。
　　“实在是太强大了。我能够感觉出，降临过来的仅仅只是他们微不足道的一丝丝意志，但就算是这样也瞬间净化了他的精神力。”
　　“那他怎么会……”赵斌皱眉道。
　　“那是因为他的本体还处于被封印状态，封印的力量替他挡下了一大半的危险，在泄露出精神力被净化掉后，封印内还没脱身的精神力正好逸散出来，虽然同样是被重伤，但还是有一丝残留的。”哈巴狗解释道，“虽然我不知道那几个老头和你有什么关系，但想来应该关系不浅。不过这样更好，我们来签订契约吧。”
　　“签订契约？”赵斌神色古怪道，这原本是他想说的话。
　　“指着法则树的名义，互相结为同盟，永不离弃。小子，我很看好你啊！”哈巴狗两只爪子往背后一摸，一张黑色的卷轴顿时出现在他手中。
　　“我已经签下了一次世界树盟约，不能再签第二次了。”赵斌宛然拒绝。
　　“没关系。”哈巴狗一脸大气，摆摆爪子做豪爽状。“我这里还有很多，随便挑！”
　　“哗。”一大堆卷轴顿时出现在他身前。
　　“远古誓言契约。这个不行，条件太苛刻。”
　　“灵能战争条款，这个对象不对啊，是和敌对方签订的。不适合。”
　　“位面束缚契约，范围太窄了。”
　　“巨龙誓言，这个只有龙族之间才能用。”
　　“地狱之海卷轴，这个只对地狱生物有效。”
　　“光辉之刃，这个不算，是抢来的人类之间的结盟卷轴。”
　　……
　　……
　　……
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　一天过去了……
　　“……”哈巴狗两眼呆滞的看着赵斌在小山一样的卷轴堆里翻来翻去。它已经彻底麻木了。最先的时候它还有精力和他一起翻翻找找，但是现在……他已经受够了被封印的无聊日子，现在最紧要的是赶快签约后出去呼吸新鲜的空气。
　　“我说……你找到没？”
　　“就这个吧。”赵斌从卷轴堆里掏出一张丢过去。
　　哈巴狗连忙接住。
　　“这是……冥河契约？我怎么不记得我有这张卷轴？”哈巴狗一脸茫然。
　　“可能是你忘记了吧。”赵斌睁着眼睛说瞎话。这卷轴就是他自己制作的那张。上面的花纹隐秘的加入了大量不平等条约。表面看上去和其他卷轴一样都是空白性质。
　　“是吗？”哈巴狗挠挠脑袋。“不过也是，这些契约卷轴一般人是没办法制造的，冥界可是个恐怖的地方，以你的实力进去也是被干掉的份，更不用说采到制作材料了。”他却不知道赵斌没有直接进入，而是用的偷渡方式从冥界冥河深处悄悄搬运材料。这就是奥术文明和巫师文明之间的巨大差距。是这个晶壁系的生物难以想象的。
　　“是啊，这东西我以前也只是听说过，怎么可能制作的出来嘛。”赵斌做无辜状。
　　“那么，就这张签吧。”哈巴狗爽快道。小爪子一抖，卷轴顿时啪的一下展开。


　　第二百四十三章 混乱时代（10）安・巴恩特 上
　　2012年8月21日 下午18时09分 多云 大风
　　华夏东部沿海
　　金黄色带着红艳的夕阳在西边海面处缓缓下沉。
　　斜照的阳光打在海滩礁石上，反射出金属般的光泽。
　　天空中黑云密布，除开阳光放射的源头外，宛如暴风雨来临前的场景。整个天空都被黑色覆盖，只有西边的海平线处残留着最后的光芒。
　　白色的浪花哗哗的冲上礁石，又很快回归大海。金色的波光在海面荡漾闪烁着。
　　白日的高温在飞快消散，取而代之的是阴沉寒冷。强劲的海风掠过岸边的孔洞发出呜呜的声响。也同时吹走了最后的炎热。
　　阴云下，一艘蓝白色的空船，犹如中世纪帆船的外表，飞快的从远处飞来。就算是呜呜的风声也无法掩盖空船动力源发出的嗡嗡声。随着距离越来越近，渐渐可以看清穿上的情景。这艘船船头站着一名金发男子，男子身穿白色休闲服，面容精致，眉头紧蹙。静静眺望着逐渐接近的海岸线。
　　空船表面隐隐透着一层淡蓝色的防护层，以阻挡前进中狂风的阻力，同时防护层也将空船的防护外形塑造成最适合飞行的流线型。站在护罩内，男子没有感受到半点风力。他的身后，十多个人正在甲板上来回奔走，三四个人在合力收起白色的风帆，一起发力的号子声显得格外响亮。在能够在空中飞行的空船上，因为飞行高度问题，一般高空的空船都会面临着狂风肆虐的情况，如果是顺风的时候，完全可以利用风力作为助推前进，当然如果是风向相阻，甚至乱风，就如现在这样，气流方向混乱不堪，一会向东一会向西，完全没有预兆，就只能马上收帆，否则船体会被气流严重影响行进路线。而帆船桅杆是处于防护罩外的。所以收起来很是费力。就算是异能者也必须三四个人一起合力。
　　一些人在负责检查动力晶石，空船所用的动力源是一种富含大量热能的天然石矿，可以在符合条件的情况下释放出稳定的热能，一些土系异能者就可以利用沟通矿石来达到加大释放功率的目的。一般一艘空船全速前进飞行一天，也不过是消耗巴掌大小的一颗热能石，可见这种矿石内部蕴含的能量有多强大。
　　金发男子站在船首，一个留着大胡子的中年男人从后面走过来，停在男子身后。
　　“安，我只能送你们到这里了。”大胡子沉声道。
　　“没关系，能够送我们到这里已经很感谢你了，巴托。”金发男子安转过身露出一个感激的笑容。他知道，自己夫妇二人此次逃离家族前往华夏，本身已经算是整个巴恩特家族的背叛者，若是家族穷追到底的话，就连面前的这个至交老友可能也会受到牵连。在这种危险的境况下，巴托能够答应帮他们已经算是仁至义尽了。
　　“照顾好自己。”大胡子巴托沉重的拍拍安的肩膀，“我和芭芭拉会为你祈祷的。”
　　“谢了。”安仔细看着面前的老友，似乎又回到了曾经年少轻狂的时代，在对比其现在的面容，伸出手按在巴托的手上。
　　“我们都老了啊。这次之后，以后估计也不会有机会见面了。巴托，这行当太危险了，你赚得也差不多了，收手吧。”
　　大胡子定定的看了安一眼，叹了口气。不再说话。
　　凛冽的寒风能够将身体表面的任何一点温度全数带走。
　　安夫妇依偎着站在海边海滩上。看着蓝白色空船缓缓从海面上起飞，然后逐渐飞远。两人心中都有着说不出的寂寥。
　　“安，接下来我们怎么办？”女子伏在安的怀中轻声道。
　　“找到姐姐最后觉醒的血脉者，把东西交给他！”安眼中闪过一丝厉色。“不过在这之前，我们千万不能让家族的人追上，从那老头得到的信息表明，现在那名血脉者还很弱小，完全无法抵抗家族派出的顶级强者。一旦派出七级强者就真的完全无法改变了。”
　　“可是我们并不知道他在哪里啊？”女子担心道。
　　“就算是华夏，也是有佣兵工会的。我们先找到那里，发布任务探查就可以了。不过现在我们必须先确定家族的人是否追上来。我们不能将灾祸引到血脉者那里。毕竟高阶血脉对于低阶血脉有着绝对的压制作用。”安胸有成竹的道。尽管他本身其实很是担心此行目的是否能达到，但现在族里越来越大权旁落，他们这一支已经衰败得不成样子了。这一代的年青一代居然没有一人成功觉醒血脉。而外边的血脉觉醒者就是他们最后的希望。
　　家族血脉是巴恩特家族的立足之根本，一旦觉醒就会有着巨大的修炼潜力，无论是掌握异能还是修炼武技，都有着绝对的优势。同时也是家族本身能够在人类联盟上占据一席之地的原因所在。
　　一般来说，巴恩特家族并不允许血脉外流，但因为这种血脉觉醒几率实在太低，所以族内不得不鼓励族人大肆通婚，以增加子嗣数量为优先，而这样一来许许多多的外族人便以此加入巴恩特家族，一代代的发展下来，家族本体倒是越来越强大。但原本的纯粹血脉一支也变得越发稀薄。
　　而现在家族族长继承人墨菲・巴恩特的一支，更是和主血脉相差甚远。墨菲天赋强大，又是家族长老议会共同推举的最佳人选，无论是族会还是长老议院的票数，都有着绝对的优势。
　　“如果华夏这边没有觉醒，或许墨菲应该是绝对的族长继承人人选。但不同的是，姐姐的血脉居然真的觉醒了。这样一来，家族的规定中，只有血脉纯度最浓的人才能担任族长一职。相比起纯血的姐姐这边，华夏这边的觉醒者顶多只是隔了一辈，而墨菲却是隔了五代。”
　　“那又怎么样？墨菲天赋实力那么强！难道你想让我们这一支的觉醒者取代他上位？”女子疑惑道。
　　“不是的。”
　　安淡淡地解释道。“墨菲的天赋实力绝对足以担任族长一职，这些年的成长情况也足以说明了这一点。而在他父亲的带领下，我们巴恩特家族也不断获取了更大更多的利益和荣耀。”
　　“那你为什么？”
　　“这其实是个意外。你知道为什么墨菲这么短的时间就晋级到了六级高度么？”
　　女子似乎嗅到了一丝阴谋的气息，有些不安的问：“不是天赋过人，修炼家族传承武技么？”


　　第二百四十四章 混乱时代（11）安・巴恩特 下
　　“天赋当然过人，巴恩特家族纯血一脉有上百人被他取出血脉融于自身，你说他天赋强不强？”安嘴角露出一丝讥讽和悲哀。
　　“你是说这些年来，战死在外的纯血族人……”女子一脸震惊。
　　“不错，墨菲现在的血脉浓度早已经达到了直系子孙的程度，如果他真的有这个浓度的话，族内最佳继承人自然毫无疑问的是他，但可惜的是，他的成功是建立在族人的牺牲上。如果我不早点离开的话，或许我们都会被他父亲猎杀收取血脉。”
　　他话风一转继续道：“不过，我们这一支纯血虽然没落了，但手里还掌握着最后的秘密物品。只要他没有落入墨菲一支的手中，族内就绝对不可能取消我们纯血脉。而这次要不是他们把注意打到姐姐最后的血脉觉醒者身上，我也不会这么急就跑到华夏。”
　　“我们纯血最后的希望就寄托在他身上了，千万不能让家族找到他，我们这次的目的是保护他的安全。好歹我们都是六级顶峰强者。”
　　“还是小心点为好，虽然我们巴恩特在人类联盟里排名末尾，但墨菲一脉很是有几个卫队队长都是七级水准的强者。”女子提醒道。
　　安点点头，抬头看着已经只剩下一个小点的空船。
　　两人至此不再说话，只是沉默着。静静站在海风中。
　　“嘭！”
　　陡然间，远处的空船瞬间爆炸成一团火球。强烈的震荡波就算身处海岸的两人也能清晰的察觉到。
　　巨大的空船完全陷入一片火海中，流星般直接坠入海中，激荡起无数浪花。浓浓的黑烟从尚未沉没的船体上飘起来。
　　两人先是愣住了，谁也没想到巴托的船刚刚要离开这里的时候，却突然出事。
　　“怎……怎么了？”安喃喃道，似乎是一时之间无法接受这个事实。
　　空船对于巴托这种毫无发展潜力的一级异能者来说，就是生活，战斗，旅行，工作的综合体。吃喝住宿，巴托一家都在空船上。而以他们的实力，这样程度的爆炸，绝对不可能有侥幸的存活者。
　　“怎么会这样！！”震惊过后，无尽的内疚和悲伤顿时席卷了两人的心灵。
　　“如果不是我求他带我们……”安紧捏着拳头，低下头紧紧闭着双眼，他害怕自己睁开眼，泪水就会止不住的往下流。
　　“安！快看！！”妻子安娜的声音顿时在耳边响起。那是惊恐中混杂着愤怒。
　　他睁开眼，远处阴云下，两艘带有家族徽章的空船正缓缓飞临巴托空船的上空，一次次的红光闪过，下方便会激荡起冲天的海浪。巴托的空船很快就在这样程度的攻击下飞速消逝在海面。
　　“是长老院的船！！”安顿时红了眼。“是他们杀了巴托！！”他知道是自己连累了这个多年的至交好友。心中的悲痛一时间难以言喻。全身的愤怒使得他大口大口的喘息着，心中强烈的欲望不断燃烧，他很想飞过去和对方拼命，为巴托一家报仇，但，现在血脉的责任还肩负在他身上，妻子安娜也依靠着他，这种愤怒和责任的冲突让他心中郁闷得几乎要吐血。
　　“走！！快走！！”他大喊着，拉起安娜，身体体表顿时浮现出淡淡地灰色光膜，他不敢用全力防护，因为他知道，长老院的空船上都有着侦查异能反应的配置，这些异能者工匠们的作品，功能近似科学版的雷达，能够在很远的范围内自动采集一定阈值的能量聚集波动。如果他防护罩发力过强，肯定马上就会被对方发现，知道他们夫妇二人六级巅峰的实力，对方还敢追击上来，肯定是带了绝对的实力增援。在这种关键时刻，他不能冒险。
　　淡淡地灰色护罩在急速的飞行下，被风压得极度变形，冰冷的温度穿过护罩直接渗透进来。安紧紧的拥着妻子，期望让自己的胸膛给予对方更多的温暖。在不敢使用更强能量的情况下，两人只能忍受着寒冷刺骨的海风。
　　但是空船上的人完全没有发觉。
　　“快点！！再快点！！”
　　“该死！暴风雨快来了！！伙计们动作快点！！”
　　“收帆！！注意桅杆！！”
　　“汤姆！每隔十下报一次风向风力！！”
　　“好的！”
　　“快点检查热能石！！左舷的护罩好像变弱了！！”
　　几十个空船船员大声的吼叫着。临近的暴风雨让每一个人都变得极度紧张。
　　负责指挥的船长罗伯特已经算得上老资格空船长了，作为巴恩特家族船队的一员，不同于老巴托这样的普通船长，他有着极其完善的各类检测设备。所以对于这次的暴风雨也有着极度清晰的认识。
　　“这绝对不会是场小的！”他站在船舷边死死的盯着天空的阴云，面色阴沉。他的身边还有几个身穿鳞甲的战士，其中一人鼻子特别大，背上背着一把巨大的宽刃剑，身体魁梧健壮，站在罗伯特身边犹如大人比小孩，虽然罗伯特自认身高一米七绝对不矮。
　　“嘿，罗伯特，别紧张，不就是异常风暴吗？有我们长老院卫队在怕什么！”大鼻子巨汉满不在乎道。
　　“凯特队长，就算以你七级初段的实力，面对这种罕见的大漏斗也仅仅只能自保。”罗伯特低沉着声音回答。大漏斗是空船船长们私下里给风暴评定的新等级之一，地球磁极翻转后，很多大气现象也随之变化，很多种新的气候现象出现，人们自然也无法用以前的标准去命名和评定。
　　“大漏斗？你确定？”大鼻子凯特面色也沉了下来。他原本你还以为是一般风暴，没想到居然这种等级。
　　“当然！”罗巴特斩钉截铁道。
　　“这下麻烦了。”大鼻子的目光扫过身边的队员。“如果空船坏了，或许我们得在华夏待上很久了。”
　　大漏斗不只是包含气候，还有大量的变异生物混杂其中，最后形成了变异生物以风暴为掩护，大肆袭击人类的现象。在这种情况下，无数的变异生物在空中经常会以空船为目标形成一个个的大型漏斗，无数的变异生物围绕着空船飞行。他们借着风暴的旋转之力，可以以身体直接钻穿空船的护罩。
　　“愿上帝保佑此次任务顺利完成。”大鼻子在胸口划了个十字喃喃道。
　　※※※※
　　2012年8月21日下午18时15分多云微风
　　眼魔之盾总部
　　庞大的两个营地现在已经合并成了一个巨大的综合基地。
　　饮食有花米种植和赵斌培育出的抗性种子，倒是勉强足够。但水源却是越来越少了。法则变动也越加稳固，水系异能者们能够凝聚的水流也越来越少。
　　防护有数百的狂暴利刃潜伏在周围的宏图区域，随时随地可以将任何来犯敌人瞬间清除，还有五级六级异能者组成的护卫队不时巡逻，加上灾祸之地本身具有的警报功能。绝对万无一失。
　　住宿，整个基地建立大量的二十层以上的居民建筑，这是这段时间以来大量被救回的设计人员和异能者们全力配合产生的奇迹。至今为止还有着大半的住房还是空着，等待新的幸存者进驻居住。住房建筑完毕后，据后勤部达芙妮提交的数据，整个基地现在已经能够容纳近十万人居住，已经相当于一些小县城的总人口了。
　　试验塔上空，一处空空荡荡的空间中，突然无数的扭曲形成一个巨大的圆形。这个圆形足足有几十米直径，平行正对着下方的试验塔。如同荡漾着的水面。
　　一股庞大的气息缓缓从圆形扭曲中弥漫出来。一只巨大的黑色爪子缓缓探出扭曲之中，泛着黑光的鳞甲，尖锐的利爪，足足有十多米粗细，伸展出来宛如一大块高墙压下来，遮天蔽日。
　　紧接着是微微泛红的黑色身躯，同样满是鳞甲覆盖着，庞大至极，然后是头颅，翅膀，最后是尾巴。如同西方的黑龙一般，这个怪物轻轻一振翅，巨大的狂风卷起无数气流形成一个个小小的龙卷气旋。
　　“警告！！警告！！有高能生命体接近，有高能生命体接近！！”下方试验塔发出刺耳的警报声。整个基地的人们都呆呆的看着头顶上现身出来的巨大黑龙。下方先是一片寂静。然后转瞬间突然爆发出巨大的惊慌。无数的人在警报声中乱成一团，拼命的向基地的各个角落躲去。不过没有人离开这里。毕竟黑龙和基地之间还隔着一层厚厚的特种玻璃，就算是一些高出范围的居民楼，也被晶莹的防辐射玻璃覆盖着。在这种情况下，他们还有着最后的希望，他们的领主，眼魔之盾的boss，赵斌。只要象征着赵斌存在的试验塔还屹立着，整个眼魔之盾就还有希望。这是多次变异生物来袭，所有人形成的固定思维。
　　“吼！”黑龙仰天咆哮一声。无数的红色气息从他嘴里喷出。
　　“卑微的虫子们！在吾庞大的阴影下颤抖吧！！从今天起，这座城市将成为吾的领地！！”黑龙庞大的精神力发出震荡的意志。


　　第二百四十五章 混乱时代（12）
　　庞大的黑龙翅膀带起的剧烈风声在整个城市上空盘旋。一下一下的翅膀拍打声如同闷雷。
　　下方基地中，负责后勤的达芙妮，负责护卫的胡炳，以及负责情报的姚涟，所有人的视线都落到了唯一还留在总部的陈宇，死鱼眼陈宇身上。这个情况下只有身为基地总部最高战力的陈宇才有可能阻挡这头未知的生物。而陈宇自己也很清楚这点。
　　会议厅内，一圈负责人坐在一起，沉默不语。窗外还不断传来扑扑扑的翅膀拍打声。会议室内，微微发红的黄色木地板，淡黄色的柔和墙面上留着一些细腻的花纹，高高的天花板上一个圆形的镶嵌在墙面内的巨大灯座上密密麻麻的放满了数十个由一颗热能石提供能量的照明系统。温和的黄光从上方洒下来，却没有半点平日里的温暖和舒适感。
　　每一个负责人的胸口都犹如压了一块巨石一般，近乎喘不过气来。
　　“格里安呢？他们回来没？”最先说话的是胡炳，这个护卫队队长面色阴沉的坐在靠近大门的位置上，双手撑在桌面上捂住额头。
　　姚涟是负责情报部门的，这个问题自然是应该由她来回答。
　　“他们还没有任何消息传来。现在基地里只能依靠我们的力量。”她想了想还是有些沉重的回答。
　　格里安猎杀部队是一群纯粹属于疯子和变态的杀人部队，其内部成员性情恶劣，杀人如麻，经常话不投机就直接出手杀人，是一群极度危险的恐怖分子，就算是负责情报部门的姚涟也不敢过多的去接触。所以对于他们的情报自然很少。他们的队长周向天在几次大的对抗变异生物战斗中连连晋级，在boss各类药水的催生下，实力极强。据说和boss的力量是双面一体，可以随时随地借用boss之力。虽然他本体不过六级，但实际战斗力足足有七级巅峰。完全压服整个小队队员。
　　“死亡之眼呢？”达芙妮蹙眉问道。
　　死亡之眼是号称整个总部的最高战力，有着暗之死亡之眼的密斯莉阁下属于绝对的伪八级高手。如果这个时候密斯莉大人还在基地，对付那头巨大的怪物就绝对有希望。
　　“还在执行特密任务，在距离总部很远的地方。”姚涟再次否决了她的希望。
　　“不是说女妖王陛下这个月会回基地一次么？”陈宇插嘴道。
　　女妖自称女妖之王，别人要是不称呼她为陛下，让其知道了绝对没好果子吃，那女人发起疯来天不怕地不怕，只有boss才能强力制服她，所以就算是同为七级强者的陈宇也不敢直呼他的名讳，不过说实话就算他们属于基地高层，也并不知道女妖真正的名字是什么。似乎从她一出现就只是自称女妖王。
　　“来不及的，预订的时间距离现在还差好几天。”达芙妮摇摇头，她是负责这方面接待安排的，所以很清楚。
　　“那现在怎么办？”陈宇呐呐道，刚一出声就发现所有人的视线再度聚集到自己身上。整个会议室一片安静。
　　“你们……不会是想要让我出战吧？”陈宇吞了吞口水小声道。
　　他很想直接拒绝，但一想到赵斌那阴沉的面孔，宛如恶魔般的猩红视线。心中刚刚鼓起的勇气又重新回落。
　　十几秒后……
　　一行总负责人走出会议室，站在试验塔下方仰望着上空的黑龙。周围空无一人，所有人都随着警报安排去专门修缮的地下避难区避难了。
　　陈宇仰头看着黑龙庞大的身躯，感受着对方七级巅峰的实力气息，脸色有些发白，他不过是七级中段的异能者。却要独自面对七级巅峰的强大怪物，心中瞬间对比了一下。
　　“还是boss要可怕些啊。”他叹了口气，身形瞬间浮空，朝着黑龙飞去。
　　让众人奇怪的是，黑龙只是静静的飞在空中朝着下方俯视，似乎是在等待有人出现迎战。
　　看到陈宇飞快的浮上来，黑龙狠狠一振翅。
　　“嘭！”
　　一团巨大的白色烟雾瞬间将整个黑龙笼罩其中。无数的白色烟雾不断翻滚弥漫，上空完全看不清任何事物。
　　陈宇警惕的观察着突然的变化，身体体表不断泛起无数能量气旋。显然是全身能量已经凝聚到了最强状态。随时可以出手。
　　下方的负责人们也被突发的变化弄得有些错愕。
　　慢慢的，烟雾散去，整个黑龙居然瞬间消失。
　　一个修长的身影静静漂浮在原处，身穿黑袍，雪白的长发随风朝着一边飘扬。他的双眼犹如最为纯净的血红宝石，晶莹透明。
　　“额……boss。”陈宇目瞪口呆，一阵错愕后，连忙上前躬身敬礼。
　　此时才注意到赵斌身后跟着一只肉呼呼的哈巴狗，嘴巴两边两坨肉啪嗒啪嗒的拖出老长。一脸我很不爽的表情。不过让陈宇无语的是这狗居然没有依靠任何人，自己就悬浮在空中。
　　看到陈宇死鱼眼‘色迷迷’的瞪着它，哈巴狗全身鸡皮疙瘩起了一身，顿时跳起来恶狠狠的冲他比了个中指。
　　“看你妹啊！！！没看过哈巴狗会飞啊！！”
　　※※※※
　　梵蒂冈庇护区
　　巨大的乳白色光膜完全覆盖住了这个国中之国城中之城的悠久宗教圣地。
　　无数身穿洁白铠甲，长袍的人影静静悬浮在光膜内部，所有人的视线都注视着光膜外同样悬浮着无数人影。这些人影身穿黑色或白色长袍，但不同的是，他们的面部全数遮掩在金色面具下。看不清面容，只能从身型外表来判断他们的高矮性别。
　　“邪恶的被封印者，这一天终于到来了。”悬浮在光膜内所有身影前方的一位老者长叹道。他原本只是梵蒂冈普通的一位苦行修士，在所有苦行修士中属于最弱的一位，但没想到这却反而让他成为了唯一存活的苦行修士。其他的修士都因为修为过高而被末法法则变动尽数毁灭。于此，他便成为了整个梵蒂冈最强的修士，被统一推选为领导者。
　　他做过梵蒂冈大图书馆的管理员，又恰巧喜欢历史记录方面的书籍，对于这些脸戴金色面具的人影他正好知道一些消息。
　　“大长老，我们神圣骑士大半都折损在他们手里。这些金色面具几乎各个都有七级的实力。请多加小心。”一位身穿乳白色精美铠甲的骑士在老者身边小声道。
　　老者点点头，缓缓伸出枯枝般的右手，手腕处露出一个精致古朴的白金色手镯。


　　第二百四十六章 混乱时代（13）
　　“这是审判长他们留给我的最后宝物，你们都是我梵蒂冈的最强精英。庇护区已经不能支撑多久时间了。就让我最后为你们出一次力吧。”
　　“克里顿，还记得最初加入圣轮法院你的誓言么？”
　　一名身穿白袍的中年男子上前一步，走在虚空中如履平地。
　　“当然。”他的声音坚定有力，“我将为主守护最后的光芒。”
　　“艾斯，还记得宗座委员会的最高宗旨么？”
　　一名身材高大的短发白甲战士锵的一声抽出腰间长剑竖在面前，高声道：“我将忠实履行身为委员之一的最高宗旨：誓死捍卫主的光明！”
　　“莉莉安，你是东方教会部的负责人，以后就要一切靠你了。”老者长长吐了口气。
　　身后一位同样白袍的普通中年女人神色肃然的点点头，重重应了声。
　　光膜外，大群的金色面具后方是银色面具，银色面具后方是再低一级的青铜面具。按照面具质地层次层层划分，等级森严的排列下来。
　　最前面的金面具队伍中，站在最前方的一个人影缓缓伸出白骨般的手掌，尖锐不知道多少年没剪过的指甲已经长成近乎弯曲的状态。
　　他的手虚抓向面前的乳白色光膜。没有任何能量反应，但白色光膜表面却不断发出擦擦擦的剧烈摩擦声。
　　“异端……是该接受审判的时刻了。”为首的金面具少见的语法正常。阴沉的男声从面具下缓缓传出。
　　他的身体周围，黑袍飞舞，缓缓散发出丝丝灰白色烟雾。与此同时身后所有的面具都开始散发出灰白色烟雾，随着等级层次不同，这股烟雾的浓度也明显的有所不同。
　　无数的烟雾飞速凝聚到一起，化为一个巨大的狰狞鬼脸，在虚空中发出无声的狂笑。
　　光膜内，老者缓缓高举手腕，白金色的手镯顿时绽放出无比的白光。
　　“烈火将焚烧你们的躯体，洪水将淹没你们的呐喊。耶和华吾主，必将毁灭的视线投注你们的灵魂。”
　　无数的白光瞬间瞬间从手镯上淹没掉整个光膜。强大的神圣气息完全笼罩了整个被光膜保护住的区域。
　　细微的赞美声歌颂声在空中轻轻回荡。
　　光膜外，无数的白色烟雾带着浓浓的邪恶气息团团包围住整个光膜。巨大的鬼脸张开大嘴发出无声的狂笑。
　　同样，无数的歌颂，赞美声从烟雾中不断响起。
　　没有人听得懂他们歌颂的是什么，他们所用的语言不是这个世界任何一种。那是古老，腐朽，带着死亡气息的语言。宛如临死之人最后的惨叫和嚎哭。无尽的邪气在烟雾中疯狂弥漫。
　　“嗤！”
　　瞬间，一道白色光束从烟雾内部直接破开一个洞。紧接着，第二道，第三道，第十道……
　　无数的白色光束从烟雾中射出。细微的如同羽毛般的能量物质缓缓从天空中飘扬下来。
　　有无数的声音在喊着：“耶和华啊，吾主必将神圣不朽。那邪恶者必将承受怒火，那正义者必将受到护佑。”
　　大批大批的面具人疯狂的在圣歌声中惨叫起来，他们抱着头部，仿佛承受着无比的痛苦。
　　但白色的光束仅仅维持了十几秒，便被更多的白色烟雾再次淹没下去，圣歌声也渐渐消沉。
　　※※※※
　　2012年8月20日夜21时30分多云大风
　　太平洋中部上空。
　　黑色的海洋在狂风的带动下，庞大的海面不断摇晃起伏着，一高一低。蓝黑色的海水中隐隐透着看不到底的深沉黑暗。仿佛一旦陷入其中就永远无法脱离的巨大吞噬感不断散发着。
　　一大团巨大的白色烟雾在海面上空疯狂凝聚着，飞速形成一处无比庞大的风暴漩涡形状。
　　白色烟雾下是大批大批的面具者，他们的身影在狂风肆虐的环境下毫无所动。仿佛海岸的礁石。
　　“审判……审判……这是吾等存在的意义……”
　　一个低沉的声音在面具者之中缓缓响起。
　　所有面具者，顿时开始飞快汇聚成一块块的队伍。
　　“所有阻挡者……摧毁！！净化！！”面具者们共同发出如同呢喃的声音。
　　“嘶……”一块区域的面具者瞬间消失，化为灰白的轨迹飞向西方，另一块飞向东方，剩下的各自往不同方向飞去。
　　“咔嚓！”一道闪电划过，照亮了他们的面具。这些面具者带头的居然不再是黄金面具，而是暗金色。他们身上散发着古老腐朽的气息。
　　※※※※
　　西方人类联盟
　　庞大而宽广的联盟家族议会厅，原本是英国上议院所在，但病毒爆发后，国家体制崩溃，剩下的是家族为单位的强大割据势力，而上议院就被这些家族们用来作为联盟议会的所在地。
　　这是如同戏院一般的大厅，周围一圈呈阶梯梯形状都是密密麻麻的座位排列。最中央最下方的位置区域是一块正方形的座位区，前面很小的一块专门留着两个位置，是属于议长和其夫人的。
　　大厅的设施每一处都雕刻了无数精美的花纹，整个议会厅是以金色和白色为主色调，议员们秉承着原来的传统，都穿着红色和白色服饰坐在中央的方块位置区域。
　　坐在最高的两个位置上，带着白色卷假发的小胡子男人目光阴沉，双手按在座位两边，他的身体微微向前倾斜，显示出现在极度紧张的状态。
　　“我们和梵蒂冈庇护区的联系中断了。同样中断的还有其他四大庇护区。我们的护卫骑士团损失惨重！那些该死的带着面具的家伙不知道是从哪冒出来，他们见人就杀，不论是异能者还是平民。”他双眼扫视了一下面前的议员们，这些新的议员都是各大联盟家族的族长或者最强者，他们每一个都代表着一份庞大的势力。
　　“现在，各位议员们，你们来告诉我，我们应该用什么样的方法回应他们！”
　　“我们必须马上反击！！人类联盟不容任何生物侵犯！！！”一个手持拐杖的老头站起身大声道。
　　“我反对！能够让护卫骑士团损失惨重的势力，我们应该谨慎的派人接触，而不应该是第一时间采取激化行动。”
　　“不错，我们身居幕后太久了，如果不是这场危机，人类联盟恐怕还是不会浮出水面，坐在这里的没有人会喜欢一举一动都被世界瞩目的那种生活，或许这次危机我们应该先排出使节和他们接触一下再说。”
　　“反对！这种凶残恶毒的外来者，作为人类联盟我们应该尽我们最大的力量马上反击！！连庇护区都遭到他们的攻击，我现在怀疑他们根本就不是人类！”
　　“议长大人，既然他们递来的是杀戮，我们也必回应长剑！”
　　“现在最紧要的是派人前去恢复各大庇护区的联系，了解清楚具体发生了什么？”
　　“肯定是那些低等的变异生物伪装的！！我们必须狠狠反击！！他们破坏了古老的协议约定！！”
　　看着下方乱成一团，议长揉揉太阳穴，脑袋被吵得嗡嗡作响。
　　“肃静！请肃静！”边上侍卫轻轻敲了敲小锤子，发出清脆的响声。
　　等到下面稍微安静了些，议长才再次开口道。
　　“各位议员们，既然大家意见相左，那么，看投票吧。是战是和，由你们决定。”
　　一个小小的红色投票箱被一位侍女来回抱着穿梭在议员座位中间。
　　投票结果很快就出来了。
　　“既然这样。”议长看了看手中的数据汇总，轻轻放下。“现在的问题应该是，各位愿意派出多少实力加入这场反击战。”
　　※※※※
　　华夏潮汐区
　　“我操他全家的，九五的人在干什么！！廖元军呢！！死了么！！求援信号发出这么久了，他们都是吃屎的吗！！”军长来回在指挥室内走来走去。
　　“牛头！现在战线的情况怎么样？”
　　牛头看着这位从参军就一直跟在一起的老乡加战友，也是现在的军长，潮汐区最高统领。半响说不出话来，他的嘴唇微微颤抖着，面色惨白。
　　军长看着他，陡然间眉目闪过一丝狂暴，“砰！”狠狠一巴掌拍在身边的一个桌面上。整个石头桌面瞬间爆成无数碎片，撒了一地。
　　“你说！”他指着牛头身边的一位副官吼道。
　　那副官脸上还残留着一道刚刚结疤的伤痕，面容俏丽，但和牛头一样，眼中满是死灰色。
　　“第一团，第二团，第五团，第十三团，已经全数殉职。剩余军力损伤过半，刚才若不是军长再次出手，我们顶多支持十分钟。”她的声音平静却隐隐带着一丝绝望。
　　“操！！”
　　军长喘着粗气双眼发红。
　　“操操操操操！！！！！啊！！！”他狂吼一声。声音如同闷雷。脸上脖子上血管暴露。
　　陡然，他瞬间平静了下来。
　　“连我成这样情况了，估计九五也好不到哪去。现在，我命令，向全国所有聚集地发出求援信号。”


　　第二百四十七章 混乱时代（14）希望 上
　　2012年8月21日14时03分
　　眼魔之盾总部
　　庞大的正方形基地已经建造得如同科幻城市一般，高大林立的居民楼表面闪烁着淡淡地微光，这是防辐射玻璃产生的反光。大量的高楼中央簇拥着一座最高的尖塔，长方体顶端呈圆锥形冲天而立，这是整个基地的中心――试验塔。也是主要的控制指挥中心。
　　试验塔顶层，空旷的空间大厅内，赵斌单手轻轻按在一本厚厚的书本表面，体表泛起淡淡地白光。书本翻开着，表面空白的书页上正随着赵斌身上白光的闪烁出现一行行的字迹。
　　这是魔法书写术，虽然只是低级的一级法术，但能够起到的作用却是很大，能够将施术者脑海中能够记忆住的书籍全数刻印下来，不过因为法术本身等级较低，所以一次只能刻录半小时左右，完毕后还需继续重新施法。
　　现在基地人口越来越多，足足达到了六七百之数，这些人当众，一部分是当初的佣兵，一部分是后来劫掠的新人，还有一部分是自动投奔外出大军的幸存者。其中大部分都是实力不错的异能者。剩下的也只是实力稍弱一些。
　　在这种时代，没有实力就没有生存权，所以基地人口中自然大多都是剽悍过人的性情，而这种性情带来的却是难以管束，若不是每天都有巡逻队在基地内部巡逻解决矛盾，或许这个基地每天都会发生大量惨痛的斗殴事件。以这种时代的幸存者性格而言，下手绝对不会留情，动辄要人性命。几乎个个都可能摇身一变成为凶徒。
　　在这种时候，赵斌选择了一项比较好的方法，作为前世能够做到传奇巫妖的存在，他一生当中遍阅无数典籍知识，脑海中储备了大量各个领域的东西，作为施法者，同时也是曾经的首席施法者，他对于前世的其他战斗职业也都有着较深的了解。
　　现在基地人心浮动，居民剽悍，赵斌却是找了一个消耗他们精力的法子，不过这个办法还需要一个小过程。
　　右手轻轻离开书本，原本空白的厚厚书页上已经密密麻麻的布满了大量字迹。赵斌长长吐了口气，揉了揉有些发疼的太阳穴。
　　他用魔法书写术刻印的是一本，专门用于训练药材鞣制，材料采集，一些特殊器皿制造，以及一些简单的药水调配方法，当然具体的制造是掌握在赵斌手里，这书记录的只不过是利用一些已经加工好的材料直接调配出药品的办法，大部分是如何把握比例以及时机等等手法。
　　他坐在宽广的木头办公桌前，身后站着一脸微笑的漂亮女性，身材火爆前凸后翘，却是温柔的在赵斌身后，很配合的伸出双手轻轻帮助他揉太阳穴。
　　赵斌静静享受着周玲带着微微香气的双手，有些冰凉的柔软。脑海中却是在飞速的思考着其他的事情。对于周玲来说，赵斌这种摆明的不设防态度虽然让她感觉很亲昵，但每一次手指按在太阳穴处的感觉却完全不同，她甚至怀疑就算自己用尽全力，是不是能够伤害到赵斌一丝一毫也还是个未知数，手指的触感坚韧到了极点，按上去反而自己的指腹有些隐隐做疼。虽然她并没有不好的心思，但也依旧为赵斌强大的肉体防御力赞叹。
　　不过她不知道的是，就算她有什么其他心思。赵斌设置在周围十米内的探测思想的法术法阵也会让她瞬间无所遁形。
　　这个法术法阵并不是六级法术中的那个探测思想，而是赵斌利用这个时代科学原理，单独设计的一种可以探测人体心跳，脉搏，肌肉皮肤紧张度，甚至脑电波波动等等数据的综合法阵，一些探知的信息都会直接反馈到他的脑海中。下属状态正常与否，在这个系统前，毫无遮掩。而还有最重要的一点，那就是他采集了一部分黑龙的鳞片组织，直接溶于自身皮肤表层，形成一道极其强大的防线，相当于六级肉体异能者的全力防御力。极其强悍。就算周玲全力用尖刀刺向他的太阳穴，也绝对不会有任何收获。
　　微微摆开周玲的手，赵斌坐正身体。仔细思考现在最为紧要的发展趋势。
　　眼魔之盾不比其他聚集地，这里依靠巢穴生物进行防卫，还有余力出动军队绞杀其他区域的变异生物，实力雄厚，虽然在绞杀中损失了一部分巢穴生物，但有着源源不断补充的基地绝对会越来越强大。而现在最麻烦的就是，基地人口虽然很安稳，但数量太少。
　　赵斌有些头疼这个问题。人少是因为灾难导致死亡的人太多。而现在各大地区被变异生物分裂，这么慢慢的寻找幸存者还不如直接吞并现有的大型聚集地。但如果吞并大型聚集地的话，充当防卫的巢穴生物数量又显得不足，而且高端战力也有些不够了。人数众多带来的是引来的变异生物众多，相对而言麻烦也就越大。现在空气质量，环境质量如此恶劣，生育率大大降低。自从赵斌占据这个基地以来，内部相互接近产生关系的男女也仅仅只有几对生下了子女，但无一例外都因为辐射关系很快夭折，所以赵斌才首先研究出了防辐射材质，这才让异能者们先建好防辐射层。
　　人口是关键问题，无论是发展壮大基地，还是以后建立声望，获取信仰。
　　赵斌眼中闪过一丝锐利。
　　他得到大奥术师们的传承，所获知识很多很多，但这并不是最重要的，重要的是，他获得了真正封神的完整步骤。
　　提升传奇，研究符文获取神性，建立足够信仰，然后……点燃神火！！
　　只有点燃神火后，赵斌才有资格踏入不朽殿堂，虽然点燃神火后仅仅只是半神，但对于赵斌而言已经是极其伟大的存在了。甚至他在想，就算只是半神，对于这个落后的晶壁系或许也会是极其伟大的存在。
　　这是他的野心，这个世界上除开他以外没有人可以和他一样封神，因为真正的道路，通往不朽的阶梯，只有他一个人知道。
　　从面前摆放的书架中抽出一叠书写稿，赵斌取出边上墨水瓶内的羽毛笔，刷刷刷的开写新的指令。红黑色的墨水散发着淡淡地香气，这是后勤部利用花米的枝干汁液加入一些其他配料调配出的顶级墨水，当然真实的缘由是赵斌前世的一个魔法墨水的方子稍微修改了一下弄出来给后勤部的。


　　第二百四十八章 混乱时代（15）希望 下
　　几下写了新的指令后，赵斌微微皱眉，撕下这页纸弹了弹纸张，发出啪啪的清脆声音。
　　其身后的周玲却是正好完全看清了上面写的什么内容，一般不重要的指令赵斌都不会顾忌她。
　　这不过是一份下达收集书籍的额外战争指令而已，只是让外在的统领们战斗时注意收集和保护书籍以便用传送盘传回。
　　除开人口，赵斌也还未雨绸缪着人类知识可能断层的危机，这是所有聚集地的危机，虽然现在病毒爆发才不过几个月，但仅仅几个月就到了这种程度，整个世界所有的隐秘力量全部被逼迫出来。潜力完全毕露，都还是惨烈到近乎灭族。如有可能的话，赵斌其实也不希望真的到那种时刻，那种自己一股脑将所有书籍知识全数带走，记录下人类基因库，重新开始繁衍的时刻。
　　稍微想了想，赵斌站起身，叫了个人将这份新的指令拿出去发布执行。等到别人出去后，这才转身看了看周玲。眼中流露出细微的莫名光泽。猩红的双眼在周玲身上扫视着，双手轻轻搂住她。
　　“嗡！”
　　一个尖刺般的圆形法阵在赵斌二人脚下流转。转瞬间光芒耀眼，等到光线弱下来，二人已经消失在了原地。
　　邪恶场所，灾祸之地，自从建立后，赵斌就几乎没有再管理过这个战争工具。原因很简单，灾祸之地只适合于防守，不能用于进攻，而现在总部周围所有变异生物都被肃清，灾祸之地用处自然就不大了，连带赵斌也不大重视起来。
　　但今天的突发奇想让他有了一个新的办法。
　　庄严中带着血腥的黑色祭坛上，赵斌和周玲的身躯瞬间随着一阵传送光芒出现在祭坛祭台前。
　　赵斌温柔的注视着周玲，双手却是轻柔的探入她最私密的地方。一缕缕细若游丝的精神力缓缓渗透进周玲的体内，悄悄的加强其神经传递速度和敏感性。这种方法可以让周玲的敏感度达到极高的程度。
　　只是轻微的揉搓几下，周玲浑身肌肤隐隐显现出浅浅的粉红色。双眼迷乱，气息急促，体温急剧升高。与此同时，赵斌身上慢慢的释放出无数细小的黑色丝线，这些丝线除开他自己外其他人完全不能看见。
　　大量的丝线自动从赵斌身体内飞出，然后飞快的从周玲皮肤表面钻进去。不久，一根根的丝线便缓缓飞离周玲身体，顶端处隐隐闪烁着粉红的微光，这些微光快速脱离黑线，自动朝着祭台上飞去。
　　无数的丝线不断的从周玲身上采集出大量粉红光点，这些光点也飞快的没入祭台消失不见。
　　周玲浑身娇喘吁吁，无力的直接依靠着赵斌，似乎连站立都有些不稳，这明显是耗力过大的迹象。
　　轻轻抱起周玲，这女子才安下心来直接沉睡在赵斌怀中。
　　“资源条件已满足，特殊能量收集完毕，是否进行晋级？”祭坛瞬间传递出一缕信息流进入赵斌大脑。
　　“既然对战无效，不如改为现在用得上的能力。”赵斌嘴角微微勾起。“允许晋级。”
　　祭坛晋级并没有什么特别大的动静，一切都是静静的自动变化着，祭坛上方的白色祭台慢慢转为粉红色。一团黑色光团在祭坛上空缓缓闪耀。
　　十分钟后，整个祭坛猛地一震，光团化为一圈粉红光环瞬间散发开来，覆盖了整个方圆两公里范围。一股淡淡地奇异香气飞快弥漫开来。
　　“晋级完毕，因加入特殊物品，原能力不变，开发新能力：沉沦，目前等级：1级。”信息流再次传入赵斌精神海。
　　“果然，就是它了。”赵斌满意的点点头，现在的主要办法就是加大繁衍，而快速繁衍的根本在于安定，性事。但现在的总部民风剽悍，男女之事虽然也算开放，却也达不到赵斌想要的标准。
　　精神集中到新能力上，一股信息瞬间传出。
　　“沉沦1级：潜意识影响人类生物产生交媾欲望。加强效果为百分之十。”
　　为了加快人口繁衍也只能这样了。赵斌叹了口气。他现在颇有些不择手段，这种上不了台面的事情也不得不干。信仰的建立是在人口的基础上才有的。
　　检查一下还剩下的营养物质和灵魂物质，已经所剩无几了，这次紧急还是靠着前几次的变异生物攻击营地才积累足够。等到下次却又不知道需要多久了。
　　这件事情算是告一段落。接下来还有一件事。
　　脚下传送法阵瞬间震荡开来，赵斌安置好周玲后，径直来到地下实验室。
　　最近几天他有一种莫名其妙的共鸣感，而且这种共鸣似乎是从血脉中产生的，随着时间的推移居然越来越强，原本赵斌并不准备理会，但现在正好有点空闲。
　　走入分析法阵后，无数的立体光阵放射出大量光束打入赵斌体内，一切躁动的根源在这种探查下纤毫毕露。
　　“噗通！”
　　一个沉重有力的心跳声瞬间响起。
　　站在法阵中央的赵斌目光一沉。面前的半透明光屏上瀑布般刷下大量数据和分析过程，以人类的视觉和分析力自然不能看清，但赵斌现在的身体素质何其强大，自然能够轻易理解上面的内容。
　　刚开始还只是漫不经心。
　　“或许是这个身体内部血脉觉醒了而已。”赵斌对于这种可有可无的东西从来都是抱着无所谓的态度，但紧接着，刷出的新数据中分析结果让他面色越发精彩。
　　先是无所谓，接着是愕然，然后是紧张，最后等到数据完全刷完，赵斌面色已经变得有些压抑不住的大喜。
　　这种共鸣是由赵斌体内的血脉之力引起的。
　　血脉之力，这种血脉虽然没有操纵能量凝聚能量的作用，但却有着吞噬比自己弱小的同样血脉之力，并将其化为纯净精神力的能力。当然如果仅仅是这点，对于赵斌来说也只是鸡肋而已，但最近产生的共鸣却表明，有一股极其强大的和血脉力量正在越来越接近赵斌所处的位置。这股血脉的强大浓厚几乎可比数十颗七级巅峰的感染者结晶。简直就是铺天盖地如同太阳一般耀眼。
　　当然这只是在拥有血脉的赵斌看来，其他人，任何没有血脉之力的人都不会有任何感应。
　　正是担心如何增强精神力等级的时候，就有送上门来的好处，不得不说赵斌此时心情之好，不可言喻。
　　“只要有了这股力量，我绝对可以瞬间晋级到八级水准，我可不是这个时代的异能者，有着八级的瓶颈存在。”
　　※※※※
　　距离西南省数百公里外地东南省区域。
　　一道灰色流星拖着长长的尾焰在天空中划出笔直的轨迹，后方十多头类似远古时期翼龙的变异生物怪叫着紧紧追赶前方的灰色流星。
　　流星划破空气发出嘶嘶的声音，下方城市内，已然形成独立生物链的变异生物们纷纷被惊动，弱小的自然感受到气息便不敢上前追击，但强大一些的却同样不敢，因为会儿流星后方那十多头翼龙般的生物身上，无时无刻不在散发着强大的气息。那是足以抵挡六级异能者的气息。
　　灰色流星内，安紧紧抱着妻子死命的输出着体内的异能，大量的能量飞速的从他体内涌出，融合进体外的灰色光膜中，既而化为前进的动力。
　　他已经尽全力了，但没想到身后依旧有变异生物追上。现在已经不比以前了，大量感染者横行，未知的危机无处不在，谁也不清楚这个已经逐渐变得陌生的世界最终会走向什么样的道路。人类已经不再是这个世界的主旋律。尽管人类联盟和一些强大势力还掌握着人们最强大的武器――核武器。
　　正是因为有核武器威慑，所以变异生物阵营才和人类联盟取得共存的协议。否则早就直接开战了。
　　但现在情况又有了新的变化，新的势力出现，打破了原有平衡，没有了协议存在，无论外出的实力有多强，都会有着可能致命的危机出现，而现在的情况就是如此。
　　安和妻子偷偷离开了海岸线后，直接朝着血脉共鸣的方向前进着。一路上倒是解决了很多变异生物，太过强悍的就直接避开，只是没想到遇到这几头翼龙一般的生物，会被追赶得这么狼狈。
　　而更让他们无奈地是，随着全力爆发异能之后，后方竟然隐隐传来家族空船的能量波动。显然，有家族追兵发现了他们。
　　“必须在被追赶上之前将东西交给血脉者，让他躲起来。不然我们这一支就真的完了！”安恨恨道，“这些该死的长老院的恶狗！！如果不是……”
　　“安！别说了！”妻子轻轻按住他的嘴唇，“那个东西责任重大，是我们这一族的真正传承，必须得真正交给血脉觉醒者，现在的你，身上不只是你自己的责任，还有着我们这一支所有族人的一线希望！不要放弃！”
　　“现在的问题是必须先甩掉后面的这群变异飞龙。”妻子的话及时的压抑住了安心中的愤怒。他深深的呼吸了口气，平视前方。
　　“到了血脉者附近，我直接把东西藏起来，到时候我先引开他们，你单独隐藏在东西边上等待觉醒者的到来。”
　　“那你呢？”妻子愕然道。
　　“别担心，只要东西不在我手里，他们就肯定不会杀我。而且为了防备我们族内动乱，长老院的人绝对会把我软禁起来。不过只要你还在外边，我就绝对安全。”安极其笃定道。


　　第二百四十九章 混乱时代（16）尾声 上
　　庞大的空船蓝白色相间的外壳上到处是坑坑洼洼的伤痕，船舷处甚至可以看到清晰的缺损，显然是经过了极其严重惨烈的战斗。船上甲板上虽然已经用了海水清洗干净，但依旧可以闻到一股子淡淡地血腥气。
　　巴恩特家族的族徽大模大样的刻印在船身上，毫无遮掩。
　　凯特巨大的身躯立在船头，远远眺望着远处飞行的黑点。
　　凯特作为家族长老院下属武力机构的直属队长，实力那是家族族人中层层筛选出来的，绝对无容置疑。家族长老院作为一个家族最根本核心的最高决策中心，其保卫力量往往都是族中最精锐的部队担任。先是在整个族群中海选出一定等级以上的人，然后再利用一次次的淘汰制，绝不容情，绝不容私的模式一次次的优胜劣汰，最终得到大约100比1的精锐武力，这部分人还要进入前任的卫队训练场，接受各方面规章其他技能的训练，长老院议会甚至还分配了一定死亡名额给予训练机构。其中的训练简直就是人间地狱。
　　作为其中挣扎出来的佼佼者，凯特原本只是家族中外族分支的子弟，地地道道的法国人，而对于本家是英国家族的巴恩特族群无疑属于外部血脉，尽管他的爷爷的爷爷是家族支系血脉之一，但轮到现在他这一支，已经无疑是稀薄到了极点。像他们这种族人在整个个巴恩特家族属于极多的部分，因为家族强盛，而导致众多稍微有点血缘关系的分支前来投奔，这种情况不是只在华夏存在，在英国也同样存在。
　　凯特的父亲是个酒鬼，母亲是个年老色衰的妓女，被海选之前他是一名普普通通的小镇混子，除开天生气力极强外，再无其他优点，但病毒爆发后，他接连杀掉一连串丧尸，聚集一定量人群，在小镇中一处不错的地方防守了近半个月，最后在一次生死关头的搏杀中无意觉醒了血脉。这才得到家族重视。
　　巴恩特的血脉有着很奇怪特性，总共分为三等，最低级的就是第三等血脉，最容易觉醒，而且增加的天赋也不多，这一类人群一般都是分支的分支延伸出来的几十代分家，极其稀薄。而接着是第二等，第二等血脉有着增强各种异能，天赋接近一倍的好处，一旦觉醒绝对是家族中的中流砥柱。这部分等级血脉的拥有者一般是家族中传承不过十几代分家，属于族群内的真正中坚力量。
　　最后就是第一等血脉，只有直系或者真正的纯粹血脉才能觉醒第一等血脉，能力在觉醒后可以直接增幅十倍以上，是真正的顶级血脉之力。
　　而凯特无疑是属于第三等，站在船头处，他静静看着远处缓缓接近中的黑点，很是有种心潮澎湃的感觉。
　　一直以来在疯狂的训练中，他的实力已经达到这辈子的最高度，已经是不可能再提升了，六级巅峰，这就是他的顶峰，也是第三等血脉能够支持他达到的巅峰，无论他再怎么努力，再怎么奋斗，都不能再晋升一丝一毫。
　　最后他认命了，抱着清闲福利又好的认知加入了长老院的直属卫队。成为了一名大队长，六级巅峰的实力放在整个家族也是一名顶级战力，在整个巴恩特家族也是最强的几十人之一。所以他深得上层人物的重视，在一番上层博弈后。终于，这个紧要而又有利可图的重大任务还是交给了他来处理。
　　追上安夫妇，夺取他们手中的秘密血脉传承之物。
　　凯特眼中燃烧着渴望的火焰，从病毒爆发，到晋级到现在这等实力，他看似飞速成长的表象中隐藏了多好生死搏杀的经历。而作为长老院直属卫队队长，他得知了一个在家族上层人物中流传已久的秘辛：只要猎杀掉一个真正的直系血脉族人，利用特殊的秘法，就可以抽取他们身体内部的血脉之力，融合自身，获得他们的天赋。
　　这才是他真正主动前来追击安夫妇二人的根本原因。
　　拿起手中的酒瓶狠狠的灌上一口，然后又小心谨慎的塞好木塞，将这个精致的只有巴掌大小的不锈钢酒瓶系在腰间。口中一股浓烈的辛辣狠狠刺激着他的味蕾和口腔。现在这种时代，酒水可是极其奢侈的享受品之一，他也是很舍不得，只能一点点的装在小酒瓶里慢慢品尝，这东西喝上一点就少一点，现在可没有粮食水果拿来酿酒。所以酒水如同香烟一样，都是最顶级的奢侈品。
　　他喜欢喝酒，这还是他老子遗传给他的坏习惯，不过他自己倒是不觉得是坏习惯。每次战斗前他都会很怀念灌上一口，然后包在嘴里慢慢感受着劣质烈酒的滋味，这酒水是小镇上最劣质的种类，当初家里没钱的时候只能买这种等级的酒来喝，后来病毒爆发了，其他地方的酒都被一抢而光，自己手里的劣质烈酒也就成了最后的储备。容不得他不珍惜。
　　※※※※
　　试验塔，地下实验室。
　　赵斌站在一个巨大的圆柱形立体法阵边缘，眼神凝重，微微思索着什么。圆柱体法阵不断缓缓旋转着，表面如同镜面般光亮平整，反射出他沉思着的面容。
　　这里是专门的法术实验室，周围都有着大量的法阵来遏制万一爆发的法术能量，足以做到万无一失。在这里做法术实验可以说已经快要达到了真正法师塔的标准了。在这其中，当初在矿洞里发现的那种能量隔绝矿石对于赵斌的帮助极其巨大。同样也是建造法术实验室的最佳材料。
　　高达两米的白色半透明圆柱体中，无数符文如同光点般飞速流转，之间大量不规则线条相互链接，诡秘异常。圆柱体中间一滴猩红的血液静静悬浮在空中，一丝丝的血脉之力缓缓散发出来，其中的隐秘波动被周围大量法阵接连不断的放大，经过放大法阵，采集波动数据的采样法阵，以及每一次放大后用来修正失真的修正法阵，还有遏制波动外放的反馈法阵。无数的链接法阵在下方刻印的金属法阵板上散发出来，然后死死遏制着这滴血液疯狂向外传递的波动。
　　赵斌有种感觉，他现在在不断解析这血液中的隐藏秘密，似乎已经触及到了他本身血脉中一种禁忌的设定。一旦这滴血液离开反馈法阵的遏制，可能会瞬间直接自我毁灭。不让自己的任何秘密得以暴露在外人眼中。
　　这明显相当于这个世界科技中的自我毁灭设定，专门用来防止泄密的手段。只是让特别感兴趣的是这种血脉之力，明显是自己身体中天生存在的，而且看样子还很有来历。而先前感受到的一股越来越接近的波动，血脉之力的波动，足以让他得到突破的契机，所以赵斌马上针对这股波动进行了准确测定。必须要锁定精确位置，才能一举找到这个晋级的契机。
　　但遗憾的是，这股波动似乎一会在南一会在东，一会在北，飞速变换，完全拿不到方向。完全就是被磁场混乱影响了的指南针。毫无作用。


　　第二百五十章 混乱时代（17）尾声 中
　　“为今之计或许只有我亲自外出搜寻。”赵斌脑中下了决断。
　　通过得来的数据表明，这股波动的外形不定，气息不定，基本得不到任何信息，但能够确认的一点是，自己身怀着能够感应这种波动的血脉，如果再给予几天的时间，或许自己能够彻底解析这种精密的血脉共鸣现象，但现在明显是刻不容缓，赵斌有种预感，如果真要等到几天后，或许到时候什么也没了。必须马上做出决定。
　　而在这种时候，大规模的外派部队搜寻也得不到任何好处，一来没有确切的外形特征，难道让手下就这么毫无目的的乱跑？二来，现在变异生物越来越多越来越密集，这样的大规模动用兵力，很可能吸引更多的变异生物，很可能会有重大伤亡。不利于全局布局。
　　只有掌握了传送术的自己才有能力隐秘的四处搜寻。
　　“既然这样。”赵斌眼神一沉。“传我指令！”
　　“嗤！”一道光屏瞬间在他身后展开，上面显示出试验塔中央指挥处的工作大厅，里面在大量光屏前工作着，传递着各种文件忙碌的工作人员们顿时全数抬起头看向这边的赵斌。
　　“有个实验需要一点时间完成，我会出去一趟，所需时间大概一星期左右。重大事件转交密斯莉大人决策。”说完不等下方回应。
　　“嗤！”光屏瞬间关闭。
　　“我感觉你这次行动可能会有所波折。不多加防备点么？”一个深沉的声音从黑暗处传来。
　　“没关系。”赵斌轻笑一声，猩红的双眼流转着莫名的光泽。“这次事情非常重要。其他什么以后再说。”
　　“需要我出手么？”黑暗中的声音隐隐透着一股杀气。无尽的暴虐和残忍气息缓缓透出。周围的黑暗似乎都在不断扭曲着，畏惧着。发出嘶嘶的惨叫。
　　“不需要。”赵斌微微摇头，“那么我走了。过段时间再见。”
　　他脚下瞬间亮起不断旋转着的圆形法阵，庞大的能量气息流转之间，身形缓缓隐形，最后随着一个细微的嗡嗡声后，赵斌彻底消失在空间中。
　　“唉……”黑暗处，一个身影缓缓步出。这是一条看上去就很纯种的哈巴狗，两坨肥肉从嘴边狠狠吊出老长一截。看上去就好像别人欠了它很多很多巨款一般。一副罪大仇深的模样。
　　它的双眼深沉的看着赵斌消失的地方。
　　良久，才长长的叹了口气。
　　四只小爪子啪啪啪啪的转身再次没入黑暗。
　　※※※※
　　凯特歪了歪脖子，发出咔嚓咔嚓的轻响。
　　“好久没活动活动身体了，都有点生锈了。”
　　他身后十几个身形魁梧庞大的大汉纷纷配合的发出轻笑声。
　　“队长，就算您的身体生锈也不是前面那两个家族的背叛者能够比得上的。”一个大汉嘿嘿笑了两声道。
　　作为凯特小队的一员，他们完全符合了凯特的审美观，强壮，有力，充满阳刚之美。
　　其中还包括两名女性。她们的胸部如同篮球一般，坚硬而巨大，是真正能够撞死人的凶器。他们的胳膊肩膀如同钢筋水泥柱，坚实而充满爆发力。
　　或者换句话说，她们不像是女人，更像是凶兽。
　　不过这却刚刚好符合凯特的审美。强壮而精力充沛，就绝对不会有难产什么的身体问题，生个十个八个嗷嗷直叫的小子，那是容易至极。所以这两个女队员一加入队伍就和凯特勾搭上了。郎情妾意，每天晚上肉搏都能吓死几头牛的货色，绝对不容小觑！
　　好在除开凯特以外，其他队员倒是审美正常。
　　“队长，听说那个安的女人很不错啊，要不……”
　　凯特狠狠啐了一口，骂道：“就知道你小子成天都是想着这个。到时候抓到了你想干嘛干嘛，反正上面的命令是直接击杀。”
　　顿时周围轰然笑成一片。在手下的哄笑声中，大家都相互笑骂着，还没开打就已经计划着任务结束后该怎么轻松轻松。
　　在队员的笑声中，凯特转过身去，面色一下子凝重起来。
　　他可是对这次任务知道得很清楚的，安・巴恩特夫妇可是族内都算得上强大的六级巅峰战力。就单凭他们这点人肯定收拾不了这两人，不过好在，他们只是前锋军。
　　“只需要拖住他们就可以了。”凯特脸上露出自信的笑容。
　　肩膀上一只手狠狠拍了他一下。
　　“想什么呢，凯特队长。”这是船长罗巴特的声音。这小老头性情豪爽，倒是很对凯特胃口，两人一见如故，经常混在一起吹牛，各自把自个儿的冒险战斗放大十几倍那是家常便饭，小的能说成大的，大的能说成巨大，两人吹牛本事那是棋逢对手将遇良才，几天下来，倒是相互都起了惺惺相惜之意。
　　“没想什么。”凯特转过身一脸谦和道。
　　老船长嘿嘿笑了几声。又故作深沉道：“想当年我也是来过华夏，那时候还和华夏最快的空船船长老比特比拼速度，现在想来那都是十多年前的事情了。”罗巴特一脸惆怅长叹道。
　　周围几人差点没笑出声来，还想当年，这空船技术大规模应用也不过就是几个月，而且这老头吹牛也吹得太离谱了，华夏人姓名居然还有叫比特的，最后一点就是，就算现在华夏也没几艘空船，还和这里最快的船长比拼速度。这老头一点常识也没有，也好意思胡吹特吹。
　　不过大家都习惯了老船长这么吹大话。倒也没人揭穿。
　　凯特也是一直微笑。
　　罗巴特面色隐隐发红，有些得意起来。不过他也是你敬我一尺我敬你一丈的家伙。冲凯特笑道：“听说凯特队长当年独自一人遭遇黑十字部队，还一翻周旋下从容脱身，不知道是不是真的？”
　　凯特面上微笑，口中淡淡道：“那都是很多年以前的事了……”
　　“噗！！”边上一个正喝水的队员猛地喷出一口水，差点没被呛死。其他队员也连忙闪人不敢再在边上，生怕自己一不小心笑出声来。
　　黑十字部队是什么档次的实力，别说六级顶峰，就是七级中段强者遭遇围杀也得陨落，队长这牛皮吹得……是在没话说。
　　两人站在船头你一言我一句，神色欢快，大有知己之意。
　　※※※※
　　夕阳西下，只剩下一半残留在天空中。原本白色的浮云也被染成金红色。
　　这里是一处稀疏的林地，林地中间有条小河，河水很浅，一些翠绿的水草从水中挺直的生长出来。
　　周边的林地中，树木在光线有些不足的情况下，已经不再是绿色，而是微微发黑，似乎只是一颗颗阴影。
　　清澈的河水波光粼粼，在夕阳的微光下激荡起层层涟漪。河边有一处修葺好的水泥河岸，灰白色的水泥河岸上是一条高速公路。上面稀稀疏疏的可见点点血迹。边上公路牌也只剩下一半，断裂的金属杆边缘还残留着腐烂的风干血肉。不知道是人类还是变异生物丧尸的。
　　灰色流星带着巨大的冲击力狠狠撞击到水泥地面上，无数的烟尘被激荡起来，形成一大团灰色的粉尘气团。看不清里面任何事物。大片的龟裂从坠落中心蔓延出来。显然这冲击力极其惊人。
　　“咳咳咳……”烟尘中心传出一阵咳嗽声。安夫妇两人缓缓从烟尘中走出来。仔细观察着周围的环境。
　　“这里是哪？到了吗？”妻子轻声问道。
　　“不知道，不过感觉没有先前清晰了。”他却不知道是赵斌发动传送术中断的波动的传递，不管这股波动再强，也是需要时间来跨越距离传达的，传送后，新的空间位置，传出的波动还未到达，自然这段时间就不能得到联系。
　　“那我们怎么办？”
　　“先解决上面吧。”安沉声道，右手抬起，掌中延伸出一道银灰色尖刺。如同金属的尖刺在他的控制下如同藤蔓般由无数细丝缠绕而成，形成一根螺旋般的尖刺武器。尖端在夕阳的阳光下反射出极其锐利的寒光。
　　“呼！”
　　强烈的风声瞬间响起。
　　安身体一弓，手中尖刺瞬间化为残影。
　　“穿刺！”他一个侧身，刚好避开一道黑影的冲击。
　　“嗤！”黑影飞快从他身边擦过的同时，安手中的尖刺飞速生长延长，然后再黑影飞过的刹那间，突然散为无数细丝。狠狠扎进黑影体内。
　　“嘎！！”刺耳的尖叫声中，一团红光爆发开来。化为无数气流四散。
　　安垂下右臂，手中的尖刺如同有生命般自动缩回无数细丝。然后完全没入袖口。消失不见。
　　他的面前，一头如同翼龙般的变异生物躺在水泥地上一动不动，身体表面满是无数细小的空洞，黑色的血液缓缓从空洞中流出，这都是安手中的细丝扎出的伤口。
　　在刚才的一瞬间交锋中，他避开了翼龙的冲击，然后再侧身而过的瞬间将翼龙刺成了个完完全全的筛子。胜负顷刻间明了。
　　所谓六级异能者，就是能够独自杀掉一头六级生物的异能者，所以对于安夫妇来说，这都是基本的实力体现。


　　第二百五十一章 混乱时代（18）尾声 下
　　五日后……
　　庞大的树海郁郁葱葱，随着风力不断发出哗哗的涛声。灼热的阳光照射在树林中，不论是什么颜色都被明亮至极的光线照得透亮。
　　天空中几片白云缓缓飘动，一群不知名的鸟类叽叽的叫着，飞过天际。
　　自从病毒爆发后，原本稀疏的树林也变得越发诡秘起来。变异生物，变异虫子，甚至变异植物，各种各样的危机隐藏在无穷的绿色海洋中。已经不再是以前的毫无危险的普通林子。
　　“嗖！”
　　远处天空陡然飞来一道红色光球。速度极快，几乎是刚刚看到，光球就已经到了眼前。一股股半透明的波动不断的在光球中扩散出来。
　　下方树林中，一些变异鸟类被惊动，顿时飞上来，黑压压的一大片，想要拦截住，但无一例外的都被转瞬间甩得远远的。
　　赵斌平静的扫视着下方的林海，快速掠过的空气在他耳边发出呼呼的剧烈破空声。周围的景物因为速度过快而导致根本看不清是什么，只是一片大致的色彩能够分辨。淡红色的光膜能够很好的抵挡住周围的风压，同时减少空气阻力，加快叠加了龙翼术的飞行术速度。
　　无形的波动不断从他体内向外散发，这是他在意图和先前那个突然出现的血脉之力波动产生共鸣。以确定对方的精确位置。
　　但遗憾的是，似乎随着他的快速飞行，波动反而越来越弱。
　　“是方向错了么？”赵斌瞬间停住身形，陡然从极快到极静，仿佛视物理冲力于无物。
　　先前在实验室内只是随意的选了个方向传送出去，然后通过感应波动的强弱来确定方向。不过因为波动有些断断续续，一段时间有，一段时间无，然后很长一段时间又消失，让赵斌的搜寻有了很大的困难。而且波动存在的时间极短。完全来不及仔细确定方位。
　　淡红色的人影静静悬浮在树林上空，强大的七级巅峰实力完全毫无遮掩的放出气息。这样可以避免很多不长眼的高级变异生物前来找茬。一般来说高级的变异生物都有了自己的智慧，对面不可能战胜的敌人自然知道远远避开。至于低级的变异生物自然不被他放在眼里。
　　“那么换个方向吧。”赵斌单手一划，一道漆黑的空间裂缝顿时张开，从其中取出一根黑色沉重的法杖握在手中。
　　这根法杖是他随意用基地后方的特殊矿石塑造的一根普通法杖，只有增加施法威力半成的效果，不过有总比没有好。
　　脚下开始闪烁起淡淡地白色光阵。
　　就在这时。
　　“嘭！”
　　一道金色光华瞬间从下方树林中冲上来，狠狠打在赵斌身上。
　　一股强烈的震荡波直接震散了天空中的白云。周围树海都被强烈的震荡波齐齐压歪。呈放射性形状倾斜。
　　半空中金色和红色的能量相互交织着，能量之间的湮灭冲突使得周围空气都形成一个个的气旋乱流。
　　一个白色身影呼的一下从树林中飞出来。
　　赫然是一名面带金色面具的白袍人。他浮在金红色光球前，平举右手，掌心处顿时浮现出一个黑色的光球，里面隐隐透出无数人的赞颂声，祈祷声。伴随着古怪奇异的惨叫和嘶吼。显得有股神圣和血腥野蛮混杂气息。
　　“目标符合采集标准，又可以合成一个新火种了。”白袍人低沉的自语道。手中的黑球轻轻一抛。自动飞向金红色光球。
　　但就是这时，光球表面，无数的金红色能量交织，顷刻间陡然收缩，巨大的光球不到一秒时间便完全缩小成一个小小的圆球。金红圆球静静悬浮在中央处赵斌的手心中。
　　“你是什么人？”赵斌阴沉的看着面前的白袍人，轻轻一抛手中的金红光球，顿时直接撞上飞离的黑球。
　　啪啪两声，两个光球毫无意外的在空中如同肥皂泡一般瞬间抵消破灭。
　　“居然……没被困住。”白袍人背后顿时浮现出一个篮球大小的灰白色能量球，能量球不断燃烧着灰白色的火焰，静静漂浮在白袍人后面。
　　“一星。”
　　“嗤！”一道白光瞬间打在赵斌体表的防护层上。
　　几乎是刚刚察觉到对面发动光束，然后就瞬间中招。
　　数十层防护力场法术能量层只是稍微抵挡了一瞬间。但还好有着一瞬间，赵斌几乎是本能的抓住机会瞬间移动到边上十多米处。
　　再次出现的赵斌满脸冷汗。
　　“这是什么速度！！？？真正的光速！！？？”他如临大敌的盯着对面的白袍人。左肩处一处如同利刃切割的伤口正缓缓溢出暗红色的血液。
　　“辅助系统，快速回放刚才的瞬间。”
　　瞬时间，赵斌眼前飞速闪过刚才的一瞬间情景。
　　灰白色能量球发出光束，然后以光速出现在左胸处，被防护法术阻挡了一瞬间，自己才得以反应过来用瞬间移动离开原来的位置。但左肩处还是不可避免的被擦过。
　　赵斌和白袍人相距不过二十几米，以光速攻击几乎是不可能躲开。而且这种攻击力度居然也有着七级巅峰的程度。对面的白袍人气息也只是七级巅峰而已，却没想到居然有这么强大的攻击手段。
　　“居然躲开了？”白袍人面具下传出惊异的声音。仿佛赵斌躲开光束攻击时多么不可思议的事。
　　“再来！一星！”
　　陡然间又是一个嗤的一声。灰白色光束再次出现在赵斌所在位置。
　　这次赵斌在对方刚刚喊出一星的瞬间就直接瞬移离开原来的位置。
　　瞬间移动，全称瞬间移位术，是六级法术中最为实用的一个法术，也是中阶法师和低阶法师的分界线标准。
　　中阶法师才是真正能够无所畏惧的施法者，在瞬间移动法术位没有被释放完毕前，对于其他职业而言，他们都是绝对不可战胜的。试想一下，当一个重型炮台有了可以任意转换位置的能力时，当一个近战职业者辛苦冲过无数攻击，大量法术，来到法师面前时，对方一个瞬移，再次出现在老远的位置，估计这时候任谁都会产生一种绝望感。
　　但这个法术唯一的缺陷就是极其耗费精神力。和普通六级法术不同，瞬移耗费精神力相当于一般法术的两倍，正常情况下一个六级法术会花费掉一万个基本单位精神力，而七级法师总共也只有十万以上的精神力，也就是说，瞬移一次会花费两万基本单位，而初入七级的话，只需要五次就可以消耗掉一个法师的所有精神力，当然法师们是不可能完全不预留精神力的，所以就算全部记忆瞬间移动，也顶多释放四次。


　　第二百五十二章 混乱时代（19）战斗
　　现在赵斌已经有了近三十万的精神力，但也不敢随随便便的胡乱浪费，三十万也不过只是十五次。一直以来瞬移都是他作为迫不得已时才采取的手段，但现在居然一个照面就被逼迫出来。
　　可见金色面具的实力之强。
　　灰白色光束瞬间穿透赵斌原来的位置，然后再飞出十几米远就直接消散。赵斌也注意到了这点，就是不知道这段距离是对方攻击的真正射程，还是主动控制消散的。他不敢大意。
　　在这样快速的强力攻击下，他除开瞬移躲避基本上没有办法释放其他法术，刚才护身的防护力场，数十层防护都被瞬间撕开，显然硬挡是不大可能的了。
　　听白袍人的口音似乎并不是说的华夏语，而是利用精神力震荡自然散发出的波动语言。不过不是点对点强制投放，而是像扩音器一般，四面八方都能传达到他的话语声。这种方式发音明显很消耗精神力。
　　“还是……躲过了。”白袍人显然震惊了。一时间浮在空中不知道如何是好。
　　赵斌看得出对方似乎也开始犹豫起来。趁着这个空隙。他平举法杖，指向白袍人，瞬间吐出瞬发关键字。
　　“解离术！”
　　一道墨绿色光束直接从法杖顶端飞出，感觉上速度好像并不快，但只是一眨眼就跨越了两人之间的距离，白袍人面前一道灰白色屏障陡然从虚空中浮现，正好挡在解离术前。
　　墨绿色光束和灰白色屏障僵持了瞬间，然后直接融化掉屏障，穿透进去。但里面正好那个原本在白袍人身后的能量球出现在解离术面前。无形的力场和灰白色的火焰与解离术的分解力量相互抵消着。
　　两秒后，墨绿色光束终于完全消失。
　　但紧接着，白袍人身上顿时燃烧起大量的火焰，完全毫无预兆的，无数火焰凭空出现，点燃白袍人周围的一切。附着上的他的衣物，皮肤，就是金色的面具上也紧紧依附上大量火焰。
　　赵斌也知道一道解离术无法有很大的效果，所以在解离术放出之后马上又释放出六级法术，烈火净身。这个法术虽然杀伤力不强，但是属于直接在对方身体周围燃烧攻击的快速法术之一。攻击命中率几乎是百分之百。
　　白袍人身边散发出无数灰白色烟雾，这些烟雾散发的同时，周身的火焰顿时发出嗤嗤的熄灭声。而被烧到的地方居然毫无损伤。
　　不过趁着对方解决火焰的时间，赵斌的两个法术争取到的时间也足够他解析刚才对方的光束攻击了。
　　通过画面回放，放大，解析。赵斌发现灰白色光束射出时的前一瞬，那个能量球表面会泛起淡淡地波纹，哪个方向有波纹，那个方向就是所要攻击的光束方向。
　　“接下来轮到我了。”赵斌身体瞬间消失，再次出现时已经是白袍人身后两米处。法杖正平举着指向对方，顶端一团墨绿色的分解能量直接喷出。对方能量球散发出阵阵涟漪波纹，正要攻击，就被解离术阻挡住。
　　然后身体再次瞬间消失，重新出现在侧面，又是一道解离术射出。
　　灰白色能量球紧随着赵斌的攻击方向不断左右前后的抵挡攻击。
　　基本上是两秒一次解离术，赵斌瞬发瞬移和解离术，对于精神力的损耗也是极其巨大的，一次组合施法就是三万精神力，而又是瞬发，消耗加倍，所以一次攻击就是六万。
　　仅仅四次。
　　赵斌不得不停下来，大量精神力的消耗使得他的脸色隐隐透着黑气。他目光凝重的注视着几乎被墨绿色完全裹住的白袍人。
　　大量解离能量死死侵蚀着对方的防护，篮球大小的能量球闪电般在白袍人身边飞速旋转形成一个灰白色光幕，完全将解离能量阻挡在外。
　　这已经是赵斌现在能够发出的最强攻击了，如果还不行的话，除开动用传奇精神力之外，就只能马上逃离。若不是瞬移消耗太过巨大，遏制了赵斌继续攻击的频率，或许现在的攻击力度还要往上加个两到三倍。但现在赵斌已经没有多余精神力了。只能静静等待结果。右手手心中已经出现了一颗玉球，这是附魔了一次瞬间移动的高品质玉球，仅仅只有一颗，也是现在赵斌最后的附魔物品了。如果还不能打败对方，就只能依靠这个逃离现场。
　　看得出来，白袍人操纵能量球也是有着巨大消耗的。灰白色光幕越来越淡薄。墨绿色能量如同无数粘液死死附着在灰白光幕上，无数细小的白色光屑不断散落。这是解离术分解后的能量碎片，都是最基本的能量单位。显示着对方每时每刻都在承受着巨大的能量损耗。
　　时间一分一秒的过去，赵斌脸色也越来越沉重。
　　终于，一点墨绿艰难的突破了对方的防护。
　　“啊！！”就在解离术刚刚触碰到对方的瞬间。白袍人惨叫一声，一个白色的鬼影从身体飘出，快速消散在空气中。随着鬼影的消散，白袍人整个身体被解离术抵消，完全消失，只是一套白袍和一张金色面具缓缓掉落。
　　赵斌长舒口气，单手一抓，白袍和金色面具顿时悬浮在半空中，一道波动辐射扫描过后，飞快的飞到赵斌面前。
　　这就是那人最后的遗物了。
　　不得不说，这个金色面具战斗力极其诡异，整体气息不算很强大，但是在攻击方式上极为强大，以光束速度的攻击，而且每一击都有七级巅峰的实力，若不是赵斌遇到，换成其他七级巅峰遭遇到，或许会被直接秒杀也说不定。
　　扫了一眼白袍，只是普通的亚麻布衣物染色。没有什么价值，不过在赵斌抓起来的瞬间便自动化为无数粉末。似乎是被风化了无数年一般，这是解离术的效果。赵斌若有所思的拿起那个金色面具。
　　这是一张刻画着一个愤怒到极点的人类面孔的面具，而且是全遮掩的，就算是双眼和鼻孔嘴巴处都没有半点缝隙，完完全全是一整块金属。也不知道对方是怎么看听说的。
　　面具刚刚被赵斌捏在手中，一股诡异，邪恶的气息顿时从其中蔓延开来，似乎有着无数的尖叫声和呐喊声痛哭声在里面透出。这股气息在赵斌身边转了一圈，发出桀桀的奸笑声后，又再次回到面具中。
　　“这是……”赵斌面色凝重，这似乎是一种留下标记的手段。看来这个金色面具并不是一个人，而是一个组织。
　　“麻烦了。”他知道对方肯定发觉了他，知道了同伴的死亡。
　　一个金色面具就这么难缠，要是多来几个，同时发动这种光速攻击，就算是赵斌也没办法活着离开。
　　如果我有伪八级的力量，这种攻击完全可以硬扛下来，然后直接对轰灭掉对方。
　　这一刻他越发迫切的想要得到那个血脉之力的波动了。
　　只要有了那个不知名的东西，赵斌有把握在极短的时间内晋升到八级施法等级，也就是真正的八级实力，并不是所谓的伪八级。
　　奥术体系并不受到这个晶壁系法则的限制，异能者们只能晋升到伪八级，这是他们的顶点。但赵斌就没有限制。
　　当然现在法则在飞快稳定下来。或许有极端的几个有可能突破到八级，但那起码要好几年以后，这无关天赋，只在法则的完全稳定而已。不为任何人所转移。不过因为法则变动前的八级强者道路已经不再适合现在，所以所有伪八级强者都必须自行探索一条新的前进道路，这种过程极其缓慢艰辛。需要的时间和心力也是无比巨大的。完全不可能跟得上赵斌的进步速度。
　　传奇精神力瞬间在自身扫描一遍。并没有发现任何残留标记。显然刚才应该是一次性的发送信息，并没有定位功能，这让赵斌稍微松了口气。起码事情还没有到最糟糕的地步。
　　“还是先找到晋级的关键再说。我忽然有种不好的预感。”赵斌绝对相信自己冥冥的感觉，曾经也同样身为预言系首席法师的他，对于一些重大事件发生前都会有冥冥的预示。
　　他感觉到，一股强大至极的邪恶气息，正飞快的逼近自己。不！不光是他，似乎是针对所有人，所有活着的生物。
　　甚至包括，现在的变异生物。
　　缓缓下沉到下方树林中，赵斌低声吟唱起二级法术魔绳术的咒文。现在的他精神力消耗过大，需要马上修整恢复，以便有余力应付接下来的紧急变化。
　　随着咒文的结束瞬间，一点黑光飞速从赵斌手中飞起，在其头顶处融化张开，变成一个刚好只能让一个人通过的圆形入口。
　　一条黑色的能量绳子直直的拖下来。落到赵斌面前。
　　二级法术魔绳术，使得最多八个人顺着一条魔绳爬入一个异次元空间躲藏。持续时间是每级一小时来计算。
　　这个级别是以赵斌的法师等级做算的，以他现在的等级足足可以在里面躲藏七个小时。而且还可以在里面察觉到外界的大概情况。
　　顺着绳子进入异次元空间后，黑色魔绳缓缓收回，圆形的入口嗤的一声瞬间缩小消失。这片树林再次恢复平静。仿佛一切都从未发生过。


　　第二百五十三章 混乱时代（20）交际 上
　　树林被风吹动发出哗哗声，周围一片安宁，阳光从树叶缝隙中穿插下来，洒在地上形成片片碎金色。清爽的微风打在脸上，很有一种让人松懈的安逸感。
　　安静静蹲在一颗树后，头上搭了一片绿色，浑身气息几乎收敛到极点。他从树干的侧面悄悄探出一半的脸庞，谨慎的朝着天空看去。
　　透过树叶缝隙，只能看到天空中缓缓飘动的白云。
　　“好像走了。”安小声的道。
　　他身后顿时传出一个虚弱的女声。
　　“不行了，支持不住了，我的异能维持一天一夜已经是极限了。”
　　“没关系，接下来交给我。东西藏好。”安一手拉住额头上方的绿色遮挡，以遮掩住自己显眼的金发。
　　然后缓缓的从树干后方移动出来，他的每一次迈步都极其小心，尽量不弄出声音。
　　树干后方也露出一双担忧的眼睛。安朝着后面做了个没问题的ok手势，脸上露出一个微笑，转身继续前进。
　　“嗖！”
　　天空中瞬间飞过一个黑影。安整个人瞬间蹲下来，头顶上的遮挡物顿时全数将其挡住。等到黑影飞过，好半天他才重新站起身，狠狠松了口气，继续前进。但这一次惊吓也让他鬓角缓缓渗出汗水。
　　“不能被发现，发现了就只有死。”他在心里这么对自己说，“收敛气息，放轻动作，这些该死的东西耳朵敏锐得可怕。不能有任何异常。”
　　“嗖！嗖嗖！！”紧接着三声呼啸声从头顶飞过。树干后的女人大惊之下差点就叫出声来，不过还好及时的紧捂着嘴巴。
　　不过还好的是，对方似乎没有发现安，大颗大颗的汗水不断从脸上滴下来，安浑身肌肉紧绷到极点。
　　停在远处一动不敢动，好半天，似乎并没有其他异常的声音，这才舒了口气。
　　陡然间，一双褐色的长靴出现在安面前。
　　“嘿嘿，这不是我们有名的安・巴恩特大人么？啧啧啧……怎么这幅德行趴在地上啊？”
　　安心下一沉，还是被他们追上了。
　　抬起头，一个身材魁梧到极点的男人双手插在裤兜里，居高临下的盯着他，脑袋边上还飞着一只如同蝙蝠一般的飞行生物，不过说他是蝙蝠，它却又长着一根极长的尾巴，如同老鼠尾巴一般。通体黑色，一对绿色的小眼睛。
　　这是家族驯养的音蝠，安站起身，拍了拍黏在身上的灰尘和树叶。
　　“凯特，想不到是你来追击我。”
　　安和凯特以前曾经有过一段不好的经历，相互之间有很深的仇怨。这次的追捕任务说不准就是他主动申请的。以凯特有仇必报的脾气来看，这种可能不是没有。
　　“其实家族的使命真的这么重要？只要你放下那样东西，或许我可以故意放你离开。”凯特装模作样的劝告道。不过他心里真正的想法是不是这样就不知道了。
　　“别废话了，动手吧。拖延时间这招我很多年前就会了。”安右手垂下，无数的金属细丝，扭曲着缠绕着，将右手延伸成一根尖锐的尖刺。
　　“嗤！”轻轻一划，一道锐利至极的弧线瞬间划过凯特胸口。
　　后者一个轻巧的后空翻，刚好避开这次近似偷袭的攻击。
　　“别老那么大火气嘛。”凯特双手交叉发出咔嚓咔嚓的骨节声。
　　安躬身疾奔，一个前冲突刺，右手瞬间消失化为一片残影，刺向凯特。完全不回应对方的话。
　　顿时密密麻麻的叮叮叮的突刺和格挡声在树林中接连不断响起。黑色尖刺在安的攻击下迅速有力而且角度极其刁钻。不过每一次都是只差一点点就可以击中凯特，这个身材庞大的大汉居然有这和身体完全不符的迅捷灵敏。两人之间的极限距离仅仅只是几厘米的差距。
　　一柄细小的瑞士军刀在凯特手中不断将安的攻击打偏，那种金属之间的叮叮叮声就是两者相互碰撞发出的。
　　“嘶……”安左手瞬间射出无数细丝刺向凯特。无数的细线弯曲着飞舞着，和右手同时发动攻击。
　　但凯特仿佛是早有准备一般，另一只手也同样摸出一把军刀不断格挡。两人似乎对于彼此的攻击方式都非常熟悉。
　　“这么多年了你还是这个程度啊，真弱。”凯特脚下一扭，身体一个翻滚就从安身边擦过。
　　“铛！”清脆的交击声响起。
　　两人插身而过，之间的极小空间中瞬间爆发出火花。
　　安一个踉跄，左臂小臂上顿时出现一道浅浅的伤口。而凯特胸口也隐隐出现红色的印迹。
　　“你也一样，还是这么弱。就算有了异能也没什么长进。”安转身一把扯下头上的遮掩物。双手斜斜指向地面。
　　“千丝！！”
　　安双手袖口中陡然飞出无数密密麻麻的黑色细丝。数以千计的细丝铺天盖地的刺向面亲的凯特。作为控制系的异能者，这一招看似攻击骇人，但实际上在同级别的战斗中，这种范围攻击招式是讲自己的攻击力分散开来，杀伤力实在是很小。
　　“又是这招！”凯特面色一沉。身体毫不停留的冲进无数细丝中，双手军刀舞成无数屏障，细小的叮叮声不断在他身边响起。同样是控制系，他是极其普通的控制刀系，但操纵应用程度却是比安要强很多。
　　“合！”随着一声大吼，安发出的无数细丝顿时飞速朝着凯特合拢。锋利的尖端每一根都如同钢针一般，足以穿透任何阻碍。
　　“我的獠牙可是特地采集的变异犀牛角的材料，上次吃了亏，同样一招我是不会吃两次的。”凯特高大的身体狠狠一扑。跃向安的方向，双手顷刻间在面前的无数细丝中划出两道银色的交叉刀痕。
　　周围的所有光线似乎都一瞬间被这两道刀痕吸引过去，大量细丝完全没有抵挡之力，瞬间被斩成无数短截，缓缓散落。刀痕飞速印向来不及躲闪的安。
　　“单弦。”安双手往两边一撒。如同琴弦被绷紧的声音顿时从他双手中传出。


　　第二百五十四章 混乱时代（21）交际 下
　　一道道弯曲的锋利细丝显示被拉起，然后借助其本身弹性瞬间反弹向冲向安的凯特，这些细丝都是极其纤细和结实的，如果就这么直接被弹中，就算是穿着防弹衣也得被立马切成两半。
　　这也是巴恩特家族的特有攻击方式。
　　传承至久远的琴弦战斗模式，锋利的无数细丝同时具备直接攻击和声音攻击两种方式。就如同现在。
　　一阵轻响，悠远而带着淡淡回音。使得凯特浑身微微一麻，这是声波引发的共鸣振动，是单弦作战每一次的附带产物。
　　“上一次我就是输在这招上面。”凯特眼神一狠，双刀反插回腰间刀鞘，后背上还有四把并排着绑着的短刀。双手飞速换了两把刀身弯曲如勾的短刀，刷的一声狠狠劈向飞来的细线。
　　“滋滋滋……”一阵刺耳的摩擦声后，双刀完美的勾住了飞来的细丝。
　　“去死吧！”凯特手腕扭转间，双刀完全缠绕住丝线，然后狠狠一掷，两把弯刀旋转着带着尖锐的呼啸声飞向来不及闪躲的安。
　　飞旋着的刀身还隐隐透着微微的红光。如果现在有人能够看清刀面上的情况，就会惊奇的发现，两把旋转着的武器上都有着一个小小的音蝠图案。而刚才一直在凯特身边的那只音蝠却已经消失不见。
　　无数黑色的细丝如同黑云一般紧急的向中间聚拢，试图抵挡住飞来的双刀，但无济于事，而且刀身强大的旋转力居然在飞速转动的同时将安的细丝快速缠绕，直接作用到安身上，将其向着飞刀方向牵扯。
　　“嗤！”一抹鲜血瞬间洒出。
　　“走！”一个尖锐的女声传来，一片绿色光华洒下。凯特闷哼一声瞬间倒飞而出。安紧捂着胸口，面色苍白。被突然冲出的妻子一下拉起，闪电般没入树林中。
　　空中的细丝没有了操控者，顿时瞬间回缩，然后凝聚成一团，形成一个小小的黑色圆球。这似乎就是细丝的核心来源。
　　凯特并没有追击，缓缓走过去，捡起黑球，注视着安夫妇消失的方向一言不发。
　　“嗤！”一条巨大的伤口瞬间从凯特双臂上崩裂。鲜血缓缓从伤口溢出。这是刚才那名女子离开时的瞬间留下的附赠品。也是他不敢追杀的缘故。
　　“你们跑不掉的。”他脸色阴沉道。
　　※※※※
　　鲜血一滴滴的顺着安的衣服往下掉，浓浓的血腥气息不断扩散。两人死命的在林中快速奔跑着。剧烈的喘气声显示出两人都已经到了近乎极限的程度。
　　“怎么样？波动情况如何？”安忍着剧痛尽量平静的问道。妻子一边扶着他一边拿着一个小小的椭圆形圆盘仔细的看着。
　　“波动又变弱了。不过大概是这个方向没错。”女子咬咬牙肯定道：“再坚持一个小时，应该就能够遇到了。”
　　“我怕是等不到那么久了。”安苦笑起来，他的胸口正中间，有着一道几厘米深得巨大伤口，白森森的骨头都能够隐隐看到。虽然做了紧急处理，但在快速奔跑的情形下，伤口再度崩裂，血液不断往外流。他能够清晰的感觉到自己的生命力，也在随着血液的滴落而不断流逝。
　　而且最重要的一点是，这里是树林，是充满了变异生物的区域，而不是病毒爆发前的安安全全的小树林。浓烈的血腥气息会引来大量嗜血的变异生物。就如同现在。
　　“呜……”一阵低沉的咆哮声中，一头双眼惨绿，浑身黑毛的变异大狼从两人正前方的树林中缓缓走出，如果是普通的变异黑狼，以两人六级的实力自然史可以瞬间解决，但这头不同。
　　这头黑狼个头足足相当于一头牛，四肢着地就和一般人一样的高度。满口的唾液不断滴在地面上，一些绿色的草丛被唾液浇到，顿时发出嘶嘶的腐蚀声，很快以肉眼可见的速度枯黄下去。显然，这头变异黑狼不光是物理力量强大，而且还带着强烈的毒性。
　　两人从疾奔瞬间变成静止。警惕的和黑狼保持一段距离。气氛瞬间凝重起来。安二人知道，如果不尽快解决这头变异生物，那么两人很有可能会被淹没到无穷无尽的变异生物大军中。他们也不是没有想过飞起来走空路，但空中以安现在的状态一旦遭遇空中变异生物，可能连半点逃离的可能也不会有。他妻子的一种异能是拟态隐藏，在树林这种复杂的环境下还能起到很好的掩饰作用，但一旦上到天空，那种单调的环境中，就完全不具备隐藏效果，这是最关键的一点。
　　“你先走！血脉之力的波动源头对于变异生物也有很强的吸引力。我留下来断后。”安神色凝重的一把推开扶着他的妻子。“只要把东西交到血脉觉醒者手里，这股波动才会消失，我们的努力才不会被白费。”
　　“可是……”妻子面色焦急，她知道一旦自己离开，丈夫基本上没有可能活着离开这里。凯特那一下攻击力度换成其他任何一个六级异能者，都能够直接将其开膛破肚，若不是安对于对方的攻击方式极为熟悉了解，在最后关头避开了最关键的杀招，可能现在已经直接是躺在地上的两半尸体了。
　　“快走！不然来不及了！！后面肯定不可能只有凯特一支队伍。”安面色沉着道。
　　妻子咬咬牙，找准另一个方向。
　　却狠狠一把拉住丈夫的手臂。“走！”不等安回应。
　　两人身形急速朝着黑狼边上的树林跑去。
　　速度极快，一瞬间爆发出来就连黑狼也没来得及反应，两人就直接没入树林。
　　不过作为变异生物，黑狼的反射神经自然是极优秀的。它怒吼一声，四肢用力一跃，紧跟着冲进两人消失的树林。
　　※※※※
　　茂密的树林中，一头头顶上有着三根尖角的变异野猪在一棵大树下不断的翻来覆去打滚，这是颗老松树，树上落下了很多的松油松针，长年累月的，下方树荫下的地面也变得和松油一般，黏糊糊的。这是变异前的野猪们最喜欢的地方，在这里他们能够不断的打滚增加身上装甲的厚度。而就算是变异后的野猪也仍然没有忘记这一习惯。
　　刻印在基因中的本能，让这头变异野猪依然喜欢在松树下的泥土中不断翻滚。还一边发出哼哼的叫声。
　　金色的阳光从松树缝隙之间渗透下一点点，使得有些阴暗的松树下，隐隐有着一丝明亮。在野猪没有发觉的头顶处，一个红色的光点瞬间浮现，然后悄无声息的扩大，扩散至一米直径。里面流转着无数红色的扭曲液体，这是另一个空间的能量和主位面能量之间的相互法则排斥。
　　一个身穿黑袍的人影刷地一下从圆形光盘处落下来。
　　白色的长发，猩红的眼睛。手里还拿着一根黑色的法杖。正是完全恢复好的赵斌。
　　接连用了三次魔绳术后，赵斌终于彻底冥想恢复了消耗的精神力。
　　啪的一下从异次元空间中跳出来，落在松树下方。稳稳着地。
　　下方的变异野猪还没来得及发出哼哼声，一道金色光线瞬间闪过。
　　赵斌面色冷漠的收回法杖，一个五级法术辉煌之刃，直接解决战斗。加持手持武器速度和锋锐，同时附带光明属性伤害。使得赵斌直接手持法杖，搭配身体素质爆发出来的伤害，足足相当于六级顶峰的全力一击。虽然对付顶级强者没多大用，但应付这些普通的变异生物却是足够了。
　　三根尖角的变异野猪顿时嗤的一声，身体整齐的被切成两边。暗红色的血液内脏哗哗的撒了一地。一股子腐臭立马弥漫开来。
　　赵斌神色不动。轻轻一招，野猪脑中一颗如同琥珀一般的圆球顿时飞出，空气中瞬间浮现出一道水之屏障，圆球飞过屏障，直接被快速清洗了一遍，缓缓落进赵斌的手中。
　　“四级尸核。”这显示出这头变异野猪属于四级变异生物。
　　法杖上的金色属性加持还可以维持一小时。在这一小时里，赵斌随意的物理攻击都能够维持在六级顶峰水准。当然，如果像以前一样加持了龙力术，龙翼术，一些列类龙法术，赵斌最强的物理攻击能力足以达到七级顶峰。当初应付黑十字时就是如此。
　　静静站在原地仔细感受了一下血脉之力的波动。赵斌重新大致定位了一下方向。背后一双巨大的金色龙翼隐隐浮现。轻轻一振翅。
　　“轰！”顷刻间，原地一阵狂风吹过。赵斌身形瞬间消失在原地。
　　二十分钟后……
　　正好是赵斌离开的方向。
　　两个相互搀扶着的人影从树林里冲出来，在这颗松树下停住。来人正好是安夫妇二人。
　　“明明就是这里！？？怎么会？”安疑惑道。
　　“这里刚才还有人。”妻子指着地上变异野猪的尸体提醒道。
　　“怎么办，下一次波动确定方向还要半小时。他们快追上来了。”
　　“赌一把吧。”安微笑起来。“就在这里，我们就等在这里，相信血脉者也能感应到我们的大致位置，他会回来的。”
　　妻子沉默了一下，终究还是有些迟疑的点点头。


　　第二百五十五章 混乱时代（22）进犯 上
　　眼魔之盾总部
　　庞大的营地里是稀稀疏疏的一些人流。其中巡逻队的占据大半。一般的异能者们大多都聚集在各个部门负责营地的正常运转。这是个新兴的基地，基本上所有的加入者都竭尽全力的或主动或被动的加入了基地的加强建设中。
　　自从上次赵斌开启新功能后，整个基地的风气顿时为之大变，男女之间相互成双成对随处可见。欢爱风气非常开放。基本上每夜都能隐隐听到欢悦的喘息声从各处响起。基地大门处有着全天候的两头剑齿虎蹲着看守。他们灵敏的嗅觉和强大的爆发力，加上风一般的速度，在守卫上面依然达到了最理想的程度，无论是什么样的变异生物都逃不过他们的虎视眈眈。
　　因为基地内有种植地，水源，还有很大一部分材料矿石的采集地也被基地完全包裹进去。所以这个唯一的出入口反而显得有些冷冷清清。除开一队队的巡逻卫队外，就只有每日运送垃圾和材料的推车进出。由热能石为动力制成的自动大门设定好了每天晚上就会自动关闭。周围的城墙足足有二十多米高，表面上隐隐透着一股子金属色泽，而从基地大门进去，想要进入基地，还需经过一段通道，这段通道以城墙厚度为长度，已经能够称之为隧道了，近二十米的距离完全就是个小隧道。隧道的两边墙面上镶嵌着两颗篮球大小的血红眼球，这两颗眼球如同直接寄生在墙壁上一般，血色的肉膜延伸生长出来，还不时眨眨眼睛，四处转动着，扫视每一个进出的生物。
　　这是赵斌结合科技和奥术体系，弄出来的类似监视器的东西，不过它们不光是监视器那么简单，还兼带着扫描危险物品和感染生物的作用。这两个眼球的神经是由奥术能量创造出来的，直接连接在试验塔的主控制中心，如同两台连接着服务器数据库的分机，数据库数据更新的话，里面对于感染者，和被感染生物的特征气息等等相关识别资料就会被第一时间映射到门口的眼球处。迄今为止，这两颗眼球已经识破了上百名身患感染病毒想要瞒天过海的幸存者。
　　推车的滚轮咕噜噜的从隧道中经过，上面满是一堆堆的散发着臭气的垃圾。运送的人带着后勤部免费发放的黑色口罩，穿着灰扑扑的衣服，弓着身费力的推出一车车的垃圾。通道外，两队刚刚巡逻回来的队伍静静的等在大门两边，等待垃圾车先通过。这两队人身上都满是血迹，其中一些人身上还捂着身上的一些地方的伤口。面色苍白。
　　等到十多辆垃圾车缓缓通过。两队巡逻队员一前一后的走近通道。边上的两头剑齿虎顿时从蹲着变成站姿，森冷的视线狠狠盯住队伍中的那些受伤的伤员。还不时发出低沉的咆哮。
　　墙面上的两颗眼球咕噜噜的转动着，一股近乎实质的精神力瞬间扫过两支队伍。顿时队伍内五名队员，三男两女，都被眼球在脸上打上了红色的标记，这个标记是直接浮现在右脸颊上的。一闪一闪的泛着红光。这表示他们五人都是受到病毒感染的病菌携带者。需要暂时隔离解决。
　　“4队四七九号，10队十四号十五号，全部出列！”走在最前面最先被扫描完毕的4队队长沉声喝道。这队长身材高大健壮，额头上有个十字疤痕，双眼狭长，显得极其强悍。
　　五名被标记的队员也毫无担忧的出列，随着边上已经走过来的接待人员一起进入隧道右侧的一个小门里。这是专门用来暂时隔离的房间。其余没被感染的队员经过隧道后，大多都面色从紧张到完全的放松起来。原本安静的队伍顿时开始大声笑骂打闹着。
　　他们都知道，一旦进入的基地，安全问题就绝对会得到保障。高大的城墙，充沛的物资和水源，良好的治安秩序，还有洁净舒适的住房环境。无疑让每一个加入眼魔之盾的幸存者都心满意足，再也不想离开。
　　看到五名队员被带走隔离，其他人也没有任何担心。
　　“小五这是被隔离第五次了吧？这小子每次都那么不要命的向前冲。若不是我们眼魔之盾有着解决感染病毒的技术，这小子估计都不知道死了多少次了。”队伍里一个面容蜡黄的中年男人笑道。
　　正巧队伍散开，两只巡逻队今天的任务出勤已经完成了，大家都没什么事干，勾肩搭背的聊着天吹着牛，在入口处便各自聚成一个个的小团体分散开来。
　　这名中年人是负责巡逻队第十队的队长黄机，一个曾经的极冰佣兵团老资格佣兵。三级火系异能者。看着手下的兔崽子们各自散去，他和四队的队长，那个额头上有着十字疤痕的男人走在一起。两人站在入口的边上静静打量着基地里的一切。
　　“那小子全家六口都死在变异生物嘴里，遇到变异生物不拼命才怪。”十字疤痕男子名叫吴断，是这一轮新加入的幸存者之一，四级冰系异能者，也是凤阳市被搜救出来的人员之一。能够在凤阳市那种地方存活这么久，不得不说他的实力和心机都是极其强悍的，当然，还要有很大的运气和巧合。
　　“怎么样？一起去喝一杯？”吴断从胸口取出一个金属吊坠，吊坠是个银色的圆形小盒子，大概有指甲盖那么大。他伸出手指在小盒子边上抠了一下，啪的一声，小盒子一下子弹开，里面是一些黄褐色的烟丝。吴断凑过去狠狠嗅了口。面露陶醉之色。
　　“喝酒就算了，你这是干啥？怎么不直接抽上两口？”边上黄机疑惑道。
　　“这种环境，真抽烟会坏掉身体。我闻闻过过烟瘾就可以了。”吴断叹了口气，重新将烟丝盒子盖好。谨慎的放进胸口。
　　“抽烟坏身体，那喝酒呢？”黄机不屑道，“嘴上一套，做的又是一套。”
　　基地的酒水是最近才开始供应的，用的是多余的花米酿制，纯度极高，直接喝相当于喝酒精。这是赵斌利用前世的知识改良过的技术。现在基地的种植园大概有一半种上了一周一次的花米，积累下来的米粒完全吃不过来，仓库也有些堆放不下了，这才获得赵斌的允许，用来酿酒。


　　第二百五十六章 混乱时代（23）进犯 下
　　基地中间的区域有间酒吧，与其说是酒吧，不如说是酒馆，供应大量酒水，可以用基地贡献度作为花销。而基地贡献度体系则是赵斌设计出来的作为反馈精神力提高整个基地实力的一个全面系统。贡献度达到一定阈值，便可以直接获取反馈权限，每杀一只变异生物，获取的精神力会按照权限划分比例反馈进异能者体内。最低是百分之一。这个标准是一个月前赵斌颁布的，刚开始的时候还没人相信，到后来外出统军的二统领赵永康回来，大家才真正重视起这个系统起来。赵永康用事实正面证明了这个系统是真实有效的。
　　他原本是七级中段的实力，而上次回基地述职时，居然快要达到七级顶峰了。
　　这样骇人听闻的进步速度，无疑让每一个眼魔之盾成员都看到了一条能不断变强的捷径。那就是，疯狂的猎杀，猎杀变异生物！
　　指挥控制中心直接对于基地下达了对应指令：只要晋升七级，boss就会直接给予军团进行猎杀大规模变异生物的行动支持。
　　两人相互聊着最近的战斗情况。全身心的放松下来。入口处对着的主干道上，不时穿过一队队基地护卫队，这些人都是专门维持治安和纪律的。每隔十几分钟就会有一小队人走过。
　　基地地面是黑色的金属质地，有着强大的防御力。道路两边是新划分出来的银色人行道，上面还没什么人行走，毕竟整个基地那么大，相对于人数而言，密度自然稀薄很多。
　　一些相貌较好，身材诱惑，穿着白色军部服饰的女人正拿着类似锥子一般的工具，在金属质地的地面上刻画着什么，刻好后，后面还有女子端着一个大大的水壶，从里面到处一丝丝银色的液体，流入刻出的痕迹中，化为一条条银色细线。不知道在做什么。
　　站在入口可以清楚的看到，基地内那栋在数十座几十层高的居民楼簇拥中的高大试验塔，白色的塔身如同一根旋转而起的冰锥，直冲天际。透过防辐射玻璃层也可以看到试验塔顶端隐隐流动着的白色闪光标志。那是一个巨大的塔盾，盾牌中心刻印着一个巨大眼球。这就是眼魔之盾的标志。白色的流光在上面不断流转。这显示着上面有着强大的防护力场保护。
　　入口大门缓缓的被放下来。完全将外界和基地的联系切断。就连空气也是中央控制中心专门建立的通气通道，过滤后才连入基地的。还有着强大的防卫措施。整个眼魔之盾基地如同一个完整的整体，铜墙铁壁。就连蚊子也不会放进来一只。
　　当然，基地外，红土范围内也有着大队大队的巢穴生物不断巡逻，两百多的巢穴生物遍布周围的所有区域，探查着任何的点滴情况。这也给了基地内的幸存者们极大的安全感。
　　红土区域外，绿色的树海中。
　　一颗变异植物正疯狂的挥舞着无数的藤蔓，中心巨大的红色花朵中不断散发出浓浓的酸臭。一头路过此地不小心被藤蔓缠绕住的变异巨蟒疯狂的挣扎着。这条足足七八米长，有人大腿粗的变异巨蟒，庞大的身躯一下下如同鞭子一般狠狠将周围想要扑过来的绿色藤蔓抽开。大量的枝叶撒了一地。巨蟒发出恐吓的嘶嘶声，虽然挣扎剧烈，但依旧越来越乏力。大量的藤蔓铺天盖地，几乎将阳光也遮掩住。巨蟒微微低下头颅，再度狠狠弹起，口中两道白光瞬间突破藤蔓封锁，狠狠扎向中心的巨大花朵。
　　“嗡！”陡然间两道白光直接撞到花朵还差一点的距离时，一道半透明的屏障直接出现在两者之间。白光力竭，啪啪的掉落下来，却是两颗白森森的指甲盖大小的蛇牙，上面隐隐透着蓝色的光泽，显然有剧毒。
　　看到自己的绝招无效，巨蟒绝望之下，终于抵抗不住，被藤蔓团团缠绕住，裹成一团，直接丢进中央的巨大花朵中。
　　“嘶！！”一阵青烟瞬间飘起。巨大的红色花朵飞快合拢，花瓣内壁不断的变形凸起，显然巨蟒在里面不断挣扎。但很快，仅仅过去了十几秒，动静便慢慢小了起来。而原本就是红色的巨花，再次重新缓缓开放，表面的红色似乎更显得娇艳了一些。
　　消化了巨蟒的巨花身边的大量藤蔓又开始沉寂下来，等待下一只猎物的到来，这些绿色的藤蔓遍布周围十几米，都是静静躺在地面草丛中，极为隐蔽，无论是变异生物还是人类异能者都防不胜防，这种巨花极其凶残，无论变异生物还是人类，统统来者不拒，只要是进入它的范围区域就会遭到埋伏攻击。
　　“咕咕……咕咕……”突然林中深处传来一阵类似猫头鹰的怪异叫声，不过从叫声中隐隐能够听出一丝绝望的味道。接着是翅膀剧烈的拍打声，似乎这头生物还在做最后的挣扎。但很快便沉寂下去。再没有其他动静传来。
　　然后是树林草丛被踩踏的声音逐渐接近。很快，一名身穿白袍的人影踏入了这个区域，这人身上的白袍非常宽大，袖子额下摆都完完全全的将身体遮挡进去，他的脸上带着一张金色面具，完全将整个面容挡住，似乎没有耳朵，脑袋两边光秃秃的什么突起也没有。头发是那种近乎透明的白发，只有寥寥几缕残留在脑袋上。
　　草丛中的藤蔓感觉到这人的接近，顿时齐齐的抖了下，更加的沉寂下来。等待猎物进入狩猎范围。
　　很快，黄金面具便走进这片区域，白色长袍毫不停留，就在他刚刚踏入这片区域的瞬间，无数藤蔓顷刻间暴起，铺天盖地的缠绕向这人。
　　“轰！”一声轰鸣后，大量的火焰爆开。所有藤蔓都直接被大量的火焰冲击散开，不再形成原本的包围阵势，同时藤蔓也被点燃了大半，熊熊的大火很快便燃烧起来。
　　金色面具丝毫不为所动，继续向着先前的方向前进。
　　从树林的缝隙中，已经可以隐隐看到，前面远处红色如同被血液浇灌过的土地。
　　“我……来了。”黄金面具停顿下来，发出嘶哑的声音。
　　他身后的红色巨花再次凶悍的弹出无数还在燃烧着的藤蔓袭击过来。如同无数火蛇，溅射开来的火星直接引燃了地面上一些干枯的草丛。
　　黄金面具平静的转过身，一颗篮球大小的灰白色球体瞬间浮现在他面前，随着藤蔓的侵袭，灰白色圆球化为一道道残影，速度极快的将所有藤蔓阻挡住。
　　“嗤！”一道金色光华从他的长袍袖口中自动飞出，狠狠切开无数藤蔓，直轰进巨花的中心处。
　　在快要飞到花壁时，那层能量层再次浮现。但眨眼间便被金色光华直接切开。整个巨花完全毫无反抗之力的被从中间划成两半。大量绿色的黏液从里面飞溅而出，浓烈的腐烂和酸臭很快弥漫开来。
　　周围还在疯狂挥舞的无数藤蔓也同时无力的耷拉下来。
　　“有反抗者出现，就是这里，波动。集合！”一个平板的声音从树林上空传来。又是一个身穿白袍的金色面具悬浮着。
　　“首领，在途中。”半空中的黄金面具接着道。
　　※※※※
　　距离此地极远的东海岸线上空。一道白色影子正急速朝着西南省方向飞去。这是个浑身散发着腐朽和死亡气息的面具者，不同于其他面具颜色，他的面具直接是更加深沉的暗金色。飞行的过程中，身边无数灰白色的气息缠绕着，隐隐发出绝望，痛苦的呐喊声惨叫声。
　　而内陆的一处树海中。
　　一颗粗壮的松树下，安夫妇两人正隐蔽的躲在松树上，身体周围隐隐散发着细微的诡异波动，这股波动将两人的外表颜色完全转化为何松树相似的同样色彩。然后随着时间的推移，两人的身体还开始缓缓变得透明起来。两人静静的等待着赵斌的再次回归。
　　不过遗憾的是，因为波动再次处于沉寂期，首先出现在树下的不是赵斌，而是来自巴恩特家族的强大追兵。
　　一个有着柔顺褐色长发的年轻女子，面色冷酷的带着十多个下属从树林中步出。女子全身都穿戴着黑色的连身皮甲，腰间绑着一柄长长的短剑。黑色的皮质剑鞘上镶嵌着一颗眼珠子大小的红色宝石。
　　巴恩特家族是以操纵丝线的战绩闻名的，被其他同为人类联盟的家族称为琴弦家族。顾名思义，他们的主要战斗方式就是以如同琴弦一般的丝线为主。
　　而在这个家族内部，所有觉醒了血脉的族人都有着能够操控丝线的能力，他们不论男女都被称为琴弦使，而这个腰间有着红宝石短剑的女子在族内又被称为血弦使，属于普通琴弦使的进阶版。所操控的战斗方式技能相对于一般族人而言，要血腥残酷许多。自然战斗力也要强大很多。
　　“是古里亚，居然连这个疯子也派出来了。”树上的安夫妇只觉得浑身狂起鸡皮疙瘩。从心底里冒出一股子凉气。


　　第二百五十七章 混乱时代（24）传承 上
　　被称为古里亚的女子视线冰冷，手握腰间短剑剑柄，马上注意到了松树下的野猪尸体。
　　“注意警戒！有人！”她大声叫起来。
　　身后的下属很配合的分散开来，将周围的关键点全数占据。看行动极为熟练，没有丝毫迟疑，显然全部都是训练有素的特殊异能者。
　　古里亚缓缓走到野猪尸体面前，蹲下来伸手在上面拨弄了几下。毫不在意上面的血污和恶臭。
　　“死亡时间不超过二十分钟，下手的人应该没走远。”她忽然扭头冲一个身材高大的短寸头男子说了几句不知道是什么语言的话。
　　后者顿时面色肃然。从背着的背包里取出一个小小的三角板。男子在上面拨弄了一下，马上两根细长的天线从三角板上面弹起。
　　“这里还残留着血脉之力的波动，应该是他们和觉醒者接头处，就是不知道我们来得是早还是晚。”古里亚面色阴沉道。
　　“请问？”
　　忽然一个低沉的男声从古里亚出来的方向传出来，茂密的树林里缓缓走出一个穿着黑袍，有着及腰银白色长发的俊美男子。
　　古里亚等人都感觉有些诡异，这人不声不响的就突然从树林中冒出来。事先居然没有发现半点动静。不等他们回答，男子继续微笑着问道：“请问你们是不是我要找的人呢？我感觉到一股很强的波动在这里环绕。应该是你们吧。”
　　古里亚一愣。有些反应不过来。作为长老院外派的第二梯队搜查队队长，她的任务是将外逃的安夫妇抓回家族。上面给他的命令中并没有说遇到血脉觉醒者怎么办。
　　“怎么办？队长。”身后的下属小声的询问道，古里亚面色一沉。
　　“你是血脉觉醒者？是安他们要找的人？”
　　树上的安两人心下一紧，从对方走出林子时他们其实就已经知道他是他们要找的人，也就是家族的纯血血脉觉醒者。但这种情况着实有点诡异。古里亚等人突然遭遇血脉觉醒者。短短的这段时间里两人都不知道该怎么应对，是下树主动靠拢对方，还是继续隐蔽。
　　“先回答我的问题。”男子面色说变就变，微笑瞬间收起变成阴沉。
　　古里亚注意到对方双眼猩红的双眼似乎闪烁着细微的荧光。她身边的下属正摆弄着先前的那个三角板。
　　“嘟嘟！”突然三角板发出细微的两声短鸣。
　　“就是他！！队长，他就是安那一支的血脉觉醒者！！”整片树林陡然响起有些激动的大喊。
　　古里亚面色一喜，腰间短剑出鞘，大喊道。
　　“抓住他！！快！只要抓住他你们今年的出勤全部全免！”
　　她话才刚刚喊出口。
　　“啊！”紧接着一声惨叫。
　　周围一下子全部静了下来。
　　古里亚呆呆的看着先前识别出对方身份的队员，他正死命的捂着自己的双眼。浓稠的鲜血一滴滴的从他的顺高手指缝之间缓缓渗出。不断发出痛苦的惨嚎。
　　“初次见面，我叫赵斌。”白发男子再次微笑起来。“他太吵了，所以我给了他一点教训。”他轻轻擦了擦手指，指尖上隐隐有着一丝血红。
　　周围瞬间变得极度静寂。每一个队员都被这一下狠辣的手段镇住了。一时间都不敢轻举妄动。
　　古里亚只觉得背后一股子冷气顷刻间涌上来。她紧了紧握着短剑的右手。咬了咬嘴唇。
　　“回答我的问题。”赵斌脸上的微笑不变，但所有人都开始感觉到他的一丝不耐烦之意。
　　察觉到自己心态有些不对，古里亚连忙调整状态。对方仅仅只是出手一次，近似于偷袭，并不代表他的实力一定就强过自己，如果就这么被吓住的话，回到家族怕不是要被其他队长笑死，而且她对于自己在无数血腥杀戮中磨练出来的能力有着绝对的自信。
　　“你居然敢……”古里亚面色沉下来，眉头一皱，指尖轻轻一弹，还在哀嚎着的那名队员，叫声顿时戛然而止，身体瞬间被切成无数细小的肉块。
　　“居然敢杀害我巴恩特家族的护卫队队员，我要把你的骨头一截截的从身体里取出来，带回家族留做纪念。”她脸上显现出一丝狂热，嘴里却用着平淡的语气说着诡异的话语。
　　赵斌的微笑终于消失，他已经极度不耐烦了。先前遭遇到那个金色面具，一番苦战居然才堪堪消灭对方，现在随便遇到一群不知道从哪冒出来的异能者，居然也敢在他面前装模作样。
　　“上！”古里亚一挥手，周围十多名下属各自拿出自己的武器，因为现在法则变动，导致纯能量供给威力暴跌，所以基本上的战斗方式都是以实际打击为主。
　　这些队员手里的武器有的是短刀，有的金属棍，有三菱刺，甚至俩个拿出组合弓和高精度弩。
　　他们的武器上都或浓或淡的泛起各种色彩的微光。显然是将异能附着在武器上以增加实际威力了。两个拿出弩的队员动作迅速，装上箭矢对准赵斌就是一箭。其他近战武器的队员纷纷发出低喝声从侧面冲过来。
　　而古里亚则是面色冷酷的拔出短剑唰唰唰在身前划出几道弧线。
　　“网！”顿时一张由无数丝线组成的大网凭空出现，铺天盖地的笼罩向赵斌。
　　赵斌背后浮现出金色龙翼，轻轻一振，嗤的一声轻响，整个人完全消失在原地。再次出现时却是已经闪避过了所有攻击，出现在古里亚背后。一只狰狞的黑色龙爪狠狠一把揪住古里亚脖子将其直接提起来。
　　后者猝不及防，短剑一下子掉落在地，双手死死的抓住赵斌的龙爪，试图将其从自己脖子上松开。但强大的实力差距让她的动作显得无济于事。
　　“停下！！都停下！”一个看上去似乎有些威望的男队员大声举起手急忙喝道。
　　“放开队长！！你知道你在做什么吗？？我们是人类联盟的顶级家族成员，只要你放开队长，你想要什么都可以满足。”男队员周围的下属们面色冷漠，十多道视线同时聚集在赵斌身上。刚才的一瞬间闪避交战，已经足以说明眼前这人的实力绝对远在他们之上。而现在队长受制，他们唯一的办法就是搬出身后的背景。试图降低某些糟糕的可能性。


　　第二百五十八章 混乱时代（25）传承 下
　　“那边的两位，可以下来了么？”赵斌扭过头对着松树方向大声道。毫不理会对方的喊话。
　　“你……动手吧，你敢杀……了我，你的家族，你的朋友，所有的下属，都会因为你一个人死无葬身之地！！哈哈哈……呃。”古里亚挣扎着狞笑道，但赵斌手上一紧，顿时再也说不出话来。脸色也渐渐浮现出一种紫色。
　　“阁下，我们承认这件事可能是我们搞错了，只要您放开队长，这件事我们可以当做没有发生过。”那名副队有些焦急了。如果古里亚真的死在这里，回到家族，他们的下场绝对不会比她好过。古里亚的背景可不是简简单单的一个巴恩特家族可以代表清楚的。
　　安夫妇两人缓缓从松树上爬下来，但现在没有人再理会他们，所有人的注意力都集中在了赵斌手里的古里亚身上。
　　“杀……啊！”这个疯狂的女人狞笑着，毫不畏惧即将到来的窒息死亡。死命的挤出两个字眼。
　　一道道纤细的丝线不断的朝着赵斌切割去，但一层看似单薄的防护层完完全全的将所有丝线阻挡在外。
　　“阁下！！古里亚的父亲是人类联盟的七级强者！！如果你真的杀死她，他的父亲绝不会轻易放过你！你已经有心理准备承受一位七级强者的怒火了吗？！！”眼看着古里亚越来越虚弱，副队大声吼起来。
　　赵斌闻言手顿时一松，手上的女人终于得到一丝呼吸的空隙。大口大口的喘息着。
　　“怎么？不敢了？杀我啊！！你先前不是很嚣张么？你知道我是谁吗？我父亲可是被称为星弦使的七级中段强者！害怕了吧？哈哈哈哈……”古里亚疯狂的大笑起来。
　　赵斌微微思索了下，瞬间空着的左手向后一扫。龙爪划破空气发出尖锐的啸声。与此同时还有大量的血肉向后飞溅。一个小心翼翼不声不响悄悄接近赵斌身后的队员直接被瞬间秒杀，上半身完全被轰成碎肉。
　　“啪。”身下的半截身体直接栽倒在地。
　　这是对方趁着副队吸引他的注意力，然后试图从背后偷袭他。浓烈的血腥气息弥漫开来，所有队员都安静了。不敢再轻举妄动。
　　古里亚脖子上的龙爪再次紧起来。
　　“七级强者啊，”赵斌微微摇头，“我估计他是没空来理会你了。”
　　咔嚓一声脆响，古里亚的狂笑声戛然而止。整个人顿时一下子软了下来。双眼圆瞪，似乎还不敢相信赵斌居然真的敢下手。
　　“好了，把东西交给我吧。”随手丢掉手上的尸体。赵斌转过身，对着目瞪口呆的安夫妇微笑道。
　　“撤！”副队以及周围的队员迅速退入树林快速离开，连古里亚的尸体也不敢过来取走。他们也很清楚，敢轻轻松松就将古里亚杀掉的人绝对不是他们这些低级异能者可以招惹得起的。与其留在原地等死，不如赌上一把，赌赵斌懒得对他们这种小角色出手。
　　索性的是他们赌对了。这些队员训练有素，漠视生死，街道命令后毫不犹豫的转身就跑。赵斌也没兴趣浪费精力对付这些如同蚂蚁一般的东西。
　　安从赵斌捏碎古里亚颈骨那一刻起就脸色狂变。
　　“你……你知不知道你在干什么！！！你居然杀了古里亚！！？你闯大祸了！！”他手指着赵斌浑身不断颤抖。
　　“完了，这下完了。菲特那个老家伙肯定会亲自出马，还有他的父亲，他的叔叔，古里亚背后足足有三位七级强者！！！”安的妻子也是脸色惨白。
　　赵斌面色阴沉下来：“快把东西交给我，其他的不用你们管。”
　　“古里亚！！！！谁！！是谁！！谁杀了我的古里亚！！”陡然一个疯狂的声音从远处传来。东方天际，一道幽蓝色流星急速朝着这里飞过来。带着无与伦比的气势和呼啸声。
　　“是心血感应！！古里亚死了就被发现了。难怪他们都不理会尸体！！快走！！”安脸上露出恐惧之色。拉起妻子就想往后跑。
　　“我说了，把东西交给我！”赵斌再次重复这句话，他彻彻底底的怒了，磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，他的耐心已经到了极限。他的时间非常宝贵，每分每秒都有着安排好的计划内容，而现在居然在无意义上的事情上浪费了这么久。
　　“是你！！是你杀了古里亚！！，你身上有心血印记！！哈哈哈哈……我要把你的……”空中幽蓝色流星狠狠从天上砸下来。
　　“死！！！！”赵斌突然面目狰狞的低吼一声，身形模糊了一下，头顶快要落下的流星瞬间炸开，里面的怒吼声如同被卡带的录像机，戛然停止。
　　“刚刚晋级的七级垃圾也敢在我面前乱叫。”再次出现的赵斌手里抓着一个红色头发，面容扭曲的中年男子头颅。鲜血缓缓从断裂的脖子处滴下来。
　　“啪！”一具无头尸体从高空坠落下来。砸在安夫妇二人的左边草坪上。身体还在无意识的一点点抽搐。
　　两人呆滞了。周围一片安静。只有风吹过树梢，带起的哗哗声。
　　“东西呢？”
　　“给。”
　　安木然从怀里取出一个小小的圆形盒子递给赵斌。
　　后者接过，轻轻一抛，盒子外壳顿时化为无数粉末从空中掉落下来。露出里面装着的东西悬浮在空中。
　　一股强烈的血脉之力波动瞬间传导进赵斌的体内。
　　“就是这个。”
　　这是一个鸡蛋大小的金黄色眼球。很难说到底是什么物种身上的零件，起码这个晶壁系赵斌没见过类似的。但是前世见过的生物中，和这个东西外形最接近的倒是有一种。
　　“这东西……是龙眼？”赵斌轻声问道。
　　安两人同时点点头。
　　“是幼年体黄金龙王的眼睛。里面储存了我们这一支最纯粹的血脉之力。”安解释道。
　　“使用方法。”
　　“用尖锐物刺破它。用完会自动修复。”
　　赵斌狰狞的黑色龙爪轻轻探出一根手指，尖锐的指尖毫不犹豫的嗤的一下刺破眼球。
　　顿时，无数的金光从眼球内部放射出来，耀眼至极，赵斌和安夫妇二人都猝不及防，眼睛一片雪白，陷入瞬间失明状态。
　　“继承者，想要得到家族的传承。必须得到上一代祖先的认可。”一个肃穆的声音在赵斌三人耳边响起。
　　好半天，三人的视力才缓缓恢复。而金色眼球已经不见了，取而代之的是一个虚幻的身穿华贵贵族服饰的老头，拄着拐杖平静的注视着赵斌。
　　“你就是这一任的血脉觉醒者么？”老头沉声询问道。
　　“想要获得力量，就要付出相应的代价。力量越强，责任越大。你准备好承担沉重的宿命了吗？”
　　“宿命？那是什么东西？”赵斌嗤笑起来。“你是这里面的寄宿灵魂是吧。给你两个选择，一，臣服于我，交出血脉之力。二，被我直接吞噬掉。”他的眸子里隐隐跳动着冷酷的光泽。
　　“你选择哪个？”
　　老头呆住了，安夫妇也呆住了。
　　这是什么格调？这是对待自己祖先的实在态度么？
　　“你……你……”老头没反应过来，指着赵斌半天说不出话。脸色涨红。
　　“赵斌是吧！！我承认你很强！但若不是家族的血脉之力觉醒，你有可能变得这么强？现在力量得到了你就准备过河拆桥了是吧！！你还是不是人！！站在你面前的可是这颗龙眼上一代的持有者，和你有着直接的血缘关系，你居然！居然敢这么和他说话！！！”安气得浑身发抖，身边的妻子死死的拉住他的胳膊，深怕他一个激动就冲上来和赵斌拼命。
　　“血脉之力？”赵斌不屑道，“我的实力跟血脉之力有什么关系，无知卑微的家伙。而且。”他话锋一转。“根据基因扫描对比血脉之力波动，我和这家伙根本就没有半点血缘关系。”他指着面前气得白胡子狂抖的老头道。
　　“不可能！！明明产生了血脉共振的！！而且你的长相……”安的妻子突然大声叫起来。“和你的爷爷几乎是一模一样！！”
　　“一模一样？”赵斌面色一沉。刚才扫描额基因对比确实显示了自己和面前的白胡子老头没有半点关系。但现在居然又冒出来个一模一样的爷爷？他记得很清楚，自己的爷爷只是一个普普通通的乡下老头，父母死后不久就因病去世，当时唯一的亲人就是不满十五岁的自己，最后送终守孝都是自己一个人操办的。爷爷的相貌也能够清楚的从心里浮现，和自己根本就是两个样子。以前也看到过爷爷的旧相片上面的年轻模样。也和现在的自己相差十万八千里。
　　他心里隐隐感觉到似乎有些深藏的秘密隐蔽在自己的血脉中。
　　“基因才是最根本的识别方法，我的基因并没有和异能者一样开启远古基因，所以基本上还能保持原来的结构内容。不会有任何变化。但长相又怎么说？”
　　他回想起刚刚到达联合矿区时，那个看到自己如同见鬼一般的老头，虽然最后争夺尸核一战中让他逃掉，但当时奇怪的反应一直没有得到合理解释。
　　“或许得仔细查查自己身世的秘密了。”赵斌若有所思。


　　第二百五十九章 混乱时代（26）危机 上
　　华夏极西地域
　　金黄色的沙漠一望无际，干燥而灼热的狂风将整个天空都染成一片黄色，沙尘暴无处不在，只有很少的一些绿洲才能一直屹立不倒，不被沙漠所吞噬。
　　其中一片最大的绿洲中，一座庞大的带着宗教风格的建筑群转瞬间在一片白光中出现在中心。这些建筑群外层还有着一层薄薄的防护罩，白色的防护层将所有的黄沙死死的阻挡在外。但内部静静漂浮在半空中的一大群人却是面色凝重，他们身上或多或少都穿着洁白的圣袍和铠甲，如同古代中世纪时期的骑士和神官主教。
　　这些身穿白色的人群很多都显得奄奄一息，浑身隐隐透出淡淡地白光。似乎是消耗极大。
　　“光芒护盾还能支撑半个月的时间，如果着半个月我们还没有找到解决办法……”
　　“现在的问题不是护盾，而是后勤，我们的后勤只能支持一个星期左右了，这里看样子是沙漠中心，要想获取饮食恐怕……”
　　“求救信号发出了么？”
　　“已经发出了。按照单纯的电码翻译发送，任何国家只要懂得基本电码翻译的都可以得到信息。功率也是调到了最大。”
　　“所有外围的电系异能者都聚拢起来给信号放大器提供能源。现在是我们最关键的时候。必须全力以赴。”
　　“派出一队人先谈清楚周围的情况。这里既然有绿洲，或许还会有幸存者存在。还有周边的变异生物也要探查清楚。遭遇巨型变异生物的马上回归上报。”
　　一道道指令下达出去，整个梵蒂冈圣城如同一个全力运转的机器飞速的散发着巨大的能量。
　　没有人会想到他们的传送地点居然是华夏极西的地方。
　　这里原本并不是如此的地形，只是因为植物变异后存活的生命力不高，才导致植被风化，毕竟不是什么植物都能抗住白天极热，晚上极冷的巨大温差环境。
　　不光是这里，现在整个华夏都是如此，不是原始森林一般，就是完完全全的沙漠地带。两极极端化。
　　※※※※
　　京都附近地域。
　　大群大群的白银面具，青铜面具，占据了整个这片区域的主要地点。他们身穿白袍，实力强悍，见人就杀，一般的变异生物完全不理会，而有智慧的高等级生物他们也同样见到就杀。奇怪的是周围大量的低级变异生物完全不理睬他们的行动，仿佛对其毫无兴趣。
　　这些突然冒出的面具者分为青铜，白银，黄金，三种等级面具，青铜相当于五级以下的战斗型异能者实力，而白银相当于六级异能者，可以直接凭空飞行，黄金面具所有的都是七级强者，而且实战很强。
　　灼热的阳光洒在地面上，空气也微微被上升的热气流扭曲着。远处的事物也有些模糊不清。
　　这里是距离京都两百公里外地预备基地方位。
　　灰白色的水泥建筑残渣遍布这片区域，被阳光照射，反射出耀眼的白光。一些从水泥中突出的钢筋斜斜的探出来，看上去异常荒凉。
　　这里原本是个普通的小城镇，但随着九五主力的撤退，而这里又是主要后撤方向，所以也成了九五和变异生物交战的主要战区之一。
　　黑色的血迹和残肢混杂在废墟中，被阳光一晒，顿时散发出浓烈的腐臭，大群的绿头苍蝇嗡嗡的围绕着这些尸骸飞舞着。
　　虽然不是京都，但因为同样是附近，这里的面具者也有着上千之多，每一个实力都极其强大，虽然所有的都是青铜面具，但青铜就并不代表他们的战力弱小，最弱得青铜面具也相当于二级以上的实力。再加上那些黄金面具神出鬼没，对气息感应极其敏锐。这里顿时成了名符其实的幸存者死亡之地。
　　面具者们行走间没有半点声响，仿佛一群飘荡在这片土地的幽灵。
　　“哗……”一个堆成小山一般的水泥废墟边角处，突然隐隐动了动，仿佛有什么东西从下面往上顶。速度很慢，只有一丝丝极细微的声响传出，而且每隔一段时间便会停下来，似乎是在倾听外边的动静。
　　很快，一些水泥渣子被缓缓顶开，露出一个黑乎乎的大汉脑袋。这人安静的探出双手，移开自己周围的垃圾，然后悄悄钻出来。紧接着，第二个，第三个，第四个……一连串的人影从地下钻出来。他们身穿军绿色的迷彩服，行动快捷，训练有素。举动间隐隐带着一股子血腥味。
　　很快，面具者们便发现了这些从地下钻出来的不速之客，双方顿时交战在一起。一时间大大小小的爆炸声，撞击声，怒吼声，纷纷在这片区域响起。
　　而距离这里十几公里的区域，一个宽大的通道突然从地面上自动打开，里面露出一个斜斜的地下入口。大群大群的军人从里面快步跑出。
　　“快快快！！十分钟之内到达安然市我们就安全了！”一个看样子是负责督军的军人小声喝道。
　　很快通道里已经跑出了上千军人，与此同时一道道彩色光芒也从里面飞出，显然是高级异能者。
　　这些人单独站在两侧担任起防备任务。其中为首的是一个浑身萦绕着金色火焰的年轻人，他的身后悬浮着的十多个身穿将级军装的军人，其中一个面色冷漠的中年军人正是范十方，还有一个白发苍苍的老头则是号称军中顽固派的张怀群。
　　其他人身上的或多或少的特征也显示出他们不是六级强者就是七级顶尖强者。自然，能够带领这一群人的首领肯定就是廖元军了。
　　“还有多少人没出来？”廖元军黑色眸子平静而淡漠。他总是这么平淡，几乎没有一点感情波动。
　　“才出来五分之一，预计全面撤退时间需要半小时。”一个六级副官恭敬的汇报。
　　“陈团他们用八百人的生命为我们赢取的撤离时间，绝对不能浪费！尽量动作快点！”
　　“是！”
　　廖元军转头看了身后的张怀群一眼。
　　“你确定那个西南省的基地有能够缓解我们困境的办法？”
　　“自然是肯定！”张怀群斩钉截铁道，“现在所有的人类聚集地都被这些面具者围攻，只有西南省的电码表现出迎刃有余，我们九五已经是整个华夏最强的势力，连我们的实力也被这些面具者攻陷，他们自然不可能按照硬拼来，所以肯定有什么方法能够让他们躲避这次的袭击！”
　　“希望如此。”廖元军实力只恢复了一部分，但依旧不是其他七级将领能够抗衡的。所以他现在的话依旧无人能违逆。
　　“上一次我差点被那个赵斌直接杀掉，以前我们又是一直在通缉他，现在过去他会接受我们么？”范十方面色阴沉道。
　　“现在不是考虑个人荣辱的时候了，是关系到整个华夏大局的时刻，如果这个时候他还抱着以前的恩怨不松口，那就是不顾大局，潮汐区破了，他们军长带着一群残余高手也被驱逐到了内陆，看情况应该很快就到西南区了。如果这个时候赵斌还这么不知好歹，我们两大最强势力在面具者的压迫下绝对可以联合起来逼他交出我们想要的东西。越是这种时候越是不能顾忌，必须要行雷霆之势！要知道我们现在是在为整个华夏留存火种。想必以后的华夏人会理解我们的。”一个六级强者沉声回答，赫然是曾经前往岷山市的陈东明。他已经晋级到了六级巅峰，在九五无数的尸核供应下成功迈进了高层会议。
　　“而且，我还怀疑……”陈东明说到这里有些犹豫起来。就算果决如他，对于接下来的这番话，也有些迟疑不决。
　　“怀疑什么？”边上一名胸前佩戴金色九五标志的女子轻声问道。她是黄金小队队长陈俞熙，七级初段强者，对于陈东明一直很欣赏，白银小队队长一职也是她竭力活动安排的。对于陈东明有着直接的提拔和赏识之恩。
　　陈东明扫了眼其他的顶级强者，所有人的注意力都或多或少的集中到他身上。这才沉声道：“我怀疑，赵斌这个人，很可能就是变异生物，一个高等级变异生物！”
　　“什么？！”
　　“不大可能。”
　　“不是的，我见过他，高等级变异生物虽然有智慧，但不可能达到像他那样能够研发新技术的程度。”
　　“我觉得很有可能，他的眼睛是血红色，这点和变异生物一模一样，一些高等级变异生物本身就具有变形能力。”
　　“我也觉得有可能，这人不拿人命当回事，杀人盈野，连自己人也可以毫不犹豫的放弃，如果说他是变异生物的话，就可以说得通了。”
　　一群人都开始说出自己的意见和判断。
　　廖元军微微皱眉，沉声道：“他有很强的变身技能，和一般异能者完全不同，是变异生物的可能性很大。”


　　第二百六十章 混乱时代（27）危机 下
　　“如果是这样的话，我们就可以设计一个计划，让所有幸存者都知道他的真面目！这么一个变异生物这么处心积虑的混入人类阵营，肯定是有不可告人的目的。只要我们选择一个恰当的时机将其拿下，那么一切的危机就都可以破灭！”一个鹰钩鼻的长发中年女人淡淡道。
　　“不错，这个赵斌建立了一个能够和变异生物抗衡，和面具者对抗的基地，肯定有着强大的实力势力，如果我们能够主动把这个基地拿到手的话，正好可以弥补现在京都方面的一部分损失。”一个老者赞同道。
　　“可万一他不是变异生物怎么办？那我们岂不是会毁了一个能够和变异生物抗衡的绝世天才？能够在几个月就晋级到这等强大，那绝对是整个华夏的一大损失！我觉得我们应该再考虑下。多收集点证据。”这是持反对意见的，脑子还比较清醒正义感较强的将领。
　　“确实，如果弄错了，我们的损失就太大了。原本有希望获得巨大提升的天才就这么陨落的话，不光是我们华夏，就连对整个人类圈子里说也是一大损失。此事还是得好好考虑下为好。”十多名顶级将领顿时开始议论起来，虽然这里仅仅只是九五一半的顶层战力，但悬浮在这里的人绝对是整个九五最有权势的人，他们的意见代表着整个九五的行动趋势。
　　虽然大家都在争执，但其中同意这个行动的人还是占了大半。
　　范十方面露喜色，轻轻拍了拍陈东明的肩膀。他和赵斌私仇最大，上次被赵斌炸掉一只手臂，全身重伤，现在才勉强恢复，对于这个人可是恨之入骨。现在整个九五有着解决赵斌的趋势，他心里自然很是舒畅。
　　“现在的问题是，如果我们没有他的技术，直接面对面具者和变异生物，整个华夏都有可能毁于一旦！大家想想，我们现在不只是代表我们自己，我们的身后还有着无数的还在水深火热中的华夏人民！！”他大声道，一下子打断了其他将领的争执。
　　陈东明适时的先前飞出一段距离，转身大声道：“如果他真的不是变异生物，那么这个过失就让我一个人承担吧！”他眉目间满是凛冽的大义，一种无畏和为华夏牺牲，为人类生存的义无反顾从他的身上缓缓散发出来。顿时所有人都静默了。
　　张怀群颤抖的拍拍陈东明的肩膀，有些哽咽的说不出话来。老脸上满是欣慰。虽然脑海里闪现出以前赵斌说过的那些话，但很快就被一股强烈的感动淹没了。
　　“国之栋梁啊……”一个老将军感慨着。“和他比起来，那个赵斌简直自私到了极点，一无是处！这种品行就算实力再强又有什么用？对国家，对人民都是一大毒瘤！还不如早点铲除了为好！”
　　“确实如此！这样的人对于整个华夏绝对会有极其恶劣的影响，趁现在他还没有完全成长起来，我们还有能力对付他，必须赶紧解决掉，否则以后等他更强大了，后果不堪设想！”
　　“为了国家，一两个人的牺牲就可以换来绝大部分人的安宁，就算他不是变异生物，这也是每一个华夏人责任所在。”
　　“我们应该先假意投靠他，然后暗中说服他手下的那些强者。相信任何一个人类知道了他有可能是变异生物的情况，都会明智的选择我们这一方。”
　　“但是一些实力强大的异能者绝对不会这么轻易就信任我们，拿不出赵斌是变异生物的证据这一步就很难达到。”
　　“说得也是，一般实力强大者都希望自己更加强大，不如我们先拿出尸核作为拉拢他们的奖励怎么样？”一个将领建议道。
　　“可是我们的军库都被那些面具者占领了。现在哪还有什么尸核？”
　　“现在是危机时刻，我们高层每人出点就应该足够了。想必大家平时都应该珍藏得有一些高级尸核吧？”范十方大声道。
　　这话一说出口，大家都犹豫了。毕竟尸核这种重要资源关系到各自手下派系的发展实力，谁会这么简单的拿出来，虽然明面上说赵斌的时候，什么为了大义，作为华夏人牺牲一点换来大部分人的和平是应该的。
　　但真的轮到自己了，每个将领都犹豫了，谁也不是傻子。这种只付出不求回报的雷锋精神，要是在场的强者都有的话，他们也不可能晋升到这个层次了。早就在不知道哪个层次为了大义牺牲了。
　　“这个问题还是得多加考虑考虑，毕竟大家的尸核也不是白来的，现在九五经受大败，更加需要这部分珍贵资源作为补充。”一个将领沉声道。
　　※※※※
　　2012年10月1日下午14时02分
　　天气小雨
　　眼魔之盾
　　灰蒙蒙的小雨弥漫，整个天地间都似乎蒙上了一层灰白色的细纱，远处的可视度大幅度降低。这个时节是所有幸存者们最为欣喜的时刻，原本就有些缺水的他们，现在有了大自然提供水源，如果储存得当，足以解决未来很久的饮水问题。
　　自从赵斌拿到传承之物，回到基地已经一个多月了。传承之物内庞大纯净的血脉之力全数被他吸收进体内。也成功晋级到了八级法师水准。但表面上他依旧还是维持原来的七级巅峰的气息，作为奥术师，他对于能量气息的控制绝对不是异能者能够比拟的。这个时代，没有人能够突破八级，如果赵斌暴露了自己突破桎梏的消息，怕是会惹来很多麻烦。同时将真正实力隐藏起来对于赵斌本身而言也有很大的好处。他的敌人太多，光正在逐渐解封的安图卫门一众就远远强过他，还不说人类联盟那边，能够屹立这么多年不倒，绝对不可能就这么点高手，既然安图卫门，炎之守护巨龙能够因为封印逃过一劫，那么一些人类联盟方面的老古董想来也有很大可能还存活着。隐藏自己的实力绝对能够有意想不到的好处。
　　八级法师，能够释放七级法术，在威力上已经超过了伪八级强者，赵斌曾经和伪八级强者密斯莉对决过一次，三个法术，直接轻松击败密斯莉。显示出强大至极的实力。而且现在在外界不断战斗的三大军团源源不断的传回精神流，不光是在为赵斌快速积累实力，三大统领也都隐隐有突破到七级巅峰的迹象。这种纯粹的精神力灌输对于异能者们而言相当于刺激潜力来达到变强的目的。速度自然极快。
　　地下实验室内，赵斌正神色凝重的注视着一个漂浮在他面前的虚拟图像。上面正是正在逐渐成型的一种新型兵种。
　　龙蝇。
　　金黄色的色泽，如同蜻蜓一般的外形，死死巨龙的气息隐隐散发出来，这种半人高的巢穴生物正是赵斌按照英雄无敌3上面的数据刻意设计出来的。
　　这种空中部队正好是整个巢穴最急需的补充战力。现在的眼魔之盾，高端战力还算充足，但整个军团的战斗配比就有些不行了。对付一些空中变异生物缺乏强有力的对抗手段。狂暴投掷者的投掷也只能限定一定的高度。而且不算灵活。
　　加上现在巢穴储备的营养物质和灵魂物质已经足够，现在可以升级了，一旦升级，生产兵种的速度会大大提高。现在的速度是每十分钟生产一头生物。可以所有兵种同时生产，时间不冲突。这是因为每个兵种，巢穴都单独划分了一个生产区域，所以各自的生产都不影响。
　　现在已经有了剑齿虎，狂暴投掷者，狂暴利刃三种生物，每天的产量达到了五百多头，其中狂暴利刃的生产时间是其他的一半，所以产量要多一些。
　　如果再加一种兵种，军团强大的速度肯定会更快，现在每天的战斗中都会损失一定数量的巢穴生物，这是不可避免的，所以就算有着巢穴源源不断的补充，三大军团的总军力也还是没有过万。都是各自数千的样子。
　　如果巢穴再次升级，达到第三级，那么生产速度会达到恐怖的5分钟一头的速度。那么每天的产量就能够过千，只需要一点点时间，整个军团的实力就会膨胀到以万为单位。
　　辅助系统直接计算了有关龙蝇的制造要求。
　　实际战力相当于曾经遭遇的变异黑鹰，也就是三四级的水准，已经很变态了，而且速度极快，带有虚弱毒素攻击。类似于一架架小型的歼击机。
　　最大的优势是产量，龙蝇以升级后的巢穴来生产的话，一小时可以生产50只，也就是说一天就有一千二的产量，单单这点就足以比拟其他生物的总和了。这也是赵斌费尽这么大心力的缘故。
　　其实与其说龙蝇是用来补充军团战力多样化的，还不如说是用来围杀高等级异能者的。这也是赵斌设计的初衷。
　　巢穴对于高等级强者的威胁实在是太小了。


　　第二百六十一章 混乱时代（28）解析 上
　　法则，精神力，是与符文和巢穴生物紧密相关的。
　　符文研究越透彻，越高级，那么对于法则的理解就越强大，对于力量的操控和使用就越发轻松，换句话说，对于赵斌来说，最直接的体现就是法阵，越高级的符文被研究透彻后，那么设置法阵时对于材料的要求就会小很多，而且设置时间和法阵损耗也会随着大大减少。最关键的是，以以前赵斌的法阵设置来说，能够对六级强者产生威胁已经非常不错了，到了更高端的战斗中，因为强大的法阵需要顶级材料太多，所以法阵渐渐沦为辅助生产生活的二线能力。赵斌主要的战斗方式不再是以法阵魔化物品等为主。而是直接以自身的施法战斗为主。这对于一个法师而言，特别是中高阶法师而言，是很正常的。但对于一个立志要突破传奇级别的奥术师而言却又显得格外寒酸了。
　　看着龙蝇的要求材料，赵斌暂时停下了对这方面的行动，离开了地下实验室，来到最高层的试验塔。
　　依旧是洁白宽敞的大厅，只有一处办公桌存在，桌面上还放着一些草稿和文件，这是赵斌偶尔过来处理事务时没有下达的指令。或者是一些下面上呈上来的资料。
　　坐到座位上后，一个身材妖娆的少女端上一杯调制的花米酒。是稍微加热了的。还在缓缓缭绕着热气。现在已经是傍晚时分了，艳红色的夕阳谢谢的射出红光穿过顶层的落地窗，打在白色光洁的地板上。赵斌拿起一张文件仔细阅读起来。金红色的夕阳阳光照耀在他的左手上，文件的一角也被撒上了一层金红色。一种宁静慵懒的感觉弥漫在这片空间里。
　　“昨天发现的面具者还在原处么？”赵斌一边看文件一边出声问道。
　　“嗤！”一个虚幻的人影瞬间出现在他的书桌前。身穿黑色军部服，脸上还留着刀疤，给人一种凶悍狰狞的味道。
　　“是的，似乎是在聚集足够多的战力。boss，我们是否要先出战？”
　　“不用。”赵斌轻轻合上文件，比起用法阵传输影像直接汇报资料，他更喜欢这种原汁原味的书卷气息。这让他回想起了在黄昏之塔的那段美好时光。
　　回忆，总是那么美好。
　　“就让他们在那吧。正好我还可以好好准备一下。”
　　“谨遵您的吩咐。”虚拟人影啪的一声敬礼，然后消散。
　　紧接着一个冰冷的女声在整个大厅响起。
　　“boss，第三处理室的龙芯草全部处理完毕，第五处理室的科克兰花已经提取出了纯度达到百分之九十九的精华液。是否需要他们给您送来。”
　　“不用了，我亲自去一趟。”赵斌微笑道。站起身脚下瞬间泛起白色的传送阵光晕。
　　空间在扭曲，周围的影响飞速闪烁，完全看不清是些什么。下一瞬间，赵斌便来到了处理材料专区。
　　这里是一条有些阴暗的走廊，两边墙壁都是透明的强化玻璃，一间间的禁闭室光线昏暗。紧紧相邻，每隔两个禁闭室就有一个紧闭着的房门，上面刻印着材料处理室一，二，三，之类的文字。
　　赵斌手里不知道什么时候取出了黑色的法杖，慢慢走在走廊上。
　　“嘭！”
　　突然他的左边玻璃，一个人头大小的老鼠狠狠撞在玻璃上，猩红的鲜血直接溅了玻璃一整面。这头老鼠是前阵子巡逻队员收集的一只变异老鼠，作为实验室的实验材料预备，不过因为它有一种比较不错的能力才被关押在这里，腥红的血液顺着玻璃壁缓缓流下，完全没有留下半点痕迹。老鼠疯狂的朝着赵斌发出叽叽的尖叫，一次次的撞击玻璃，但无济于事，大量的血液顺着玻璃面缓缓流入下方特殊吸血地面，禁闭室的地面都是一种特殊合成的高强度丝网编制而成，能够有效渗透液体。而这头变异老鼠的能力恰好就是高速恢复，这也是赵斌想要的一种能力。五秒，仅仅五秒，无论这头老鼠受了多重的伤害，都能恢复得完好如初。而且所有流出的血液自动回收到身体，颇为诡异。
　　像这间禁闭室的情况还有很多，都关押着一些有研究价值，或者极其凶悍的变异生物，作为赵斌的预备研究对象。
　　毫不理会老鼠的狂暴尖叫，赵斌平静的走过一件件禁闭室，两边的各种各样的变异生物都异常兴奋的一次次扑击撞在强化玻璃上。各种各样的叫声吵成一团。
　　走过大约二十多米的距离，赵斌在一间标示着总调度室的房间面前停下，轻轻推开大门，褐色的大门表面瞬间闪过一丝法术光晕，这是防护法术识别通过的信号。
　　整个试验塔一些特别重要的地方都有着赵斌亲自设置的法阵防护，这里也一样。
　　走进去，印入视野的是一大堆大堆的巨大的柜子，白色的柜子每隔一段距离摆放一个，里面装着的都是所有材料处理室送来的处理成品。这里有着十多个短距离传送阵盘，不是空间传送，而是直接的动力传送，连同了整个试验塔的十多间材料处理室，当他们处理好材料后，就可以将成品通过传送带直接送进这里。然后通过中央指挥系统获得对应的虚拟贡献点，这些贡献点可以再基地内换取任何物资，是可以作为货币流通的硬通货。这也是赵斌弄出来的为了弥补混乱货币秩序的替代品。
　　“就差这两样了。”从一个柜子取出两样成品后，赵斌脚下再次闪现出传送术的光晕。
　　作为解析三级符文的最后所需材料，赵斌花费了几个月的时间专门抽取这个世界类似的材料，进行大量对比数据，然后改良品种，最后自己种植出来的两种材料终于到手了。
　　解析高端符文并不等同于施法等级的提高，虽然现在晋级到八级法师的赵斌拥有了真正的大杀器――死亡一指。这个凶名昭著的七级法术。在这个没有任何法术能量防护的晶壁系，死亡一指的恐怖无疑是强悍至极的。


　　第二百六十二章 混乱时代（29）解析 下
　　更恶心的是，赵斌对于这个法术极其精通，毕竟是死灵系最出名的几大法术之一。作为巫妖居然还有瞬发加成。除开一个单动作需求外可以直接瞬发，所谓单动作，就是需要施法者做出符合施法条件的动作或者手势才能成功施法。
　　而死亡一指的动作需求仅仅只是用手指向敌人。
　　不说这个法术恐怖的即死效果，作为解析符文这项工作来说，因为所有现存的法术都是依照原有符文和原理设计的，所以赵斌要想提高其威力需要很长时间修正才行。所以符文对于法术并没有什么影响。高端符文最根本的体现就是，对自身的改造。
　　前世的世界里，法师们为了追求知识，不惜耗费时间研究出能够让自身肉体不灭的方法，巫妖改造就是其中一种，但这种改造是基于三级以下符文构建的符文体系来研究的。
　　而现在，赵斌即将得到三级符文，甚至是二级符文，这代表他对于整个符文体系的认知将达到一个尖端的高度，智慧生物们拥有最大的财富便是高度发达的脑域，所以就算赵斌将自己改造成巫妖体质，也依旧没有放弃维持肉体活力，就是这个缘故。
　　人类的意识分为主意识和潜意识，主意识决定主动行为，思考，行动，听说读写，都是由他决定。而潜意识则是主要维持控制人类身体的运转，内部器官，内分泌激素，各种对病毒病菌的抗争免疫，等等，这些微观世界都是由潜意识决定。
　　但智慧生物与其他生物最大的区别就在于他们能够快速的学习。通过学习产生进化。这是任何一个智慧物种的本能能力。当他们学习到的知识对自己生存有利时，主意识就可以通过有意识的锻炼，重复，将这些知识或者能力刻印入自己的深层记忆。然后在时间和岁月的流逝中，一代代的传承生育，这些能力便会成为这类物种的基因本能。
　　这就是奥术世界的优胜劣汰！！
　　而赵斌曾经作为传奇强者，和一般物种最根本的区别就在于，他们不需要等到下一代才能将这种学习到的能力刻印进基因，他们只需要在时间的流逝中不断学习，不断积累，不断强大。脑海中浩瀚的知识海洋将为他们的潜意识提供无数种远远比原来基因中刻印本能优秀高等的本能或者结构。
　　这就是，传奇强者超凡脱俗的根本所在，而普通智慧生物晋升传奇，需要的，必须是要觉悟透彻本能和意识的关系，然后通过适合自己的方式，将自己的灵魂提升到一个质变的程度。
　　意识是灵魂的表象，意识决定肉体的方向！
　　这句话是赵斌自己总结出来的根源，也是当初他晋级传奇时的感悟。当肉体达到传奇所要求的质变后，他们的基因已经优秀到超出了凡人可以认知的层次后，反过来，再带动灵魂，提供强大纯净的助力将其推上质变的程度。
　　前世，赵斌的灵魂已经达到了这个程度，不过在穿透晶壁系中，他的传奇灵魂现在只剩下很少的一点点残留在精神海中，这就是现在所谓的传奇精神力。所以他需要的是再一次通过这个经历。索性如何通过过程步骤他已经大致知道了。剩下的仅仅只是达到最低的下限。
　　当他赵斌的精神力达到一亿基本单位时，也就是他晋升到十级法师的时候，就足以利用强大无比的精神力推动潜意识逐步改造自己的基因结构，达到超凡脱俗的质变。当然，这原本还需要极其漫长的知识积累，但赵斌恰好不需要担心这点。
　　所以一般来说，能够成为传奇的，无一不是顶级的强者，或自身实力极强，能够掠夺大量知识，抢夺大量资源，缩短这种知识和精神力的积累过程。或背景极端恐怖，有着大量势力提供源源不断的各类资源，同样是缩短这个积累过程。这是正常情况下的传奇成长过程。这一类人一般都需要极其惊采绝艳的天赋，才能如同海绵一般以恐怖的速度吸收各种知识。
　　而还有一类人，他们将自身改造成巫妖，元素生命，甚至机械生物，来换取久远的学习积累时间。当知识积累达到要求后，他们利用外力强行将自己的载体改造成那个程度。纯粹的利用时间来堆积知识，用知识来换取对极限的认知，最后突破是理所当然的。当然，这一类人因为改造自身生命形态，导致凡人的不理解甚至敌视，或者是被生命结构所影响作出负面行为，所以并不受人类世界的欢迎。他们的天赋并不突出。所依仗的无非是活得够久，然后永不停息的学习研究学习研究，最后靠积累突破。这类传奇，一般是由运气，毅力，还有无尽的寂寞来换取最后的突破。但因为天赋不强，他们中的大多数都仅仅只能达到传奇，就再不能前进半步。
　　上天给了赵斌第二次积累的机会，如果还是仅仅只是重复这个过程，赵斌是绝不会甘心的。
　　拿到两个处理材料后，赵斌再次传送到了地下试验室中的药剂实验区。这里同样布置了大量防护法阵。
　　药剂实验室内，一颗血红色的符文静静的漂浮在中心，散发出淡淡的扭曲和红光。
　　“解析一直卡在百分之九十九上，这次应该能够完全突破了。”
　　两种材料，龙芯草是微微泛着金色的绿草，科克兰花有着黄色的花瓣，金色的花蕊，散发着浓浓的油煎鸡蛋黄的香气。很是古怪。
　　两种材料处理后，分别由两支小试管盛放着。一支绿色泛金的液体，浓度很淡，如同清水。一支黄色泛金，犹如油状。
　　“咔嚓！”两支试管瞬间碎裂，两种色彩的液体顷刻间在空中交融在一起，绿色和黄色都缓缓淡化，最后只剩下浓郁的金色。
　　“去吧！”赵斌轻轻一指中央的三级符文。
　　金色液体安静的飞向中心的红色符文。在快要接近的距离处直接分散成无数的细小金色粉尘，完全将整个符文包裹住。
　　赵斌静静的注视着，这些金色粉尘完全将符文包裹成一个篮球大小的金球。如梦如幻。
　　他能够清晰的感觉到，里面的符文正经历着翻天覆地的巨大改变。那更高层次的法则正缓缓向他展开一只角，那是他前世也不曾迈入的顶级阶层。
　　那不朽的神性啊！永恒的光辉将首次在这个遥远的世界绽放！！
　　赵斌不知道揭开后会发生什么，他从未进入过这个领域。
　　时间一分一秒的过去……
　　很快，地下室中，一种至高无上的气息，神圣而伟大，挟着强烈的威压瞬间从金色圆球中泄露出来。
　　一股股元素的波动不断在金球边缘欢呼着，无论是正能量还是负能量在这一刻都敬畏的远远避开。
　　赵斌神色凝重，他没想到仅仅只是打开这一丝的秘密，居然会带来如此强大的威势。通过传承得来的知识他辨别出了，这个符文应该是一个元素类的二级符文。这股气息，这股带着神性的气息，绝对不可能只是一个三级符文能够承受得了的。想不到当初抓下来的那个七级异能者居然给了他这么大的惊喜。分离出来的符文居然达到了二级程度。能够掌握二级符文的，就已经相当于神性生物的程度。而一级符文直接已经是神祗的领域。
　　“应该是元素神性的一种，但不知道是什么属性的元素神性？”赵斌期待着，龙芯草和科克兰花的作用仅仅只是催化和激活，虽然出现的是二级符文不是三级，对于其他人而言，这个正在逐渐揭开的二级符文是一个巨大的灾难。一旦爆发，它能够在一瞬间内将整个西南省完全覆灭。原本这个世界的任何生物都不可能分离到这种层次的力量，这是法则本源的代表。但对于拥有传承的赵斌来说，他有着很多的方法可以解决这个看似困难的问题。
　　现在的关键是，这个二级符文代表的属性是什么？他能不能够接受？
　　虽然理论上只有传奇生物才能承受神性的力量，但赵斌不亲自尝试一下是绝不会放弃的。这是千载难逢的机会！
　　一丝丝的微弱而强势的气息从金色粉尘中泄露出来，那是无穷无尽的莫名扭曲。一种古怪的讯息传播开来。
　　那是一股或强或弱的震动，不同频率，不同强度，或短或长，或尖锐或低沉，无数种不同的波动四下弥漫开来。
　　赵斌心中顿时浮现一丝明悟。
　　“这是……传播的神性。火的衍生？”
　　传播，火属性延伸法则的一种，属于物理法则。也符合二级符文的等级。每一个二级以上的符文都蕴含着一种独特纯粹的法则。只有传奇生物才能通过特殊的方式和方法承受它们的力量，进而成为神性生物，前世的赵斌并没有这种方法，但这一世，得到了传承的他，将真正踏入这个神圣的殿堂。
　　因为，大奥术师们对于神力研究了无数年，有着很多方法可以巧妙的规避这个限制。


　　第二百六十三章 混乱时代（30）联盟 上
　　华夏西南省交界处。
　　从天空往下看去，庞大的森林中，到处是零零星星的战斗，人类和变异生物，面具者和人类，变异生物和面具者。一片混乱。
　　廖元军等人静静漂浮在空中，和对面的一簇面具者对峙。
　　这些同样漂浮在空中的面具者全部都是黄金面具，为首的是一个暗金面具。铺天盖地的强大阴暗气息如潮水般向着廖元军这边冲击着，被众人合力抵挡。
　　“欧洲那边联络得怎么样了？”张怀群低声问。
　　“已经派人来了，是各大家族的联军。想来他们也清楚，如果华夏这一块被占领了，这些面具者会发展到什么样的程度。”一名六级联络官小声道。
　　“还有多少时间到达这里？”
　　“以匀速不中断计算，还要十五分钟。这是最理想的耗费时间。”
　　“十五分钟。”张怀群扫了眼站在最前面的廖元军，后者无动于衷。面无表情。他有些猜不透廖元军的想法。
　　“佣兵工会，欧洲异能者家族，潮汐区残余军力，梵蒂冈那边，加上我们九五，这一次我们已经尽可能的拉拢了所有可以拉拢的对象。到时候调集顶级强者群扫荡出一块足够所有人生存的区域并不存在多大问题。只要这次撑过去了，一切就都好办。”一个中将肃然道。
　　对面面具者，为首的一个暗金色的面具在阴云下，显得有些暗淡，但面具朝着的方向却一直是这边。就算不故意去感应，所有人都能清楚的感觉到其体内自然散发出的庞大气息。
　　※※※※
　　东海岸
　　海水哗哗的冲上礁石，又重新退回去。一条白线时隐时现。
　　半空中，密密麻麻的无数黑点从海天交接处缓缓飞来。无数股嗡嗡声弥漫在整个天地间。阳光一时间也暗淡了许多。一个个巨大的阴影将下面的海岸遮掩起来。
　　这是数以万计的黑色空船。他们的船身上都有着黑色的十字。船头安置着六根黑色的炮管，朝着前方呈扇形摆放。可以扫射到大部分角度的来敌。
　　庞大的船队惊动了在一直这一带活跃觅食的人身鸟，这些上半身是人下半身是鸟的连体生物怪叫着，它们大群大群的从海边的森林中扑出来，相互碰撞散落的羽毛如同雨点般纷纷扬扬落下。这种强悍的变异生物如果数量足够，就算是七级强者也只能远远避开。他们有着不短的远程攻击方式，喷涂酸液，长达数十米的精准喷吐，足以在一瞬间将数十上百上千头人身鸟的攻击力集中在一点上。就算是七级强者挨上一下也只能被活活腐蚀死。奇异的是它们喷出的毒液对于他们自身并没有任何伤害。
　　大群的人身鸟飞起，冲向天空中缓缓移动着的黑色空船队。
　　“预备，调整！！”一个粗豪的声音在其中一艘空船上响起。于此同时，他的声音在一瞬间在所有船队中同时响起。显然这些空船上都安装得有短距离通讯器。
　　“嘶……”隐隐的能量电流声响起，最前面的五百艘空船前方的炮管隐隐透出白色的微光。
　　“放！！”一声大吼。
　　陡然间数百道白色光柱如同激光般瞬间扎进飞来的人身鸟群众。顷刻间大量的焦黑尸体雨点般掉落下去。人身鸟发出惊慌至极的急促叫声。一大群直接被从中央清空了一大块。转眼间数量就少了大半。
　　似乎是病毒结构的日益稳定化，这些变异生物有了野生生物的一部分习性，它们也开始知道恐惧和害怕，不用第二次充能，这些被消灭了大半的人身鸟很快便四散逃逸开来。
　　空船队也不追击，只是继续缓缓前进。
　　黑色的船队足足花了十分钟才飞过这片区域，紧接着是一大片各种颜色都有的不同船队，混合在一起，不同的家族印记徽章在不同颜色的船身上刻印着。
　　防护罩内的船头上，大多都三三两两的站了一些衣着华丽的人群。这些人群身边都有着散发着强大气息的守卫护卫着，但就算没有这些护卫，他们自身身上如同黑洞般无穷无尽的气息也能够显示出他们顶级强者的身份。
　　其中一艘纯白色镶金边的空船上。
　　一群身穿白袍的人静静眺望着越来越近的内陆区域。
　　“这次行动一定要将所有面具者全数消灭。这些该死的垃圾，从地缝里钻出来的老鼠，居然敢屠杀了整个巴黎庇护区。趁我们主要战力不在的时候，居然敢做出这种挑衅。这些愚蠢的家伙完全不知道他们是在挑战我们人类联盟数万年的底蕴和威严！这次我会狠狠的将他们一个个的全部碾成肉末！！”一个白袍男子恶狠狠的道。
　　“黑十字和我们一起出动，安迪你的愿望估计没办法实现了。那些家伙比起我们要野蛮得多！说不定他们会在我们出手之前就把那些挑衅他们的面具者全部抓去喂那些恶心的虫子。”边上一个面色俊美的男子淡然道。
　　“你太小看那些面具者了。上次我和一个黄金面具交手，差一点就被他伤到。他们的实力很单一化，但和诡异，速度极快，防不胜防。黑十字的人肯定不能全部吃下。”被称为安迪的男子阴冷的笑了起来。“不过这些黑鬼多死点也好，整天只会惹麻烦，上次蓝岛的事情就差点全军覆没，惹出一个古代强者。不懂得尊重他人的人总是会得到不好的结局。神在天上随时随地都注视着我们！”
　　“连你都居然差点被伤到，这些面具实力很强啊！这次大家要小心些了。愿神庇护吾等。”俊美男子沉声道。
　　“愿神庇护！”安迪面容沉静下来，恭敬的回答。
　　※※※※
　　封印之地
　　依旧是朦胧的白雾弥漫在这片空间，仿若无数年的沉积。中央巨大的水晶已经融化了大半了，里面巨大如同飞蛾一般的怪物一根触角已经从水晶中外露出来。丝丝猩红而邪恶的气息混入这片空间。
　　僵尸王，黄金骷髅，以及边上还有一个全身笼罩在黑袍中，看不到半点身体的家伙，连同留下来的克里斯汀火焰狮子，这就是安图卫门现存的所有力量。
　　巨大的石柱上，那副仿佛从来都不会有任何表情的女性面孔浮雕，此时露出一种微微焦躁的神情。
　　“我们还差多少宝石？”安图卫门的语气里隐隐透着一股急迫。
　　“还差最后两颗。就可以解开第三层封印。不过这两颗估计很难找到。黄金龙眼和生命水晶都是远古才有的东西，现在连头一般的巨龙都找不到，更不用说黄金龙王。”黑袍内传出颤抖的声音，仿佛一个极端痛苦的男子微微带着哭腔。诡异而阴森。


　　第二百六十四章 混乱时代（31）联盟 中
　　“安德鲁你这家伙能不能说话正常点，这么多年了还是这幅鬼样。”黄金骷髅眼中的两团灵魂之火冲着黑袍狠狠一瞪。
　　“没办法，我没有发音器官，对于音波的震动控制并不是很擅长。你将就着听吧。”黑袍似乎和黄金骷髅很熟悉，说话距离很亲近。
　　“我知道生命水晶，蒂斯特有一颗。”克里斯汀突然出声道。
　　“他们已经被我放逐到无尽的时空乱流里，克里斯汀你认为蒂斯特还可以回来么？”安图卫门视线落在克里斯汀身上，庞大的威压使得他浑身燃烧着的火焰也顿时一暗。
　　“他们没死，希尔的基地还在快速发展，并没有任何混乱迹象。而且我能够闻到蒂斯特的气息还在这片土地上流连。”
　　“不可能！时空乱流就算是现在的我也很难从里面脱离。”安图卫门凝重起来。
　　“那个希尔，掌握着一种很怪异，但是很神秘的知识体系，可能有取巧的办法返回主物质位面，也是说不定的事。”僵尸王道。
　　“克里斯汀，蒂斯特现在在哪？你知道么？”安图卫门沉默了一会儿，再次出声问。
　　“希尔和蒂斯特依靠世界树盟约结成了同盟体，但主要战力只有蒂斯特，而我们所需要的生命水晶也在他手上，只要首先干掉她就一切没问题了。这一次，我解开了第二道封印。能够运用更多的力量。加上安德鲁解封，你们实力完全恢复，也不用再顾忌蒂斯特了。”
　　“亡灵巫师，僵尸王，克里斯汀你们一起去一趟，待会生命水晶，还有，杀掉蒂斯特！”
　　“可是那些突然出来的面具怎么处理。是直接干掉还是绕开它们？”黑袍安德鲁问。
　　“暂时先避开它们，我会试着和他们接触，这些家伙背景比我们还要久远。不要轻易得罪。杀掉蒂斯特后，直接去把希尔抓过来，我要查阅他的记忆。当然，如果他们真的还活着的话。”
　　“好的，大人。”四个强大的生物同时恭敬的回应。
　　※※※※
　　眼魔之盾
　　庞大的基地中央，邪恶场所灾祸之地的祭坛处。一个银白色的椭圆形光球不断发出嘶嘶的刺耳噪音，空间的能量如同波纹般一阵阵的朝着四周震荡。
　　赵斌端坐在祭坛顶端，那里设置了一个黑色的高背椅，手拄黑色法杖，平静的注视着下面刚刚开启的传送门。
　　传送法阵，利用二级符文仅仅只用普通的一般材料就成功建立。二级符文的威力可见一斑。
　　自从解析了二级符文后，赵斌因为还不是传奇强者，所以不能直接承受神性的容纳，但大奥术师们有着其他的办法可以将其提前吸取。
　　神性的吸纳，是由生物的灵魂本质决定，灵魂本质蕴含着所谓的本性存在，这种本性是天生加上后天的成长环境综合形成，他的本质比起神性而言要低等得多，如果在未达传奇境界就强行吸纳神性，最后结果只能是，完全丧失自己的思想，沦为代表法则的执行者，也就是彻底沦为法则的傀儡，不会再有任何自我意识。然后在一段时间后，被法则反噬自我湮灭。
　　这就是低等生物强行想要跨越极限的代价。
　　当然，前世赵斌就听说过一个名词，叫做虚拟神格。这是利用特殊方法短时间获取神格之力的一种方式，具体步骤极端复杂，以赵斌现在的条件完全不可能实现。
　　但得到传承后的他，结合了一部分科技原理，已经有了自己的理论体系，既然虚拟神格无法实现，那么虚拟神性呢？得到的这一缕代表传播振动的神性后，赵斌便开始了建造虚拟神性的准备。
　　虚拟神格是利用位面商人窃取神力的方法，伪装出一部分神性，然后暂时获得晶壁系的承认，获得使用神格的一部分权力。
　　既然连神性都可以伪装出来，那么传奇就更不用说了，虽然没人这么做过，但赵斌前世就是一名传奇强者，对于其中的奥秘理解得非常透彻。还残留着一部分传奇精神力。这么充足的条件，完全可以切割出自己的一部分灵魂本源，也就是本源精神力，来尝试彻底传奇化，构建一种和前世传奇相似的结构没然后让神性容纳进去，就可以暂时获取一部分使用权。虽然可能会支付一部分代价，但比起获取的，自然要少得多。
　　不过正当他准备开始具体实施时，基地传出警报，面具者已经有了试探性进攻。
　　青铜面具已经和眼魔之盾外围的巢穴生物展开了战斗。双方互有胜负。
　　赵斌解析了二级符文后，建立法阵对于材料的需求大大降低，马上在祭坛处建立了一个传送法阵，然后利用传送术分别在三大军团等所在位置各自建立传送阵。然后全数相连通。若是以前的话，同样的材料仅仅只能建造一小块传送盘，还有着很多各种各样的限制。但现在就方便了许多。
　　“嗤！”一声轻响后，第一统领丁洋，第二统领赵永康，两人一前一后的踏出传送门。神色微微惊讶。想来他们也清楚这种能够直接传送人的技术对于这个混乱不堪的末日世界有多重要。这代表着人们可以不用穿越危险而漫长的城市之间的路途，而仅仅只需要一瞬间，就可以到达目的地。
　　不过现在赵斌脸色沉重，两人都不敢多话，走到两边准备好的座椅上坐下。紧接着女妖也缓缓踏出传送门。柔媚妖异的艳丽如同磁石一般散发出无尽的吸引力，其他两大统领可都是共事了这么久，好歹也清楚这女人真正的可怕之处，连忙垂下头不敢多看。
　　然后是密斯莉，这个被改造的伪八级强者面容冷酷，有着一切以效忠赵斌为至高的理念和意志。刚刚一出现，密斯莉身形一闪，瞬间消失，出现在赵斌座椅背后，如同护卫一般静静站立。
　　紧接着一条大模大样的哈巴狗，踱着方步从传送门中慢悠悠走出来。斜斜的瞟了眼周围的其他人，面露不屑之色，不过看到赵斌阴沉的脸色，顿时不自觉的打了个冷战，连忙跳到边上一个座椅上蹲下不敢再做多余的动作。
　　最后是一名留着及腰黑色长发的冷酷男子漠然从传送门中步出，他的双手戴着两只银色拳套，上面凸起的獠牙般尖刺上还残留着丝丝暗红血液。
　　男子恭敬的朝着赵斌行礼，然后走到边上坐下。他就是周向天，格里安猎杀队队长，能够借用赵斌本体之力的诡异强者。
　　“好了，现在人都到齐了。开始吧！”赵斌淡淡道。
　　“现在总部外边聚集了大概五百多青铜面具，四十多位白银面具，五位黄金面具，一个暗金面具。根据几次的试探接触战，情报部的姚涟得出了较为准确的信息。下面让她给大家汇报一下。”
　　所有军部将领分开坐在两边，呈两排，中间的黑色阶梯上空顿时展开一个半透明的光屏。上面显示出姚涟精致的面容，赵斌已经满足了她的意愿，将其所有的容貌修复完毕。现在的她已经恢复了原本的容颜。
　　姚涟穿着同样是军部的黑色制服，不过暂时被赵斌委任负责基地外的较小规模战斗，没有过来。
　　“boss，各位负责人，面具者的实力对比很清晰，青铜面具对应四级到五级的战斗异能者实力，白银面具对应六级异能者实力，黄金面具根据boss提供的情报得知，对应七级巅峰实力，暗金面具，应该是达到了伪八级水准。在座的只有boss和死亡之眼的密斯莉大人能够应付。”
　　“这么说来，六级以下先不算，外面的面具者实力实际相当于五位七级巅峰，一位伪八级强者？”周向天开口问道。
　　“是的，就目前而言是这样，不过对方一直按兵不动，很有可能是还在等待援军。如果我们不尽早决定作战方案，很可能敌方实力还会大幅度加强。”姚涟沉稳的回答。
　　“怕什么，不就是几个戴面具的小角色，七级巅峰？那是什么？有我强么？”哈巴狗不屑道。
　　他并不知道现在的划分等级层次。
　　“如果真要对比起来，和你实力相等。”赵斌淡淡道。
　　哈巴狗顿时愕然。
　　“我可以解决暗金面具。”密斯莉被改造成黑暗武士后，从最开始的冷漠到极点，到现在的偶尔可以开口说话，已经是巨大的进步了。
　　“五名七级巅峰，黑龙你负责一个，格里安负责一个，丁洋和赵永康都快突破了吧，你们一起负责一个。我负责一个，最后一位，我会安排。那么就这样吧。”
　　赵斌站起身，转身瞬间化为一缕黑烟消散在座位上。他原本就不曾来到这里，设置传送门后就早已离开，在这里的不过只是一具阴影幻象。
　　紧跟着，密斯莉瞬间消失，其他将领各自顺着次序离开祭坛，走出中心处包容了祭坛的建筑大楼。


　　第二百六十五章 混乱时代（32）联盟 下
　　眼魔之盾外围的红土区域内。大量的巢穴生物疯狂的和入侵的面具者死斗着，这些巢穴生物悍不畏死，生来就是为战斗到最后一刻，是最典型的战争机器。对于青铜面具者的损伤也很大。厮杀声，剑齿虎的咆哮声。利刃切割入血肉发出的嗤嗤声。血腥气息和残肢断臂散落得到处都是。
　　基地大门处。
　　沉重的合金大门缓缓升起。一层，两层，三层，四层……出入口通道总共八层防护合金大门终于完全打开。
　　一个面容漠然的长发男子从容走出来，身上黑色的军部制服身后多了一件白色镶银边的披风。他的双拳都戴着银色尖刺拳套，皮靴踩踏在通道内发出啪啪啪的清脆脚步声。黑色的长发随着微风轻轻后扬。
　　“格里安，全员集合。”话音回荡在空旷的通道中，男子身后陡然闪烁出一道黑色扭曲的波纹。波纹震荡间，似乎转瞬就可以传至遥远的距离之外。
　　与此同时。
　　远处的一处森林中。
　　满地的尸体，新鲜的血液缓缓伴着微风弥漫开来。树干上，草丛中，猩红的鲜血犹如未干的红色染料。边上十多颗巨树被一艘看上去很像是中世界帆船的船只狠狠压断。船身还印刻着一个漆黑的十字。
　　“嘭！”
　　一个身穿黑色制服的金发男子狠狠横飞起来撞在树干上，足足有一人环抱粗细的树木一震抖动，大量的绿色树叶雨点般落下来。撒了这人一身。
　　“该死！！”金发男子双眼也渗出鲜血。视野模模糊糊有些看不清，头晕得厉害。他知道这是自己受伤失血过多导致。
　　从树干上滚下来，男子双手撑住草地，想要重新站起来，但无奈尝试了几次都丝毫使不上力。
　　“我讨厌有东西在头顶上转来转去。”一个清脆的女声在金发男子身边响起。带着点刁蛮，任性，让人不禁联想起说话声的主人肯定是一个可爱伶俐有点任性的漂亮少女。
　　“苏小苏，老大叫我们了，快点回去吧。”一个憨厚的男声紧接着响起。金发男子抬起头想要努力看清这些袭击他们的空船的敌人倒地是什么人，但不幸的是，一只白色的精致长靴狠狠踩住他的脑袋，让其完全使不上力。
　　“牙他们呢？”女孩儿问道。
　　“应该也收到集合令了，这次是全员集合。不想被处罚的话还是老老实实赶过去吧。”憨厚的声音回答。
　　“知道了知道了，哎呀，好不容易有点休假时间的说不行！这种高强度的体力活实在太伤神了，这次行动以后再不申请延长休假我会变成老太婆的。”
　　“你不是才工作两天么？还可以休假？”
　　“申请一下就有了嘛，队长最疼我了。”
　　踩在金发男子脑袋上的靴子陡然用力。
　　“啪！”如同烂掉的西瓜，红色的鲜血和白色脑浆撒了一地。
　　“走了。”可爱的女声飞快远去，紧接着一道呼啸声紧跟上去。
　　这片区域剩下的，仅仅只是满地的尸体和一艘坠毁的空船。
　　※※※※
　　庞大的空船群。
　　被无数黑色空船围在中心的一艘如同堡垒的空船上，一名披着黑色披风的黑发女子高高的站在堡垒顶端的平台上，这个位置足以俯视到下方无数的工作人员忙碌着，大群大群的战斗人员严正以待的守候在堡垒出入口。
　　这名女子面容清秀，但让人恐怖的是，她的嘴巴两边延伸出两条巨大的裂口，裂口边缘用丝线缝合着，看上去就好似她的嘴巴长度完全将脸庞切割成上下两半一般。两边嘴角分别延伸到了两耳处。微微张嘴，整张脸都直接裂开了一条巨大的裂缝。如果不看她的脸，单看身材，却是仅仅在三处最重要的私密处覆盖了三块黑色的圆形金属甲片。其他地方都是裸露着的，雪白的肌肤在阳光下反射出象牙般的光泽。但这近乎完美的曲线却没有任何视线敢停驻。
　　女子右手扶在腰间挂着的一把细剑剑柄上，遥望远处。
　　“统领，前面的先锋船队失去联络了，是不是再派几艘过去试探一下？”女子身后一名黑衣船员恭敬的询问道。
　　“不用了，能够在不到十秒彻底毁掉十艘战斗型空船，起码有相当于六级巅峰的两名强者，甚至是七级强者也说不准。再侦查试探也是浪费，让第一分队直接压过去。让白鲸队长解决。”女子的声音很温柔，但张嘴说话时，嘴里隐隐露出的森白利齿却完全破坏了这份温柔。反而更加显得恐怖。
　　“好的。”黑衣船员得令，很快离开了平台。
　　整支船队左侧的一支分队空船中，最大的一艘空船船头。一名头发高高立起如同尖刺的强壮男子盘膝坐在甲板上，他的背上背着一把一人高的铁质船锚，船锚一端连接着的金属锁链在这人胸前缠绕成一个叉状。更加凸显出其强壮至极的肌肉块。
　　“队长，统领让我们第一分队直接压过去，让您出手解决前面的障碍。”男子身后的甲板上大约横七竖八的摊着五个同样剽悍的人，一个个懒洋洋的，他们当中不论男女，都是浑身强健至极的肌肉块遍布全身。看上去不像是战斗人员，倒更像是准备参加健美大赛的队伍。
　　这些人身上，身边，手里，都各自带着各种武器，有枪械，短剑，短弓。钉头锤等，有的一人身上就带着好几把武器。
　　刚才说话的就是距离绑着船锚的男子最近的一名青年。
　　“哦，你指挥吧，到了叫我一声就可以了。”说着，队长，也就是绰号白鲸的船锚男子懒懒的打了个呵欠。
　　“听说上次黑鲨他们分队出任务的时候差点全军覆没，连黑鲨都身受重伤，队长您可得小心点啊。最近这阵子好像有点不平静。”一个队员有气无力的躺着说道。
　　“怕什么，这次是整个黑十字和各家族联军一起行动，更强的有比我们厉害的人抗，不过黑鲨那家伙整天就喜欢到处找人打架，这回重伤了倒是清静了很多啊。”白鲸摸着下巴上稀疏的胡渣幸灾乐祸道。


　　第二百六十六章 混乱时代（33）大战一
　　眼魔之盾――地下试验室。
　　一个个绿色的圆柱形营养槽竖立在过道两边。这些透明的圆柱体罐子中培育的都是赵斌辛苦收集了大量各种基因片段尝试着制造的胚胎。一个个浸泡在淡绿色的溶液中，奇形怪状。有的只有一个脑袋，有的类似蛇一般的生物，但多了两只人的手，有的根本就是一团烂肉，什么器官都没有。
　　赵斌穿过这条诡异的走廊，到达最里面的位置。
　　一个比起其他营养槽大出两倍的圆柱体玻璃容器顿时出现在他的面前。
　　里面绿色的溶液中静静漂浮着一个美丽的人形。
　　赵斌平静的注视眼前的熟悉的面容。
　　“没想到居然一次就成功了，二级符文果然厉害。”
　　容器内是一具赤裸着的女体，身体的主人居然就是被赵斌救回来的王也，这个一直坚强美丽的女孩因为被病毒感染过度，就连赵斌也暂时没办法解除，只能直接将其封存在最底层的实验室内。不过随着二级符文的解析，赵斌重新开始了对其的治疗。
　　此时的王也双目微微张开，已经彻底清醒过来了，隔着玻璃注意到外面的赵斌，双手有些急促的遮掩住自己的重要部位。显得很是不知所措。
　　但让她恐惧的是，她的左臂前端两侧分别紧贴着两根黑色的倒刺，随着她情绪的紧张，两根黑色的倒刺顿时啪的一下弹起，形成一个微微弯曲的完美弧度，倒刺两个尖端之间撑起一根细细的褐色肉筋，只不过是一秒不到，王也左臂直接变成了一把有一米多的黑色短弓。
　　“这是什么！！！你对我做了什么！！”王也隔着玻璃惊慌的对着外边的赵斌尖叫着。但因为溶液和玻璃的阻隔，仅仅只有一点点声音漏出来。
　　“为了解除你身上的病毒感染，我特地移植了一种更为霸道的细胞给你，不要害怕，虽然身上多了点东西，但好歹是活下来了，现在回想起以前的事，我为我曾经对你所做的一切道歉。你脸上的伤我已经给你修复好了。这点就作为我小小的一点补偿吧。”赵斌面露歉意，他的话语声通过一丝丝震荡传入容器内，解析掌握了二级符文传播的他已经可以简单的运用一些震荡上的小技巧了，声音也是一种传播波动，所以这个能力对于他来说只是附加的一点好处。
　　王也陡然回想起自己昏迷前的情景，自己和妹妹王瑶几乎已经完全变成了变异生物，强忍着发自内心的恐怖食欲，两人挣扎着被一名浑身肌肤晶莹白皙的男子救了下来，再然后，就什么都不知道了。
　　也就是说，自己和妹妹现在是被赵斌救了？
　　王也深深呼吸着，虽然吸入的都是淡绿色液体，不过却没有任何气闷的感觉。心情也随着回忆慢慢放松。良久，她平静下来后，才注视着容器外的赵斌。
　　“你想要我做什么？想来你不会无缘无故的救我吧。”
　　“那是当然，我耗费了大量精力和材料好不容易才挽救了你，相应的，我的命令你就绝对不可能违逆了。这是你活下来的代价。”赵斌微笑道，伸出右手轻轻在容器壁上一点。
　　顿时绿色的液体迅速的从下方流逝，整个圆柱体很快便被彻底清空。
　　指尖再一点，圆柱体玻璃罩子自动从上方被提起。
　　“确切来说，我们之间并没有什么深仇大恨。你救了我，我听从你的指令也是正常的。”王也低声道，“你救了我，那我妹妹……”
　　“自然也和你一样，你们很快就能见面了，不过还需要一段时间完全解除感染。”赵斌轻轻一拍手，一个矮小的人型生物从边上的阴暗处突然走出来，捧着一套黑色的军部制服。这个矮小的生物如同将一个正常的人类缩小三分之一，没有头发，两耳尖尖的，褐色的眼珠子无时无刻不在流露出恐惧和哀求。
　　“这是我研究出来的小精灵。智力还不错，相当于正常人类十二岁左右的智商。帮助做一些家务很方便。”赵斌解释道。
　　王也被突然出现的这个生物吓了一跳，不过看到他手上的衣物，顿时急忙一把抓过来紧紧遮挡住自己的身体。双颊一片绯红。
　　赵斌微微愣了愣，不禁有些好笑，说实话，作为沉浸在知识和实验中的狂热研究者，一旦进入实验室，在他眼里，就算是全裸的完美女性也仅仅只是肌肉骨骼和皮肤的组合而已，在他眼中一旦进入试验状态，就不会再有一个完整的人，有的只是无数的细胞，它们活动着，循环着，繁殖，吞噬，生长，死亡，分裂。这就是赵斌眼中的世界。
　　等待王也穿上衣物，然后带着她看了下王瑶的情况，安下心，最后才带着她传送到地下试验室外。吩咐了一名工作人员安排好王也的食宿，赵斌这才回到试验塔顶层，这是他平时办公的地方。
　　王也的身体内被赵斌植入的是地狱细胞。这些细胞是利用四级法术地狱之力产生的地狱模板对比出来的结构体系，重新模拟培植出的。对于丧尸病毒有着很强的抗性，这些模拟的细胞全数植入了王也体内，虽然使得她获得痊愈，但额外的是，地狱生物的一些天赋也直接蕴含在其身上，依据这点，赵斌专门为其设计了一套生物武器结构。也就是那把诡异的连体短弓。这把短弓是融合了一名邪眼的光束眼球基因产生的。能够发射具有一定伤害的光束攻击。最重要的是，赵斌在王也的体内刻印了大量二级符文，使得她的光束攻击产生了一定程度的异变。这是在刻印精神控制法阵时突发奇想刻印的。
　　作为代表传播神性的二级符文，只要稍加变动，就能产生大量附加衍生符文，这些衍生符文威力自然大大不如主符文，但却使得主符文的应用范围大大拓宽了。只要时间足够，赵斌甚至可以完全依靠这种方式，不断衍生出大量低等符文，然后形成一个完善的符文体系。
　　这个成功的改造案例给了赵斌极大的鼓舞，王也被改造出来虽然仅仅只有三级实力，但她原本只有一级水准，现在直接跳跃到三级，这中间的差距在这一瞬间便被跨越。也为之后对自己的改造打下了坚实的基础。
　　赵斌已经准备好了，彻底改造自身的基因，达到最优化的目的。以控制将来晋升传奇，神性时的大致战斗模式。
　　※※※※
　　一座荒凉的废墟城市中。
　　没有变异生物，没有人类幸存者，也同样没有绿色植物，这里一片死寂没有任何生命迹象。
　　灰白色的建筑残骸，生锈的钢筋，一些腐烂发臭的尸体零乱的散在废墟之间。
　　天空中灼热的阳光火辣辣的辐射着下方每一个事物，无论有无生命。
　　这座废墟城市的一处歪斜的，快要倒塌的危楼楼顶。
　　一个身穿白色公主裙，雪白小丝袜的小女孩儿正安静的坐在一张华丽的红木高背椅上，小小的身体完全陷入了椅子座位上。小女孩聚精会神的拿着一本厚厚的大部头阅读着。椅子边上，一只看上去很不安分，扭来扭曲的变异黑猫趴在地上。黑猫的双眼直接被挖掉了，只剩两个黑红色的血洞。阳光照射在变异黑猫身上，已经完全没有任何效果了。这些变异生物适应环境速度之快，让人瞠目结舌。
　　良久，小女孩放下书，小心的跳下高背椅。走到边上的黑猫前，蹲下身，轻轻抚摸黑猫的脑袋。
　　“看看，现在多乖，要是早点这样不就没事了。”稚嫩的嗓音带着一点淡淡地寂寥。
　　“呜……”变异黑猫扭动得更急促了，它的脑袋完全扭着，身体蜷缩成一团。
　　小女孩叹了口气，站起身，仰起头眯眼扫了眼刺眼的太阳。
　　“就算挖掉眼睛也还是不像啊……”
　　或许是烦了，或许是恼了，小女孩轻轻一脚踢在脚边黑猫身上。
　　变异黑猫顺势翻了个身。这才显露出它的状态，尾巴，四肢都被漆黑的钉子一样的东西狠狠钉在楼顶地面上，嘴巴处似乎是被才学缝纫的新手笨手笨脚的缝合住了，白色的细线密密麻麻的完全缝住了它的半边脸。不光如此，一排密密麻麻的小钉子顺着黑猫的身体边缘，完全将其死死钉在地面上动弹不得。固定成先前的那个姿势，直到被一脚踢得翻了个身，左边的身体因为被钉子钉着，顿时嘶的一声，大片的血肉直接被扯掉。
　　“如果开始就这样把你留在我身边多好啊。你说是吧，克里斯汀。”小女孩突然仰起头冲楼顶外面的空中甜甜地笑起来。
　　“嗤。”三个散发着强大气息的生物同时出现在虚空中。
　　其中正中央的一头浑身燃烧着火焰的狮子，红色的双眼平静的对上小女孩的视线。居高临下。
　　“你终于来了。”小女孩稚嫩的嗓音带着一丝惋惜。
　　“蒂斯特，我等着一天已经很久了。”火焰狮子背后隐隐浮现一个巨大的阴影。
　　蒂斯特雪白的裙袂随着微风泛起层层褶皱。


　　第二百六十七章 混乱时代（34）大战二
　　高悬在半空的血红水晶呈菱形，不断缓缓旋转，放射出晶莹的光点。
　　赵斌站在巨大法阵中心，仰起头，注视着这枚悬浮着的水晶。
　　这是那一丝神性逐渐演变而来的神性水晶。庞大至极的能量就算是传奇强者也只能退避三舍。这是法则凝聚出来的强大威力，一旦爆炸，或许波及范围没有传奇法术强大，但蕴含法则的攻击强度却远在其之上。
　　宽大的地下试验室最上层此时已经完全被水晶的法则包围，周围的空间中都萦绕着猩红的光点。如同漂浮着的小精灵，若隐若现，美轮美奂。
　　赵斌拄着高过头顶的法杖，身上穿着黑色镶金边的宽大法师袍，这是后勤部按照他的意愿和设计制造出来的特质法袍。式样一如他前世记忆中的那件。
　　遗忘叹息，这是前世所穿得法袍之名。轻轻拉起背后的兜帽，完全将头部遮住。赵斌转身，转瞬间便化为无数黑烟。
　　“最后一步了。”
　　※※※※
　　“快！！快点！！这里，还有那边！！”一个满脸横肉的强壮女人叉着腰大吼着，手指着周围的地面上，地上满是被刻印出来的一些怪异华丽的花纹，这些花纹深浅一致，都是只有几厘米深，几十名身材瘦弱的人们正每人端着一个个银色的小罐子，小心翼翼的沿着地面上的花纹倾倒进一种黑色泛着金色光泽的诡异液体，这些液体如同油状，散发着淡淡地清香。
　　不光是这里，现在整个眼魔之盾总部都在做着这样的事，每条街道，每个广场，所有的地面都有着人将这种液体倾倒进地上的花纹。这些液体已进入刻印好的花纹中，便瞬间凝固起来。就算是不小心踩上了也不会被黏上，似乎花纹和液体的接触起了什么反应。
　　红土区域
　　如同雨点般的无数尖刺篷的一下射出，整个天空的阳光都瞬间笼罩上了一层阴影。这是无数尖刺叠加起来的效果，数百名狂暴投掷者一轮齐射后马上整齐的往后撤开。后方的一队队的狂暴利刃速度极快的冲进对面同样冲来的无数青铜面具队伍中。金属碰撞声和血肉飞溅声顷刻间响成一片，低沉的怒吼，疯狂的咆哮。
　　这里是红土边缘地带，面具者和巢穴生物的战斗直接形成了一条血肉的防线。紧接着是一头头体型巨大的剑齿虎，这些庞大的战争机器低吼一声，往前一扑，往往就是一个到两个青铜面具被直接撕碎。但紧接着十几个青铜面具合力发出无数灰白色烟雾，死死的黏上剑齿虎，狂暴而痛苦的挣扎过后，剑齿虎全身的血肉都被腐蚀殆尽，只剩下一具白森森的骨架哗的一声垮掉，散落在地上。双方的伤亡都在迅速扩大着。
　　半空中，树林树冠间，一个个银色面具者和格里安猎杀队以及大群的女妖缠斗着。这些女妖对于物理攻击有很强的抵抗性，而现在正好是法则变动，能量攻击威力大幅度减弱的时候，再加上女妖王麾下的十多个六级女妖强者，倒是勉强和对方的银色面具战斗持平。
　　在面具者的大后方，一轮轮的尖刺不时将这些悍不畏死的青铜面具狠狠钉在地面上。这些面具者死亡后没有鲜血，没有残骸，只是一声凄厉的惨叫后，一道灰白色鬼影飞出，瞬间化为飞灰，只留下面具和衣物掉落在地。
　　后方天空中，一名留着及腰长发的黑衣男子，面容冷酷，静静漂浮着，他的对面是一个黄金色面具。对方背后已经显现出了一个灰白色的能量球。
　　“翼！”男子躬身，双拳银色尖刺平行对准对面的面具者。背后瞬间浮现出一只蓝色水晶般的龙翼。龙翼微微一扇。顿时无数残影连成一条直线，眨眼间便冲到黄金面具面前。
　　“嘭！”灰白色的能量屏障和银色尖刺狠狠撞在一起，一圈实质化的空气震荡波猛然散开。空气在扭曲，震荡产生的声波直接将下方正在交战的数十巢穴生物和面具者瞬间震成无数碎末。
　　下方密林中，上百个青铜面具围城一圈，浑身散发着无数灰白色烟雾，死死的罩住中心区域。
　　“咔嚓……”一阵清脆的冻结声。
　　以中心为原点，无数的冰霜从地面蔓延开来，无尽的幽蓝色寒气转眼便吞没了灰白色的雾气。冰冷至极的寒气伴随微风拂过，上百个青铜面具顿时僵直不动了。
　　“哗……”顷刻间一声轻响，犹如无数玻璃碎裂的声音，包围的所有青铜面具转瞬间化为无数细碎冰块。幽蓝色的雾气中，一个身材修长的男子缓缓走出，他的肌肤犹如冰雪般晶莹，水晶般纯净。
　　周围所有的区域，树木，草丛，岩石，所有的一切都被完全冻结在蓝白色的冰霜中。
　　男子的视线平静看向对面的密林，就算是此时耀眼的阳光照射中，那里依旧有着无数灰白色雾气，朦胧的白雾中，一点金色的光泽隐隐透出。
　　“就是他了。”男子轻笑一声，“想不到我们两人还会有并肩战斗的时候。”
　　顿时他的背后无数的冰块碎裂，地面上的黄褐色泥土混着岩石直接隆起，化为一个高达两米的泥土巨人。“合作愉快。”一个懒洋洋的男声从巨人内部传出。
　　“当然。”
　　蓝色洪流顷刻间化为巨浪冲向对面。
　　※※※※
　　基地东方天际
　　无数黑色的小点密密麻麻的朝着这边缓缓飞行，这些小点每一个都如同细小的气泡，他们半透明的护罩在阳光下反射着淡淡地光泽。一种凝重的气息不断蔓延开来。
　　眼魔总部广场
　　试验塔前的宽大广场上，联通地下实验室的一个个地面出口纷纷打开，如同一个个黑色的大嘴，大批大批的巢穴生物，女妖，源源不断的从这些出口流出。数以千计的战斗部队形成一股洪流冲出基地大门，加入外围红土的战争中。他们在邪恶场所的加持下，变得更加疯狂和残忍，个个体型都膨胀了几分。
　　基地外围，数十名负责分队指挥的异能者负责将这些涌出的洪流分派到各个所需的战场方向。
　　他们是从整个基地中专门挑选出来的指挥天赋人才。其中也有三大军团各自招揽的幸存者强者。
　　地下试验室的传送阵源源不断的将还在数千里之外的其他军团巢穴生物转运回来加入战斗。同时巢穴也在不断生产新的生物加入。整片红土无数的灵魂和血肉在飞快增加。面具者们死亡后虽然没有血肉，但蕴含的灵魂物质却是一般生物的两倍以上。
　　赵斌的真身，此时正站在巢穴传送门面前。这里是地下试验室第二层，有着五个连同地面的紧急出入口。高达十多米的椭圆形传送光门泛着白色的光芒，细微的嗡嗡声震得人心里发麻。
　　密集的脚步声和不时从部队中响起的低沉咆哮，让整个地下试验室弥漫着一股紧张的气息。


　　第二百六十八章 混乱时代（35）大战三
　　“呜……”一阵轻微的震动突然从赵斌身边传来。那是他系在腰间的空间袋发出的。空间袋自动打开，一枚黑色水晶飞出，洒下无数银色粉尘，粉尘中一幕隐约的画面浮现。
　　一片废墟的城市中，一个身穿白色公主裙的小女孩被三个浑身黑袍的人影包围住。其中一个人影黑袍撕裂开来，化为一头浑身燃烧着烈焰的巨大狮子。
　　“安图卫门和克里斯汀吗？”赵斌面色漠然，法杖顶端微微亮起一个黑色泛金的光点。低沉的咒文声缓缓响起。
　　与此同时，距离战场十多公里外，大批的面具者快速的朝着这边涌来。青铜，白银，黄金，甚至还有一名暗金，他们淹没了一切，灰白色的长袍化为一片白潮。无数的灰白雾气在他们上空汇聚，隐隐形成一个痛苦的人脸。低沉的惨叫和痛苦的哀嚎不断从白雾中传来。
　　“杀死！！天空……黑色……”漂浮在空中的暗金色面具发出阴沉的呢喃。他的身后密密麻麻的白银黄金面具化为一道道灰白气流飞向前方。
　　这些面具者足足有数万的规模，连天连地，一眼也望不到边际。他们散发出来的死气和杀意，使得周围没有任何变异生物敢于停滞，大量中小型的变异生物纷纷四散逃窜，几头如同巨龙大小的变异生物也被惊醒，振翅慌忙的向远处飞去。
　　※※※※
　　蒂斯特静静注视着天空中巨大的火焰狮子，身边的空气中隐隐泛起丝丝黑色的闪电。
　　她的左边脸颊上已经有了一处焦黑的烧伤，丝丝白烟还在不断从伤疤上飘出。而对面克里斯汀身上的火焰也暗淡了许多。
　　“克里斯汀，你想要的到底是什么？重回混沌之主麾下？末法时代混沌之主是否还存在都已经是未知。”蒂斯特小手一指，一道道黑色闪电瞬间消失在虚空中。
　　克里斯汀浑身火焰暴涨，立刻消失在原处，就在它刚刚离开的后一刻，大量黑色闪电直接出现在它原来的位置，形成一个圆形的黑色囚笼，然后飞速收缩化为一个奇点消失。
　　“你不会理解的。”克里斯汀背后一个巨大的虚影闪过。周身火焰分出一部分缠绕向蒂斯特，原本火红色的火焰流在飞行过程中居然逐渐化为黑色。飞过的空间都荡起阵阵波纹，这是连虚空也无法承担这种火焰的温度，被灼烧得泛起了空间涟漪。
　　大量黑色闪电汇聚在蒂斯特身前，直直的朝着火焰撞去。两者悄无声息的一起抵消湮灭。
　　“你杀不了我，就算加上另外那个伪八级也一样。”蒂斯特轻轻往后退一小步，悬浮在空中的脚下顿时泛起阵阵波纹。一道金色的刀光直接从下方撞上这道波纹，两者同时化为乌有。
　　下方站在废墟中的黄金骷髅发出不甘的怒吼，双手再度挥出大量金色刀光，轰向空中的蒂斯特。但马上又被轻易躲开。
　　“确实杀不了你，但如果再加上我呢。”一个阴测测，如同哀嚎般的声音从蒂斯特身后响起。
　　顷刻间，无数绿色光点凭空出现完全将猝不及防的蒂斯特完全包围。
　　“八级强者？”蒂斯特稚嫩的嗓音终于出现一丝紧张。先前她就警觉了，毕竟刚开始出现的是三个身影，但战斗到现在就只有克里斯汀和黄金骷髅出现，没想到最后一个居然是真正的八级强者。
　　就算她是伪八级强者中的最强者，但对于真正的八级强者来说，也依旧只是稍微大一点的虫子。不堪一击。
　　“嘭！”庞大无比的力量在空中瞬间炸开。空间直接被炸出一丝丝漆黑的裂缝。一个幼小的身影狠狠砸进下方的地面上，漫天的灰尘扬起。无数的黑色闪电四下蔓延。这是蒂斯特体内能量被炸裂泄露出来的迹象。
　　上空，一个浑身包裹在黑袍中的枯瘦人影发出桀桀的笑声。
　　“交出生命水晶，我可以饶你一次。”
　　“咳咳……”地面上一个巨大的深坑中，蒂斯特整个人完全被镶嵌进地面，一道道龟裂顺着她的身体往外延伸开来。
　　“生命水晶？原来你们想要的是这个。不然仅仅刚才的那一下就会直接杀掉我吧。”蒂斯特原本洁白的公主裙已经变得破破烂烂，裸露出点点白皙稚嫩的肌肤。
　　“死心吧，你的领域对我们没用，很久以前我就可以破开那种层次的领域了。”克里斯汀缓缓降落下来。“选择希尔是你这一生最大的错误。”
　　“谁知道呢。”蒂斯特躺在深坑中动弹不得，身体周围一点点的绿色光点紧紧束缚着她。大量的黑色闪电从她的体内窜出，飞速流逝着，这些都是她积累了无数年的力量根源。此时却在飞快消散。
　　※※※※
　　眼魔之盾地下禁锢室
　　无数的法阵符文嗡嗡作响，白色，蓝色，猩红的能量线条一道道死死的缠绕在正中间的血红色水晶上。一切都在缓缓进行着。
　　“第一分组分析项目完成。”
　　“第二分组能量结构完成。”
　　“第三分组传输通路完成。”
　　“开始连接能量池。”
　　“开始架构传输法则。”
　　一个个闪烁的光点不断从各条能量线条上流入中央的水晶中。这代表着一个个编组好的程序，这些程序会按照制定好的步骤缓慢的启动整个二级符文水晶。
　　禁锢室外，透过透明的防护屏障，赵斌静静的注视着内部的变化。手中拄着的法杖顶端，黑金色的光点越发明亮耀眼起来。
　　“开始解除一级封印。”赵斌对着控制终端系统吩咐。
　　“解除一级封印开始。”
　　只见禁锢室内，所有的猩红能量线条缓缓从水晶表面脱离下来。当最后一根红色能量线条完全脱离水晶时，所有红色线条无声无息的化为无数红色粉尘，纷纷扬扬。
　　“接触完毕。警告！警告！即将产生能量泄露。”刺耳的警报声陡然响起。
　　赵斌不为所动，依旧注视着禁锢室的动静。
　　随着红色线条的脱离，一丝丝诡异细微的波动陡然在室内出现。
　　“就是他了。”赵斌松开法杖，长达近两米的法杖，顶端黑光陡然变得耀眼至极，眨眼间便彻底淹没了周围所有事物。
　　十多秒后，黑光消散。法杖已经彻底消失，不知所踪。
　　赵斌一只手探入能量屏障中，一个巨大的，波及整个禁锢室的黑色波纹漩涡不断在红色水晶前旋转着。无数黑色涟漪剧烈震荡着，如同连通着另一个空间的空间入口。
　　这一刻，所有的光线似乎都集中在赵斌身边，周围的一切都黯淡下来。
　　他的手轻轻探入黑色漩涡中，毫不犹豫的抓住了什么，缓缓往外拔出。
　　随着手慢慢的拔出，一柄有着金色护手的巨剑被艰难的从漩涡中取出。宽大的剑身上刻印这无数诡异的符文和线条，剑刃正中有着一行用古代文字刻印的小字：当黑暗降临之时……
　　巨大的长剑被完全拔出，斜斜的拖在地面上，长达两米的长度和相当于成年人大腿粗细的宽度，使得这把巨剑一直从赵斌的脚下延伸至红色水晶位置处。如同一块银色的金属板。
　　“吾将传播黑暗之真意。”赵斌低沉的吟唱声陡然响起。
　　呼的一下，整把巨剑剑身突然燃烧起熊熊的黑色火焰。
　　赵斌嘴角微微弯起。用尽全身力量双手握住巨剑。
　　转身！
　　高举！
　　斩！！！
　　巨大的剑身虚影伴随着无数黑色火焰狠狠朝着一个预定的方向飞出。
　　“轰！！”整个地下室瞬间便被劈成两半，黑色火焰剑影光影一闪而过，眨眼间便形成一条直达地面的裂缝。一缕耀眼的阳光顺着裂缝洒在赵斌脸上。
　　※※※※
　　“轰！”
　　黑色剑影瞬间从地底飞出，带着无数黑色火焰，穿过正在交战的战场，密集的面具者阵型直接被剑影分成两半，剑影随着距离的增加越来越大，不到一秒就横跨了整个战场，变成高达数十米的巨大形体。
　　整个天地顷刻间一暗，所有人都没反应过来时，剑影便彻底消失在远处。
　　密斯莉半躺在地面上，呆呆的看着面前仅仅只有一米不到距离的那个暗金面具，黑色巨剑的瞬间穿越，正好在密斯莉快要落败的瞬间将暗金面具彻底击溃。
　　一声惨叫，灰白色的鬼影伴随着无数白雾从暗金面具身上飘起，然后缓缓消散在空中，只留下面具和白色长袍。
　　※※※※
　　蒂斯特平静的凝视着飞快朝着自己飞来无数绿色光点。她的眼眸清澈的倒影出上空那个巨大的火焰狮子的影像。没有恐惧，没有后悔，仅仅只有一点点叹息。
　　“你还有什么话么？”克里斯汀身边漂浮着一块晶莹的菱形无色水晶。“最后的遗言。”
　　蒂斯特缓缓摇头。破碎的白袜，裙袂，碎屑散了一地。幼嫩的身体上无数的灼烧和伤痕。她努力扬起下巴，朝着天空看去，蔚蓝色中零落的飘着几片白云。
　　“轰！”
　　天地间所有的一切瞬间黯淡了一下，又再次明亮起来。
　　一道连天接地的剑影从蒂斯特身后的方向劈来。凡是阻挡在它前方的，无论是房屋，泥土，还是变异生物，普通生物，所有的一切都化为齑粉。
　　“安德鲁！！！快！！快躲开！！”
　　“不！！”
　　“吼！！”
　　黄金骷髅的尖叫声。黑袍人不甘的怒吼，克里斯汀最后的咆哮声。
　　全部全部的一切混在一起。都在巨剑划过的一刹那间停顿了。
　　蒂斯特什么都看不见，眼中只有无穷无尽的黑暗。她平躺在地面上，感觉着空中的三个能量反应飞快的崩溃，消散，最后如同完全没出现过一般。
　　“吾将传播黑暗之真意。”
　　一个熟悉的话语声传入她的耳中。
　　“希尔……？”她呢喃着。
　　遥远的基地内。
　　赵斌眯起双眼微笑着，猩红的双眸泛起水晶般的光泽。


　　第二百六十九章 混乱时代（36）尾声
　　黑暗之剑
　　七级法术配合法则水晶产生了伟大的变异。传说中恶魔王迪丹达斯铸造的恶灵武器，当它挥出的瞬间，天地为之暗淡。
　　剑体利用法则水晶的传播法则，飞速震荡，每杀死一个敌方单位，即可将此单位所有生命能量共振转化为同一频率，加入震动核心，再次放大震动力量，也就是说，每杀一人，便会吸取其生命能量再次作为攻击的能源，一直不停的攻击下去，直到法则崩溃。
　　法则水晶中遗漏出来的一丝力量仅仅足够维持两秒的时间，但传播共振的速度何其之快，顷刻间便穿越了无数距离，正好将蒂斯特解救。
　　赵斌仅仅挥出一剑，手中的巨剑便瞬间化为黑色飞灰。消散在空中。留下的，是一道横跨数十公里的巨大裂缝。
　　面具者们撤退了，所有战死者的面具全部被他们回收。仅仅是半空中一个黄金面具低沉的几句吟唱，所有的面具自动的飞向他，然后化为无数灰白色能量融合进其体内。
　　来自欧洲的联军也在这一剑下理智的退缩了，这样的威力和距离，如果在空船部队中来上一下，估计整个联军都得损失百分之五十以上的兵力。
　　九五的部队停留在大战战场边缘，原本只是观望，却没想到战斗在一瞬间结束。面具者的大溃败同样也给了他们好处，没有了生存的压力，所有九五人员全数回到了总部基地。重新策划之后的发展计划。
　　遥远的太平洋中部
　　夜色中的大海深沉澎湃，带着仿佛足以吞噬一切的巨大压迫感不断高低起伏着。狂风呼啸，一些身体如同箭矢的变异鸟类在风中自由翱翔，极为享受这样的天气。
　　天空中的黑云形成一个巨大的漩涡，不断高速旋转着，丝丝闪电时隐时现。
　　突然间，海面上慢慢出现一个个模糊的人影，这些人影穿着灰白色的长袍，脸上全都带着暗金色面具。他们直接站在海面上，如履平地，随着海水的高低起伏一起波动着。
　　“等待……母体即将醒来。所有……暂时回归。”
　　“暂时回归……”
　　“回归……”
　　一个个灰白色影子缓缓沉入海水中，悄无声息。
　　与此同时各个地方，所有的面具者同时化为灰白烟雾，朝着这里汇聚而来。世界各地，大量的白雾形成一道道庞大的气流。
　　※※※※
　　封印之地
　　“很遗憾。”僵尸王的语气一如既往的深沉平静。就算是得知了其他三位同伴全部被毁灭的噩耗，情绪也丝毫不为所动。“大人，我建议应该立即停止针对蒂斯特的行动，为了您的解封过程安全顺利，暂时，起码是暂时，我们得度过这一难关。”
　　巨大的石柱上，安图卫门的面孔显得有些狰狞。
　　“还缺两颗水晶就可以解开新的一层封印了。没想到在最后关头……”
　　“大人，现在虽然还缺少水晶，但您不是已经有了一定的力量泄露出来了吗？只要慢慢消磨，总会完全解开所有封印。虽然时间长了点。”僵尸王淡淡的说着。
　　安图卫门沉默了一会儿，才出声。
　　“只能这样了，我会将封印之地的位置迁移，如果没有必要，你最好还是留在这里。”
　　“当然，现在已经不是我们的时代了。大人。”僵尸王眼中森白的灵魂火焰微微跳动着。
　　※※※※
　　庞大的空船船队
　　最中心的堡垒上。
　　“总统领柯蓝大人，我需要一个解释的理由！！！难道我们就这么白白的回归欧洲？仅仅只是花费巨量的热能石过来旅游一次？”一个胖子站在堡垒顶端的平台上，大声的咆哮着。他的面前是那名来自联盟议会高层的女统领，狂暴的能量气息在胖子身边翻滚着，带动了无数的气流。他的身上穿着华丽繁复的贵族服饰，头上戴着白色的假发，整个人笔挺的站立着。
　　“我们必须要获得我们应该得到的补偿！！这次战争的耗费必须要有人买单！！”胖子的声音如同雷霆，在整个堡垒上回荡着。
　　下方所有的工作人员和作战人员都将视线汇聚到了这里。他们也想知道，之后的计划是什么。
　　“这么说，你有信心面对那道攻击？”有着天使身材，魔鬼面孔的总统领手握腰间剑柄，声音淡漠。
　　“那种程度的攻击？我怎么可能挡得住！？”胖子裂开大嘴笑了笑，“不过不是还有您吗？号称蔚蓝剑圣的柯蓝大人应该有信心击溃那样的敌人吧。”
　　“我也不行。”柯蓝同样咧嘴一笑，细密的尖锐牙齿在阳光下泛着森白的光泽。“那起码是八级强者的程度。”
　　胖子一窒，面色顿时变得惊疑不定。“现在还有八级强者存在？怎么可能！！”
　　“不管可不可能，事实摆在我们眼前，现在撤退是最好的选择。”柯蓝转过身遥望着越来越远的东方大陆。“这样的事件已经超过了我能够决定的范围，必须马上上报长老议会，商谈解决方案。”
　　※※※※
　　眼魔之盾
　　战场在昨天结束后，便已经彻底收拾完毕。整个基地陷入了一篇欢腾之中。这次战斗除开很少的一部分人加入以外，百分之九十以上的幸存者都被紧密的保护在基地中，没有受到半点伤害。这让所有人都似乎有种回到了和平时代的错觉。
　　人们欢呼着，他们亲眼看到了眼魔之盾的防御力是何等强大！
　　在这个混乱不堪的时代里，能够在这样强大的组织庇护下生活，无疑让每一个人都有了巨大的幸福感和满足感。
　　基地地面的魔纹彻底塑造完毕了。
　　赵斌策划的以整个总部基地为主体建立防御法阵，反辐射法阵，全方位的将所有区域覆盖在防御范围内。
　　同时以地下实验室的最后一层为核心，建立庞大的以热能石为能源的动力炉。现在已经完成了一半。
　　防御系统已经成功的将整个眼魔之盾包含进来。
　　一队队的异能者们脸上洋溢着安心的微笑，轻松之极的进出基地，形成一条条人流，大量的各种材料被他们采集起来，运回基地。大战过后，周围的变异生物为之一空，整个红土区域方圆数公里都变得极为安全。
　　总部上空，一个巨大的黑色圆球悬浮着，表面有着无数细密的小孔。一道道广播以公共频道的方式不断向外传达着讯息。
　　“这里有充足的饮食，安全的住所，全面的医疗设施，所有的幸存者们，不要怀疑，不要害怕。只要来到这里，我们将提供一切保障。变异生物是我们的猎物，面具者被我们击溃，我们无所畏惧！没有人能阻挡。重建人类的辉煌是我们的目的。我们是眼魔之盾。”
　　“如果您听到这则广播，如果您愿意来到这里，请在任何显眼处写上眼魔之盾的文字，只要在心中信仰伟大的古拉雅维斯殿下，我们将听到您内心的呼唤前往保护接回。”
　　大量热能石为能源建立的悬浮广播装置。二十四小时接连不断的朝着整个华夏广播着。


　　第二百七十章 混乱时代（37）信仰 上
　　在种植园边上，赵斌连同后勤部一众人员正巡视着新建立的水源供应塔。
　　一个高达五十多米的巨型水塔矗立在种植园边上，最顶端是一个密封的蓄水室。里面是赵斌刚刚搜寻到的一个微型水元素位面通道，源源不断的纯净水流从水元素位面不断汇聚进水塔，然后利用重力和一点水泵的作用为整个眼魔之盾居民提供水源供应。
　　“这座水塔的主要控制系统连接到了中央控制中心，我们可以直接从主控室遥控这里的状态。一切的决定权都是由您所有。”后勤部部长达芙妮在见证了昨天的战争后，已经彻底死心的留在这里了。她看着面前身穿军部制服，披着黑色镶金边斗篷的赵斌，心中有一种说不出的安心感。
　　“就这么干下去吧，这里没有家族的尔虞我诈，也没有不时出现的变异生物突袭。安全，洁净，还有充足的供应。自己的能力在这里得到了最大的肯定。在这里，自己活得很满足。”达芙妮轻轻伸出手抓住自己身边的云萝的小手。云萝有些愕然的扭头，看到了达芙妮眼中的坚定，两人相视一笑。都明白了对方心中的意愿。
　　赵斌，这个神秘而又强大的男人，他水晶般的血色眼眸仿佛能够看透所有人心底最深处的秘密。此时站在众人前面的他仰望着高大的水塔。一阵风吹过，宽大厚重的黑色斗篷随风扬起。这一刻的画面永远的凝固在了达芙妮记忆中。
　　※※※※
　　半月后……
　　“这里有充足的饮食，安全的住所……嘶嘶……如果您听到这则广播……”
　　一间狭小的地下室内，黑暗中一个带着点点杂音的收音机传出微弱的声音。
　　一个瘦弱不堪的小女孩紧紧抱着年幼的弟弟，蜷缩在角落里，地下室里的食物已经全部消耗殆尽了，因为长久没有和外界空气对流，地下室弥漫着一股难闻的恶臭，这是尸体腐烂后散发的臭味，加上粪便的混合。没人知道这个隐秘的，埋藏在地底十多米处的地下室居然还有活人存在。
　　这里曾经是储藏各种物资的避难所。里面藏有大量食物，矿泉水，药物，还有一定量的电池和收音机。
　　小女孩两眼深陷，整张脸完全没有半点肉感，如同披着皮肤的骷髅，她小心的调试着手里的收音机，试图使其更加清楚。
　　“……请在任何显眼处写上眼魔之盾的文字……我们会前往保护接回。”正好最后一句话听清楚了，小女孩双眼泛起明亮的光泽，那是希望的光芒。
　　“小东，要乖乖的哦，会有人来救我们的。听到没，连收音机都这么播。”小女孩艰难的站起身。
　　“啪……”
　　一阵接连不断的细密的轻微响声在地下室内响起。小女孩怀里紧紧抱着的弟弟身上顿时掉落出大量肉嘟嘟的白色蛆虫。这些蛆虫掉在地板上，还在不断挣扎扭曲着。一股子尸臭更加浓烈起来。
　　“别怕……乖乖的就在姐姐怀里就可以了。”小女孩喃喃道，抱着怀里腐烂的尸体在地下室内翻找起能够书写的道具。
　　十分钟后……
　　一座地处华夏中部的避暑山庄内，一张用暗红色的污血写着眼魔之盾四个大字的白布被展开铺在山庄阳台栏杆外。形容枯蒿的小女孩抱着腐烂的尸体满是希冀的躲在白布后面。已经有些神经质的她低声的不断乞求着，反复念叨着古拉雅维斯殿下的名字。她并不知道这样是不是显得很傻，因为她别无选择，曾经的她为了活下去甚至连山庄内的几具尸体也小心的吃掉了一部分，再加上这么久身处近乎绝境的危机中，她的精神已经彻底面临崩溃了。
　　广播如同最后的希望，给予了她奇迹般的生命力。她在心中反复的，充满感激的念诵着。这股纯粹的最后带着一丝绝望的信仰随着神秘的通道传达到了眼魔之盾的总部。
　　地下试验室内
　　血红色的水晶缓缓转动，无数的黑色管道连同在其表面。
　　这些巨量的如同触手一般的管道的另一端连接在一个赤裸着的男子身体上。
　　“伟大的古拉雅维斯，您给予了我们充足的水源和食物，给予了我们安全舒适的环境。我一定要好好工作用来回报您。”这是稚嫩的少年们的声音。
　　“是boss给了我们安全和食物，愿众神保佑他一切顺利。”这是基地内的幸存者们的心声。
　　“得救了！！我居然活下来了！！不用变成那些该死的怪物！！天哪！！古拉雅维斯，您的恩德能比天高！！！”
　　“我现在的一切都是boss给的，必须要好好表现，一定可以得到上面的赏识！”
　　“大姐又出去了，boss啊，请保佑她平安归来吧。等我长大一点了我也要去种植园！！”
　　上百道不同的混乱声音，或祈求，或祝愿，不同的人，不同的年龄，所有信任着赵斌，并把这份信任上升到了近乎信仰的层次的人们，他们的心声都通过共振传达到法则水晶中，然后快速的流入赵斌精神海。
　　在这些混乱不堪的声音中，一道最为虔诚的声音从无数心声中北飞速分离出来。
　　“伟大的古拉雅维斯，请保佑我和弟弟一定要得救！！伟大的古拉雅维斯，请保佑我和弟弟一定要得救，伟大的……”这个稚嫩带着一丝绝望的心声一遍遍不知疲倦的重复着。其信仰度之高，和其他相比起来简直是云泥之别。
　　赵斌听到了这个虔诚的声音，他微微睁开眼。密密麻麻的管道将他周围所有的空间占据殆尽。
　　“第一个相信的人出现了！！”
　　眼魔之盾上空
　　无数的龙蝇带着嗡嗡声大群大群的从基地起飞。伸长一米多的它们如同一头头鸟类，闪动着透明的翅膀朝着预订的目标飞去。
　　金黄色的身体在阳光下反射出刺眼的光亮。
　　※※※※
　　京都
　　参天的螺旋藤蔓缠绕着冲天而起。它的根系遍布了整个京都，当初被毁掉的建筑废墟和尸体残骸已经完全消失了，整个京都地面已经只剩下黑色的肥沃泥土。各种绿色的植物从缝隙中顽强的生长出来。
　　这里已经完全变成了植物的世界。
　　地下基地入口处。
　　“轰！”
　　沉重的金属大门突然一下子隆起了一个可怕地形状。
　　“嘟嘟嘟嘟……”刺耳的警报声顿时响彻整个基地。
　　“第五入口有生物入侵！！！请求支援！支援！！”一个穿着黑色防弹衣的士兵对着短距离通讯器大声吼着。但遗憾的是因为技术人员的大规模死亡，通讯器时不时会有短暂的通讯故障，此时正好是处于故障状态。
　　“砰砰砰……”残留下来的枪械响了起来，子弹打在那处凸起上，发出铛铛的金属撞击声。
　　一小队穿着黑色防弹衣的卫兵如临大敌的正面对着大门，严正以待。他们的脸上都带着一丝丝紧张和恐惧。
　　基地的入口大门的防御力度就算是四级五级的肉体异能者也无法击破，他们只是普通的二级异能者，能够依靠的仅仅只有手中的武器。
　　“轰！！”又是一声沉重的撞击。整个大门，猛地被破开一个大洞，一个人影瞬间冲进来。早已绷紧神经的士兵们顿时枪声大作，子弹形成的风暴狠狠笼罩住这人。一些弹射开来的子弹打在金属墙面上，爆出明黄色的火花。
　　“九五的兔崽子们！！！哈哈！！”一个怪异的男声在基地内响起。先前冲进来的黑影顶着无数子弹，瞬间冲进士兵队伍中，顿时接连不断的惨叫声传出，一个个士兵栽倒在地，猩红的血液缓缓顺着他们的身体涌出来。
　　黑影杀掉了十多名守卫后便停了下来，却是一名穿着皮质黑色制服的强壮大汉，留着大平头，右胸处有着一个镶了眼球的塔盾标志。大汉右手下垂，指尖还滴着滴滴的鲜血。
　　紧跟着，一小队同样身穿黑色制服的人从容从大门破洞处走进来，他们之中有男有女，高矮也不一，有漂亮的也有丑陋的，但所有人，无论大小老少美丑，都有一个共同点，那就是他们的眼中都闪动着嗜血和疯狂。
　　“哎呀真烦人，居然叫我这么美丽漂亮的女孩子来做屠杀这么没品的事情。我可怜的休假啊……队长大人”一个娇嫩的女声从空洞外传来。
　　进来的十多名黑色制服听到这个声音，都不约而同的面色一变，微微低下头。眼中闪过一丝畏惧。
　　一个相貌娇小，长着可爱至极的娃娃脸少女嘟着小嘴一脸不情愿的从入口蹦进来。
　　“啪。”紧接着，一只黑色的皮靴踩进来。然后是一只修长的手抓住破洞边缘，一个留着黑色及腰长发，穿着黑色紧身皮装的俊美男子踏入了这个基地。
　　“队长。”少女用甜得发腻的嗓音摇着长发男子的手，“给人家休假嘛。”
　　“回去之后。”长发男子漠然回答。少女顿时大喜，不敢再纠缠，她很清楚自家队长的脾气。
　　这名被称为队长的男子一身紧身黑色皮衣，双拳戴着银白色的尖刺金属拳套，披着白色镶银边的斗篷。他的左边脸颊上隐隐浮现出三道血红色的横纹，如同刺青。
　　扫视了所有队员一圈。落到地上的通讯器突然嗤嗤的几声后，传出一个焦急的声音：“这里是通讯总部，第五入口！！请回答！第五入口！发生了什么事！！秦队长！！秦队长！！！”
　　“咔嚓！”一只黑色的皮靴啪的一下踩碎通讯器。声音戛然而止。
　　“这次的任务，杀掉这座基地的所有人。”长发男子率先走向基地内部的通道，长靴踩在金属的地面上发出清脆的脚步声。


　　第二百七十一章 混乱时代（38）信仰 下
　　2013年1月15日
　　眼魔之盾总部――白城
　　白色的外部装甲和护盾即是原本的总部改名为白城的缘故。距离上次的大战已经几个月了。大量幸存者因为广播而被数以千计的龙蝇营救回来。在筛选一部分真正信仰较为坚定的人后，整个基地以信仰程度来划分了所有居民的公民等级。
　　试验塔顶层，赵斌站在落地窗前，俯视窗外的景色。再度增多的大量居民使得整个基地显得有些拥挤起来。
　　“boss，最新的人口普查数据出来了。”一个身穿白色制服的美貌女子站在她背后说。
　　“念吧。”赵斌，或者说现在应该称为古拉雅维斯殿下。随着法则水晶的逐渐融合，他利用信仰之力融合神性的进度也越来越快。一些表现出来的体外特征也显示了这一程度的加快。
　　他的左脸处，三道黑金色金属条纹完美的镶嵌在脸上。这是逐渐神性化的特征之一。此外他的气息也变得越来越庞大，纯粹。
　　“据统计处结果，到现在1月15日为止，整个眼魔之盾基地收纳人员15043人，其中青壮年6051人，其余为老人女性和小孩。青壮年中残障及病患数量为443人。”女子平静的念出手中的书面报告数据。然后声音沉寂下来，等待boss的回应。
　　“命令建设部着手开始策划建立卫星城计划。”古拉雅双手环抱，手指轻轻一弹，将一缕搭到肩膀的银色长发拨回背后。“和梵蒂冈那群人的使者的交涉如何了？”
　　“对方同意融入我们的组织，但他们的条件是您必须成为他们新的宗教领袖。”
　　“这是当然。”
　　“另外，九五残党又开始在准备建立的分部周围活跃了。丁洋统领发回信息请求支援。”
　　“支援？”古拉雅转过身，轻轻伸出右手，探入温暖耀眼的阳光中。
　　“告诉他，没有支援，支持不了，就去死吧。”他的眼神淡漠而没有一丝温度。
　　顷刻间，他的身体化为无数黑色粉末消散开来。
　　※※※※
　　封印之地
　　朦胧的白色雾气弥漫在这片被遗忘的空间。
　　巨大的水晶封印着的传奇怪物矗立在正中位置，水晶下，一个全身白色铠甲的高大身影盘膝坐在平台上，一把门板一般的巨剑斜斜的插在他身边的地上。
　　“僵尸王，好久不见。”一个稚嫩的声音从白雾中传出。
　　“你来了，蒂斯特。虽然我知道肯定会有这么一天，但没想到会这么快。”僵尸王平静的说着。
　　“伟大的古拉雅维斯殿下即将建立前所未有的伟大奇迹。臣服还是抵抗，一切都在你一念之间。”蒂斯特娇小的身影从雾气中走出来，黑色的哥特式蕾丝装，踩着红黑色的贵族小皮靴。小手背在身后，一步一跳。“顺便提醒你，我的圣灵之体已经被殿下成功提前引发了。现在的力量已经顺利晋级到了八级。”
　　僵尸王沉默不语。
　　他背后的巨大石柱缓缓浮现出安图卫门的清晰面孔。
　　“是什么让你这么自信，敢于主动踏入我的领域。蒂斯特，你想再死一次吗？”庞大的声音在整个空间中回荡。
　　“锵！”一声悠远拔剑声。蒂斯特左边缓缓走出一个修长的身影。斜指着地面的纤细长剑反射出银色的刺眼光泽。紧身的眼魔之盾黑色军部制服，肩膀上刻印着金色条纹。
　　“死亡之眼，密斯莉奉命前来清除一切威胁。”冷漠的女性嗓音平静而从容。庞大的八级气息从其身上散发出来。
　　安图卫门顿时沉默了，现在的他还身处封印之中，能够发挥的实力不过也是八级而已。虽然同样是二对二，八级对八级，看上去很平等。但这两人代表的并不只是他们。还有他们身后的那个神秘的希尔。
　　“什么时候，突破极限也变得这么不值钱了。”安图卫门平静道，“能告诉我，希尔现在的实力么……”
　　蒂斯特点点头：“当然可以，boss的一个分身也一起过来了。”
　　话音刚落，无数的黑色粉尘顷刻间从周围虚空中飞出，在巨大的石柱面前汇聚在一起。一个黑色的人影缓缓凝聚起来。
　　庞大至极的波动瞬间掌握了这个空间所有的一切。这是远超八级的神秘力量，那种至高无上，排斥其他一切能量的气息化为实质的压迫力，一道透明的波纹缓缓从汇聚出的人影身上散开。
　　银色的长发飞舞中，一双猩红的眸子缓缓抬起，宁静的注视着石柱上的巨大面孔。
　　“好久不见，安图卫门。”
　　“如果你主动献上你的肉体和灵魂印记，或许我可以考虑绕你一命。”献上肉体和灵魂的印记，就代表着签下了永久的奴隶契约，只有顶级强者才有这样的实力签下这种程度的契约。
　　“如果我说不呢？”安图卫门轻笑起来，“你以为仅仅只是一个分身就可以压迫住我吗？”
　　“咔嚓。”一丝细微的裂痕在中央的巨大水晶表面浮现。
　　“不好意思，我又解开了一层封印。只要吞噬了你这个分身，我将彻底恢复所有的实力。从知道你们没有被流放的那一刻起，我就在等待这一刻的到来。是时候恢复我曾经的荣光了！”
　　沉重的压力瞬间反盖过古拉雅维斯分身。整个封印之地也同时开始剧烈晃动起来。
　　※※※※
　　2013年
　　2月01日
　　眼魔之盾首次建立第一个分部于天京市。
　　3月15日
　　巢穴研究升级，更加庞大的军队从眼魔之盾中开出。向着
　　5月28日
　　安图卫门尸体得到解析，古拉雅终于利用得到的传奇肉体完全融合神性。
　　7月04日
　　眼魔之盾和人类联盟达成互不侵犯协议。与面具者产生小范围战争。
　　11月09日
　　整个华夏百分之九十以上人口汇聚到眼魔之盾以及周围卫星城。九五残余势力被肃清。
　　12月01日
　　梵蒂冈归附，面具者有大举入侵迹象。
　　2014年1月1日
　　黑暗教廷开始筹备。最后的时刻即将到来。
　　※※※※
　　“这是历史性的一刻，伟大的古拉雅维斯殿下赋予了我们这个见证传奇的资格！最后的准备工作已经完成了。所有眼魔之盾的公民们！全新的时代即将到来！！让我们一起默默为马上将要发生的奇迹祈祷吧！！古拉雅维斯殿下万岁！！！”
　　洋溢着激情的语音广播在整个眼魔之盾基地回响起。
　　正在酒馆吹牛的佣兵们，面带笑容的高声举杯庆祝着。
　　还在居民楼家中的公民们放下手里的家务事，微笑着看向窗外。
　　所有外在的巡逻队全数井然的回归总部。所有大门防御全数打开。整个城市地面上无数的魔纹同时泛起柔和的银光。
　　路上的行人全数停下脚步，他们没有去看地面的变化，而是整齐的抬起头仰望上空。
　　试验塔顶上的一个小阳台上，所有部门负责人和还在基地的统领同时汇聚在一起。
　　“轰隆隆……”一个巨大的轰鸣声从整个城市地下响起。一阵剧烈的震动后，天空中悬浮着的巨大黑色圆球瞬间放射出无数黑色的丝网，逐渐将整个总部上空全数笼罩起来。一阵若有若无的赞颂声和祈祷声从天空中响起。
　　“伟大的古拉雅殿下，所有沐浴在苦难中的信徒们必是您关爱所在；所有投靠您，仰望您的必将获得眷顾。”
　　“古拉雅殿下用云遮天，为地降雨，拯救一切水深火热敬畏他和盼望他之人。”
　　“黑暗笼罩之处，必将有古拉雅殿下羽翼之影。”
　　“他的敌人终将毁灭，他将永恒立于天空，俯视一切。”
　　一个个深沉的祈祷声从无数黑色丝网中响起，这是投靠了眼魔之盾的梵蒂冈教廷人员重新编制出的新的圣典内容，在这个充满绝望和危机的时代，所有人们都需要一个坚定充满希望的信仰，心灵才不会彻底失落。否则十个人中估计会有五个会随着时间的延长而变成精神病患。
　　巨大的轰鸣中，整个总部白城缓缓浮起，下方一大块的土地岩石也被直接带起，无数石块泥土掉落下去。城市中的法阵魔纹顿时黯淡下去，银光消失，取而代之的是微弱的黑色光晕。整个城市容纳着上万人，缓缓飞向高空。
　　“哦！！成功了！！”
　　“我们成功了！！赞美伟大的古拉雅殿下！！！”
　　“从现在起！！白城正是更名为――天空之城！！”
　　“天空之城万岁！！！”
　　“见证这一历史性的一刻吧！！我们在飞！！！我们在天上！！我们将占据天空作为领地！！！”
　　无数的欢呼声，整个城市沸腾了。
　　大量植物园配置出来的雪白色花瓣缓缓从天空中飘落。
　　“咚！！咚！！咚！！……”
　　沉重的计时钟缓缓接连撞响。
　　街道上，广场上，城墙上，大楼中，商店门口，部门门口……所有的地方，所有的人们都声嘶力竭的欢呼起来。
　　虽然事先已经有通知告知所有人，原本是没有多少人相信的，但真的当着一刻到来时，所有人都震惊了。
　　天空之城！！
　　人类从这一刻庄严的踏入天空的领域。不再是暂时的飞越。而是长时间的停留和占领！！
　　无数的花瓣纷舞飞扬，浓郁的花香弥漫到这个城市的每一个角落。人们的欢庆声伴随着微风传遍了整个这片天空。
　　庄严的钟声中，无数的龙蝇金色的身躯在城市周围围绕盘旋，化为一道金色洪流。
　　邪恶场所的祭坛被彻底的划分出来，形成一座露天的扩建大祭坛。黑玉般的石柱整齐的排列成两排，中间铺上了黑色银边毛毯的主道上，古拉雅穿着华丽修身的教皇长袍，身后是厚重的黑色披风，他平静的扬起下巴，祭坛阶梯之上，一个肃穆的白袍老者托着一顶黑色金边的皇冠，纤细的教皇冠按照原本的梵蒂冈教皇冠式样风格修改得来。显得精致而美丽。
　　过道两边，一边是身穿黑色镂空装饰铠甲的军部将领，一边是身穿白色制服的非战斗部门负责人。
　　漫天花雨落下。
　　“啪。”所有人整齐的低头，右手捂胸，躬身。
　　银色金属长靴缓缓踩在厚重的毛毯上，古拉雅每往前一步，身体体表便弥漫出一丝丝黑气。无数的黑气凝聚在古拉雅身边。
　　踏上阶梯，一步步的走向最上方的王冠。无数的黑气翻滚中，正好在最后一步阶梯后完全化为一套完全包裹住古拉雅全身的庞大铠甲，他原本一米八左右的身高，在这套铠甲的附加中，陡然变成一个高达两米多的巨型身影，如同未来时代的黑色机甲。一双猩红的水晶眼眸从头盔中亮起，铠甲的缝隙不断的往外逸散着黑烟。
　　狰狞的头盔下，古拉雅脸上的花纹越发扩大了。金属的质地不断占领着肉质的皮肤。随着他缓缓伸出双臂接住老者手中托盘里的王冠，黑色泛金的金属顺金和铠甲融合在一起。形成一副完整的面甲。只有双眼的部位依旧显露出来。
　　随着他的一个转身，沉重的金属铠甲关节间发出沉闷的撞击。王冠被缓缓戴上铠甲的头顶，瞬间便完全融进头盔，化为一个精致的装饰物。仿佛从一开始这顶王冠就属于这幅铠甲。
　　平平伸出手，宽大的铠甲手掌中飞速汇聚起无数黑气，大量的黑气翻滚着，最后缓缓散开，一把巨大的长剑出现在古拉雅手中，宽大的剑身，金色的护手，剑刃中央的那行古代文字铭文：当黑暗降临之时……
　　长达两米的巨剑平平举在古拉雅身前。
　　“呼！”无数黑色的火焰陡然在剑身上燃起。纯粹而深邃的黑暗从剑身开始向着周围蔓延开来。所有的光线都被这把巨剑吸引过来。周围的一切都暗淡下来。
　　天空中不知道什么时候产生了无数的黑云，黑云旋转翻滚着，形成一个巨大的气旋。正对着古拉雅头顶。顿时，整个城内的人们被这一突然的变化惊住了，全数沉寂了下来。
　　“吼！”一个巨大的血红色怪物缓缓在古拉雅背后方向升起。这是一头如同飞蛾一般的庞大怪物，他的体型比起上次的黑龙还要庞大，一双血色羽翼产生的阴影几乎完全遮蔽了整个天空之城一个方向的天空。
　　“轰隆！！！”
　　巨大雷声近在咫尺。震得在场每个人的耳朵发麻。
　　古拉雅转身面对巨大的血色怪物，燃烧着黑色火焰的巨剑狠狠高举，刺向天空！！
　　一阵沉静后……
　　“噢！！！”所有人陡然再次欢呼起来。如同潮汐般完全淹没了天空的雷声。
　　“吾之神性：黑暗传播。”
　　一点漆黑火焰瞬间从古拉雅精神海中燃起。无数的水晶色线条浮现，环绕着这一点黑焰飞舞着，编织着。
　　整个晶壁系震动着，无数的法则之树摇晃着，巨量的代表着振动传播的衍生法则飞速湮灭，然后凭空浮现在这点黑色火焰周围，化为无数细小的银色星屑。这个世界第一位神性生物，也是唯一一位神性生物诞生了。末法时代之后，稳固到极点的法则将不可能再产生新的此类存在。
　　这是开始，没有人能够阻挡，在这个没有众神的晶壁系，拥有神性就代表着有资格得到神职产生神格。点燃神火，成为真正的神祗。
　　随着无数法则树的剧烈摇晃震动，原本还需要一点时间才能完全稳固的法则体系，终于完全牢固了。
　　新的时代，彻底降临！！！
