超级吸收 作者：曾经拥有的方向感

内容简介：
　　吸收你的内劲、真元力、感悟力！吸收你的阵法、炼丹、炼器心得与知识！吸收你的天劫、仙灵之力……一切尽在超级吸收！



第001章 相当经典的撞击
　　“抓贼啊！”
　　嘈杂的夏夜里，突然响起一声尖叫，以及一声哐的关门声，咚咚的脚步声，本来正守在电脑前搜寻招聘信息的杜光林直接身子一怔，这声音，似乎来自楼上。
　　下一刻，杜光林几乎是本能的就从座椅上弹起身子，向着门口急冲而去。
　　一把拉开铁门，一道由前方楼道急速跨下的人影，就跃入了杜光林眼帘。
　　对于贼，杜光林现在是有种本能的厌恶和愤懑的，只因为今天他的手机刚刚被扒走，这直接就让尚未找到工作、兜里只剩下几百块生活费，连下个月房租都还没有着落的他，境况更加雪上加霜，更可气的是，他都不知道手机究竟是被偷走的，是什么时候丢的，只知道刚才想打电话时，一摸手提纸袋，竟然发现其底部被割了一个洞，应聘时所需的简历之类都还在，独独没了手机……
　　“站住！”满肚子闷火正无处发泄，眼前这个贼，明显是正刺到了热血小青年的逆鳞，杜光林直接大喝一声，认准那影子就挥拳冲了上去。若不然换了平时，他是否会出面阻拦，还真的不一定……
　　“滚！”同样一声暴喝，一样从对面直扑而下，不过那贼的身手却更出乎杜光林的预料，本来就是急速狂奔的身子，竟然极为敏捷的在不算宽敞的楼梯上转了一个弯，而后，斜斜跨过杜光林身边时，更是一发力，右手猛的就顺着杜光林的后背向前一推。
　　“啪。”
　　自己的前冲趋势，外加那贼的推力，杜光林直接一下子就重心失衡，直直向台阶上扑去。扑到过程中，杜光林自是本能的伸出手臂想要触地，以避免头部撞上台阶，但就在这时，他的眼角余光却瞥见那贼左手心里抓着的一个白色手袋，心下顿时就又升起一股不可遏止的狂怒，想来他的手机，也是被人这样轻松的带着离开的吧？
　　郁闷、愤懑、不甘，杜光林本就要接触到台阶的双手，突然就猛的一转，想去抓取对方手中的手袋，但不得不说，他实在太高估了自己的能力，跌倒过程中的突然发力，翻身已经是勉强做到，更别说再做其他的了。
　　随着嘭的一声撞击，杜光林的后脑一下子就嗑在了硬硬的台阶上，而他的双手，却只是在空中徒劳的划拉了一下，就猛地又垂了下去。
　　“嗡……”
　　随着一阵轰鸣，杜光林整个视线都模糊了起来。
　　“啊！杀人了～”
　　几乎是同时，又一道尖锐的高亢叫声，再次从上方楼道口泛起，却只见一个穿着蓝色连衣裙的女人，正捧着脸颊，死死的盯着磕倒在那里似乎没了声息一样的杜光林，满脸都是苍白的惊恐。
　　“啊？不是抓贼么？怎么杀人了？”
　　“不会吧？！”
　　听到叫声出来的邻里，不止杜光林一个，只是其他人不似他一样住在楼道口对面而已，所以赶出来的稍微晚了一些，而等这些刚刚出门的人再次听到突变的尖叫时，亦纷纷色变着惊叫出声。
　　就连那原本已经奔到四至五楼拐角处的贼，在听到这句尖叫后，也是猛的就刹住了下冲的步伐，更是脸色大变，瞬间就剔掉了所有血色，杀人？开玩笑，他只是一个窃贼而已啊，入室盗窃和杀人的罪名，可完全是两回事。
　　“蹭蹭蹭……”
　　失去所有血色中，那贼竟又快步的奔跑了上来，等看到瘫在那里一动不动的杜光林时，顿时就在眼中泛起了一阵阵水花，“大哥……你……你可别害我呀……我只是偷个东西……你也不能往死里坑我呀……”
　　几乎是哽咽着一把扔掉手里的包包，那贼直接就探手去摇晃杜光林的手臂。
　　晃着晃着，杜光林突然就有些呓语似地发出了一声低吟，跟着就缓慢的睁开了眼睛，随后，后脑处剧烈的疼痛，就刺得他直接眦起了牙。
　　“啊，你醒了？太好了！哈哈，你没死，醒了，他醒了！”那贼见状，却是顿时觉得由地狱升入天堂，竟是猛的发出了一阵由衷的大笑，更是猛拉起杜光林的身子，一手搀扶，另一手指向逐渐走过来的几人，以证明自己刚才没有杀人。
　　“没死？”杜光林后脑依旧疼的厉害，暂时没搞懂拉起自己的男子讲的话究竟是什么意思，不过在看到这个男子因为自己的苏醒而开怀大笑时，还是挤出了一个笑容道，“谢谢啊。”
　　“不客气，不客气，呵呵……呃……”听到杜光林的道谢，那贼却是连连摆手道不客气，也就在灿烂的笑容里，他才突然发现，那些渐渐围过来的人，看向他的眼神都很古怪。
　　“我靠！！”贼终于反映了过来，自己不是来偷东西的么？怎么现在？这一惊，却又把他惊了个魂飞魄散，直接就猛地松开杜光林的身子，想要夺路逃窜。
　　也就在他刚松手之际，几声惊呼却同时从六楼走廊里侧，以及六至七楼的拐角处响起。
　　“小心！”
　　“啊……”
　　“嘭！”
　　刚刚苏醒的杜光林，头脑还疼的厉害，神智也不是很清醒，身体依靠的重心突然转移开，顿时再次狠狠的撞向身后。
　　“啊？……”那贼，这才夺步拐了一个弯，等眼角撇到脑袋再度嗑在台阶上的杜光林时，顿时脸色再次大变，直接就哭了出来，“大哥……你别啊，我不是故意的……你真不能这么坑我啊……”
　　……
　　再次苏醒，杜光林第一个感觉，就是后脑处的疼痛，不过那痛苦却不是很大，微微朦松的眼帘内，更挤进来了一丝丝亮光。
　　微微发出一声低吟，杜光林还来不及睁开眼睛，就闻到一股诱人的香气扑鼻而来，更似乎有什么人影附在了眼帘上方。
　　“啊，你醒了？太好了，医生，他醒了！”
　　一道好听的声音，从头顶上空泛起，杜光林微微睁开眼，就只见到半张柔美动人的白皙脸庞，更有一束笔直的秀发，通过那脸庞一侧直直垂下，垂到了他的鼻头。
　　随着那秀发的晃动，丝丝麻痒感直接刺激的杜光林猛的打了一个喷嚏，也就在这时，那柔美的脸蛋才猛地转移开，跟着就替换上了一个面目普通的中年男子。
　　“杜先生，你现在感觉怎么样？有没有哪里不太舒服？”
　　“啊……”
　　杜光林本是要认真辨认清楚眼前的人，但在一看之下，却直接长大了嘴巴，怔怔的看着那中年发起了呆，后脑的疼痛，也在巨大的吃惊之下，顷刻间烟消云散。
　　中年，还是中年，一身白大褂，普普通通，可在对方的胸前，竟然悬浮着两道交叉漂浮旋转的字体。
　　精神，0、气神，0。
　　那是两道水蓝色的文字，猛一看去，更好像把室内的亮光折射出了七彩的颜色，看上去漂亮非常。
　　但问题是，凌空围绕人体漂浮旋转的文字？这可能出现么？
　　杜光林直接猛的一缩身子，从床上坐起，也顾不得那中年眼中的惊讶，直接就又向着房间内其他人看去，这是一个不算宽敞，却很整洁的病房，白白的日光下，正站立着三个人，除了那中年医生和一个女护士之外，还有就是一个穿着蓝色连衣裙的美丽女子。
　　而这一看之下，杜光林眼中的震惊和惶恐也是越来越严重，只因为那两个女人胸前体外也一样漂浮旋转着那两道文字，而且全都是精神，0、气神，0。
　　这三人，不止文字相同，就似乎连它们旋转的速度、频率也是一致的，若要使唯一的区别，那就是依据三人胸前的丰挺程度不同，其旋转的弧线略有差别而已。
　　“见鬼了！！这是怎么回事？”
　　过于不可思议的事情，直接就让杜光林在随后猛的发出一声惊叫，更是向后直缩身子。
　　而他的反应，却吓到了房间内的三人，那中年在一滞后，立刻微微直起身子，和杜光林保持了一定的距离，这才和颜悦色的道，“怎么了？你觉得哪里有什么不舒服么？”
　　“文字，你们胸前……文字……”
　　杜光林依旧惊恐无比，说话也有些杂乱无章起来，不过还是一边惊惧，一边讲出了自己看到的东西。
　　随后，病房内就陷入了一片沉默之中，那中年和两个女人都是面面相觑，更同时低头看向自己胸前，文字？凌空漂浮旋转的蓝色文字？这？
　　“咳。”怔了这么一会后，那中年医生才终于轻咳一声，回头对着那穿着蓝色连衣裙的女子道，“何女士，能不能借一步说话。”
　　“怎么了？医生，他到底怎么了？”那女子也是一脸狐疑和惊疑不定，看着仍在惊惧的看着他们的杜光林，渐渐的也露出了一丝害怕之色，不过还是很快就随着那医生的指示走到了病房角落。
　　“咳，何女士，杜先生的情况，怕是有些不太乐观。”中年男子微微沉吟了一下，才有些古怪的道，“脑部受到撞击，所产生的后遗症里，脑震荡是比较常见的，但杜先生竟然被撞出了精神分裂症，这就有些棘手了。”
　　“啊？精神分裂症？”那女子直接一呆，满眼都是惊骇。
　　“是啊，按照现有的科学和医学体系来讲，若是许多人同时看到不可思议的奇特或者鬼怪现象，那我们就可以称其为海市蜃楼，但若是只有一个人看得到，其他人全都看不到，那就可以称其为幻视。而幻视，就常来自于精神分裂症。”中年男子包含同情的看了看杜光林，这才沉重的道，“他说我们体外都有悬浮旋转的蓝色文字，那不是幻视又是什么？他这一撞，也算是经典了，虽然精神分裂症的病因，至今还没有明确的定义，可只是脑部受到撞击就发病……”


第002章 数值意义
　　“杜先生，你还看得到那些文字么？”病房内，中年医生从心里到生理，几乎做了一遍系统的检查和浅度治疗后，终于再次发出了疑问。
　　“看……不到了，真看不到了。”杜光林再次睁眼看了看对方胸前，发现那两道蓝色字体依旧诡异的在围绕着对方旋转时，本向开口说看得到，但刚一想起不久前的检查和治疗，顿时就又猛地摇起了头。
　　打死他也不再说看得到了，不然指不定又要忍受什么折磨。
　　而事实上，那些蓝色字体也的确很古怪，只有杜光林凝神注视一个人时，它们才会清晰的浮现，若是他普通的扫视，平视，则它们就又会隐藏下去，就和没有一样。
　　而到了此时，他也得知了眼前这医生对自己的诊断，那就是怀疑他被撞击的诱发了精神分裂症，一想到这里，杜光林顿时悲从中来，忍不住就想哭。
　　这贼老天，玩人也不带这么玩的，自己这才刚大学毕业半个月，工作没找到，从父母手里拿来的生活费也基本告罄了，手机丢了不说，好不容易一时冲动去抓个贼，竟然抓出来一个精神分裂症？
　　这……这可要他如何面对以后的人生？精神分裂症那可是精神病啊！
　　想着想着，杜光林就忍不住把幽怨无比的眼神，投放在了床尾处那个身材高挑的鹅蛋脸美女身上，这祸，还不都是你一声抓贼引起的？现在呢？
　　何莉莉这还是生平第一次被一个大男人这么眼泪汪汪注视，顿时就猛地打了一个寒颤，可随后，一张俏脸上就也写满了尴尬，早知道事情会闹到这种地步，她当初还不如任由那个贼把她家里偷个干净。
　　现在怎么办？不管怎么说眼前这个秀气的青年都是帮她抓贼而磕出了病，若要她就此不理会，那还真是会良心不安，可要真要她负责？她负责的起么？就算只是这一次帮杜光林检查、治疗以及住院的费用，就早已超过被那个贼偷取的财物的价值了，更早已经超出了她一个月的薪水。
　　想着想着，何莉莉回视向杜光林的眼神，也渐渐的涌起了一片片幽怨。
　　“咳……”中年医生却没有任由两人幽怨的对视下去，而是很快就轻咳一声，打开了话题，“何女士，看来杜先生的病情已经暂时稳定住了，而事实上，对于精神分裂症，我们二院并不擅长，如果你想尽快帮杜先生恢复健康的话，我建议你们去市三院看看，三院的精神科，哪怕在国内，都是小有名气的……依我看，杜先生的病情并不是很严重，应该是初期发病，只要治疗及时，还是很容易控制的，你们还是自己考虑一下。”
　　讲完以后，那医生就向病房外走去。
　　而病房内，也再度陷入了沉默。
　　许久许久，杜光林才终于苦笑一声，开口道，“我应该没事了，不用再去治疗了，谢谢你。”
　　这事，也不能怪何莉莉，她能在昨夜把自己送来医院，已经很不错了，毕竟推到自己的可是那个贼，而当时他也是因为气血攻心，想起手机丢的憋屈，目前生活境况又实在糟糕透顶，若是再找不到工作，别说买手机，就是下个月吃饭住房都没了着落，所以才一时间鬼使神差的在跌倒前不仅没有先用手撑地，反而转了个身子……要不然，千磕万嗑，也磕不到后脑勺啊。
　　所以这些事，要怪也只能怪他自己，怪他因为没钱买新手机，而又找不到偷自己手机的贼，才分外愤恨突然冒出来的那个贼。
　　“你……”沉默打破以后，何莉莉先是一呆，随后就是一急，本想再劝劝杜光林多治疗一下，可一想到治疗所需要的花费，顿时又没了话语，她这个月以后的日子，恐怕都要靠泡面度日了，要是再转去三院？
　　“我真的没事了，现在什么也看不到了，刚才那医生说的应该是对的，这只是早期的病症，应该很容易控制。”杜光林一摆手，跟着就起身下床，也就在这时，何莉莉直接就跑来床头，去搀扶杜光林，口中更是满怀愧疚的低声道，“对不起，都是我不好……你，你以后要是再发病，就告诉我，不管怎么样，我都为这件事负责。”
　　“没事，我真的没事了。”能和自己住在一栋楼上的，会是富人么？那可是城市郊区，一栋楼里住四五十户人家的租赁楼房，事情本就不怪她，她现在还能这样说，已经让杜光林有一丝感动了，所以再次连连表示自己没事。
　　随后，两人就再度沉默起来，何莉莉只是低着头扶着杜光林的手臂，看着他穿鞋，等穿戴整齐时，她才又缠着杜光林向外走。
　　“不用扶了，我能走。”杜光林微微有些尴尬，但是发出话语后，何莉莉依旧是搀着他的手臂不松。
　　很快，两人就走出了病房，这里是市二院病栋大楼四楼，整洁的楼道内，陈列着一个个房间，接近中午的阳光，从走廊左右投射而入，照的附近一片大亮。
　　走动了几步后，杜光林在经过隔壁的病房时，自然而然的就向着房内窥去，实话实说，到现在他也只见过何莉莉，以及那个中年医生，还有一个护士，也只见到他们三人体外又悬浮的文字，至于其他人究竟有没有，他还真的很想迫切的知道。
　　而这一次的凝视之下，杜光林原本随着何莉莉一起走动的步子，直接就猛的呆住了，敞开的病房内，临近门口的一张病床上，正躺着一个右腿打着石膏的男子，那男子不止腿上打着石膏，身体其他部位也被包裹的像木乃伊一样。
　　而对方胸前，也一样悬浮着两排文字，精神，0、气神，－0.6。
　　“负的数值？”杜光林大吃一惊，怎么这些数值还会变动？
　　“怎么了？你是不是又看到了？”就在杜光林满眼震惊时，何莉莉却敏锐的抬起头，有些担忧，又有些气苦的柔声询问。
　　“啊？没……”杜光林急忙回头，摆摆手道，“我是吃惊那个人，看他的样子，受的伤好重，跟他一比，我刚才那一点小毛病，根本不算什么，更别说现在它已经好了。”
　　“真的？”何莉莉眼中闪过一丝疑惑。
　　“当然是真的。”杜光林再次摆手，心下却也是疑惑连连，那个人的气神数值，为什么会是负数？
　　而不管怎么说，现在他都不愿意再让这件事困扰眼前的女子的，毕竟事情不是她的错，他自然不愿意赖到她身上。
　　“哦。”何莉莉的眼神中闪烁出一丝古怪，也不知道是庆幸，还是内疚，“那我们走吧。”
　　“好。”杜光林虽然很想停下来多看几眼，可也只能点头，随后，等走到下一间病房前时，他再次看到了一个拄着拐杖在房间内练习走路的男子，对方的数值，精神0，气神，－0.5。
　　“也是负的？奇怪……”虽然依旧诧异，可杜光林并没有再度停留，只是扫了一眼就继续向前走。
　　再随后，路过一个个病房，以及在医院大厅里站着等何莉莉去办出院手续那一会，杜光林再次目睹了大量病人的数值。
　　那些坐轮椅、拄拐杖、全身都打包的，精神基本都是0，但气神却在－0.4至－0.7间波动，而且是受的伤越重，其数值就越低，再至于医院大厅里，偶尔一些打着喷嚏，流鼻涕，或者偶尔听到个别人的闲言碎语，得知对方患有糖尿病、鼻炎之类的症状的，则其气神值，则是从－0.1至－0.3不等。
　　杜光林一路看来，渐渐就被自己的观察震惊住了，这似乎，他并不是被撞出了精神分裂症，而是撞出了一项特别的能力，这两个数值里的气神值，怎么和每个人的健康状况这么接近？


第003章 不是病
　　终于走出了二院主大楼大厅，杜光林依旧沉浸在自己的观察和发现里，脸色都有些痴怔，他根本无法想象，这世上竟然还有这样的事。
　　几乎是机械的走动着，杜光林在沿着大楼前的台阶走下时，根本就没注意到从大楼后方突然奔出来几个穿着白大褂的医生，以及好几名抬着担架的护工。
　　“让让，让开一下。”
　　一名白大褂在奔到杜光林身后时，先是发出一声催促，跟着见杜光林毫无反应，这才不耐烦的伸手去推，还是何莉莉眼疾手快，一把挽住杜光林的手臂就把他拉到了一侧，这才有些急急的道，“杜光林？你不要吓我，你到底怎么了？要是你的病没好，我们现在就去三院！”
　　“没……没事。”被这么一拉，杜光林才终于清醒过来，急忙摆手，并向何莉莉道歉，而后，他的视线就再次被前方二院门口处一辆疾驰而来的银色宝马商务车吸引，只见那几个抬着担架的护工急急跑到宝马旁，很快就有人把一个老人从车上抬了下来。
　　“我真的没事了，其实，这件事一点都不怪你，你能把我送到医院，我已经很感激了，等我找到工作，发了薪水以后，一定把这一次的住院费还给你。”杜光林一边向何莉莉解释，一边迈动脚步向前走。
　　“不用的，你昨天是为了帮我才受伤的，我肯定要负责任，你放心，虽然我现在也没什么钱，不过以后你只要发病，我一定……”何莉莉一听，也是急忙摆手，但讲着讲着，她却发现杜光林的视线根本不在她这里，顿时就顺着他的眼光向前看去。
　　随后，他就看到那个被担架抬着，已经快来到两人身前的老人突然脑袋一歪，双手一松，彻底从担架上垂了下去。
　　“啊……”看到这里，何莉莉直接一惊，伸出另一只手就掩在了唇间，死了？
　　“死了？”杜光林受到的震动，却远比何莉莉更大，只因为他清晰的看到了那老人体外的数值，在他垂下双手那一瞬间，气神由－0.9跳跃转变为了－1，不过这－1的数值也只不过在空气中停留了几秒钟，就彻底烟消云散。
　　气神为零，代表正常，健康，－1，代表死亡，其他诸如感冒，直到残疾，或者垂危，则是从－0.1到－0.9之间？
　　这一路的经历，真的是远远超乎了杜光林的想象。
　　“所有人都有数值，那我呢？”突然间，一个诡异的念头就冒了出来，杜光林急急的就向自己胸口凝神看去，立刻就发现自己胸前也漂浮着一样的字体，精神，0、气神，0。
　　是零，不是负，看到这一幕后，杜光林心头猛地就是一松，自己没病，而是真的拥有了一项很奇特的能力。
　　“哈哈……哈……”
　　长长的舒气中，杜光林突然就笑了，直笑得吓了何莉莉一大跳时，他才猛的就激动的一把抱住何莉莉，欢呼道，“哈哈，我没病，我真的没病了！！太好了！”
　　“啊……”何莉莉先是被这突然的拥抱吓了一跳，随后才脸色一喜，也激动的道，“你是说，你现在真的看不到那些东西了？那太好了！”
　　何莉莉也不是傻子，虽然杜光林早就说过他已经看不到了，可他的表现和行为，却一直都明明表示着他还看得到，也是直到现在，见到杜光林突如其来的欢呼，才终于相信他真的看不到了。在这一刻，她直接就觉得刚才一直压在心头的乌云，突然就烟消云散了，整个人都说不出的轻松、畅快。
　　“哈哈……”杜光林却不答对方的话，只是大笑，奋力的搂抱中，一团阴影突然就朝着他的面部袭来，还不等他反应，杜光林就觉得自己整张脸都埋在了两团丰挺而又充满柔韧的弹性，更散发着丝丝令人迷醉的香气的衣衫里。
　　不止是这样，双手、双臂间，隔着一层薄薄的夏衫，杜光林更清晰的感觉到了一片片滑腻而又温热的肌肤。
　　这毕竟是夏天，接近八月的天气里，谁都不会穿的太多。
　　“太好了，你终于好了，……”何莉莉却似乎仍未注意到两人正亲密的紧抱在一起，只是环着杜光林的脖颈就发出了一声又一声欢呼，解脱了，她终于暂时不用再为那件事而愧疚了！
　　而因为过度的开心，何莉莉更是直想跳起身子雀跃，也是随着本能的弹动双脚，她才蓦然一僵，这怎么双脚没在地面上？还有，自己的胸前怎么紧紧贴着一张脸？
　　下一刻，欢呼声嘎然而止，两个紧紧搂抱在一起的身子，同时变得绷直无比起来。
　　“放开我，快松手！”终于还是何莉莉先反应了过来，急急的红着脸低斥一声，她几乎是逃也似的猛的推开杜光林的身子，等双脚踩上地面后，就一路向着二院外跑去。
　　“咳。”杜光林尴尬的望着那已经远去的背影，脸上也渐渐红了起来，长这么大，似乎还是第一次跟女孩子有这么亲密的接触，而且对方还是一个美女，不得不说，那感觉的确挺诱人的……
　　似乎直到现在，他的鼻尖，脸颊，以及双手上，仍留着对方的体温，体香，那滑滑软软，又充满弹性的感觉，真的很不错很不错。
　　回味似的搓了搓手，杜光林才即尴尬又恍惚的向着医院外走去。
　　等回到住所时，一抹口袋，他才发现自己钥匙什么的都没带，这也不奇怪，昨晚他一直都在家里，夏天衣衫单薄，根本不适合携带物品。
　　就在杜光林有些发愁时，自楼梯上却腾腾的响起一阵脚步声，跟着就见何莉莉从楼道拐角处露出了身影，见到杜光林时，何莉莉脸色仍微微有些红润，不过还是快速下楼来到杜光林身前，随手拉开手里的手包，拿出了几样东西。
　　“这是你的房间钥匙和身份证，昨天带你去医院后，要帮你补办入院手续，我才回来取的，当时可是有房东在一旁看着，你其他的东西我都没碰，只是帮你把电脑关了，等下你回去，若是东西少了，可以去楼上找我。”
　　讲完这句话，不等他反应过来，何莉莉一把把钥匙和身份证塞进杜光林手里，就又蓦然转身，急急的像只美丽的蝴蝶一样，向着楼上飘去。
　　“呃……”杜光林终于反映了过来，心下顿时升起一丝古怪的感觉。自己和她又没坐同一辆车回来，她怎么知道自己刚到家呢？


第004章 新的面试
　　最终，杜光林也没有多想，拿着钥匙打开门以后就进了屋，但房间里的状况，却又吓了他一跳，原本杂乱的堆在床头一角的夏季薄被，此时已经被叠的整整齐齐摆放在床头正中，而屋子里地面上，也是一尘不染。
　　诸多的衣物，杂物，也被重新收拾了一下，猛一看去，还真是让人眼前一亮，有那么一瞬间，都让杜光林怀疑自己走错了房间，虽然他也不是很邋遢，可也绝对没有这么注意保持卫生的。
　　“呵呵……”失笑的摇了摇头，杜光林突然感到一丝暖意，更升起一股上楼去感谢何莉莉的冲动，但以目前两人有些尴尬的境况，又似乎不太适合，所以他很快就又压下这个念头。
　　“这件事，过了就过了，还是先看看寄出去的简历有没有回复的。等赚到了钱，一并还她时再道谢。”下一刻，杜光林才迈开步子朝电脑桌走去。
　　很快，搜索就有了结果，寄出去的简历，依旧是杳无音信。
　　“看来，我不能再只把目光局限在自己的专业上了，有必要试一下其他行业了。”有些无奈的吐了一口气，杜光林大学里，读的是两年制的设计专业，以前他投递的简历，也几乎全是广告公司的设计师，现在看来，若再找不到工作，就算是网管、服务生也得干一干了，毕竟他总是要吃饭的。
　　随后的一个多小时里，匆匆整理出三份正在招人的设计行业，以及两份其他底层职业，杜光林想了想，决定不再在网络上投递简历，而直接拿着纸印简历上门应聘。
　　而他第一个锁定的目标，依旧是广告业内的设计师。若这三个还是不行，再试其他的也不迟。
　　创元广告，位于合城魏培路南端广河大厦，这一代，在合城也算是够档次的高端写字楼，能在这里落座的公司，都是有不小规模的，而创元广告，亦属于合城广告业内比较著名的一家大型公司。在业界内也有着极高的地位，整个大厦九层，就只这么一家广告公司。
　　而创元所在九楼的外观设置，也算是极为够水准的了，出了电梯以后，前侧先是一条刻意开凿出的水池，流淌着清澈的淡水，正对门口位置，更弯起了一座弯弯的拱桥，周边再搭配袖珍的假山、石子、偶尔还有几条金鱼从桥下游过，猛一看去，也的确让人赏心悦目。
　　匆匆赶到创元以后，有些诧异的欣赏了几眼动人景色，杜光林才整了整衣衫，朝着拱桥后的玻璃门走去，等推开玻璃门后，里面布置简洁悦目的前台接待处，一个穿着浅灰色制服套裙，束着长发，相貌甜美的接待小姐立刻起身，对着杜光林露出了温柔的微笑，“你好，请问你找谁？”
　　大公司的前台接待，果然大多都姿色不俗，眼前这个也是一样。被对方甜笑微微一电，杜光林就有些害羞，不过还是急忙上前，“你好，我是来应聘设计师的，不知道该去哪里？”
　　“哦，这样，你顺着这条路向前走……”那前台接待一愣，然后就再次露出了甜美的笑容，更是热心的帮杜光林指路。
　　道了谢以后，杜光林很快就按着路线来到了人事部外，此时这里外面的走廊上，却已经坐了三四个正在等待的青年男女。
　　冲向自己看来的几个男女微笑示意，杜光林也没多讲什么，就挑了队伍尾端坐了下去，而后足足等了二十多分钟，前面几人都进去，又出来以后，他才再次整了整衣衫，敲门走了进去。
　　“坐。”吹着冷气的办公室内，一个四十左右的中年人正坐在宽敞洁净的办公桌后，微微对杜光林点头示意了下，才开口道，“你的简历。”
　　“在这。”杜光林急忙递出简历，随后就顺着对方的指示，在办公桌前的一张椅子上直身坐下。
　　那中年接过简历以后，先是快速的扫了几眼，跟着才疑惑的抬头，“你是应届生？”
　　“是的。”杜光林立刻点头，“虽然我是刚毕业的应届生，不过我的学习能力……”
　　“我记得我们公司的招聘信息上，好像注明了只招收拥有工作经验的设计人员的？”那中年打断杜光林的自我推荐，很是狐疑的探眼扫来。
　　“是这样的，我是在网络上看了贵公司的招聘信息后，直接来……”杜光林自然知道这一点，可还是想试一试。
　　“你可以走了。”那中年却根本不给他讲话的机会，直接就面色一变放下简历，抬手指向门口。
　　“啊？我……”杜光林一愣，急忙再次开口。
　　“我说你可走了。”那中年却更加不耐，直接就挥手道。心下，他更低声咒骂了起来，这个傻鸟，没见创元的招聘广告上写着只招聘有经验的设计师么？再说，就算破例招收几个应届生，也绝对是要知名大学毕业的或者有关系的才行，可这家伙的简历上，却写着一个在合城都只是属于二三流的垃圾专科院校。
　　论籍贯，更是下河省农村户口，跟合城这个省城没有一点瓜葛，那还就是连一点人脉资源都没有，像这种人，他还真是连应付一下，让对方回去等通知都懒得讲了。
　　“你能不能给我一次机会？我相信，自己一定能做好设计的。”虽然对方态度极差，可杜光林还是不愿放弃，经历了连续半个月的拒绝，他倒是不大在意眼前之人的态度了，虽然，这也算是半个月来，他所遇见的态度最差的面试官。
　　“机会？”中年一愣，跟着就笑了，微微打量了杜光林几眼，他才冷笑道，“下一位！”
　　“我……”杜光林还想再说什么，却直接就又被对方打断了下来。
　　“下一位！”
　　杜光林彻底没辙了，只得郁闷的站起了身子，离开创元时，接待处的前台接待依旧是笑容甜蜜，可落在此时的杜光林眼中，却怎么也没了来时的魅力。
　　“我日，还是有名的大公司，怎么态度这么差？”站在电梯前，杜光林终于忍不住发出了一声低骂。
　　就这么等了一两分钟，终于有一辆电梯在九楼停了下来，门开了以后，杜光林就闷着头向内走，边走边抬头打量电梯内的一个人影，虽然心情不佳，可注视所能看到的每一个人体外的数值，在这短短半日内几乎已经成了他刚养成的习惯了。
　　而这一看之下，杜光林走动的步伐却猛地一滞，就那么一只脚跨在电梯内，一只脚跨在电梯外，认真的凝视了那人片刻，直到对方脸上露出明显的不耐神色时，杜光林才尴尬的挤出一丝笑容，随后就进入了电梯。
　　“奇怪，气神值－0.7，那不是跟死人差不多了，竟然还在活蹦乱跳的一个人坐电梯。”笑过之后，杜光林就走到电梯后角落里，一边思索一边再次偷偷打量两步外的中年人。
　　这是一个看上去很帅气，稳重，处处透漏着中年人的成熟美的男子，一身整洁的西服，搭配亮噌噌的黑皮鞋，一头板寸之下，是一张虽然有些憔悴，却依旧很精神的脸。
　　而中年体外的两个数值，精神，是－0.2，气神，－0.7。


第005章 电梯内的中年
　　杜光林清晰记得，在市医院见到的气神低于－0.5的病人，要么是缺胳膊少腿，要么就是木乃伊造型，可眼前这个，却真是怪异了。
　　“年轻人，你一直看着我做什么？”或许是杜光林先前的诡异表现，以及直到此时仍过于诡异的偷窥，惹的对方不乐意了，那中年终于侧过身子，轻咳一声，面色微带不满的开了口，“你是九楼创元广告的？”
　　“呵，抱歉。”杜光林脸上闪过一丝尴尬，自己一直这么看对方，的确很不礼貌，所以急忙开口道歉，随后犹豫了一下，他才微微压着嗓子道，“这位先生，你最近有没有觉得身体有些不舒服？”
　　如果刚才这中年直接开口斥责他的无礼，或者态度极为不好，那杜光林虽然依旧会道歉，却不大可能多此一问，毕竟别人死活终究不关他的事？可既然对方明显已经很不满了，却依旧问的很随和，就冲这份态度，杜光林就对他升起了一丝好感。
　　“哦？你还会看气色？”中年脸色一变，微微露出一丝感兴趣的神态，最近这些日子，他的确觉得身体状况大不如前，身子瘦了不说，更是无端端的经常乏力、厌食，偶尔还会腹疼，更伴随有其他几种症状，不过他却以为这只是长时间大量劳作的后遗症而已，所以根本没有在意，也就只有家中的妻子，才在几天前逼着自己去做了一次全方面体检，似乎这两天报告就要出来了，这件事，他也没怎么放在心上，可怎么眼前这个青年，一眼就看出来自己身体有些不适了？更一直这么诡异的盯着自己打量？
　　“懂一点点吧。”杜光林再次微笑，却也不多说，只是道，“如果方便的话，我还是希望你去医院做一个详细的检查。”
　　“恩？你该不会就是医院的吧，现在的检查费用可不低啊！”中年人一愣，却也笑了起来，更是打趣道。
　　“呵呵，当然不是。”杜光林也被逗乐了，不过也不再解释什么，自己已经提醒过他了，他要是不去，自己总不能强扭着他去吧。
　　随后又闲聊了几句，电梯就到了一楼，两人谁也没问谁的名字，只是都朝着大厦外走去。
　　剩下的小半天里，他就一直在面试中度过，足足又接连跑了两家公司，那两个公司虽然也依旧没有明确的答复，可态度总算是好些，只是让他回去等通知。
　　也是直到走出最后一家公司的大门时，杜光林才猛一拍脑袋，暗叫一声糟糕，不管那些等通知是不是应付话，他现在可是连手机都没有一个啊。
　　万一要是真的有公司联系他，那岂不是错过了机会？但手机……一想起手机，杜光林又是一阵肉疼，没钱了啊，现在已经背了一屁股债了，只要想想就知道今天做的那些检查以及治疗，还有昨夜的住院费，都不会太低，可能即便有了工作，他也要省吃俭用几个月才有钱还何莉莉……可这手机，还真是缺不得。
　　无奈之下，他才又急急的奔到合城二手市场，花了一百多块淘了一个勉强能用的旧手机，又恢复了自己以前的电话号码，搞定这一切后，杜光林手上的钱更少了。
　　一直到晚上八点多，他才困乏的赶回了家，到家之后，他直接就朝着床上栽去。
　　也就在他闭目休息中，一阵手机铃声却突然响了起来，杜光林先是一惊，跟着就是一喜，有通知了？
　　抓起手机接听，对面一道有些耳熟的声音，很快就传了过来，“喂，请问是杜先生么？”
　　“是我，请问你是？”杜光林急忙回答，更是暗自猜测，这位究竟是哪个公司的人。
　　“我是王明海。”对方轻轻应了一声，更似乎带了一丝绝望的语气，但那绝望中，又隐隐带着一丝希望，“今天上午，我们在广河大厦电梯里见过。”
　　“啊，是你？”杜光林这才突然响起，这个声音究竟是在哪听到的了，这不是那个气神值为－0.7的帅气中年人？他怎么会有自己的电话？
　　“杜先生，我今天下午，拿到了几天前的检查报告。”王明海的语气变得越发沉重了，“我得了癌症，胃癌，接近晚期。”
　　“啊……”杜光林猛的就愣住了，不过很快就又恢复了过来，似乎这个答案，并不值得他奇怪，对方的气神值几乎接近于死人的数值，那他就是患有绝症，也真的不稀奇，所以下一刻，杜光林很快就压平了声线道，“那真的很遗憾，希望王先生的病能尽快治好。”
　　“杜先生，我想问一句，你今天下午，是不是看出什么来了？”随着杜光林的回答，电话那边的声音突然就激动了起来，“要知道，你今天下午看我的眼神，真的很怪异，就算是我前几天去做检查时，市医院的医生都不认为我有病，只以为是劳累过度……”
　　“我只是看出你快死了而已。”诡异的在心下嘀咕了一句，杜光林才有些躲闪似的回道，“抱歉，王先生，我上午也真的只是觉得你气色有点差而已，才好心提了那么一句。”
　　电话那边，久久没有回音，直到杜光林都以为对方的电话已经挂断了时，王明海的声音却再次响了起来，但话题，却一下子转移到了别处，“呵呵，杜先生，你上午到创元，是去面试平面广告设计师？”
　　“咦？对。”杜光林微微惊疑了一声，还是肯定的回了话。
　　“那好，你明天上午八点半就可以去上班了。至于报酬，我们明天可以面议。”电话那边突然就传来一声轻笑，“其实，创元广告，就是我一手创办的。”
　　“啊……”在这一刻，杜光林突然就想到了，王明海记得自己是从九楼走进电梯的，那么等他发现他的体检报告后，要想找自己，只要回创元，把自己的简历找出来就行……那些简历，都是以前做的，上面的联系方式，还是现在他正在用的这个刚刚恢复的号码。这里面唯一值得奇怪的就是，王明海是创元的老板，创元在大厦九楼，那他为什么会从楼上下来？当然，这种私事他就管不到了，也懒得管。
　　那现在，自己去不去创元上班？对方现在话里的意思，肯定不是看重了自己设计方面的能力，而是因为似乎觉得自己的并会对他有帮助……
　　一想到这里，杜光林就有些啼笑皆非，这王明海也太能想了吧，癌症那可是绝症啊，虽然现在医疗条件已经得到了大大的改善，即便是接近晚期的癌症，也不再是必死，但他竟然因为自己下午里近乎多嘴的一句话，就想要接近自己？这也未免太儿戏了吧？
　　笑过之后，杜光林才道，“王先生，我想你真的误会了，哪怕是疾病乱投医，可你也要找真正的医生，我实在是……”
　　“呵呵，杜先生，只要你愿意，明天就随时可以到创元上班。而我本人，也非常希望能再见到你。”王明海却不给杜光林多解释的机会，讲过最后一句话后就挂了电话。


第006章 初来乍到
　　第二天，杜光林再次起了个大早，收拾干净仪表后，就赶向创元，哪怕明知王明海愿意给他这份工作不是看中他在设计方面的能力，但他也有信心胜任这份工作，反正自己已经讲清楚了自己对他的病无能无力，而对方还依旧坚持，那他为什么不要？
　　抱着这样的心情，等到了公司时，时间还不到八点二十分。
　　大厦九楼，看着不少人从电梯中走出，杜光林亦随着人流走了出来，左右那些未来的同时，在见到这么一个生面孔时，除了偶尔有几人打量他几眼之外，就再无人问津，杜光林也丝毫不在意这些，只是直着身子向前走。
　　就在他路过前台，微微止住身子，思索现在是该等王明海来，还是直接去设计部时，一声充满惊奇的声音，却从后面把他叫住了。
　　“是你？你今天怎么又来了？”随着这道声音，昨天那个面试杜光林的中年人很快就从玻璃门外走了过来，继而就用一种很玩味的眼神绕着杜光林打量了几遍，才突然冷笑道，“你这人是怎么回事？难道我昨天没有讲清楚？还是你的听力有问题？我们创元，并没有招收你。”
　　“刘经理早。”
　　“刘经理。”
　　随着中年的质问，周边正赶着进办公室的创元员工，倒是全都停下来，转身向那中年问好，随后，这一干人里才有不少停下脚步，好奇的打量起了杜光林。
　　“刘经理？”杜光林也是直到现在才清楚对方的称呼，而面对他一脸的轻视，杜光林也不大在意，只是开口解释道，“是王总在昨天晚上打电话通知我，让我今天来上班的。”
　　“王总？哪个王总？”听了这话，刘经理微微一惊，反问道。
　　“王明海。”杜光林心下也有些疑惑，难道王明海在下那个决定时，没有通知眼前这人么？
　　实则，杜光林还真猜对了，依王明海的身份来讲，他在创元做出的决定，绝对不需要向一个小小的部门副经理解释，而昨天王明海返回公司寻找公司员工的人事档案，以及新近的应聘人员简历时，又已经是晚上，其他人早已经下班……
　　但不管怎么说，刘明祖在听了杜光林的话之后，却突然就笑了，很是夸张的笑了几声，才轻蔑的对着杜光林道，“我说年轻人，你不觉得这样的话，从你嘴中讲出来很可笑么？你是王总请来的？哈……你以为你是什么国内知名设计师？还是什么名牌大学的优等生？需要王总亲自去请？”
　　“这……”杜光林微微皱眉，还想解释时，却再次被刘明祖蛮横的打断。
　　“还是那句话，你马上离开，不要在这里影响我们公司的正常工作！”刘明祖脸上的神色越加不耐烦，心下更是大声开骂了起来，若公司内的老总想要向公司塞人，又怎么可能会不提前给人事部打招呼？这厮脑门被夹到了么？竟然说出这种如此幼稚的话来骗人？再说，若他真的能和王明海牵上关系，那昨天还需要来面试么？那根本是扯淡！
　　恐怕他说自己是王总招来的，想见见王明海，只是想直接向公司老总毛遂自荐而已。像这样在面试时被人事部拒绝，又真的想进创元这种知名企业，而使用旁门左道类的方式的，他还真的不是没见过。
　　“我在这里等王总来了再说……”杜光林心下也越发讨厌眼前这个刘明祖，但还是忍耐下了怒气，想等王明海到了再解释。
　　“呵，你还真会想，想直接越过我这关，向王总毛遂自荐？”刘明祖再次一变脸，“别怪我没警告你，你要是再不走，我就叫保安请你出去了！”
　　随后，刘明祖更是直接一转脸，对着前台接待处的女子道，“通知大厦保卫科。”
　　“刘经理？”前台那女子也是一惊，不管杜光林说的是真是假，但若是真喊了大厦保卫科的人上来轰人，那场面也未免太难堪了。
　　“叫啊，怎么，听不懂中国话了？”刘明祖脸色又是一变，直接厉斥，随后才又对杜光林道，“你现在还有机会自己离开，等下若是大厦保安赶了上来，你就是想走的体面些，也没机会了。”
　　讲罢，他才又冷笑一声，不屑的嘀咕道，“什么玩意，就一个农村来的穷小子，也他妈的好意思来丢人。”
　　而此时，周边那些创元员工，也全都一个个目瞪口呆的愣在原地，好奇的注视着这一幕，虽然没有人说什么，但大量诧异，狐疑，以及惊疑不定和看好戏的眼神，还是让杜光林如坐针毡，脸上直接就升腾起了一股火辣辣的感觉。
　　而杜光林更是因为离得较近，听到了刘明祖的低语，这才彻底明白，对方究竟是哪里看他不顺眼了，明白之后，杜光林怒火反而更盛，农村来的怎么了？垃圾大学毕业的又怎么了？这都不代表他可以任由对方羞辱。
　　但盛怒之后，杜光林反而笑了，还是那句话，“我等王总来了再说。”
　　自己终归是想要这份工作的，并不太适合初来乍到，就和一个部门头头打架，虽然现在，他真的很想冲上去朝着刘经理那微显富态的脸颊狠狠来上几拳。
　　“嘿，你以为你是什么东西？相见王总就能见到？”刘经理却再次冷哼一声，冷着脸对前台那女子道，“张小琳，你通知大厦保卫科了没？”
　　“通知了。”张小琳虽然有些不忍，还是点了点头，随后，更是把怜悯的目光投在了杜光林身上。
　　杜光林怒极，却在王明海到来之前也想不出好办法，可又真不能那么难看的被人赶出去，所以大脑就开始了快速的思索，随后，他就急忙拿出手机，想要拨打昨天王明海打来的号码，只不过，等他拿出手机以后。
　　那刘经理脸上的笑容却突然就更浓了，心下对杜光林的鄙夷亦更加厚了几分，这，也能叫手机？拿着这种破烂的人，也好意思说认识王明海？
　　不管对方表情如何，杜光林在拿出手机后还是快速拨起了号码，但令杜光林郁闷的时，那边手机无法接通，信号不好。
　　也就在这时，办公室外的电梯突然就在九楼停了下来，然后就从里面走出了几个人影。
　　或许是听到了那一声电梯叮的鸣响，以及随后的脚步声，刘经理还以为是大厦的保安上来了，顿时就头也不回的指着杜光林厌恶的道，“就是他，在我们创元捣乱，把他给我赶出去！”
　　但也就在这时，周边几个一直在旁观的创元员工，以及前台的张小琳却全都是对着刘经理身后问起了好，“王总，早。”
　　“恩？”刘经理一愣？来的是王明海？
　　等他转头回看时，就见到脸色有些憔悴的王明海直接就对着杜光林绽放出了笑容，人距离杜光林还有好几步，就开口道，“杜先生，你真的来了，呵呵。”
　　一句话，一个笑容，包括刘经理在内，以及那几个员工，原本所有的狐疑和看好戏的表情，顿时全部犹如石化。这杜光林，竟然真的认识王总？
　　那，难不成他还真是王总请来的？刘经理突然就觉得喉头有些发痒，这下子，自己的境况似乎有些糟糕了。


第007章 异能激化
　　“王总，你早。”杜光林也开口对着大步而来的中年问好，瞥了一眼一旁呆若木鸡的刘经理，心下却是道了一声好悬，要是真被这厮叫保安赶出去，那面子可就丢大了。
　　“恩。”王明海点点头，随后就突然转身，对着一脸呆滞的刘经理疾斥道，“刘明祖，你刚才说谁来我们创元捣乱？”
　　讲这句话时，王明海的脸色却是极为不善，这一片小空间里，除了几个创元老员工，就杜光林一个外人，那刘明祖要赶谁，几乎一目了然。
　　对此，他自然没有好脸色，杜光林可是他亲自请来的，要是被刘明祖叫人赶了出去，也不啻于当着众人的面，扇了他这创元总裁一记响亮的耳光。
　　哪怕他现在已经得知自己请杜光林来有些唐突，有些糊涂了。
　　的确，昨天在最初拿到那份病例报告，得知自己患了胃癌时，王明海直如挨了一记晴天霹雳，满脑子都是晕乎乎的，他毕竟是一个普通人，突然间得知自己得了癌症，还是接近晚期，那就算平时他性格再沉稳淡定，也不可能在此时一如往常。
　　所以在回想起杜光林第一次见到他时的表现，就误以为这青年有什么奇特的能力，这也正如杜光林昨日在电话里所说的，疾病乱投医。
　　不过，经过一夜的思索后，王明海还是从那种最初的恐慌中清醒了过来，自然就知道请杜光林来创元上班是走了一招昏棋，他一个二十出头的小青年，能对自己的癌症有什么帮助？要是真有帮助，那才是滑天下之大稽了，而清醒过来之后，王明海更是对打电话给杜光林的行为有些啼笑皆非。
　　可不管怎么说，他是有脸面的人，怎么说也是大公司老总，说出去的话，就如泼出去的水，既然说了，那也只能那么做了。反正也只是给杜光林一个设计师的工作而已，对现在的他而言，根本不能称之为事儿……
　　不过这刘明祖倒好，竟然当着他的面就扇起他的耳光了？这又叫王明海如何不怒？尤其是，他现在虽然暂时压下了对癌症的恐慌，可却是极为愤怒的，为什么他会得了癌症？为什么他就这么倒霉？
　　这刘明祖的行为，几乎是一下子就撞上了王明海无处喷发的火山口。所以这一声的疾斥，绝对是充满了愤怒，直接就吓得刘明祖双腿一软，结结巴巴的道，“王……王总……我……”
　　“什么德行？！你就是这样担任人事部经理的？！哪怕这位杜先生不是我请的，你就能随意叫保安赶人？！这就是我们创元的待人之道？我看你是不想在这里干了！还不快给我滚回去，好好反省反省！！”王明海语气依旧严厉无比，愤怒不已的盯着刘明祖，又是一通厉斥。
　　“是……王总。”刘明祖一脸慌乱，很是惊恐的瞥了王明海一眼，立刻就灰溜溜的沿着道路向里走去。
　　也是到了这时，其他看热闹的员工这也才一哄而散，都低着头向各自的办公室走去。
　　就只留下杜光林立在原地，还以为王明海如此愤怒，是为了替他出气，顿时就又有些忐忑，连连暗道自己真的是只能看不能治，等下一定要讲清楚，免得这误会越来越深。
　　“呵呵，杜先生，你跟我走吧。”发泄了一通之后，王明海的心情这才好了些，就对杜光林道。
　　随后，两人很快就抵达了总裁办公室。
　　刚一关上房门，杜光林立刻就开口再次解释，“王总，对于你的病情，我实在深感遗憾，只是我自己真的是爱莫能助，希望王总还是尽早去医院治疗。”
　　“呵呵，我知道。”原本杜光林还怕解释不清，没想到王明海却直接挥手，打断了他的话，“昨晚的我，的确是有些糊涂了，不过，你一样可以放心在创元上班。”
　　“恩？”杜光林一滞，仔细思索了一下，才反应过来可能是时间让王明海清醒了过来，这才舒了口气，不过对于面前这个给予他第一份工作的男子，他也是有些惋惜，怎么他就得了癌症呢？
　　“呵呵，薪水方面，我们创元一项是试用期三个月，一千八的底薪，加提成，转为正式以后，底薪两千二，如果你觉得没有问题，就可以去设计部报道了。”王明海也看到了杜光林的神色转变，心下也对杜光林升起了一丝好感，这个年轻人真的不错，昨天他能好心提醒自己，而在自己大脑犯浑时，他却不止一次的提醒自己，若是自己没得病，也不介意拉扯他一把，可现在，那就算了，就让他自己去把握机会吧。
　　“我没问题，谢谢王总，你多保重。”杜光林对这薪水自然是有些吃惊，要知道合城消费水平并不高，以他所知，自己的那些在小公司做设计师的同学，试用期通常都是八九百块的底薪而已，现在他一下子翻了一倍，怎么会不吃惊？恐怕也只有创元这种大型企业，才有如此好的福利。
　　“恩，那你出去吧。”王明海再次挥挥手，就在杜光林转身想走时，他才再次开口道，“对了，我得了癌症的事，不要对外宣扬。”
　　“好的。”杜光林点点头，这才又向外走。
　　也就在这时，总裁办公室的大门，却突然被从外打开，随后一个四十出头的中年男子就大步走了进来。
　　“老王，你可总算来了……”这男子一张国字脸，看上去很威严，才刚开口讲话，一瞥到杜光林，顿时就又笑着开了口，“呵，你先忙？”
　　杜光林先是对那男子露出了一个微笑，这才凝神打量对方胸前的数值，虽然别人是否健康，基本不关他的事，可昨天才得到这种诡异的能力，他现在还处于没玩够的状态里，自然是见人就想观察一下。
　　随后，杜光林本已迈出一半的脚步，立刻又停顿了下来，口中更是发出了一声轻咦。
　　那男子的两个数值，气神是0，很正常，但他的精神值，竟然是－0.2，也不对，就在杜光林的凝视下，那气神值突兀的就从－0.2蜕变成了－0.3，随后又从－0.3跳动成－0.2，再继续跳回－0.3，来来回回，那数值就像是一个跳动的秒表，不，比秒表的频率还要快得多，一直就那么不住的快速在－0.2和－0.3之间跳跃闪烁。
　　如此诡异的数值，却是让杜光林直接就皱起了眉头，盯着那男子就发起了呆。恍惚间，杜光林更是觉得自己的呼吸都急促了起来，心跳也因为凝神注视的跳跃数字而猛的加快了许多。
　　“霍霍霍霍……”
　　随着一阵剧烈的心跳声，杜光林突然就眼前一暗，仿佛普通人被催眠师用摇荡的挂表催眠似地，进入了一种很玄妙的状态。


第008章 再次相信
　　眼前蓦然又是一亮，杜光林突然就发现自己竟然来到了一个很诡异的空间，这个空间里，没有任何物体，就像是一片虚空似的，只有方圆百米大小，灰蒙蒙的空气里，杜光林根本找不到自己的存在，或者说现在的他，没有躯体，只有一对眼睛，不过这眼睛，却是把360度全方位的景色全都收进了眼帘。
　　而在空间内，除了虚空之外，就是一个个漂浮旋转的字体圈。
　　离他最近的，就在他身体下方，是一个数值全为零的字体圈，这个字体圈，杜光林竟有种血肉相连的感觉，随后就恍悟过来那是他本人的字体圈。
　　而在几步外，还有一个字体圈，那就是那个一直在－0.2和－0.3之间快速闪烁跳动，气神值却为0的字体圈，后方，则是一个精神－0.2，气神－0.7的字体圈。
　　“那个中年？还有王明海。”杜光林的意识体内，升起一丝明悟，不过很快的，他的体内就又升起了两个意念，这两个意念里，其中一个，表示他现在可以返回自己体内，另一个，则有些诡异了，那就是，他可以移动这些字体圈上的数字。也就是说，把某一个字体圈上的数字，转移到另外一个字体圈上。
　　“奇怪，转移？”
　　杜光林心下，突然升起一股荒谬的感觉，这两个字体，其上的数值不是代表着每一个人的健康么？那自己又怎么可能移动他们？难道，可以把一个人的健康，转移到另一个人身上？
　　这，也未免太诡异了。
　　而后，杜光林并没有顺着那意念去试验，而是想了想，就选择了那个返回体内的意念。
　　也就像是做了一道选择题似的，杜光林刚一选择，他就感到眼前再次一黑，随即又是大亮，再次睁眼，他已经又重新拥有了身体各个部位的感知。
　　也就在这一瞬间，他立刻发现前方几步外那中年正用一种很怪异的眼神盯着自己，里面不乏疑惑以及厌恶。换了哪个男人被另外一个男人直直的盯着看，终归都是有些不舒服的。
　　“呵呵……”杜光林急忙挤出一丝歉意的微笑，再次抬起脚就向外走。
　　但王明海却突然间神色一动，开口道，“等等。”
　　讲完这句话，王明海更是快步上前，一把拉住杜光林道，“你是不是又看出了什么？”
　　王明海是真的很诧异，刚才杜光林一直盯着那中年肆无忌惮的凝视的行为，自然被他收入眼底了，那中年，其实是他一个从小玩到大的铁哥们，李同彪，也是楼上清水房地产的老总。但不幸的时，他却患有先天间歇性精神病，发病的时候，就会痴痴呆呆、思维混乱，但平时，却和普通人一摸一样。
　　就比如现在的李同彪，绝对是红光满面，看不出一点有病，但杜光林，为什么也是如此诡异的盯着他看了那么久？甚至比昨天他看自己的时间还要久？
　　有了这个疑惑后，王明海心下就再也难以保持平静了，虽然他理智上觉得若是杜光林能对他的癌症有帮助，无疑是天方夜谭，可这青年接连的不寻常表现，却终于让他不可遏止的产生了一丝希望。
　　毕竟谁也不想一直被癌症折磨，哪怕现在癌症不再是绝症，也有治好的希望，但却也要一直停留在化疗、住院疗养、继续化疗的持续噩梦里，只要是正常人，都不可能希望自己生活在那样的环境里。
　　而希望这东西，没有也就罢了，但只要它一诞生，就会不可遏止的越来越庞大，尤其是，这是在王明海已经理智的掐灭一次后，又再次诞生出来的希望，那可就是绝对比以前还要庞大的了。
　　“这……”杜光林微微愕然，本想说什么也没看到，可见到王明海一脸的殷切和希冀，再加上王明海才帮了自己一把，而前面这个中年，似乎是他的朋友，……所以杜光林就道，“他是不是身体也有些不适？”
　　“啊？”王明海一愣，脸上突然就闪过了一丝激动，“你竟然真的看出来了！这……”
　　高人，这个杜光林，竟然真的是高人？王明海心下再也难以平静了，李同彪有没有精神病，竟也被他一下子就点明了，这精神病，若是不发病，也能看得出来，可就真的太神奇了。
　　于是王明海立刻就激动的道，“你说的不错，同彪他的确有先天间歇性精神病，你……”
　　“啊！！”
　　一连两声惊叫，直接从杜光林和李同彪口中发出，李同彪惊得，是没料到好友竟然把自己的精神病随意讲给一个陌生人听，而杜光林惊得，却是那精神值，难道真的是对应一个人的大脑健康程度？刚才他只说对方是不是也是身体不适，就是因为不清楚那精神值究竟对应的什么，不过现在看来，他似乎猜对了。
　　“同彪，你别气，听我说……”王明海在这时，却是大步来到李同彪身前，低声在他耳边嘀咕了起来。
　　随后，就只听李同彪分外震惊的叫道，“什么，你得了胃癌？这怎么可能？”
　　“小声点，我还不想让太多人知道……”王明海却再次低声压制，跟着就又细语了起来，这一阵嘀咕，听着听着，李同彪的眼神就变了起来，偶尔更诡异的向杜光林不停扫视，更是越看越诡异。
　　直到最后，似乎是想起杜光林刚才看他时的模样，这也顿时让他有些狐疑起来。
　　几分钟后，两人终于停止了交谈，王明海是一脸平静，间或闪烁着一丝喜意，而李同彪则仍是一脸惊疑不定，不过怀疑之色也绝对不少，但也不再说什么。
　　而杜光林，在这段时间里，也渐渐恢复了平静，只是想着该怎么去试验下，究竟那个转移，到底是怎么回事。
　　“杜先生，先前，我还对你抱有怀疑，以为你根本不可能对我的癌症有帮助，但现在，我才知道自己错了，同彪的病，在平时绝对是和普通人一摸一样的，可你一样一眼就看出了不对……”王明海再次走到杜光林身前，“我也知道，癌症不是小病，可是你不一样，就连咱们省城有名的老中医，都无法像你一样一眼看出同彪是否有病，那你……”
　　说着说着，王明海就激动了起来，就算不久前连他自己都不相信，眼前的青年能治疗癌症，但是杜光林又一次不同寻常的表现、他心下再次冒出来的希望之火，却又让他再度陷入了疾病乱投医的状态中，而且远比昨晚那一次还要强烈，毕竟中国是一个古老神秘的国度，像什么神话了，气功了，都在民间流传甚广，而杜光林的表现，也的确太神奇了，这自然让他犹如抓到了一根救命稻草似地，“杜先生，你帮帮我，只要能治好我的病，多少钱我都给你！”


第009章 不信的态度
　　“老王，你不是傻了吧？就这小子，能治疗癌症？虽然刚才你说的挺玄的，可你也不看看他的年纪？”虽然一直都是一脸的狐疑之色，在怀疑杜光林究竟有没有王明海说的那么神奇，不过到了现在，等李同彪听了王明海最后一句话后，还是再也忍不住，开口质疑了起来，“要治病，那你得赶快去找最好的医生，跟他说这些有什么用？”
　　“这家伙不会是个骗子吧？”讲完那句话，心里的疑惑也越来越大，李同彪脑海中突然就冒起了一个诡异的念头，说不定，刚才王明海对他说的一切只是巧合，对，那肯定是一时巧合，再不然，那也是蒙的，毕竟像他们这种中年人，谁的身体能没点这病那病的？而即便在王明海口中，也只说了杜光林只是看他的眼神很怪异，然后建议他去医院检查身体，他也并没有明确指出王明海得的是癌症，那只能是说，是这小子存心行骗，看王明海穿的像成功人士模样，又到了中年，那半辈子下来身上能不累积一点病痛？因此开口一蒙，老王嘛，就上当了，这也是碰巧老王这厮回家以后才拿到癌症报告，所以这当上的也就深了……
　　越想越觉得自己猜测正确，李同彪顿时疑惑尽去，更在心下冒起了火，这可是一个科学文明的社会，哪有那么多奇人异士？自己的好朋友可千万不能被眼前这个骗子给骗了，你不听他刚才都说什么了？只要杜光林帮帮他，多少钱他都给他？
　　看来，这个骗子可是把自己的老朋友彻底骗上钩了。不行，自己得帮帮他。
　　想到这里后，李同彪顿时就变了脸，“我说你？姓杜是吧？我不管你打的什么目的，想骗我李同彪的朋友，那可没门，小子，识相的你最好快点走，要不然，我现在直接就叫人赶你走！”
　　“同彪！”李同彪的话，却是让王明海一阵色变，直接就严斥了起来，现在的杜光林，可是帮他摆脱噩梦的希望啊。
　　而李同彪却是一摆手，“老王，你现在肯定上当了，听我的，这件事我来处理！”随后也不等王明海再说什么，直接就拿起电话拨打起了号码，期间王明海不管是开口制止还是上前抢夺手机，都被他躲了过去。
　　“张横么，我李同彪，现在你带几个人，来九楼创元，马上！”
　　放下电话后，李同彪才冷着脸对杜光林不屑的道，“我说小子，我手下那些人马上就到，你要是再不走，那就是想走也没那么容易了！”
　　“这……”杜光林也晕了，其实在刚才王明海说那些话时，他已经有些意动，想帮他一把了，不管怎么也要试一试，毕竟他自己也很好奇，若是把一个健康人的数值转移到王明海身上，究竟能不能起作用，可李同彪的行为，却彻底把他搞糊涂了。
　　这家伙还有手下？干什么的？黑社会？
　　“操！你还不走，等下要你好看！”在李同彪的咒骂里，王明海也彻底变了脸，“李同彪，这是我的地方，你到底想怎么样？我跟杜先生的事，不需要你插手，你要是敢乱来，别怪我也不客气！”
　　开玩笑，现在杜光林已经成了他的救命稻草，他怎么能让人这么得罪他？
　　但李同彪却对王明海的话充耳不闻，只是斜眼扫视杜光林，一脸狠色。
　　“这……”杜光林真有些不知所措了，李同彪已经叫人了，他是走，还是留？
　　“杜先生，你千万不要听他胡说，更不能走啊。”王明海一见他脸上的犹豫，顿时大急，也顾不得李同彪，直接拉住杜光林道。
　　“王总，这会不会闹得太大？”杜光林不止有些不知所措，更是很郁闷，他只是想找一份工作而已，真有那么难么？这都稀里糊涂的扯进来些什么事啊，一个创元，先是人事部经理叫保安要赶他出门，后来又蹦出来一个不知哪的老总，再次叫人要赶他，但偏偏，创元的老总又求着他留下……
　　“没事，没事。”王明海却是一拍胸膛，随即就转身对李同彪道，“同彪，我知道你是为我好，可你应该知道，我不是那么糊涂的人，骗子和高人，我怎么可能分不出？先前我也是不相信杜先生能帮我的，可刚才的事你也看到了……快打电话叫你那帮手下回去，不要惊到了杜先生。”
　　“去，我不听你瞎扯！你现在受了这家伙的蛊惑，压根就不正常，等我赶走了这骗子，回头在跟嫂子讲下，让她赶紧把你送去治疗，省得你被这些人坑骗！”李同彪却是一摆手，根本不搭理王明海。
　　“你！！”王明海的眼睛一下子就瞪圆了，很是恼怒的看着李同彪。但对方却依旧毫不在意，只是死死盯着杜光林，充满了鄙夷和嘲弄。
　　就这么诡异的对视中，办公室门外很快响起了一阵喧哗，随后，一个穿着制服的女秘书就慌慌张张的推开了门。
　　“王总，王总，外面……”
　　“李同彪！！你到底想怎么样？”王明海一看那秘书的慌张，以及创元门口处的吵闹，顿时再次大怒，“快把你的人赶走！”
　　说话的同时，更是伸开双臂护住了身后的杜光林，一脸紧张。
　　“我才懒得跟你讲。”李同彪也干脆，白了杜光林一眼，就直接朝外走，边走边大声喊道，“张衡，你个兔崽子在哪？给我来总裁办公室这！”
　　“张倩，去通知刘明祖，让他叫人！把公司里所有男性员工全召集起来！呵，我就不信了，在我的地盘，我还能让你把我的贵客给赶走了！！”王明海也怒了，直接对着那女秘书大吼一声，随后就又急忙转身，对着杜光林道，“杜先生，你放心，我绝对不会让你有事的。”
　　“王总、李总？……”那女秘书张倩却是一个头两个大，眼前这到底是怎么回事？两个公司要群殴？这王总和李总不是从小玩到大的铁哥们么？两人连公司都开在一栋楼上，更天天碰头……
　　“还不快去！！”王明海却是又一转头，直接怒视张倩。
　　“别去，你们王总现在神志不清的，别让他胡来！”李同彪也变了脸，虽然他叫来的手下，是公司工程部的人，全都是五大三粗的壮汉，而创元的却基本都是身体孱弱的文员，但毕竟创元人多啊……
　　“我……”张倩再次一阵头大，听谁的？
　　“给我马上去！”王明海再次怒喝。
　　“不要去！”李同彪不止开口，更拦住了张倩的去路，却被王明海猛地扑上，抱住了身子，再次对张倩喝了一句，随后张倩这才慌慌张张的跑了出去。
　　毕竟王明海才是他的老板……
　　“汗……”杜光林晕死了，这到底算哪门子事啊，自己还没正式上班，就要引起两个大公司相互群殴？而且员工还没开打呢，这俩老板就开轰了？这，杜光林一时间就觉得，自己还是暂时回避一下的好。
　　但他刚想沿着边角离开总裁办公室，就只见抱着李同彪的王明海猛的一松手，又朝他扑了过来，“杜先生，你不能走啊！你一定要留下来帮我！”
　　“我操，你这个死骗子，技术挺高的呀，能骗的老王对我下手？我操！”李同彪也扑了上来，却直接就被王明海一转身，挡住了路。
　　杜光林额前，不知不觉就流下了冷汗，早知道如此，他就不来这上班了。就算真留下，刚才也不该那么多嘴了。


第010章 牛逼的骗子
　　就这样的纠缠中，杜光林终是没能离开，而很快，门外就聚集起了一大群青年、中年。
　　这些人，足足把办公室外的道路都淹没了，而后，所有人就都愣在了那里，混不知道这两个老总究竟发什么神经。
　　“李总，王总？你们这是？”门外，一个三十左右，一米八多的魁梧男子傻傻的盯着办公室扭抱在一起的王明海和李同彪，又扫了扫一旁一脸无奈和尴尬的杜光林，终是不了解李同彪喊他带人下来干什么。这男子，正是十楼清水房地产工程部经理张横。
　　“王总，公司里的男性员工都到了！”站在张横身侧的，正是刘明祖，刘明祖此时也是一脸诡异之色，闹不清这到底是干什么。
　　“还傻站着干什么？动手啊！”李同彪一句话，顿时让门外无数男性纷纷色变，动手？两个公司要群殴么？不过就在众人色变时，李同彪却又指着杜光林大叫道，“给我把这个骗子赶出去，好好教训一下！”
　　“你们敢！”王明海却是死死抱着李同彪的腰，对着门外喊道，“刘明祖，你们给我把清水这些家伙赶出去，谁要是让他们碰到杜先生，我饶不了你们！！”
　　唰……
　　门外无数目光，一下子就全都落在了杜光林身上，感情，这两个平时关系铁到非常，几乎从未脸红过的铁哥们老总现在像是打起来似地，更是命令两个公司里的人都出动，就是为了那个杜光林？
　　这些目光里，到处都是怀疑，惊诧，震撼，没有一个人明白，这家伙究竟是谁，为什么会让李总和王总闹到这种地步，骗子？
　　“操！王明海，你醒醒吧！你他妈得了胃癌，又不是神经病，就被这小子随便框两句，就以为他能帮你治好这胃癌？也太他妈荒谬了！你还多少钱都肯给？我看你比神经病都神经病！动手啊！！”李同彪却是涨红着脸，一直想要甩开王明海，却一直无力挣脱，最后实在过于气恼，直接就破口大骂起来，而最后一句话，更几乎是吼着对门外的张横等人道的。
　　呼……
　　门外的数十个男性，原本聚集在杜光林身上的目光一下子就又转移到了李同彪身上，而后又更加诡异的齐齐盯上了王明海，王总得了胃癌？我日，这消息够震撼了。
　　但也只是一顿，所有人就又全都冲着杜光林看去，目光中却齐齐充满了不敢相信，他说什么？李总这是说，杜光林能治疗癌症？骗鬼呢？王总还说多少钱都肯给？
　　随后，众人的目光就变得散乱的，有鄙夷的，有愤怒的，有不可思议的，最后……还有部分羡慕的目光。
　　“我靠，这也太荒诞了，他能治癌症？那还用在这上班？”
　　“擦，也太扯了，这王总都能信？还多少钱都肯付？那不是明摆着让人骗。”
　　“我日，这厮的骗术也太牛了吧，能把王总忽悠成这样？”
　　“原来是个死骗子，靠，揍死他！”
　　……
　　纷纷咋咋的惊讶声中，张横却是一步跨进办公室，狰狞着一张脸就向杜光林走来，“嘿，小子，你挺有本事的呀，骗人骗到这里来了？”
　　“刘明祖？你干什么？再不动手，我马上卸了你的职！创元的，赶走清水这帮家伙，每人发一百块奖金！！”王明海见状却是大惊，直接也对着刘明祖吼了起来。
　　“啊！！”
　　门外再次响起一片惊叹，一百块奖金？这，究竟要不要动手？
　　不过不管怎么说，刘明祖却是一个激灵，直接就一个虎扑，去阻拦张横，同时更对身后几人道，“上啊！！你们想被辞退么？！”
　　“靠……”
　　“动手！！”
　　“嘿，就你这身板，敢跟哥哥动手？”张横却是一个闪躲，躲开了刘明祖的阻拦，正在得意的耻笑时，就又被两个创元的年轻员工从背后扑了上去，顿时又发出了一声惊叫。
　　……
　　“这……我现在该怎么办？”早已站在了总在办公室一边的角落里，杜光林一边擦着冷汗，一边打量办公室内外无数股扭打成一片人，额头，却是汗如雨下，不管怎么擦，都擦不净。
　　这不是怕的，要说怕，他也有点怕，毕竟安安稳稳的长这么大，还没打过群架，现在看到内外不下四五十人在打架，自然有些惊惧，但那些汗，更多的却是被雷出来的。
　　他没想到王明海会对他这么有信心，更没想到那李同彪会这么威猛，不惜翻脸也要叫人来赶他走。
　　“哎呦……”
　　“啊……”
　　室内室外，不时有惨叫声响起，通常都是两三个，三四个创元的员工对上一个清水的，哪怕体型体能都比不上对方，却也绝对的占了上风，所以根本没人能影响到杜光林。
　　很快，就在杜光林仍旧不知道该怎么是好时，这批清水工程部的员工，就齐齐被扭带着送了出去，就连李同彪也被两三个人推着架着赶了出去。
　　“老王，你他妈真是脑袋被驴踢了，宁愿相信这个骗子都不相信我，草，我说那个姓杜的，有种你别出门，不然劳资要你好看！”被扭送着出门时，李同彪口中依旧骂骂咧咧个不停。
　　但王明海却是根本不理他，只是急忙来到杜光林身前，急急的道，“杜先生，你没受惊吧？”
　　“没，没……”杜光林嘴角都有些抽搐，要是那李同彪真的叫上一群人在创元外面等他可怎么办？不过王明海都做到这一步了，他也不好多说什么。
　　“王总。”衣衫不整的刘明祖也赶了过来，先是分外古怪的看了杜光林一眼，这才小心翼翼的对着王明海道。
　　刘明祖不可能不觉得古怪，昨天时，他还对这个穷小子分外看不起呢，今早上更是因为他，被王明海斥责了一顿，可谁想到，这家伙竟能骗的王明海如此信任他？甚至不惜动员公司员工和清水打群架？甚至……甚至王总还说过，只要杜光林能救他，多少钱都肯付？任坑任骗？
　　“恩，你做的不错。”王明海这才转头，先是肯定了一句，这才道，“你先出去，把门带上，更不要让任何人打扰我和杜先生。”
　　随后，在刘明祖几乎是一步一回头的离去后，这才又有些紧张的道，“杜先生，你可一定要帮帮我啊！”
　　“咳……”杜光林有些无语的轻咳一声，跟着才道，“王总，你能不能让我考虑考虑。”
　　“考虑？那是应该的，应该的。”一听考虑，王明海却是大喜，直到现在，这还是杜光林第一次在口风上有松动，不再是直白的明言拒绝。


第011章 转移试验
　　“恩。”杜光林再次点头，心下却是思绪飞转，他虽然因为李同彪那个跳跃数字的激化，而有了转移数字的能力，可现在也并不知道这项能力的详细呢，就比如，如果把一个健康人的数字转移到有病的人身上，那有病的人，究竟能不能康复，还有即便康复了，那被转移数字的人，是不是就会因此得病？
　　毕竟王明海得的是癌症，如果他的转移能力，在把别人的健康转移过来时，却把王明海的癌症送给了另一个人，那可就太恐怖了，若真是那样，杜光林说不定根本就不会帮王明海，毕竟他也不是什么心狠手辣的人，只是一个过的极其普通的正常青年。
　　想着想着，杜光林就越发想迫切的知道，这转移能力的详细了，扫了眼王明海，见他一直紧张无比的盯着自己，杜光林又是一阵头大，直接道，“王总，我还是先去设计部报道吧。”
　　“好，好，我这就带你去设计部！”王明海一愣，又急忙点头。
　　随后，就在王明海的带领下，两人很快抵达了设计部。
　　创元的设计部，很大，一个个电脑并排陈列，就像是网吧一样，足有五六十个，不过这也绝对是一个高档网吧，除了电脑之外，其他设施布置，装修什么的，都绝对称得上漂亮了。
　　抵达设计部以后，王明海直接当着四五十个设计师的面，轻拍了一下手，吸引了众人的注意力，“大家好，现在我为大家引荐一位新同事，恩，杜先生，你就自我介绍一下吧。”
　　“大家好，我是杜光林。”杜光林被这么眼神注视着，尤其是这些人的眼神，还多充满了鄙夷和不屑，毕竟这些人都以为他是骗子来着，所以他的介绍自然不可能太长。
　　“好，从今天起，杜先生就是我们创元的一员了，大家欢迎！”虽然杜光林的介绍似乎太简单了，可王明海也没多废话，他还想着多留给杜光林一些时间让他考虑呢。
　　随后，就是一阵掌声，掌声过后，王明海才突然指着因为刚才的动静，而从设计部经理室赶出来的一个三四十五的青年道，“方建军，你负责带着杜先生熟悉一下工作环境。”
　　“好的，王总。”方建军急忙点头，虽然他心下也认为杜光林是骗子，但自己老总都这么说了，他还能怎么办？只能点头附和。
　　“那好，大家继续工作。”王明海再次开口，随后就又转身对杜光林笑道，“那杜先生，我先回去，你尽管考虑。”
　　言罢，王明海才转身离去，而那方建军，此时也露出了极为和善的笑容，对杜光林道，“杜先生，这边请。”
　　在方建军的指引下，杜光林就在距离经理办公室不远处的一台空电脑前坐了下来，随后，方建军再次热情的把自己电脑上的一些设计案例和一些资料拷给了杜光林。
　　“今天，你就先看一下资料，熟悉一下公司现在负责的广告，其他的以后再说，有什么不懂的，你尽管来问我。”留下最后一句话，方建军才又笑着很快返回了经理室。
　　而杜光林，也在电脑前坐了下来。
　　但不得不说，方建军这才一走，设计部公共办公室里可就热闹起来了。
　　“有没有搞错，王总真的把这骗子留下了？”
　　“靠，你没听楼上李总说，王总可是说了，只要他能帮他治病，不管多少钱都给？”
　　“日，这家伙也够牛的，敢跟你吹能治癌症？擦，也不知道王总是不是脑袋也不正常，怎么会相信他？”
　　“嘿，你说这骗子怎么还来设计部做设计师？都把王总骗上手了，还要这工作做什么？”
　　……
　　纷纷咋咋的话语，直接就让杜光林皱眉苦笑了起来，看来自己在外人眼里，可真成了骗子了，可这又有什么办法，摇头苦笑之后，他才压下心神，试探着继续去研究那个转移。
　　虽然，他也不知道从那个空间退出后，是不是还能进去，不过他还是试探着回想当时的状况，也就在杜光林刚一记起那个中年的跳跃数字。
　　他脑海中就又升起了一个意念，是否进入转移状态。
　　杜光林大喜，立刻表示同意，下一刻，他就又出现在了那个诡异的空间内。
　　一样的没有躯体，身上传来一股血肉相连的感觉，杜光林环顾四周四五十个不住旋转的字体圈，顿时一阵惊叹，这到底是个什么样的世界啊，自己身上，怎么会接二连三发生如此诡异的事？
　　转移，自己真的可以转移这些字体圈上的数值么？那可是代表的健康啊，若是自己把一个人的健康，转移给了另一人，那后果？岂不是被转移者就要生病，而得到数值的，其数值却成了正数？
　　正数数值……杜光林至今都还没有见过，如果一个人的数值为正，那究竟会怎么样？大量的疑惑，不住在他脑中涌现，杜光林实在按耐不住好奇，随意挑了一个距离自己有二十多米的字体圈，下达了转移的意念。
　　虽然若是一个人丢失了一些数值，会变得不健康，可他也知道，若是数值丢失的少，比如0.1，只是类似于重感冒而已，对人根本无大碍，所以他才做的没有太多顾忌。
　　也是随着一声令下，杜光林突然发现他自身和那个目标字体圈之间多出了一条半透明的圆形管道。
　　而对方原本是0的气神值，也突兀的分化成了十个0.1的悬浮值。
　　“十个0.1？”杜光林一阵诧异，随后就用“目光”锁定其中一个0.1，下达了转移命令，下一刻，杜光林突然就发现眼前景色一变，自己竟然出现在了一条光洁的泥土道上，而且重新拥有了身体，而泥土道两旁，尽是一片乌黑浑浊的诡异的空间，什么都没有，什么都看不清，就只有这么一条诡异的道路，直接通向前方。
　　前方，道路却是一望无际，隐隐约约可以看到有一道巨大的门框，那门框，没有门，其后更似乎连接着一片璀璨的星空，而那里，亦正散发着一股异常熟悉而又温馨的召唤，在召唤杜光林赶快过去。
　　但不得不说，杜光林却突然又察觉出了一丝诡异，似乎自己背上多了什么似地，扭头一看，才发现竟然有一个烟云缭绕的0.1数值黏在了后背。
　　那数字虽大，却似乎没有丝毫重量，更没带给他丝毫压力。
　　“只要把这个0.1背过泥土道，进入那扇门，就是把这数值转移到了我自身之上？”也几乎是同时，杜光林心头再次泛起一丝清晰的意念。
　　“这就是转移？如此简单？”意念传递之后，杜光林却是一喜，只要把这条路走到尾，转移就成功了？
　　可还不等他欣喜完毕，自背后却突然传来了一阵阵巨大的轰隆声，杜光林这才一惊，急忙转身回望，就发现身后只有几厘米的泥土道，竟然开始向下崩塌，一大块碎石忽的就烟消云散，变成了虚无，而半只脚还踩在那里的杜光林，直接就是一个趔趄，向着下方漆黑无比的空间跌去。
　　“啊～”只来得及发出一声惊叫，杜光林另一只脚站立的泥土道也立刻消散，跟着他整个身子就全部坠入了虚空，彻底淹没在了黑暗中。
　　又是一惊，杜光林在下坠中猛的就睁开了眼，而后，他就看到了身前的电脑。
　　“转移失败……原来不是慢慢走过去，那条路会逐渐崩塌，只能用跑的。”先是摸了一把虚汗，杜光林才弄明白了刚才是怎么回事，心下顿时一阵大骂，早知道是这样，他一进去就绝对会撒开步子狂奔，哪里还会停在那里打量这个打量那个？


第012章 试验继续
　　随后，他立刻就又进入了转移状态，不过也就在这时，他才发现那个刚才被他转移的目标，此时的字体圈竟然变成了白色。数十点蓝中一朵独白，是那样的醒目，那个字体圈，精神，0，气神，－0.1。而除此之外，那字体圈中央部位，原本应该是人体的地方，正静静的悬浮着一个0.1的气神值。
　　“恩？”杜光林顿了一顿后，就又锁定那独立出来的0.1，下达了转移命令。
　　这一次，杜光林也一进入泥土道，就什么也不管，撒开步子就朝着前方狂奔起来，等他跑出十多米后，身后的泥土道就再次开始一米一米的消失起来。
　　这消失的速度，很快，很快，杜光林继续狂奔出十多米，偶尔回头一看，竟发现身后的虚空已逼近后方三米，顿时大吃一惊，再次咬着牙就加快了速度……
　　一分钟的全力狂奔，绝对是百米冲刺的速度，杜光林很快就呼吸急促，额头冒汗，但偶尔回头一瞥，却发现后面道路消失的速度，竟然仍维持在一两米外，顿时再次吓得他魂飞魄散，再次加速。
　　又是一分钟的全力狂奔，杜光林呼吸越来越急促了，身子更有些疲乏，体外更是布满了一层层汗水，速度也比刚才慢了些许，但那身后道路消失的速度，却依旧是紧追着不放。
　　“靠，怎么我跑多快？它就也能跑多快？”心下闪过一丝诧异，杜光林刚刚放慢一丝步伐，就突然觉得一脚踩空，再次坠入了黑暗中。
　　“……”无声的惊醒，杜光林再次对着电脑发起了呆，不过这一次，他并没有直接进入转移状态，而是先微微气神，看向了那个被他转移走数值的目标，这一看之下，顿时发现那个拥有白色字体圈的设计师，竟是趴在桌子上睡起了大觉……
　　“汗。”杜光林收回目光，就又陷入了沉思，刚才在那个泥土道，他是有身体的，里面的身体已经累的气喘吁吁了，可等掉出来以后，他现实里的身体却没有丝毫疲累，难道，里面的一切对他真正的本体没有影响么？
　　想了想，却想不通，杜光林再次进入了转移状态，而后就发现此时他站在泥土道里的身体，再次充满了活力，也没了之前的一丝疲累。
　　“奇怪，怎么好像掉出去一次，就刷新一次似地，直接就是最佳状态？”虽然心下疑惑，可他也再不敢有丝毫停顿，直接全力狂奔了起来，哪怕两分钟后再次有些疲累时，他依旧咬着牙全力奔跑，这一次，足足支持了四分钟，他的速度才彻底缓慢了下来，但诡异的是，哪怕此时他的速度比以前慢了一倍都不止，身后的道路却没有吞掉他，速度竟也是不快反慢，恰好逼着他每一步都在用尽全力……
　　“这里的一切，真的是太怪异了。”杜光林的疑惑越来越多，却也不敢分心太多，只是依旧全力奔跑，每一步，都用尽了所有力气，务求跨出最大的幅度，不然这转移就得从头再来，所以又只是过了三四分钟，杜光林才只是跑了一半的道路，就噗通一声趴在地上，连起身的力气都没了。
　　“呼……呼……”
　　呼吸粗重的像是风箱一样，杜光林艰难的抬起手臂，却发现那手臂几乎重于万斤，根本难以抬起。而身后道路消失的速度，也逐渐恢复到了最小，只是以每秒一寸的距离在吞噬，但哪怕是这样，在一两分钟后，杜光林还是随着一声惊叫，跌入了黑暗中。
　　“咳……”一声轻咳，从身前传入杜光林耳中，睁开眼时，他就发现方建军冲他微笑，似乎是在向惊醒他而道歉？
　　杜光林的额头，立刻涌起了一丝冷汗，自己刚才的模样，在外人眼里，也算是偷懒吧？刚刚上班不足半小时，就因为偷懒被上司发现？即便他脸皮再厚，也忍不住微微脸红起来。但更让他脸红的却是这上司发现他偷懒后，不止不责怪，反而露出了歉意的笑容？
　　不过杜光林心下也涌出了一丝狐疑，只因为他突然发现，此时自己的身体，似乎微微有了一丝改变，那就是不管是精力，还是状态，都要比刚才好了一些，就连随便握一下手，都好似比以前更有力了些。
　　“奇怪，怎么会这么有精神？难道在那个空间里累的几乎虚脱，爬都爬不起来，反而对我真正的身体更有利？”
　　也就在杜光林一边冷汗，一边思索着身上的奇异状况时，一声怒斥，却从右侧十多米外响起，“张园！你是怎么搞的？没睡醒么？！一大早就在这里睡觉？！也太不像话了吧？你看看你？手头还有客户的工作没做，就……”
　　“呵～”
　　随着方建军的怒斥，那个叫张园的家伙却是猛的伸起懒腰打了一个大大的哈欠，随后也不理方建军目瞪口呆的表情，很是努力的才挤出一丝精神，“对不起，方经理，我实在太……”
　　这话，张园也只是讲了一半，跟着就身子一软，趴在办公桌上又睡了起来。
　　“噗嗤～”
　　几声耻笑，顿时在办公室内响起，这张园也未免太牛了，被上司训斥着也能继续睡觉？
　　而他的行为，更是气得方建军脸上一阵红一阵白，想在说什么，却又看到张园似乎睡得极为香甜，根本不可能听得到，顿时就抬起手指，连连指着张园晃动了几下，这才一摆手，沉着脸就向外走。
　　“完蛋了，这一下张园这厮肯定得被扣工资，估计手上的设计也得交出去，这笔提成更泡汤了，损失肯定惨重。”
　　“恩，说不定还得写检查。”
　　办公室内也立刻响起了一片怯怯私语，但在一片私语中，距离杜光林不远处，一个设计师却突然瞄了杜光林一眼，有些不屑的道，“靠，刚才我们这不也有一个人在睡觉么？也没见方建军说什么。”
　　“恩？”他一旁的设计师一听，随后就醒悟他指的是谁，顿时就古怪的笑道，“嘿，人家多牛啊，连王总都毕恭毕敬的，他方建军敢说什么么？哪怕明知道那是骗子，不还是得笑脸陪着？”
　　“就是就是，人家多牛啊……草，早知道当初学什么设计啊，直接学骗术多爽。”
　　耻笑的话语，加上或羡慕或鄙夷的眼神，立刻就让杜光林闹了个大花脸，刚才方建军的确是从他身旁走过时的反应，的确太那啥了。
　　杜光林先是尴尬的自嘲一下，这才又对张园那个方向，报以了深切的歉意，只因为那个张园，就是被他夺走0.1气神值的设计师。
　　杜光林也不知道，原来被夺走0.1的气神值，会是如此的嗜睡，早知道如此，他就留在晚上再试验了。
　　而随后，杜光林也不好意思再继续试验，而是强行压下好奇，在看资料中度过了这一天，临下班前，他还有些顾虑，若是楼上的李同彪真的叫人堵他怎么办，不过下班时，王明海却亲自送他出了门，倒是让李同彪又一次气苦无比。而回到家后，匆匆吃了晚饭，杜光林就及早上床，进入转移空间，对着隔壁一个青年发动了转移命令。
　　反正这是在家，就让那家伙早点睡吧。


第013章 一倍体能
　　再次进入以后，杜光林这一次又足足全力狂奔了四分钟，才再次累到脱力，掉了出来。这一次回身后，他却是清晰的感觉到，自己的身体状态，又有了一丝增长。
　　“古怪，这就好像是在另一个空间锻炼身体一样，而且效果极为明显。”
　　脑海中闪烁着古怪的念头，杜光林又进入了转移空间，又是四分钟掉出，杜光林的身体状态，再次强壮了一份。
　　随后这一夜的时光，他就一直在不停的奔跑中度过，几乎是一秒都不停歇，每一秒都在全力狂奔中度过，上百次全身脱力，连抬起小拇指都做不到，他的身体，也在以明显的速度，一次次的不住变得更强大。哪怕每一次全身虚脱，对身体的改变只是一丝一毫，一二百次加起来，这改变也是很明显的，已经使他由最初只能跑一半的路程，逐步接近跑全程。
　　到天色微明十分，杜光林终于逐渐接近那扇门框，随着一声大喝，一下子就在身后道路消失时，投身跃进了门外。
　　下一刻，杜光林再次陷入了一片无边的黑暗中，同时，原本已经虚脱到不行，累到崩溃的身体，突然就舒展起了每一个毛孔，更有一股股畅美的甘流，洗刷性的从他身体每一寸流过，让他舒服的一下子就呻吟了起来。
　　头皮发炸，浑身都有些痉挛，那种几乎是完美的舒畅感，就像是高潮一样，刺激的杜光林再也没了一丝疲累。
　　再随后，一波接一波的高潮，顿时犹如蜂拥的浪头，把他推向了一个有一个高度，迷失，杜光林很快就彻底迷醉在了那无尽的高潮中，彻底失去了意识。
　　再次苏醒，杜光林是被窗外的毒辣日光晒醒的，而苏醒以后，他就感觉自己的身体充满了力量，有些惊讶的一跃而起，杜光林才更吃惊的发现，自己竟然轻易的完成了一个以前怎么都做不到的动作。
　　“精神，0、气神，0.1。”终于转移过来了？杜光林脑海里先是闪过一丝惊喜，随后就随便挥了一下拳头，立刻发现这力量比以前足足大了一倍。
　　随意一挥所带起的破空声，都比得上他以前全力一挥。而从身体其他部位传来的脱胎换骨之感，更是让他充满了激动。
　　“一倍？难道0.1的气神值，就要比普通人强大一倍么？”杜光林脑中才闪过一个念头，立刻就又是一惊，遭了，要迟到了！
　　拿出手机一看，已是上午十一点。
　　火急火燎的快速下床穿衣，这一路上，杜光林虽然焦急，可还是试探着适应新的身体，结果就发现，自气神突破至0.1后，这身体不管是力量、速度、爆发力还是反应力，都几乎是以前两倍。
　　而这结果，也就是说，0.1的气神值，似乎真的是代表了一倍的全面体能。
　　得到这个结果，杜光林的震撼可想而知，一个晚上，他只是用了一个晚上时间，竟然让自己的全面体能增加了一倍，这种效率，简直是奇迹！
　　不过不管怎么说，等他赶到创元广告时，还是压下了所有兴奋和激动。转为了一脸的尴尬，哪怕自己在外人眼里已经没了一丝好印象，可自己现在的行为，也的确太过火了，第二天上班就迟到三四个小时？
　　“嘿，早知道，早知道……恐怕早知道，我也会继续选择转移吧。”皱眉苦笑中，杜光林无奈的摇摇头，不顾前台接待处张小琳分外诧异的目光，就继续向里走。
　　好不容易赶到设计部，刚刚推门而入，杜光林就听到了里面暴躁的争吵。
　　“方经理，昨天是我不对，今天我也迟到了，可你也不能这么狠啊，扣掉我的全勤不说，还另外罚款二百？连我手上的设计也拿走了？这样未免太不公平了吧？！”张园此时真的很气愤，同时更有些莫名其妙，昨天怎么会突然那么瞌睡，就像是吃了安眠药一样，而昨晚更是一觉睡过头，直到刚才才赶到公司，结果，他就得知了方建军对他的处罚，这一下，他却至少损失了一千左右的薪水啊，全勤和罚款不说，那单子的提成可是有七八百的，由不得他不肉疼。
　　“哼，你还敢说？也不看看你昨天想什么样子！！”方建军却也是一脸的愤怒，指着张园就及声呵斥，也就在这时，杜光林才推门而入，方建军的怒斥顿时嘎然而止，很是尴尬的就盯上了杜光林。
　　不止是他，设计部其他设计师也全都把目光聚集了过来。
　　“对不起，我迟到了。”杜光林也是分外尴尬，急忙道歉，心头却是一阵气苦，自己可还在试用期啊。
　　“没事，没事。”当着那么多人的面，方建军虽然依旧很尴尬，还是强笑道，“杜先生刚开始上班，路途不熟悉，有些耽搁是难免的……”
　　说完这句话后，就连方建军自己都觉得太假，再也没了训斥张园的意思，直接扭头就走。
　　这立刻就让杜光林脸上一阵火辣辣的，而在他的扫视下，顿时发现不少同事看向他的眼神都是颇为鄙视。
　　“哎，算了。”郁闷中，杜光林却是眼前一亮，很快发现张园此时的气神值竟然全部恢复了，而且又成了蓝色。
　　难道，不是因为自然生病而是被刻意转移走的气神值，只需要睡一觉就能恢复？
　　带着一丝惊喜，杜光林边走边想，如果真是这样，那岂不是说，以后他的气神值，想要多少就有多少？现在只是0.1的气神值，就让他各项体能全面扩大了一倍，那若是0.2、0.3、甚至1呢？又或者，一以后呢，他岂不是要不了多久，就能变成超人？
　　“操，这厮脸皮真厚，迟到了还有脸笑。”
　　“你以为呢，骗子要是脸皮薄，还做什么骗子？”
　　“就是，你不见他迟到了，方建军还得主动帮他找借口呢……”
　　“日，真他妈扯淡。”
　　低低的话语谈论，立刻把杜光林从惊喜中惊醒，随后他就又是一阵尴尬，这个时候，自己怎么能笑呢？虽然那个发现的确值得惊喜……
　　很是脸红的低头走向自己的办公桌，坐下还不到半个小时，就到了午饭时间，杜光林原本是想去向张园道歉，或者补偿他点什么呢，结果还没离开座位，就被方建军叫住了。
　　“杜先生，王总找你。”
　　“啊？”杜光林一惊，随即醒悟，这是王明海向他要回复呢。
　　事实，也的确如此，王明海得的毕竟是癌症，昨天杜光林一考虑就那么久，又怎么可能不及？
　　“请进。”随着敲门声，总裁办公室内很快就传来了王明海的声音，等杜光林推门而入时，就见到一脸焦急的王明海立刻在脸上露出了一丝笑容，更是很快迎了上来。


第014章 病发出手
　　“杜先生，你考虑的怎么样了？”
　　“这个……”实话实说，杜光林还没考虑好，只因为越知道转移能力的恐怖，他就越拿不定主意，到底该不该帮王明海。
　　一夜时间，就能让一个人的体能全面提升一倍，那对疾病呢，应该也是有帮助的。但若真的就这么帮了王明海，万一这家伙对外泄露了出去，难免就会有人对他感兴趣……其中更不会缺少什么科学家或者国家机器，那到时候……
　　“杜先生，我知道，你是个奇人，能一眼看出我和同彪的病，绝对不简单，只要你肯帮我，我什么都答应……”王明海脸上再次闪过一丝焦急，“我也知道，你有那样的能力，却不去做医生，而是来做一个小设计师，肯定有你的原因，你放心，就算你真的帮了我，我也不绝不会外泄的。”
　　“王总……”杜光林再次苦笑，王明海也算不笨了，但这件事，真的是他想不外泄，就能不外泄的么？现在那么多人都知道他得了癌症，若是他就一直这样不去治疗，那谁都会怀疑的。
　　也就在这时，正想再次开口说什么的王明海却突然一变脸，直接就捂着胃部，低低的发出了医生痛苦的呻吟。
　　“王总？”杜光林大惊，急忙缠住王明海，把他扶到了沙发上，“你没事吧？”
　　“我……”只是短短几步路，王明海脸色却早已变得一片惨白，没了一丝血色不说，更是不住的翻着眼睛，紧紧咬着牙关，“药……我……口袋。”
　　杜光林立刻伸手去摸，却是什么也没摸到。
　　“遭……了，早上走……的……太急……120……”王明海眼中也闪过了惊骇欲绝的表情，断断续续的咬牙道。
　　“该死，这家伙能撑到120赶来么？”杜光林真的是吓住了，大脑一阵急速的思索，跟着突然就想起自己的转移能力，“那条道路，若是正常时的我，肯定在几分钟内跑不完，无法给他转移来气神值，可现在的我的体能已经全面增长了一倍，应该能很快做到……但现在，究竟是这家伙在故意试探我，还是真的突然病发，忘了带药？”
　　有能力的情况下，杜光林真的无法坐视一个对他不错的人死在他面前，而随着一番思索，他也觉得王明海应该不会那么冒险，只凭着对自己的信任就不顾生死，这可能还真是碰了巧。
　　所以他很快就再次进入了转移空间，随后，在百米之内随意挑了一个字体圈，再连接上王明海的字体圈，开始了转移。
　　但诡异的是，这一次杜光林并没有出现在那条泥土道上，而竟然是只靠着意念，就把那个锁定的目标身上0.1的气神值，遥控着飞向了王明海的字体圈。
　　十秒钟都不到，王明海原本还是－0.7的气神值，在接受那个0.1后，立刻就变成了－0.6。
　　杜光林虽然很震惊为别人转移气神值，为什么会如此容易，但还是立刻退出转移空间，随后就发现王明海竟然沉沉的睡了过去。
　　而他的脸颊上，也浮现出了红晕，不再似刚才那般没有一丝血色，就连面部表情也彻底舒展了起来。
　　“哎，终于还是救了他！”呆呆的看了王明海许久，杜光林才惊叫一声，反应过来自己虽然暂时救了王明海一次，可若是因此而暴漏了自己的诡异能力，岂不是更糟糕。
　　不得不说，杜光林真的很恐惧，若是自己这种能力暴漏了，那后果……虽然他也有预感，转移能力真的能帮人治病，但眼前这也太恐怖了，一分钟内，只要他接续为王明海施展七次转移，就能让他的癌症彻底痊愈？
　　这讲出去，恐怕绝对会让所有人都震惊的无以加付！！到时候肯定会有无数人对他感兴趣。
　　越想脸色越白，杜光林直接就逃也似的离开了总裁办公室，也是走了好远之后，他才突然想起，王明海承诺过，绝不会泄露他真的能救他的秘密。
　　虽然这想法未必妥善，可杜光林也只能这样安慰自己，要不然他现在还真是没有应对的办法了，就算他马上离开创元，那张简历上也早已把他的一切都清清楚楚的写了一遍了。
　　这一下午，杜光林都是有些魂不守舍的，不过直到晚上下班，也没有任何意外发生，去了一趟总裁办公室，王明海却依旧在熟睡。杜光林再次微微摇头，只能苦笑着离去。
　　等回到住所时，杜光林就再次开始为自己转移起了正数数值。上午的事，也算让他有了一丝警惕，所以此时他想要变得强大一些的心思，也更浓烈了。
　　而不出意料，昨夜被他夺走0.1个精神值的男子，此时又再次恢复了健康，不过杜光林也没有再选择他，而是又重新挑选了一人。
　　也是选好目标，再次进入那个泥土道上时，他才又吃了一惊，眼前的泥土道，竟然随着他身体的变强，也变长了许多许多，似乎，也刚好是一倍……
　　“日，帮别人转移，轻松的要死，帮自己转移，怎么这么困难？”杜光林只来得及咒骂一声，就又开始了极限奔跑。
　　一次两次，三次四次……整整一夜，就都在重复昨夜的一切，又是天色微微发亮时，杜光林才一跃而入那个巨大的门框，跟着就又步入了那种让他欲仙欲死的境遇中。
　　这一次，又是一觉睡到十点多，等杜光林再次苏醒后，就惊喜无比的发现，自己的气神值，成了0.2，而他的各项体能，也似乎又加了整整一倍。也就是说，不管是力量、速度、耐力还是爆发力等，都相当于普通人的三倍。
　　再一次火急火燎的赶去上班，就算是他自己，都对自己有些无语了。
　　也就在刚刚赶到创元时，前台接待处的张小琳却是直接就起身对着杜光林道，“杜……你来了？王总让你去总裁办公室一次。”
　　“哦？”杜光林一惊，还是很快就朝着那里走去。
　　“杜先生，你来了？谢谢，真的谢谢你，昨天要不是你，我可能就……”一见杜光林，王明海立刻就大笑着迎了上来，而他的话语里，也是一片真挚，昨天的事，可真的只是巧合，真的是他走得太急忘了带药。
　　其实，王明海在知道的了癌症后还没有马上去看病，却是因为创元是他一生的心血，一时间难以放下，才想着尽快处理完这里的善后工作，再放心去看病。而昨天也是因为太心系创元，又一直很牵挂杜光林考虑的结果，才忘了带药。
　　不过不得不说，此时的他，却又有些庆幸，若不是真没带药，恐怕还不会逼得杜光林出手呢，而昨天在杜光林帮过他一次后，王明海更是觉得浑身都充满了力气，气色、精神劲头也比以前好多许多，这可绝对比吃的那些药好多了。在心底下，他对杜光林的感激和敬意也更浓了。
　　“你放心，杜先生，我绝对不会对外泄露这些事的，绝不会让那对你造成干扰的。”谢过之后，王明海再次保证，更是道，“即便人人都知道我得了癌症，可现在癌症终归也是有得治的，等过一阵子，我可以假装出国治疗一次，到时候我的身体即便好了，外人也不会怀疑到你身上，杜先生可以放心，我说得到，就做得到。”
　　“恩？”杜光林微微一惊，王明海竟然知道自己的顾虑？不过听了这些话后，他一直紧绷的心思，倒也多少放了下来。
　　“今天我请杜先生来，是想谈一下给杜先生的酬金，经过你昨天的帮助，我真的发现身体状况好了许多……”王明海再次开口，却是提到了目前杜光林最关心的金钱问题。


第015章 还债
　　酬金，是杜光林一个分外敏感的话题，他不是什么施恩不忘报的大君子，在自己生活费住宿费都还没有着落，外带欠着一屁股债的情况下，杜光林很快就接受了这酬金。
　　当然，这也是因为王明海识趣，开口就打消了他一直以来的顾虑，不然杜光林是万万不会承认救他的是自己的……但这酬金的数量，却吓了杜光林一大跳，五十万！
　　依王明海的原话，癌症现在有得治，中期癌症，拼着做上多次化疗，就差不多能好了，而一次化疗，也只是五千到一万元不等，这看上去依旧比不上五十万的薪酬，但关键是化疗之后的住院疗养，开销更多，还有，杜光林更帮他减少了无数被病痛折磨的痛苦和时间，这才是最宝贵的，毕竟时间才是最宝贵的。被癌魔折磨上，哪个不需要经年累月的去治疗？
　　虽然他说的天花乱坠，更是把杜光林的神奇夸到了天上，但杜光林还是接受不了连十秒钟都不到那一下转移，就能赚上几十万，所以到最后，他也只是接受了王明海一万块酬金，也就和一次化疗费用差不多，另外的，则是要王明海去医院诊察，看他的癌症究竟起色了多少，毕竟对方－0.6的气神值摆在那里，杜光林清清楚楚知道，他的癌症离痊愈还差得远……
　　当然，杜光林也可以轻易的帮王明海彻底痊愈，但他根本不敢那么做，现在的他，只是稍微好了些，这即便被诊断出来，杜光林也可以推到什么气功之类上，那样子，他虽然在王明海眼里依旧是奇人、高人，却也不会高的太离谱，还在人类的理解范畴，但如果他在短短片刻间彻底把他的癌症治愈，那可就不是奇人、高人，而是鬼、神了！！
　　“我这也算是生财有道了，汗，轻松转移一下，就比得上那些大医院的一次化疗，一万块啊，就这么轻松拿到手了……”虽然只拿走了一万块，杜光林暂时还是难以接受，几天前还在一直为一千左右的月薪奔波，现在这么轻松就能赚到一万，而且这还是他尽量少拿的结果，这期间的落差，实在有点大……
　　剩下大半天，杜光林就一直在晕晕乎乎中度过，到了傍晚下班时，他才揣着一万块现金向家赶，有钱了，那第一件要做的事，就是还账。
　　心不在焉的赶到住宿楼，杜光林连自家都没有进，直接就奔上了七楼。
　　“现在也有七点了，何莉莉应该下班了。”站在七楼楼道口嘀咕了一句，杜光林才轻轻敲起了门，不过门内，却半天没有回应。
　　“奇怪，还没下班？”杜光林疑惑的又敲了敲门，里面还是没动静，就在他准备下楼时，耳朵却是一动，听到了屋内一声低低的轻吟，似乎还夹杂一丝难受之意。
　　随后，就是一阵穿衣声，脚步声，若不是他此时在听力上相当于常人的三倍，那这些隔着门的微弱声音，还真是难以听闻。
　　“谁呀……是你？”铁质的大门从内打开，露出了一张颇为憔悴，睡眼惺忪的俏脸，那张脸的轮廓，依旧是柔美动人，但却是一脸惨色。
　　“怎么？你病了？”杜光林一惊，眼前的何莉莉，竟然一副病恹恹的狼狈摸样？随着发问，杜光林更是凝眼扫向何莉莉胸前，就只见对方的气神值，正悬浮在－0.1的数值上。
　　“啊！”何莉莉却是突然发出一声惊呼，跟着原本凄白的俏脸上就闪过了一丝红晕，更是急忙伸手掩在胸前，却因为她刚才起身时，因为有些急，竟是让上衣的领口窝在了一丝粉色罩杯内，此时那里一条深邃的雪白沟壑，正对外散发着诱人的光泽。
　　“看什么看，有什么好看的……”
　　匆匆摆好领口，遮住了大片滑腻的肌肤后，何莉莉才又红着脸瞪了杜光林一眼。
　　“呃……”杜光林一愣，刚才他只顾看气神值了，哪里注意到曾有大片春光在那数值之下宣泄？很是遗憾的叹息了一声自己怎么直到对方遮掩时才发现那里的风景，随后杜光林就又觉得似乎这种叹息很不厚道，顿时也微微红了脸。不过他还是急忙掩饰性的轻咳一声，“咳，你怎么了？身体不舒服？看医生了没？”
　　“感冒，看过了，怎么？你有什么事？”何莉莉微微泛红的脸颊上闪过一丝暖意，对于孤身漂泊在外地的人来说，任何一句关怀都是温暖的。
　　“呵，看过了就，我是来还你上次的住院费的，你给我看下单据吧。”随着这话，杜光林更从口袋里拿出了一大叠钞票。
　　“恩？”何莉莉眼前一亮，这些天天天只吃两包泡面的生涯，可是把她折磨惨了，不过随后，她就又有些犹豫的道，“不用，上次本来就是因为我你才住院的，我帮你掏那些，是应该的。”
　　“那怎么行，你能送我去医院我已经很感激了，那些钱要付也是那个贼付，怎么能让你出钱？”杜光林一摆手，制止了对方的拒绝，更从那一万元里抽出二三十张，硬塞向何莉莉的手心。
　　“不行，这些钱我不能要！”到了这时，何莉莉脸上的忧郁却全部消失了，更是急急后退，躲避杜光林递过来的钱，却不想在后退中，突然双腿一软，直接就让她低呼一声，向下倒去。
　　“小心。”杜光林立刻向前一探，一把搂住了何莉莉的腰肢，随后就感到对方的肌肤热的厉害，“你发烧了？身体好热啊！”
　　微微吃了一惊，杜光林急忙抱着何莉莉向房间里走，把她放在床上以后，这才在房间内寻找药物，“虽然我随便转移一下，就能让她痊愈，但当着她的面，却不好做那些，还是先让她吃了药，等睡着了，再帮她转移，那样子即便她明天睡醒时发现自己病好了，也能推倒那些药身上。”
　　边思索边移动，杜光林很快就在对方的书桌上找到了几包药，一盒白加黑。
　　“你没去看医生？自己买的药？”杜光林一惊，这很明显是她自己在药房里随便买的感冒药，可她却是在发高烧啊。
　　“嗯～”何莉莉此次却又意识模糊了起来，躺在床上只是轻嗯了一声。
　　杜光林无奈的翻了个白眼，就去找开水，却在最后连一滴热水都找不到，“水呢？你连开水都没烧？”
　　“厨房，水龙头……”何莉莉微微翻了下身子，呢喃道。
　　杜光林再次大晕，不得不拿起何莉莉房间的钥匙出门，然后到楼下端了一杯开水上来，等他再次开门进来时，就发现何莉莉已经闭了上眼，再次睡了过去。那修长的身子直躺在床榻上，倒有几分睡美人的动人，可杜光林却没有时间欣赏。
　　无奈的摇摇头，他才直接把那杯水放在了房间的书桌上，跟着就站在原地，进入了转移状态，随后，百米方圆内的所有字体圈就再次浮现而出。
　　但这一次的情况，却微微吓了杜光林一跳，可能现在是晚上七点，人还不是很多，所有这百米方圆内，只有十多个字体圈，但仅有这十多字体圈里，竟然有三个的气神值都是－0.1或者－0.2。
　　“奇怪，现在可是夏季，这么多感冒的？”微微震惊了一把后，杜光林这才把目标锁定其中一人，从他身上转移走了一个字体圈，把何莉莉的气神值改为了0，让她彻底痊愈了起来。
　　“好了，这可比吃什么要都犀利。”退出转移空间后，杜光林轻轻摆了摆手，想了想，才又把那盒白加黑的药扣出了几粒，又把那半杯热水喝掉一些，把钱抽出三千，放在对方的桌子上，随后才转身向外走。
　　“等她明天睡醒，最多以为我趁她睡觉时，给她灌了几颗药。”满意的走出何莉莉的房间，杜光林突然又想起，上次对方帮自己时，可是连自己的屋子都打扫了一遍呢，现在自己这报答似乎太轻松了些？虽然自己治好了她的病，但那不过是举手之劳，几秒钟都不到，这跟她上次做的比起来，根本什么都算不上呢。
　　“不能这么儿戏呢。”杜光林立刻又回去拿起对方的钥匙，跑下楼在附近买了好多水果，随后想了想，又坐车到市中心的超市买了些盆栽植物，把何莉莉的房间也妥善的收拾了一些，这才心满意足的下了楼。对方这个债，到现在也算是差不多还完了。


第016章 高危病症
　　又是一夜极限奔跑，直到凌晨才睡去，经过这一次奔跑，杜光林的气神值已经变为了0.3，足足拥有了相当于常人四倍的全面体能，所以哪怕是在熟睡中，杜光林都是面带笑意。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　一阵激烈的敲门声，很快就把他从熟睡中惊醒，醒来的第一时间，杜光林就听到自己的房门被从外推开，跟着一个穿着衬衣、牛仔裤，运动鞋，太阳帽，更带着手套、脸上还围着一个厚厚的口罩的男子，就映入了他的眼帘。
　　“啊？”杜光林一惊，以为自己看到了幻觉，不过眨了一下眼睛，发现这的确是真的后，才猛地一下子就床上坐起，吃惊的看着那人道，“你？房东？”
　　这中年就是这栋楼的房主，虽然他把自己遮的严丝合缝，只露着一对眼睛，可杜光林还是认出了他，随后就是无比的震惊，现在的天气可是七月底，接近八月，热的简直不像话，这家伙？
　　“咦？他没事。”那中年男子也是一愣，随后就对着身后道，“这个房间里的住客没事。”
　　随着这话，另一个穿着和房东类似的男子，就从后面露出了头，跟着拿出一个口罩扔向杜光林，“朋友，最近小心一点，出门的话，记得戴口罩，还有，最好不要让自己的皮肤暴漏过多，小心睡症。”
　　“睡症？怎么回事？”杜光林大惊，这到底怎么回事？怎么一觉睡醒，外面好像发生了什么大事？出门不止要戴口罩，更连皮肤都不能裸露太多？睡症？
　　“你搜下网络，就知道了。”那男子一眼看到房间内的电脑，就开口道，随后，他才和房东一起退了出去。
　　也是到了这时，杜光林才发现外面竟然还有七八个类似的青年，全都是把浑身包裹的只漏一对眼睛，更随着带着几个担架，这些人在离开杜光林的房间后，就向着隔壁走去。
　　“睡症？电脑？到底怎么回事？”杜光林的疑惑越来越大，急忙跃起身子去开电脑，随后也只是简单一搜，就搜出了无数篇有关睡症的新闻和资料。
　　而这结果，直接就让杜光林一阵汗流浃背。
　　睡症，是在一天多前，于淮南省翩城首次发现的病症，一天多时间内，翩城的患病人数，已经由最初的四五百人，增长到了四千多人。
　　患了睡症的，大多都是高烧不退、浑身发热，此外还有神志不清，或者昏迷不醒的症状。而这睡症里的高烧和身体发热，很容易救治，随便一些退烧药就能治好，但它附加的神志不清或者昏迷不醒症状，却无法治疗。或者说以目前国内的医学科技，还做不到救治。
　　轻度患病者，虽不至于一直昏迷不醒，但意识状态却无法保持清醒，更随时都会陷入彻底的昏迷中，而一旦彻底昏迷，那就是重度患者了。
　　睡症的名字，也就由此得来，每一个患者到最后都是彻底昏迷，不管如何都无法苏醒，像是睡熟了一样……这不是睡症最恐怖的地方，它还具有强烈的感染性，通过空气传播，不管是呼吸，还是皮肤接触，都能感染，看一看短短一两天内，翩城患者由四五百增长值四千多，就知道它的传染性有多么恐怖了。不过这两者里，也有轻重之分，依照呼吸传染的情况较轻，而依靠皮肤肢体接触传染，则严重厉害的多。
　　一两天时间，从最初病发到现在，翩城的无数医生，专家，再到淮南省无数医生、专家，甚至整个国内的各知名专家、医师，直到现在，还没有办法让任何一个患者恢复清醒。
　　现在的翩城，已经彻底陷入了一片恐慌中。几乎人人都有如惊弓之鸟，深怕感染上睡症，别的不说，一旦睡着了无法苏醒，哪怕没有高烧，就那样不吃不喝，早晚也得渴死饿死，让人照顾？依照那强烈的感染性，谁去照顾，谁就得被感染……
　　最后，那就是睡症的感染区域，自昨天开始，此病已经引起了举国关注，而经过一系列紧急调查，睡症的感染区域，就是黄河两岸一带城市。
　　而合城，也距离黄河不太远。
　　“睡症？何莉莉昨晚的症状，不就是轻度睡症？还有那三四个气神值为－0.1和－0.2的？”匆匆浏览完网页，杜光林脑中突然闪过一个念头，立刻就让他色变不已。
　　也就在这时，自隔壁也想起了一声惊讶的呼叫，“这人似乎感染了，而且重度……”
　　“快，把送到医院去，赶快让他退烧。”
　　随着一阵杂乱的声响，立刻就有一两个青年把那患者放在了担架上向外赶。
　　杜光林看着那个胸前气神值为－0.2的青年被人抬着从他的门前经过，直直的怔了半晌，才猛地一个激灵，急忙拿出手机向家里拨电话，很快，电话就接通了，得知父母都没有事后，他才悄悄松了一口气，挂了电话之后，杜光林就离开房间，很快就看到，又一个人被用担架抬着离开了房间。
　　整个六楼，也只有这两个病患，而这一番动静，也彻底惊醒了六楼所有人。
　　“还看什么？难道你们想被感染么？不知道去看下报纸，或者网络新闻！”看到不少人都证在门口盯着他们发呆，一个工作人员立刻大喝一声，才又带着剩下的四五个人向七楼赶。
　　而随着这声大喝，六楼其他人才纷纷惊醒，回到房间内查看网络新闻，再随后，一阵阵惊恐的叫声，就从各个房间内传出。
　　首次发现病例，才只是一天多天，也是直到昨天，这症状才被确认为高危传染病，就连究竟有多少个城市有患者还不清楚，所以这些新闻，也全都是急急发布的，这自然使得大部分普通人都还不知情。
　　“天啊，所有患者，全都是意识不清？昏迷不醒？直到现在还没有一个清醒的？太恐怖了……”
　　“这怎么办？要是真的陷入昏迷，要不了两三天就得饿死渴死，让人照顾都不行，它还有那么强烈的传染性？……”
　　“这比以前的非典、禽流感都恐怖多了，怎么办，我们这里已经发现两个了，我们怎么办？要不要去上班？……”
　　“上什么班，今天是周六啊，不过我还想着出去晚一天呢，现在肯定泡汤了，谁还敢出门……”
　　就在一阵惊慌的尖叫中，自楼上却匆匆走下来一个人影，正是一脸惊疑不定的何莉莉。
　　来到杜光林门前，何莉莉直接就边走边道，“杜光林，你的电脑……”
　　“你没事了。”杜光林一眼望去，很快就明白对方下来的目的，这才道，“你自己过来看吧。”
　　而何莉莉也没再多说什么，只是急急来到电脑前浏览起了新闻，随后，那一张本就有些慌张的俏脸，瞬间就失去了所有血色，更是遍布惊恐。
　　“这……睡症？……”
　　呆呆的愣了片刻，她才急忙拿出手机，也拨起了电话，随着一番通话，她原本慌张无比的神色，才逐渐有了一丝平复。
　　“家里也没事吧？”杜光林微微点头，这种病目前似乎多发区都是大城市。
　　“恩，对了，谢谢你昨晚……”何莉莉先是舒了一口气，这才向杜光林道谢，昨晚他做的一切，虽然她没看到，可今天醒来后大致也能猜得到过程，也就在刚倒完谢之后，何莉莉的表情才又猛地一变，“昨晚我……我似乎就是得的睡症？可我怎么好了？上面不是说直到现在国内还没有一个患者康复？”
　　“呵～”杜光林微微色变，不过还是急忙道，“你那估计真的只是普通感冒，别乱想，要是真的睡症，你现在肯定醒不了。”
　　“呼，好像也是，还好没有被感染，不然就糟了……”何莉莉一怔，随后就又是一阵恍悟，看来她昨天真的只是普通感冒。


第017章 诡异气神值
　　骚乱，彻底因为睡症而引发，哪怕是在那些工作人员彻底离去后，剩下的这些健康人，依旧是惊恐不已。
　　大好一个周末，大街上却几乎不见什么行人，小部分餐馆和超市，都在第一时间关闭了起来，原本一个热闹非凡的都市村，竟然在短短片刻内清凉了一半。
　　虽然新闻已经告诫广大市民不要惊慌，目前国内无数医学专家、名师已经全都在对睡症进行研究，预计要不了多久，就会找出解决的办法，可这依旧阻止不了普通人的惊恐。
　　尤其是在半日后，各个住宅楼又不断有新的睡症患者出现时，这种恐慌，再次被拔高了一个档次。
　　何莉莉在查看过网络新闻后，已经返回了七楼，而这半天内，杜光林也是窝在房间里，没有出门，直到临近中午，肚子饿了下楼想吃饭时，他才赶向七楼。
　　依他的心理计算，昨晚他虽然帮了何莉莉不小的忙，可那些对他都是举手之劳，完全和她当初帮他的不成比例，所以请人家吃顿饭也是应该的。
　　“是你？什么事？”随着敲门声，门开了以后，里面的何莉莉此时已经是一套长衣加身，虽然额头不时的冒着汗珠，口罩、衣衫也都微微有些湿痕，可那双眼睛里，却依旧是充满了惊恐。
　　“呵呵，要一起去吃饭么？”杜光林微微有些窘迫，虽然他想的简单，可长这么大，还真多少约女孩子一起吃饭的经验。
　　“不用了，我不饿。”何莉莉眼中闪过一丝暖意，不过就在这个过程中，她的身子却是一晃，差点软倒在地上。
　　“你怎么了？”杜光林急忙一把扶住她的手臂，更凝神去看何莉莉的气神值，等发现那数值依旧为0时，才舒了一口气。
　　但没想到，何莉莉被这一问，却突然就红了眼眶，“我……我怀疑这次真的感染上了……”
　　随后，她又急忙挣开杜光林的手臂，快步走向房内，“你还是不要进来了，快走吧，我现在身体有些发热，脑袋也有些晕，不要传染给你了。”
　　“不会吧？”杜光林微微一惊，昨天自己才刚把她治好，就又感染了？踏步进了房内，杜光林接才接口道，“你不要怕，可能这只是你的心理作用，实际上你……”
　　“我……”何莉莉又想说什么时，身子再次一软，直直就向着地面跌去，杜光林忙伸手揽住她的腰肢，这才又急急的道，“你没事吧？到底怎么了？”
　　“我……我真的感染了……呜～怎么办？我真的感染上了……现在头好热……”何莉莉却直接细哭了起来，眼神中更是一片难言的恐惧，现在的她，真的感到头晕的厉害，身子也热的厉害，意识也越来越模糊。
　　“没事，没事，只是心理作用……”杜光林一边轻声安慰，一边抱着她向床边走，不过他也发现对方的身子越来越热了，再次凝神去看她的气神值，杜光林顿时吓了一跳，那气神值，竟然真的变成了－0.1！
　　“你还是快走，不要传染给你……”细哭中，何莉莉突然一个激灵就去推杜光林，却发现自己已经抬不起多少力气，顿时就又再次痛哭了起来。
　　“别哭，没事的。”杜光林一个头两个大，这种病，感染性也未免太强了，单个的病症，在他手里什么也算不上，可依何莉莉如此孱弱的身子，就算再次治好她，也难免……
　　想着想着，杜光林终于把她放在了床上，随后就道，“你饿不饿？我去煮面。”
　　“不要，不要走……我好怕……”何莉莉却在这时，猛地就一扬身子，抱住了杜光林，躲在他胸前就哭了起来，可也只是哭了一下，就又猛地推开杜光林，“你还是快走吧，我真的害怕传染给你。”
　　“没事，没事。”杜光林也有点不知所错了，看着面前哭的梨花带雨的何莉莉，传染？依这种病恐怖的传染性，他的确很容易被传染，但现在要他直接离开，却又有不忍心，想了想，他现在的体能，已经是普通人的四倍，那在抵抗力方面自然也强了许多，所以杜光林终是没有走，而是坐在床边，微微犹豫了一下，就伸手抱住了何莉莉，把她揽在了怀里，“别怕，没事的。”
　　“呜～我好怕……”
　　何莉莉再次一阵失声痛哭，更是死死的抱住了杜光林，随后，哭着哭着，就渐渐意识模糊了起来。
　　明显感觉自己怀里的人越来越重，身体也越来越烫，等对方的哭声越来越细时，杜光林才渐渐松开怀抱，把何莉莉放倒在了床上，随后，他就渐渐皱起了眉头。
　　怎么办？现在就是把她送去医院，也没的治……不过若是不送医院，也要赶紧帮她退烧，至于直接把她救的痊愈，杜光林倒不敢贸然那么做了，毕竟睡症现在放眼国内都还没有一人能治愈，他要是轻易做到了，不引人怀疑才怪。
　　想了想，杜光林就找出何莉莉的房间钥匙，快步向楼下走去，附近的店铺什么的虽然关了一小半，可像是诊所一类，却还是都在营业的。
　　也就在杜光林赶到楼下买退烧药时，他的大脑突然就是一晕，接着身体也渐渐有了一丝发热的痕迹。
　　“糟了……”杜光林猛地止住脚步，隐藏在口罩内的嘴角很快就泛起一丝苦笑，他也感染了。
　　仔细算算，虽然他比常人的体能几乎强大了三四倍，可从昨晚开始，他就一直在接触何莉莉这个病患，那直到现在才感染，也的确不算出奇了……
　　不过不得不说，以他0.3的气神值，这轻度的感染，还不至于让他意识不清，四肢无力。
　　杜光林很快就看向自己胸前的气神值，随后就发现原本是0.3的气神值，竟然分化成了“0.2+0.1”，尤其是，那个0.1的数值，竟然逐渐有了涣散的趋势。
　　这就好像是原本一个实体的数字，突然间就有了丝丝的裂痕，更逐渐走向透明。还有，那就是杜光林清晰的察觉出，自己心中能感应到那气神值正在像细细的流水一样流逝。
　　“奇怪，这气神值……”如此诡异的现象，顿时让他有些摸不着头脑，现在怎么办？杜光林想了想，还是很快朝着楼下附近的门诊走去。
　　到了那里以后，他就向一样穿的很严密的医生要起了退烧药，那医生却是一惊，先是狐疑的扫了扫杜光林，这才开口，“小伙子，如果你有亲属朋友的了睡症，还是赶快送进医院的好。”
　　“不是，只是买些药预防。”杜光林自然知道对方在担心什么，稍微解释了一句，这才继续等对方拿药。
　　而那医生也不再多言，虽然眼神依旧狐疑，还是拿出药递给了杜光林。
　　“谢谢。”杜光林一边掏钱付账，一边接药，就在手指碰触到那几包药时，他的心中却突然升起了一种很怪异的感觉。
　　那就是，他突然发现自己气神值流逝的速度，变慢了许多。
　　“奇怪？变慢？”
　　惊疑不定的拿好药转身向外走，他的大脑也开始了快速的运转，那种感觉很清晰，打个粗俗一点的比方，如果说最初他气神值流逝的速度，像是一个一厘米宽的水流，那么此时，那水流就像是五毫米一样，速度变慢了整整一半……
　　“药？如果我自己得了病，那么什么药对这种病有效，只要放在手里，我就能清晰的感觉出来？”下一刻，杜光林脑中突然闪过一丝灵光，跟着就激动了起来，更是双目放光的盯上了手中的退烧药，他不懂医理，更丝毫不懂如何用普通的药物救人，但只要有了这种能力，岂不是很简单的就能分辨出，什么药能治疗睡症？
　　只要他把市面上的各种药，一个个放在手中握一下，岂不是就解决了？


第018章 一个帖子
　　“张院长，怎么样？”
　　合城、市第一人民医院，急诊室的大门从内打开后，一个五十左右的男子就低着头从内走出，而门外，几个等待的医生则急忙围了上去，紧急询问。
　　国内最早发现睡症的是翩城，所以此时国内大量的医学专家，教授，几乎有半数都在翩城，就连从国外请回来的一些著名医师，也是在翩城落足，但一样是疫区之一，合城内的医者，也并不平静，以市一院院长张东和为首的一批医学大家，也全都奔赴在第一线，对睡症进行着一次次的研究，实验性治疗。
　　“还是不行，哎……”
　　张东和擦着额头的汗水，微微摇着头，就大步向外走，跟在他身后的，还有几个年岁差不多的医者，都是刚刚从急诊室出来的，而这一批人，也几乎是合城内最顶尖的医学专家、大家了。
　　很快，四五个人就撇开外面的年轻医生，来到了院长办公室。
　　进入办公室后，几个男子都没有说话，只是各自在沙发上坐下歇息，而张东和在倒了一杯水后，也来到办公桌前打开了电脑，直接就登陆上了国内最大的医学论坛，良医论坛。
　　此时的良医论坛，已经紧急开辟了一个睡症版区，国内无数医者、或者关心睡症的普通人，都在这个版块内交流经验，注意睡症的新一步发展等等。
　　打开睡症版区后，张东和一个个浏览着帖子，却发现这些帖子里，依旧是询问者居多，根本没有丝毫有用的交流信息。
　　就在他皱眉苦笑时，一个帖子却突然跃入了眼帘。
　　“睡症特效针对药，经本人试验，有效。”
　　“呵～谁这么大口气？敢发这样的帖子？”张东和一愣，随后就有些愤怒，那么多国内、国际知名的专家，都还在第一线研究睡症，直到现在还没有任何确切的消息，而连他们几个，也是刚从第一线下来，经过大半天的忙碌，依旧毫无头绪，现在竟然敢有人说自己有了睡症特效药？
　　这不是坑人是什么？如果被那些关心睡症的人发现了，又不懂医理，从而疾病乱投医的给患病的亲属买些吃了，只会更糟糕，这发帖人简直就是添乱。
　　不过，在愤怒之后，张东和还是点开了帖子，匆匆浏览了一下，随后就发现这是一个自称行医多年的医生，在身患睡症后，没有去医院，而是凭着多年的行医经验，进行自救，而最后得以痊愈的例子，再随后，这医生更列举出了特效药，其中有两味中草药，三种成品西药，帖子上说，要把两种中草药煎服，再混合那三种西药服用，就行了。
　　看到这里，张东和原本一脸的愤怒，就越发剧烈了。
　　他自身就是一个大省盛会城市直属医院的院长，在医学上，尤其是脑科上，虽不足以名震国际，可在国内医学圈里，一样是颇有名气的大家，自然就很轻易的看出，这帖子里列举的几种药，简直就是荒谬。
　　这五种药，其中一种西药，倒是有退烧、祛热的功效，可另外两种，竟是效力不同的催睡药，都含有不少安眠药的成分，谁都知道现在解决睡症的难题就是如何让患者清醒，现在再加几粒含有安眠药成分的药进去？这岂不是荒谬？
　　而那两位中药，更是对冲药，一个是对心脏有护养作用，另一个则对心脏有害，只是轻微护脑……
　　看着看着，张东和的脸就热了起来，更是猛地一拍桌子，历斥一声荒谬，跟着就抓起键盘打起了字。
　　“这是哪个缺德鬼发的帖子？不知道谁要是吃了这些药，只会让症状更严重么？简直是忙里添乱！像这种人，简直就是不知所云，坑害世人！亏你还有脸自称是个从医多年的医者，我看你简直就是在侮辱医者这两个字！”
　　痛快的斥责完之后，张东和心下这才一阵舒畅，也就在这时，其他几个男子也都走了过来，其中一个头顶微秃的男子却是好奇的道，“老张，什么事发这么大火？”
　　“你看。”张东和瞥了对方一眼，那是市二院院长姚继民，在国内医学界的名望，并不比他低。
　　姚继民也很快就扫到了帖子的内容，随后就也是一阵瞠目，“这……这发帖的家伙，岂不是扯淡么？下那么重的催睡药？”
　　“你说什么，催睡药？含有安眠药成分的那种？谁这么坑人的？”一句话，办公室内其他几个男子也全都惊讶的发出了疑问。
　　也就在这几人纷纷轮流关看这帖子时，这个帖子，在良医论坛里也引起了大量的关注，如果说这帖子的标题本就十分吸引人的话，那么张东和的回复，则更加引人注目。
　　只因为他在国内的名气的确是很大很大，放眼国内脑科，张东和绝对是前三的大家，而他回帖用的账号，也正是良医里平时难的一见得名家权限账号，冒充都冒充不来的，毕竟这良医论坛可不是什么灌水论坛，只有国家公认的有名气的专家，才有资格获得名家权限账号，甚至于，张东和的论坛昵称，本就是自身的名字。
　　毕竟到了他这个地步，要身份有身份，要地位有地位，要名望有名望，上网本就是可有可无的事，而且其年龄也摆在那里，自然不会在良医里面注册什么过于出奇的另类网名。
　　“呵，刚开始我还差点信了，要不是张教授提醒，我还真可能上当了，这楼主也未免太黑了，竟然拿这种事来开玩笑？”
　　“就是，简直就是该死，还是张教授说的对，这些药绝对是坑人的，我对药物也多少有点了解，那两个西药，全都含有大量安眠药成分，现在睡症唯一的难题就是怎么让人苏醒，竟然还吃安眠药？”
　　“操！楼主真是该死，拿这种事开玩笑？”
　　“还是张教授大义，第一时间提醒了我们，谨防我们上当受骗呢，多谢张教授了……”
　　……
　　大量的回复，通篇都是斥责咒骂这个发帖人的，另外就是对张东和的感激，等办公室内几个男子偶尔刷新了一下，发现这些回复后，姚继民顿时就笑了，“呵呵，老张，看不出来啊，你的名气还真大啊，你看，稍微露一下头，就有这么多粉丝。”
　　“呵，你就笑我吧，在心脏科，你老姚在国内的名气也不比我低嘛！”张东和却是一摆手，谦逊的回道，不过不得不说，当着这几个老友的面，让他们看到自己在国内的影响力和号召力，不管怎么样，都是颇有面子的事。
　　“呵呵，对啊，我们只顾着研究睡症病情了，竟然忘了会有人趁着这次的病症搞鬼，我看还是给良医论坛那边去个电话，让他们把这个帖子置顶，也好告诫普通人，不要轻信除了国家公布以外的任何信息。”一个男子轻笑一声，接口道。
　　“对，那就给论坛那边去个电话。”另一男子更是直接拿出了手机。
　　也就是随着一个电话，那个标题本就很醒目的帖子，很快就被论坛在睡症版区置了顶，在这样的情况下，这帖子的浏览量再次向上飙升，短短几个小时，就有了数万的点击，上千的回复，通篇的回复，无一不是痛骂楼主，外加赞扬张东和及时回帖预防普通人上当受骗的大义的。


第019章 真的神医
　　俗话说得好，一样米、养百样人！
　　自这个帖子置顶后，通篇的回复都是在斥责那楼主，以及赞扬张东和的，但国内也不乏本能的就对教授、专家一类词语反感的人。
　　所以到了后来，突然就冒出来一个叫“无能叫兽”的网友，发了一个另类的新帖，内容更是直指张东和。“操，什么张叫兽，他要是那么厉害，怎么不把如何解决睡症的方法公布出来？我看他明显就是眼红ds时代的医学水平罢了。我们这里就是重疫区，那么多人送进医院，也不见一个人出来，这张叫兽要是真厉害，怎么没找到解决睡症的办法？”
　　Ds时代，就是发表那个特效药帖子的人。
　　不得不说，这个帖子一出现，很快就又引起了一股新的旋风，张东和平时虽然名气不怎么亮，可其在医学界的地位，基本就是天皇巨星在粉丝面前、超级黑客在电脑菜鸟心中的地位，所以大量的回复，又纷纷涌进了无能叫兽所开的帖子。
　　“操，敢诋毁张教授？你丫简直是脑子进水了，我看这就是ds时代的马甲，见张教授戳穿了他的谎言，才用小号来捣乱的。”
　　“就是，你要是不信，怎么不去试试那些垃圾药有没有用？白痴，你要是敢吃，哥跟你姓！”
　　“简直就是不可理喻，斑竹，来禁他言，这家伙一看就是捣乱的……”
　　“擦，有种你去吃啊！”
　　“你敢吃那玩意，你就是我大爷！”
　　……
　　大量的回复，一下子还真就把“无能叫兽”给震晕了，实话实说，他还真不知道张东和拥有这么庞大的人气基础，不过随后无能叫兽倒又气乐了，马甲？自己这个账号在良医也混了几个月了，那些家伙哪怕质疑，也不能怀疑自己是别人的马甲不是？
　　所以无能叫兽再次开了一个新帖，“吃就吃，谁怕谁，反正这也不是毒药，我还真不信能吃死人，孙子，你们等着，等老子吃好了，一个个都是我儿孙辈的！”
　　这个贴一开，又是大量回复涌来。先前本是因为无能叫兽诋毁张东和而回帖攻击的，现在倒都对这个傻帽起了好奇心，觉得应该没有人会那么傻逼，为了几句赌气话就去吃那些药。
　　但不得不说，国人的心态很奇怪，明明知道无能叫兽要是真吃了的话，肯定是傻逼的行为，但还真有不少撺掇他去吃的，似乎许多人都很乐意看着一个公众傻逼新星冉冉升起。
　　“嘿，你光说吃，我们怎么知道？是个爷们的，开个视频给我看，看你敢不敢吃？”
　　“就是，有种你录个像，把过程录下来，要真吃了，老子就叫你大爷！”
　　“你要不吃，以后就是孙子，敢不？”
　　……
　　无能叫兽彻底郁闷了，他最初发那个帖子，真的只是平时就对那些只说话不办事的专家教授反感，没想到到最后竟然发展到这种地步，他现在要是真不吃，那以后可就真的别说再上这个号了。
　　事实上，一个号上不上没问题，毕竟那只是网络，关键是自己要是馁了，心理上那一关过不去啊，尤其是，他所在的地点，真的是重疫区，这里就是翩城，最初发现睡症的地点，一栋楼房里已经有了大半数人感染睡症了，剩下他们这些人，也不知道有没有感染，现在他即便不吃这些药，过个一天半天，指不定还是会躺进医院，所以到了最后，无能叫兽也彻底豁出去了，再次开了一个新帖。
　　“好，老子就在这里发帖公正，现在就去买那些药，用手机直拍全过程，孙子们，你们就等着叫我爷爷吧！”
　　发完这一贴后，无能叫兽立刻就下了线，跟着就去买药，不过在买药的过程中，他还是很谨慎的在各药房认真询问了一遍，得知这些药绝对不是毒药，即便没病的人吃了，也不会对身体有什么危害，最多睡上一觉后，才铁了这条心。
　　回到家后，无能叫兽就用手机拍着熬药过程，直到熬好药，吃进肚，顶着强烈的睡意，把视频发到了网上。
　　随着最后一贴，“孙子们，看到了没，爷就真吃了，哈哈，以后见了爷都记得绕道走！”
　　无能叫兽这才回到床上就呼呼大睡了起来。
　　第二天，无能叫兽是被一阵紧急的拍闷声惊醒的，等打开房门后，他就看到门外几个装备齐全的工作人员正全都目瞪口呆的盯着他。
　　“咦？你没事？”为首一个工作人员傻傻的看着无能叫兽，问出了一句很奇怪的话。
　　“废话，我当然没事。怎么了？”无能叫兽正不爽呢，直接就火气十足的回了一句。
　　“可是……你们这栋楼，包括房东一家在内，现在全都感染了睡症……”那个工作人员刚才拍门，真的只是这几天拍习惯了，根本没想到在这个重疫区，一栋楼上三十几户全都感染了睡症，这最后一户，竟然还是健康的？
　　“呃……全进去了？”无能叫兽一愣，随后就察觉出了不对，他可不认为自己的抵抗力有那么超卓，以他这种超级宅男，身体抵抗力不是最差就不错了，所以随后他就突然想到了昨晚吃的那些药，“对了，药，我昨天吃了些药，是不是？”
　　“什么药？”工作人员眼神一动，急急的追问。
　　随后，无能叫兽昨天买回来的药就呈现在了这些人面前，虽然现在网络技术很发达，可也并不是全球每一个人都时刻关注网络信息的，这几个工作人员就是这样，天天都在忙着查人，抬人救人，回到家也是累得半死，哪有机会上网？
　　而且在一线抬担架的，自然也不用指望他们会是精通医药的专家，所以在拿到这些药后，几个工作人员都有了一个相同的念头，“我们试试？”
　　“好。”反正这药已经有人吃过了，吃过的人现在还活蹦乱跳的，更没有感染睡症，这就肯定不是毒药。
　　协议很快就达成了，几个工作人员急忙叫住刚从隔壁房间抬人出去的同事，就在无能叫兽的房间里，重新熬药，很快，当一碗中药混合那几片西药倒进那已经身患睡症昏迷不醒的患者嘴中后。
　　那患者突然猛地坐起身子，撑住手臂扶在一边，哇哇呕吐了起来，等突出一片一片的清水后，这患者才猛地睁开眼睛，扫了左右一圈，跟着才又闭上眼，躺在担架上就呼呼大睡了起来。
　　这一幕，却是看的周边几人都是目瞪口呆。
　　这药，是有效？还是没有效？应该有效吧，他们多少也知道，患了睡症的，不管什么办法都无法苏醒，刚才这人真的是苏醒了一瞬间，可要说有效，怎么他也只是苏醒了片刻，就又睡过去了？
　　就在几人一片面面相嘘中，一个工作人员却突然惊叫一声，一脸惊喜的指着那人道，“呼噜？这家伙在打呼噜？这是真的睡觉，不是患了睡症的昏睡……”
　　一句话，彻底惊醒了众人，是啊，患了睡症的，可都是昏迷不醒，他们在这几天抬走了那么多人，可没发现有谁打呼噜的？尤其是刚才这家伙在昏迷时，也没打呼噜！！
　　“有效！这些药竟然真的可以治疗睡症？！”
　　一时间，这几个工作彻底疯狂了，无数国内国际的医学专家、教授，都在倾力研究的睡症，直到现在还没有一丝结果，竟然被他们几个抬担架的抢救出来了一个？
　　“哈哈哈……发了，我看那帮孙子，还怎么得意，以后见了老子，不得绕道走？那什么张叫兽，果然是叫兽，只会叫叫而已，等我把这段视频发上去，看他们谁还敢说时代老大是骗子！那才是真正的神医啊！！”与此同时，无能叫兽嘴中也爆发出了一阵狂笑，更是欣喜若狂的盯着自己手里的手机，刚才就在那睡症患者猛地起身呕吐时，他已经灵机一动，把对方的行为拍了下来。


第020章 窘迫
　　随着又一段视频发布到网上后，人们彻底疯狂了，那几个工作人员，以及那个患者身下的担架，只要是在疫区的，就基本都见过，自然很明显就得知了那是什么，随后在看到那患者竟然在呕吐，而且呕吐后虽然睡了，却在打呼噜？
　　这真的是明显证明了那个药方的不同之处，所以自这个视频被无能叫兽公布后，人们倒是突然在一时间都沉默了，随后就有大量的回复涌了出来。
　　“这药？竟然真的有效？”
　　“废话，你不见那人都打起呼噜了？真的睡症患者，谁打过呼噜？”
　　“这视频该不会是假的吧？国内国际那么多名医、专家都解决不了的问题，竟然被一个草头医生解决了？”
　　“屁，大隐隐于市，老祖宗流传了多少年的名言，我看那个时代才是真的神医。”
　　“现在说这话还有些早了，我们还是去试试，看那些药是不是真的有效。”
　　“嘿，要是真的有效，那时代发的那个帖子，还被良医置顶了，里面更有张教授的回复……”
　　“切，只要真的能治病救人，谁还管他什么教授不教授的。”
　　……
　　观看了视频了，在一些轻疫区，有亲朋好友患病的人们，很快就纷纷去各大小药房买药，等买好药，给身边的人灌下后，一个个接连出现的良好反应，顿时让无数人为止惊喜不已。
　　“太好了，这要真的有效，我老婆现在真的是在睡觉，不是昏迷！时代老大简直太神了，果然是神医。”
　　“操，那什么张教授啊，还国内名家？人家时代神医早就无偿公布出了正确的药方，他竟然还把药方批得一无是处，还把那置顶？简直是扯淡！没见过这么龌龊的教授！”
　　“咦？楼上的朋友，我见上个帖子里，你还在骂时代老大不是？”
　　“呃……失误，失误，我这不是被什么教授的名头唬住了么，汗，知错能改，善莫大焉。”
　　“大家快去买药啊，趁现在知道的人不多，赶快买些药预防，不然等过一阵子，这些药肯定被吵到天价。对了，再次由衷感谢时代老大啊……”
　　……
　　经过大量的患者亲属证实，ds时代所公布的药方真的有效后，那个被置顶的，由ds时代所发的帖子，一下子又成了所有人瞩目的焦点，不过这一次，那些回复却全都变成了对ds时代的感激，追捧，以及怒斥张教授的。
　　一时间的形势转换，到也让无数人为之瞠目结舌。
　　合城，市第一人民医院，刚从一线急救室走出来不远的张东和，突然就被守在附近的几个患者家属围住了。
　　“你就是张东和教授？”
　　“啊，看起来这人也的确挺斯文的啊，怎么会是这样一个人？”
　　“就是，自己没能力不说了，竟然还敢诋毁人家时神医？害的我老婆一直昏睡不说，人家时神医都公布药方了，他还去诋毁，害的我们也不敢去买药，现在可好，那些药想买都买不到了，这不是添乱么？”
　　“就是就是，你得帮我们买到药，不然这事可怎么办？”
　　……
　　大量怪异的眼神和话语，立刻就让张东和以及姚继民等人都愣住了，完全不知道这究竟是发生了什么事。
　　“怎么了？”就在张东和满头雾水时，旁边一个医护人员却急急的上前，低声在张东和耳边道，“张院长，睡症的治疗方法，已经有了，经验证，的确有效。”
　　“恩？真的？”听了这话，张东和顿时大喜，也顾不得旁边那些人的蔑视，直接就追问道，“什么办法？”
　　“咳……院长，就是你在良医论坛里，批评过的那个ds时代，经无数临床验证，他公布的药方，真的可以救治睡症，现在外面那几种药，已经快被抢购一空了，好多人都买不到药，现在这些患者家属，都在说是你害的他们不敢去买药，才来等着你讨公道，帮他们买到药……”那医护人员脸上闪过一丝尴尬，张院长这次做的事，的确是太那啥了……
　　“呃……”张东和瞬间就陷入了呆滞，跟着一张隐藏在口罩内的老脸也变得忽青忽红起来。
　　外面发生的一切，杜光林却是丝毫不知，再一次回复意识时，首先映入他脑海的感觉，就是滑腻、温热，一片细腻的令人颤抖的肌肤，正被他的右手轻轻抚着。左手里，是一层布料，但布料下那惊人的弹力，也立刻让他一阵心神摇曳。
　　“奇怪？”很是为双手的触感吃了一惊，杜光林急忙抬头，随后就看到自己的右手，正沿着一件衬衣的下摆，在一个肚腹间撑起了一片天空，而左手，则正厚颜无耻的摸索着对方浑圆结实的大腿。
　　杜光林一愣，随后就是闪电般缩手向上看，跟着就看到了也正因为苏醒而转头看来的何莉莉。虽然对方的脸上，仍挂着厚厚的口罩，可那未被口罩遮掩的眼眉角，也早已经被红晕爬满。
　　“啊～”
　　两人足足对视了又十几秒，直到何莉莉脸颊越来越红，连耳根都红透了时，一声响亮的尖叫，才猛地从她嘴中发出，跟着她就急忙缩起身子，愤怒的盯着杜光林道，“你……你……”
　　“我什么也没做……”杜光林也是急急站起身，从床上跳下，更匆忙后退了两步，摆着手解释，“昨天我见你昏睡了，就下楼买药，回来喂你吃了后，也跟着晕了。”
　　昨天的他，在感染上睡症，更察觉出自己的诡异能力后，就赶向市中心的各大药房，几乎把那些药房里的数千种药物一一抓在手里试验了一遍，最终才找到可以彻底治愈睡症的五种药。
　　随后，他才带着药，找了一家网吧，在良医论坛随手注册了一个账号，把药方公布到了网上，做这些事时，因为自己全副武装，只露出一对眼睛在外，所以他做的可谓心安理得，根本不怕人发现，做好这一切后，他才返回家，开始熬药，自己一副，何莉莉一副，直到两人都灌下后，这才顶不住那些药里的安眠药成分，呼呼大睡了起来。
　　他明明记得昨天自己睡着时，是上身趴在床沿上睡的，谁知道一觉睡醒，竟然变成搂着何莉莉睡了？那一双手竟然还这么会找地方？一只在对方光滑的肚腹间摸索？另一只还摸着人家的大腿？这简直不要太尴尬了。自己难道在熟睡中会突然变得那么色？
　　一想起刚才的情况，杜光林一张脸也立刻变得火红起来，很是窘迫的就把双手藏在身后，但不得不说，此时他心下却突然升起了一丝惋惜，很为刚才没有在清醒时多触摸一下那动人的肌肤而惋惜。


第021章 余波
　　虽然这一丝惋惜很淡，但杜光林也立刻就察觉出了自己的无耻，这个时候，怎么能为这种事惋惜呢？越想越觉得尴尬，杜光林一张老脸也越来越红，就连站立的身子都扭捏了起来。
　　就这么对视了片刻，何莉莉才突然一声低叫，“我怎么醒了？睡症不是没药可治么？你昨天从哪里找到的药？还有，你昨天……被我感染了？”
　　这话语的声线，却是越说越低，刚才那一幕，的确是让她惊怒不已，但如果杜光林是因为帮她才感染睡症，撑不住晕倒在床边的话，那她又似乎无力怪他，到了这时，她也不知道该如何是好了，发火？杜光林算是救了他，自然不能发火，可感激？两人只能算是普通朋友吧，可他竟然抱着自己睡了那么久？双手还一直不老实？这可是万万感激不得的。
　　想着想着，何莉莉还真是一个头两个大，浑然不知道该如何面对眼前的一幕。
　　“昨天已经有人在网络上公布了药方。”杜光林也是低低的解释了一句，就再也找不出话，随着又一阵沉默，他才终于开口道，“你没事了，那我走了。嘿，刚才的事，真的很抱歉……”
　　讲完这句话，杜光林直接就低下头，急急向外走去。
　　直到离开何莉莉的住房后，他才轻舒了一口气，大步朝着自己的住处走去，回到家以后，杜光林直接打开电脑登陆了良医论坛，虽然昨天已经把药方发在了那里，可他之后就再没关注过，还真不知道外界是怎么看那个药方的，或许，它就是已经埋没在了那繁多的帖子里也说不定。
　　抱着探查的心态，杜光林很快就吃了一大惊，看着那个被论坛置顶加精，前面连续数百个咒骂他的回帖，还有后面更多感激、更开口闭口时神医的回复，杜光林一时间还真有些难以接受如此巨大的转变。
　　不止是他发的那一个帖子，此时的良医论坛睡症版区，还有不少新帖，都是有关他的消息。
　　“危急中爆发的民族英雄，ds时代神医”
　　“专家教授算什么，跟时神医比起来提鞋都不配！”
　　“强烈建议时神医公布现实信息，如此惊艳医术，怎能埋没？”
　　“求助，时神医，我脑子里长了一个瘤，那些专家说治愈把握不大，肯定神医出手。”
　　……
　　一版接一版的信息，杜光林随便点了两个进去，就发现全是称赞他医术高超，那么多世界名家、大家聚在都无法解决的重疫，被他轻易解决，由此可见他的医术是多么高超，令人敬仰，更有许多人直接发帖说自己这里不舒服，那里不舒服，希望他公布现实信息，施加援手之类的。
　　对于这些，杜光林顿时就有些哭笑不得，如果他真的公布自己的现实信息，怕不是到时候谁都会晕死过去，更绝对会认为他是假冒的。
　　恩，发帖时他虽然杜撰了自己时一个行医多年的人，可现实里，他却是从未学过半丝医术的毛头小青年啊……谁会相信他就是ds时代呢？哪怕现在的他，可以轻松治愈所有疾病。
　　不过不管怎么说，论坛里的这一切，已足以说明他公布的药方起到了应有的作用，那这一次的睡症也肆虐不了多久了，所以他就彻底压下心思，关闭了良医论坛。
　　剩下的时间，怎么办？关闭了良医后，杜光林还真有一点发愣，只因为这是自毕业来，为数不多的轻闲时刻。
　　在得到这神奇的异能前，他一直在为工作奔波，随后就陷入了对异能的研究，几乎都没有多少闲暇，而这一次的周末，更因为这突如其来的睡症而搞得大乱。
　　现在嘛，工作的问题是解决了，睡症也解决了，他突然就觉得有些无聊了，继续研究异能，给自己增长数值？
　　想了想，杜光林并没有那么做，偷得浮生半日闲，数值的事，不急在一时，杜光林就重新对着电脑，登陆许久未上的qq。
　　也就在他刚登陆上qq，一条接一条的腾讯官方消息就接连在右下角闪烁了起来。
　　“睡症，有史以来最惊恐的高危传染性疾病。”
　　这可能还是昨天的信息，随后连续的几条，也全是关于睡症的后续报道，但等到最新的几条消息时，这内容就变得全跟他有关了。
　　“惊爆，合城民间隐藏不世神医，击败无数国际名家联手，抢先推出睡症特效药。”
　　“北京某知名医院，公开发表声明，希望聘请ds时代出任该院名誉院长……”
　　“睡症潮退却，国内大量患者呼唤ds时代浮出水面，行医济世……”
　　看着看着，杜光林额头就冒出了一丝冷汗，这一次的事情，还真是闹大发了，论坛里那些，还只是网友发帖，什么都不算，但腾讯可是一个巨无霸企业啊，竟然也接连发布有关他的信息？
　　就在杜光林额头微微冒汗时，又一条新的腾讯新闻再次弹出，杜光林打开后大眼匆匆一扫，顿时就有了吐血的冲动。
　　“翩城广大市民纷纷要求政府设立ds时代纪念堂，其称正是因为ds时代，才使得这史上最恐怖的疫病竟未夺走一人性命，没有ds时代，翩城很可能自此十室九空，无数患者家属都希望ds时代能亲至翩城，以答谢活命之恩……”
　　“我日，设立纪念堂？我有那么大魅力么？”
　　强忍着吐血的冲动，杜光林直接就关了qq，这要一直这么弹下去，他估计他的小心肝都会受不了的。
　　实则，他还真是低估了自己的作用，这一次的睡症，还真是有史以来最恐怖的传染病，虽然每个患病者在退烧之后只是昏迷不醒，猛一看去没有大碍，但不得不说，一直昏睡的人，能撑上几天？不吃不喝的，要不了几天就会有人因此死亡，而若是让别人照顾，依照它那么恐怖的传染性，只会让患者越来越多，陷入令人惊粟无比的恶性循环里。
　　要不是这特效药公布的快，那后果还真是不堪设想，他这一下子，就等于拯救了无数人的性命，自然是分外引人关注。
　　随后，再次打开一些网站，杜光林顿时郁闷的发现，现在只要是个网站，基本都有关于睡症、关于他的新闻，越看越闹心，杜光林终是直接关了电脑，进入转移空间，随便在附近逮了个数值正常的人，就开始了转移。


第022章 电梯事故
　　奔跑、坠落，变强，随着又一波的转移，等杜光林再次从那种飘飘欲仙的熟睡中苏醒时，他的气神值，已经变成了0.4，而苏醒之后看了看表，他才发现时间竟然只是晚上十点左右。
　　也的确，他是临近中午开始转移的，转移花费了六七个小时，又睡了三四个小时，这时间的确还太早。
　　但不得不说，到了此时他已经没了一点睡意，哪怕他才只是睡了三四个小时，起身下楼吃了一点夜市，返回房间后，杜光林就再次进入了转移，不过这一次，他并没有彻底完成转移，而是在一次次把体力增加到无限临近那道门，只要再奔跑一次，就能真的完成转移时，才把意识体返回体内，起床洗刷，吃饭。
　　只因为若是再继续，外加睡一次，等苏醒时，他一定会迟到。剩下的那一次奔跑，等晚上回来再完成也不迟。
　　精神抖擞的冲了一个澡，又在楼下吃了些早点，杜光林就匆匆向广河大厦赶去，等赶到地点时，时间已经到了上午八点四十，很多公司已经上班了。
　　“还是迟到了十分钟，嘿。”微微有些尴尬的挠挠头，杜光林等电梯下来时，就走了进去。
　　也就在他刚去按按钮时，就听得外面传来一声低呼，“等一下。”
　　等杜光林手指微顿，那呼喊的人影也小跑着来到了电梯前，等看清对方的模样时，他却微微吃了一惊。
　　那是一个身高一米六八左右，穿着一身夏季清凉运动短装，束着马尾辫的少女，少女裸露在外的肌肤，只有一个字，白，白的让人眼晕，凹凸有致的身材，遮掩在短短的运动装下，直接就杜光林微微瞪圆了眼，更是微微感叹了一声夏天真好……
　　不过对方的打扮，也似乎有点稀奇了，这里可是高档写字楼，不是商场，上班族穿这个？不可能，来应聘？似乎也太离谱了……带着些微的疑问，等他抬眼注意到对方的容貌时，就再次猛地一滞，那是一张甜美的瓜子脸，一对乌黑闪亮的大眼睛像是黑宝石一样锈刻其中，搭配弯弯的柳叶眉，小巧的鼻头，诱人的唇部弧线，鲜明的勾勒出了一副青春美少女的甜美外貌，此时少女的额头，还有几丝晶莹的汗粒，看上去不止没有破坏那甜美无暇的容貌，反而更像是一多鲜花上装饰的雨露，更让人心动。
　　清纯、青春，一身装束、一张面容，立刻让杜光林心下升起了一丝荒谬的感觉，似乎在这个活力四射的甜美少女面前，自己已经有些老了似的。但问题是，他今年也只不过二十岁整，毕竟他读得是两年制的垃圾专科院校。
　　“谢了。”少女跑到电梯前后，先是冲手指放在按钮上的杜光林道了一声谢，这才一闪身，灵活的站进了电梯内。
　　杜光林也把视线从对方身上收了回来，更有些好笑摇了摇头，甩掉心下的荒谬感，就去按按钮。
　　不过就在他刚碰触到电梯按钮时，自不远处却又响起一声急呼和一阵跑步声，“等一下。”
　　“别等他，快按！”自那声音响起后，杜光林还没反应，站在他身边的少女就猛地开口，更是直接一伸手，贴着杜光林的手指就按下了按钮。
　　“哎，幼玲，等等我！”
　　在电梯门缓缓合上的那一刻，一个一样是一身休闲运动装的少年才大步跑到电梯口，对着电梯内大叫。
　　“宋辉煌，我早告诉过你了，少来烦我！你要再敢跟上来，别怪我不客气！”少女却是借着电梯门的缝隙，对着门外冷喝一声。
　　等喝完之后，她才稳稳站定，等着电梯上行。
　　不过等她触及到杜光林有些疑惑的眼神时，才微微一愣，让好看的唇角弯起一个诱惑的弧度，开口道，“大叔，你不知道这样盯着人看很不礼貌么？”
　　“大叔？”杜光林直接眼前一黑，很是惊疑的摸了摸脸颊，自己真有那么老了？
　　实际上，杜光林不老，看面孔也只是最多比那少女大一两岁，可关键是他的衣着，一旦穿上中规中矩的衬衣、西裤，那在追求时尚的都市少年少女眼中，自然是不同一个层次的年岁了。
　　“你是去九楼的？”就在杜光林微微郁闷时，那少女才突然发现电梯内的楼层按钮处，只有九楼亮着，顿时就有些愤怒的开口。
　　“是。”杜光林点头，却有些奇怪自己去九楼，她愤怒什么？
　　“啊，那你是上班还是面试？面试没这么早了，你是创元的对不？”少女又打开了话夹，也不等杜光林回应，就猛地一握秀气的拳头，“你知不知道创元有一个叫杜光林的人？”
　　“啊！”杜光林一愣，再次仔细打量了眼前这个少女几眼，她来找自己的？这不可能啊。不过等他把视线凝聚到少女不算很饱满的胸前时，对方的数值，却吓了他一跳，精神，0、气神，0.2。
　　正数数值，这还是他第一次见到有人拥有正数数值！
　　“你想起来了？他现在还在不在创元？等下你帮我个忙，把他给我找出来，我一定要让这个家伙好看！哼，竟然敢骗我爸爸！”少女却是握紧着拳头，微微在身前舞动。
　　“这个……你一个女孩子？”杜光林额头微微划过一丝冷汗，骗她父亲？创元的？她是王明海的女儿？好像在外人眼中被自己骗的只有王明海一个。0.2的气神值，岂不是说这少女看起来细胳膊长腿的，但她的体能，却是普通人的两倍？这，她是来找自己算账的？看来王明海果然没把自己救过他一次的事告诉任何人，但……
　　“女孩子怎么了，我柔道已经是黑带三段了，收拾一个骗子还是绰绰……”那少女见杜光林语气古怪，还以为是他瞧不起自己，顿时就仰着头解释了起来。
　　也就在这时，电梯却突然轰得一声顿了一下，跟着就猛地停了下来，巨大的惯性，让电梯内的两人都是身子猛晃，跟着还不等两人稳住步伐，电梯内的灯也突地一下就熄灭了。
　　“啊～”
　　一声惊叫，直接就从刚才还愤怒中带着一丝小冲动的少女嘴中发出，下一刻，杜光林就感到一具温热柔滑的躯体，猛地窜进了他怀里，那躯体在窜进来以后，直接就缠上了他的右手臂，跟着又是一连串尖叫，直直涌入他的耳膜。
　　黑暗中，杜光林第一反应，不是怕，而是勃起……只因为那少女在仓促间，直接就让美好的娇躯贴在了他身上一大半，杜光林的右手臂，更是贴在一对丰挺间，感受着那惊人的柔软和弹性，直接就让他有些颤栗起来，而对方的大腿，此时也正贴着他的大腿，薄薄一层西裤，哪怕再加上一层运动裤的布料，也真的很难阻多少触感，尤其是那少女还在不停的边尖叫边瑟瑟发抖。
　　“我晕……”杜光林也不知道是激动还是兴奋，也渐渐抖起了身子。这种时候，似乎是个揩油个好机会？一冒起这个念头，杜光林抖得更厉害了，但也突然就对自己有些鄙夷起来，自己什么时候变得这么色了？
　　虽然以前的他，在夏季里看到穿的稀少的美女，一样会胡思乱想一番，会多看几眼，可也真的没敢想过去揩油啊。


第023章 偶像和痛恨对象
　　最终，杜光林还是有色心没色胆，很快就拿出手机，照亮了一小片空间，自手机屏幕发出光泽后，那少女倒是猛地止住了尖叫，跟着一把就松开杜光林，也匆匆拿出了手机。
　　只不过等她想要拨手机时，才突然一顿，跟着就对杜光林道，“喂，你叫什么名字？”
　　“恩？”杜光林微微一惊，小弟弟却没有吓软，依旧因为刚才的刺激而坚挺，而自己的名字，现在似乎更不好明说……对方可是来找自己算账的，说出去恐怕在这里就得打起来，对方那气势汹汹的态度可不是摆设，她真的拥有比常人高得多的体能，还是什么柔道黑带三段？虽然以他的气神值并不害怕这少女，可要真闹起来，还是一个麻烦，所以杜光林就随口拿出一个大学室友的名字道，“张禾明。”
　　“哦，我叫王幼玲，你打个电话，让大厦方面赶快派人来修电梯啊。”王幼玲这才盯着杜光林道。
　　“呃……我没大厦方面的电话。”杜光林有些尴尬，他也不想在这里多呆，但广河大厦方的电话，他还真没有，就算是创元，他也只记得王明海的电话，但现在给王明海打电话？那恐怕不等对方赶到，这里就出大事了。
　　“那打公司？”王幼玲又道。
　　“我刚上班没几天，公司里还不认识什么人……”杜光林再次无语。
　　王幼玲顿时也郁闷了，“那怎么办？我也没联系电话啊，我爸今天上午去医院了，再说也不能打给他，我这次还是偷偷瞒着他来的，要不然他铁定会护着那个骗子……”
　　“咳。”杜光林悄悄侧过半个身子，遮掩住下面的窘态后，才道，“我们叫人试试。”
　　“好。”王幼玲却并没有注意到他的狼狈相，应了一声就对着外面大喊起来，“有没有人啊！外面有没有人……”
　　昏暗的手机屏幕照耀下，两人就一起对着外面大喊了起来，但足足过了好几分钟，也不见有人回应。
　　“真倒霉，算了，还是等有人发现了再说吧。”连续几分钟的大吼，让王幼玲微微有些气喘，随后道了一句后，她才突然对杜光林道，“张禾明，你究竟认不认识那个骗子杜光林？”
　　“不认识。”杜光林也停止了呼喊，更补充了一句，“不过公司里好像都认为他是骗子，所以还有一点印象。”
　　“什么叫好像？他根本就是个骗子，我偷听李叔叔对我妈说的，那个人才二十岁左右，就敢骗我爸说他能治癌症？这不是骗子，还有什么是骗子？”王幼玲一提到杜光林，再次愤怒了起来，“要不是前两天睡症闹得太凶，我早就过来找他了，一定要让他好看！哼！”
　　“李叔叔？十楼李同彪？”杜光林微微有些恍然，不过还是悄悄抹了一把冷汗，只因为现在的处境，的确有些尴尬。
　　“对了，那你知不知道ds时代？前两天睡症那么瞩目，你应该知道吧？就是那个无偿把治疗睡症的药方公布在网上的神医。”王幼玲一提起ds时代，气焰倒是突地降了下去，随后就又有些憧憬的道，“要是ds时代说他能治癌症，我还信，毕竟国内国际那么多名医、专家都解决不了的问题，能被他那么快解决，肯定有真本事，可是他怎么在之后就再也没了消息呢？我还想着求他救救我爸爸呢。”
　　“咳！”杜光林猛地就是一阵咳嗽，大脑更是一片混乱，很是接受不了短时间如此巨大的角度转换，骗子？神医？
　　“你怎么了？”一见杜光林的反应，王幼玲倒是猛地把视线转移了过来，“难道你认识ds时代？听说他就是咱们合城人，这还是别人通过他发布那个帖子时的ip地址才推断出来的。”
　　“不认识。”杜光林微微撇开一丝脑袋，很是肯定的回答。
　　“我就说嘛，你怎么可能认识ds时代，现在网上有许多人都重金求ds时代的真实信息呢，光是悬赏都有好多钱，你要是认识，干嘛还来这里上班啊。”王幼玲这才连连点头道。
　　“悬赏？”杜光林却是吃了一惊，有人悬赏自己的现实信息？
　　“是啊，你不知道么？是上海一个富豪，脑子里长了肿瘤，去大医院时院方说手术成功率不大，他才开出一百万的价格求ds时代的现实信息，现在这消息可火了。”王幼玲也是微微吃惊，这个消息是昨天晚上出现的，几乎已经占据了各大网站的头版头条，毕竟这社会，出100万只为找一个人的现实信息，的确不是小事。
　　“呵～”杜光林干笑一声，他还真不知道，不过现在知道了，更似乎记起昨天在良医论坛里的确有人发贴说自己脑子里长了一个瘤……
　　“喂，你说ds时代为什么会无偿把治疗睡症的药方公布出来呢？甚至他连那些特效药都没有囤积，要不然这一次他绝对能发大财，现在有人出这么高悬赏，他也不露面，难道他真的一点都不在乎金钱么？”王幼玲又再次开口，不过此时她谈话的语气，倒是有了几丝好奇。
　　“不知道。”杜光林苦笑，他无偿公布，只是为了在救醒何莉莉后，给她解释自己时如何救醒她的而已。至于囤积一些药？他敢做么？恐怕真要那么做了，事后十个人里有九个都能知道他就是ds时代。
　　“我估计，他一定博学多才，视金钱如粪土的学者，隐世的大医学家。”王幼玲却根本没注意杜光林的回答，直接就像是自言自语的讲了起来，“虽然现在这社会，有点金钱至上，像他那样的人，在外人眼里可能有点傻，不过我觉得像他那样的医术，肯定不会缺钱，而他这一次做的事，才是真正的好事，甚至做好事还不留名，哪怕在那个张东和诋毁他之后，也大度的不计较，只让我们自己来判断是非，这样的人，简直太有内涵了……”
　　听着听着，杜光林就诧异了起来，王幼玲的语气，可是越来越古怪了，那感觉就像是一个妙龄少女在形容自己心中的偶像一样，“你崇拜他？”
　　“崇拜他又怎么了？难道像他那样博学多才，虚怀若谷，完全不在乎名利的大医学家，不值得人崇拜么？”王幼玲好像很不满意杜光林打断她的话，顿时就有些气恼的瞪眼道。
　　“呃……没什么。”杜光林尴尬的又撇过了头，心下却是分外的古怪，若是让这个美少女知道ds时代就是她分外想揍上几揍得杜光林，那她又该是什么表情？
　　“哼，人跟人相比，怎么会有这么大差距？像ds时代那样的人，简直就是我们合城好男人的代表，可怎么还会有杜光林这种可恶的家伙？气死我了，等下要是电梯修好了，我一定要让那个死骗子知道骗我爸的后果！”也就在杜光林古怪的转着鬼祟念头时，王幼玲却又猛地发出一声低斥，更恶狠狠地握起双拳，竟是连番带起了一串嘎嘣声。
　　“没什么，没什么，一样米养百样人，这不奇怪，不奇怪……”又充分感受到了这个美少女的暴力倾向，杜光林再次冷汗连连，急忙摆着手道。
　　随后，王幼玲就是一会提提ds时代，开口赞扬一番，一会又提提杜光林，怒斥咒骂一通，直搞得杜光林越来越觉得不是味道，恨不得能塞上自己的耳朵，只因为这感觉太诡异了。到了后来，在杜光林近乎自言自语的讲话里，他根本是一句话都懒得插口，可王幼玲却又每每一番感慨后，又会追着他发表意见，越发弄得他狼狈不堪。
　　就这样诡异的度过了大半个小时，外面才终于有了脚步声，随着一阵呼叫，那人也发现了电梯的故障，顿时就去叫人前来维修。直到这时，王幼玲才猛地舒了一口气，直直靠着电梯壁放软了身子。
　　“谢谢你了，张禾明，害你听我讲半天废话。”
　　“不客气。”杜光林急忙摆手，跟着就是一阵恍悟，原来她一直那么多话，似乎只是为了驱散心中对黑暗的恐惧。但随后，杜光林就发现自己的处境，很快就会陷入更尴尬的地步，等下电梯修好了的话，自己该怎么办？跟王幼玲一起去九楼创元么？那恐怕立刻就会让她发现自己就是那个被她恨得入骨的死骗子，更可悲的是，听她的话，王明海今天恰巧去了医院，肯定不在创元……
　　一想起刚才那大半个小时里，王幼玲对“杜光林”的各种诅咒和咬牙切齿，杜光林就猛地打了一个冷颤，整个后背都被冷汗浸的一塌糊涂。


第024章 好戏
　　害怕，并不是解决问题的办法，等又过了一会，来了几个维护人员在电梯外一阵捣腾后，电梯终于正常了，门打开以后，向大厦维护人员到了谢，杜光林刚想着怎么才能不知不觉的离开时，王幼玲却突然又开了口，“喂，张禾明，你去哪？这里是八楼啊。”
　　“我去借个厕所。”杜光林身子一顿，就想借尿遁离开，再不济也要去厕所给王明海打个电话，毕竟他知道王幼玲对自己的身手有信心，等下说不定还真会打起来，那可不要太难堪了，毕竟公司里也是公众场合，到时候他就算丝毫不惧王幼玲的身手，又能怎样？恐怕打她也不是，被打也不是……
　　如果王幼玲是个刁蛮撒泼的蛮横家伙，他就算不忍心辣手摧花，也绝不会太怜惜，但问题是她只是一个为父亲出头的女儿，尤其只要是个正常人，都会认为自己是骗子，她就算出手，也真不能怪她，要怪只能怪杜光林自己要求王明海对此事保密罢了。
　　越想越觉得头大，杜光林还真是后悔，早知道就不来上班了，反正王明海看重的不是他的设计能力，自己还装什么相啊。
　　“那我等你，等下还要你帮我找出那个死骗子呢。”王幼玲轻哦一声，又道，“等我教训过那个死骗子，就请你吃饭。”
　　“咳咳……”杜光林狼狈的咳嗽几声，就走进七楼内部，去找厕所，八楼是一个综合性大楼，大致林立了五六个中小型公司，在找到一个公共卫生间后，杜光林立刻拿出了手机，拨起了王明海的电话。
　　“杜先生？太好了，是你，我正有好消息要告诉你呢！”电话才接通，那边就传来了王明海惊喜无比的声音，“我拿到新的癌症报告了，你知不知道，上一次你帮我治疗，起到了什么作用？我的癌症，竟然直接从无限接近晚期，康复到了初入中期的地步！杜先生，你真是太神奇了，太好了，恐怕再要不了两三次，我就能彻底痊愈了……”
　　“恩？”杜光林被这突突一大段报喜搞得一愣，随后才恍然，王明海现在的气神值是－0.6，再有两三次也就是－0.3，那到时候，顶多也就是一般的胃病，不算大事，不过随后他就很快打断那边的激动，“等等，我遇到麻烦了，王总，你女儿现在杀上创元了，要找我麻烦，她还说自己是柔道黑带三段，虽然我并不怕，可要真闹起来……”
　　“什么？！”杜光林话才一出，那边立刻响起了一阵惊恐的尖叫，尖叫之后，王明海足足沉默了好久，这才又急急的开口，“杜先生，你放心，我马上叫她回来，绝不会让她对你造成任何干扰的。”
　　“好。”杜光林点头，这才挂了电话，随后，在卫生间里稍微洗了一下手，顿了几顿，他这才迈着步子向外走。
　　“王明海的电话该打完了吧？那王幼玲会不会回去？”心理转着小算盘，杜光林才刚一露头，就只见王幼玲一下子就冲了过来，一把抓住杜光林的手，就向楼梯间跑去。
　　“快，我爸正在找我，他怎么这么快就从医院回家了？我们动作要快点，不然等他给那个骗子打电话让他先跑了就糟了，我们快点去九楼，找出那个骗子！”
　　王幼玲的力气很大，但他说的话，却让杜光林更崩溃，看来这丫头是铁了心要揍他，现在根本就连王明海的话也不听了，那他怎么办？挣脱她直接跑下楼先躲起来？
　　还不等杜光林下定主意，王幼玲已经拉着他踏入了楼梯间，随后，一道受惊的人影就猛地从八至九楼楼梯拐角处站了起来，慌张的扔掉手里的烟踩在脚下后，那人才看清突然杀进来的两人究竟是谁。
　　随后那个二十四五左右的青年顿时就愣了，先是惊艳般的把视线投到了王幼玲身上一瞬，他才又直直盯着杜光林道，“操，我当是谁？原来是你这个骗子！我就是偷懒出来抽根烟怎么了？你不一样是迟到了这么久？妈的，吓死我了！”
　　这青年刚才的确吓了一大跳，哪怕只要随便想想就能知道从八楼跑进来不应该会是上司，可人在偷懒作弊时，总是会有暂时的反应式惊慌的。
　　他是吓了一跳，但他发泄似的话语，却直接让跑在前面的王幼玲一愣，更是猛地顿住步子，狐疑的回头看向杜光林，“骗子？”
　　杜光林一阵郁闷，上面那个他隐约有点眼熟，似乎是创元设计部的设计师，怎么就能这么巧在这里碰上？
　　“是啊，美女，你还不知道你男朋友是个大骗子吧？哈哈，讲出去笑死人，他竟然能说自己能治癌症，还骗的我们老总信以为真……”那青年却又接口，很是不屑的盯着杜光林，好一番嘲弄，心底下，他更是郁闷的差点吐血，怎么这骗子也有这么漂亮的女朋友？这简直不要太扯淡，就算好白菜都给猪拱了，也不能让这个畸形猪拱这么一颗漂亮的大白菜啊。
　　“什么？你就是杜光林？那个死骗子？”王幼玲猛地就是一瞪眼，很是愤怒的盯着杜光林，这个家伙，竟然一直在骗自己？亏他还说自己是什么张禾明？
　　“是啊是啊，他可不就是大名鼎鼎的杜光林？咦，怎么你不知道他叫什么？奇怪……”那青年再次一阵煽风点火，心下却是狐疑不定，现在的美女有这么开放么？连名字都不知道就能主动拉手？
　　“你这个混蛋？竟然一直在骗我？！”王幼玲勃然大怒，一对好看的黑宝石般大眼睛猛地就鼓了起来，更是咬紧了两排细牙，本不算太丰满的胸脯，此时也剧烈的起伏了起来，“亏我那么相信你？你一直都在骗我？”
　　“我……”杜光林一时间大为尴尬，此时的王幼玲，明显就是一头暴怒的小狮子，这可怎么办？解释？现在根本不可能解释的清楚，所以杜光林在王幼玲极度愤怒的注视下，直接就发力挣开对方拉着他的手，转头就跑。
　　“混蛋！”王幼玲被这一怔，也反映了过来，顿时怒喝一声，窜起身子就向前仆。
　　“有好戏看了？”拐角处的青年设计师此时却是一阵瞠目结舌，随后就恍悟过来，眼前即将上演一出难得的好戏，顿时就驱散了之前的一切惊吓、妒忌之情，瞪大眼睛看向了下方。


第025章 香艳对决
　　才踏出两步，杜光林就只觉身上一沉，自己整个人都被王幼玲从身后拦腰抱住，随后一股更大的力气，就从揽在自己腰上的双臂中发出，似乎对方想要把自己拦腰抱起。
　　微惊之下，杜光林急忙发力稳住身子，这才去解腰前的双手。
　　“杜光林，你这个该死的混蛋！！”王幼玲一见自己使足了全力，竟然还拿这个杀千刀的没办法，顿时也忘了什么柔道、黑带，直接就怒骂一声，一张嘴，朝着他的后背就咬了下去。
　　“啊～”哪怕自己的体能比王幼玲强大的多，如果说她的体能是普通人的三倍，那他此时就是普通人的五倍，但被这么狠狠一牙咬下去，还是让杜光林猛地就收紧了眉头，直感到一股钻心的疼痛由后背升起。
　　“我日……”咬着牙冷撕一声，杜光林再次发力，拽开王幼玲的双手，这才一把把她从自己后背拽下，但也几乎是同时，王幼玲双手又是一伸，一手搭在他肩头，一手托在他腰部，猛地就发力去摔。
　　这一下倒搞得杜光林重心猛地失衡，仗着强大的反应力，杜光林也突然伸手抱住王幼玲的腰，狠狠把她搂紧了怀里，直接用双臂箍住了她的身子，包括那一双修长的手臂后，这才再次立稳身子。
　　可还不等他舒口气，就猛觉得脚背上传来一下剧烈的痛楚，反应式的滋着牙向后躬身中，又一股阴阴的烈风，直接就朝着他的裆部袭来。
　　“我靠，这也太狠了吧？”杜光林大惊，哪怕他拥有普通人五倍的体能，小弟弟受这么一下撞击也得报废，顿时就什么也顾不得了，直接就松开手臂一把拦住了王幼玲的大腿，更是急急后退。
　　“啊～”
　　大腿被抱住，更被大力向前扯，王幼玲的身子也一下子就止不住势头向后跌去，更发出了一声尖叫。
　　“小心！”杜光林再次一惊，赶紧放开她的大腿，伸手去抱她的腰，好不容易才又把她重新揽在怀里后，王幼玲却又瞪着眼，想屈膝偷袭，杜光林整个人头都大了，直接发力向前一冲，打断王幼玲的动作后，猛地把她挤到了楼梯间的墙壁上，想了想，还是有点不放心，杜光林不止死死的抱住了她的上身，更用双腿死死夹住王幼玲的大腿，随后才彻底松了一口气。
　　“死骗子，放开我！”不管怎么发力挣扎，都挣脱不开，王幼玲一张脸气的红了又白，白了又红，张嘴就向杜光林脖颈处咬去。
　　杜光林眼前一黑，手脚都用上还不行？万般的惊慌中，只得也本能的一闪脑袋，同样用牙齿对上了那张来势凶猛的樱唇。
　　“唔～”
　　四唇相接的那一刻，王幼玲身子一颤，原本愤怒无比的身子顿时就软了，眼中无尽的凶光也是一滞，现出了一片茫然和惊恐。
　　“唔～”
　　杜光林也一下子就瞪圆了眼，他都没料到自己保存了二十年的唇吻，竟然会在这种情况下丢掉，但不得不说，从对方柔软的唇瓣上传来的触感，还是让他浑身一激灵，整个脊背都绷直了，同时头皮更是一阵发炸、发麻。
　　究竟什么味道？杜光林也无法形容，但是对方唇齿间传来的丝丝的湿润，却让他在无比的激动中，直接就本能的伸出舌头去舔舐了起来。
　　这一舔，王幼玲的眼睛再次瞪大了一圈，随后就彻底清醒了过来，那无尽的迷茫和惊恐，瞬间就全被羞辱代替，随着狠狠一下咬合，杜光林的舌尖立刻传来一阵尖锐到极点的痛苦。
　　“噗……”
　　杜光林才抽搐着脸颊把舌头缩回来，王幼玲就又恶狠狠地咬着牙追了上来，同时原本被杜光林抱的死死的身子，也爆发出了更激烈的挣扎。
　　“噗。”
　　杜光林舌头虽然疼的要命，可还是不得不赶紧又堵上了王幼玲的樱唇，更再次发力，稳稳压下了她的挣扎，却再也不敢伸出舌头乱舔了，哪怕他心下不小的冲动。
　　随着一下又一下挣扎，王幼玲眼中的凶光，渐渐就变得虚弱了起来，更是再次涌现出了一片惊恐，只因为她突然发现有一根又大又硬的东西，正死死顶在她大腿根处的小腹范围……
　　舒服？还是痛苦？
　　现在的杜光林，突然就发现自己正一脚踏在天堂，一脚踏在地域，舌尖的痛苦分外的清晰，折磨着他每一寸神经，可在如此紧身的搂抱下，呼吸着从对方樱唇间吞吐的每一口空气，胸前更被一对柔软而又充满弹性的东西顶的差一点融化，下体……下面那一层薄薄得西裤，根本不可能阻隔的了如此剧烈的肢体摩擦，他的老二，不可遏止的硬了，更是一往无前的盯在一片温软的肌肤上……
　　杜光林快要崩溃了，这哪里是打架？这他妈简直要命。
　　两个人的呼吸，都是越来越粗重，彼此闻着一下下喷在鼻前的气味，杜光林整个身子都毛了，再这样下去，他会真的受不了的。
　　也就在这时，相距不超过两三厘米的四只眼睛也终于对视在了一起，也是随着这一下对视，杜光林所有的欲望、折磨和痛苦，立刻就全都烟消云散起来。
　　只因为对面那一双明媚的大眼睛里，此时竟全是痛苦，还有一种刻骨铭心的仇视。
　　“啊～”
　　杜光林一个激灵之下，急忙松开王幼玲，身子一下子后跃了一两米，急急的道，“对不起，我也不想的……”
　　“呜～”
　　刚被放开身子，王幼玲直接就软软的顺着墙壁蹲了下去，痛哭了起来。
　　“这……那个……”杜光林尴尬的手不是手，脚不是脚，这能怪他么？自己不过是正当防卫……可现在他要真那么说的话，恐怕就连他自己都会鄙视自己，什么便宜都沾光了，一句正当防卫就ok了？
　　也就在这时，那一直站在上面看戏的青年设计师才终于一下子从呆愣中清醒了过来，这，眼前这，叫打架？他自然看不出两人在整个过程中所使用的力量，都不是普通人的力量，在他眼里，这哪能叫打架？根本就是杜光林在强行的揩油、占便宜……
　　一想到这里，那设计师倒是怒了，直接就对着杜光林怒道，“好哇，你这个骗子？竟然还敢强行非礼少女？操，劳资跟你拼了！”


第026章 闹大了
　　看着气势汹汹赶下来，想要为美女出头的青年设计师，杜光林也愤怒了，平时这些人怎么看他都无所谓，毕竟在正常人眼里，自己的确只会是骗子，他也懒得解释什么，可现在，他正是郁闷无比的时候，哪里还有好心情。
　　顿时就也大喝一声，“滚，少来烦我！”
　　随着怒喝，杜光林对对方伸出来的拳头根本不闪不避，只是猛地伸手，轻微一下发力，就直接把那设计师推得踉踉跄跄的向后跌去，足足后退了三四步，那设计师才猛地一下载坐上楼道台阶，跟着就疼得变了脸。
　　只因为这一下的载坐，正好磕在台阶刃上，痛苦万分的站起身子后，那设计师再次看向杜光林的眼神就变了，这该死的家伙力气竟然这么大？那随手的一推，就让他感觉像是被两三个成年壮汉合力猛推了一下似地，根本不可能有丝毫反抗的势头。
　　微微变色的盯着杜光林，随后就朝着正抱着脑袋痛哭的王幼玲看了一眼，这设计师才历着嗓子尖叫道，“好，你给我等着，我这就去叫人！我还真不信了，大庭广众之下强行猥琐少女还有理了？！”
　　讲完这句话，这设计师才一转身子，蹭蹭蹭就朝着九楼跑去。
　　“靠！”杜光林一呆，随后就是一声怒骂，等下创元那些人要真下来，他可怎么办？总不能把那些人每个都揍一遍吧？
　　当然，他可以一走了之，但王幼玲怎么办？她刚才身体上受到的伤害不大，但心灵上……自己要是就这么把她丢下不闻不问，也太无耻了。
　　所以杜光林急忙上前一步，蹲下身子伸手去推王幼玲，“喂，别哭了，刚才是我的错，你以后怎么怪我恨我都没行，可那家伙上去叫人了，你愿意让那么多人看你这个样子么？”
　　“别碰我！你这个人渣……呜～混蛋！”王幼玲却是猛地发出一声怒骂，一下子推开杜光林的身子，随后就死死的盯上了他，那眼神的恨意，竟是让杜光林猛地打了一个冷颤。
　　打过冷颤之后，杜光林还是不理王幼玲的惊怒，直接一伸手就把她抱了起来，更是不理不顾对方朝他劈头盖脸打来的拳头还有剧烈的挣扎，就大步朝着楼下跑去。
　　“混蛋，你放开我，放开我！呜～”
　　王幼玲被这一抱，真的是又惊又怕，直接就大声惊叫了起来，随后见根本撼不动杜光林的力气，终于把惊叫改成了尖叫，“救命啊！！！”
　　尖锐的厉叫，让杜光林身子一萎，急忙伸手去掩王幼玲的嘴唇，可是已经晚了。
　　“救命？我操，那畜生难道还想杀人灭口？”
　　“在那，跑楼下了，快！”
　　……
　　腾腾腾腾，随着大量的脚步声，很快就有十多个年轻男子从楼上追了下来。虽然，他们的速度根本无法和杜光林相比，但杜光林却要一边制止王幼玲的挣扎，一边去掩她的嘴，所以终于在五楼处被人堵住了。
　　尤其是，因为王幼玲的尖叫，不止从楼上有人赶来，就是楼下也跑出来不少人。
　　前前后后，杜光林很快就被包围了起来。
　　“唔～救命～”
　　王幼玲却根本不理不顾，仍是奋力挣扎着身子，一张俏脸哭的更是梨花带雨，漂亮的大眼睛也肿了起来。
　　“小子？好大的胆子？放下她！”
　　“操！反了天了？明大明的就敢掳人？”
　　不得不说王幼玲太漂亮了，标准的青春美少女，要身材有身材，脸蛋也是甜美的夺目绝伦，这样的女孩子，放在平时本就很容易引起男人的追捧，恐怕随便一个脸色，就能让人为之奋不顾身，更别说现在那楚楚可怜的摸样，连苦带喊的叫救命了。
　　虽然从楼下跑上来的人根本都不知道发生了什么事，可那几个青年在触及到眼前的一幕后，也全都在一瞬间怒发冲冠，直接就有两三人咬着牙瞪着眼，朝着杜光林就扑了过去。
　　“操……”
　　杜光林已经不知道今天这脑袋总共大了多少圈了，心下本就是一团乱麻，自然也没往常的好脾气了，看着那汹涌本来的拳头，直接就是一伸腿，快速的在空中划过两三条虚影，直接就把扑上来的两三个青年踢得趴飞了回去。
　　“噗通……”
　　“哎呦……”
　　随着一两声惨叫，这前前后后，原本还有不少准备英雄救美的人倒一下子全被震住了，别的不说，那最先扑上来的两个，全都是一米八左右的个头，虽然不是魁梧的厉害，可也绝不瘦弱，但他们却轻易的被杜光林一觉踹飞，自然就让剩下的人吓得不轻。
　　“操，还是个会两手的？我说怎么这么大胆子？”
　　“妈的，有两下子怎么了？我们这么多人，还能看着他把人掳走么？”
　　“我日，这个死骗子，平时在我们公司作威作福还不够？现在还敢公然掳人了？”
　　“报警，让警察来了再说！”
　　……
　　一时间，不敢轻易动手的人，全都围在两边喝骂了起来。
　　“日，自己的名声这一次算是全败完了！”纷纷咋咋的怒斥，直接就让杜光林头大如斗，愤愤的低骂了一声，他才放下王幼玲，不理外面虎视眈眈的众人道，“我还是给你爸打个电话，让他来接你走吧，现在这么多人看着，你的面子……”
　　要不是为了王幼玲的面子，他此时早就跑得没影了，别的不说，只要他拉开速度，这里谁追得上？可问题是，要让那么多人看着他一个妙龄少女蹲在楼梯间里哭的撕心裂肺，那得丢多大人啊。更何况里面还有人知道她哭得原因是被自己占足了手口足上的便宜？
　　“你这个混蛋～我绝对饶不了你～唔～”王幼玲虽然依旧在哭，可在泪眼朦胧中见到四周有那么多人盯着自己看，还是从最初的惊怕中恢复，变得有些羞愤欲死了，到了最后，哪怕根本都没听清楚那些人在讲什么，也全都自以为是的认为那是那些人在看热闹，看她的笑话，顿时就让她更加羞愤欲死了，而这一切，自然就被她全加在了杜光林头上。
　　“好，好，以后随便你惩罚……”杜光林也顾不了那么多了，只想快点离开这里，毕竟他也是个正常人，所以拉着王幼玲的手就向楼上走，更是开口对着挡着道路的人大喝，“让开！”
　　“操！”挡着路的几个青年刚想发怒，却直接被杜光林一伸手就推开了好远，随后，在众人措手不及时，就一把再次抱起王幼玲，逃也似的跑向楼上。
　　“呜呜～”王幼玲这一次倒没怎么反抗，更是直接把头埋在了杜光林胸前，不过在痛哭中，她还是猛地一张嘴，狠狠咬在了杜光林胸前。


第027章 大数值
　　匆匆抱着王幼玲，把她送进王明海的办公室，又给王明海打了一个电话，简单说了一下自己和王幼玲起了一点“小冲突”，但两人都没什么事，自己却不便再留下，还是等他赶来安稳住王幼玲以后再说。
　　做完这一切，杜光林才快速的离开了创元，现在，王幼玲这件事的确闹得有些大了，他暂时还真不适合再留下。
　　也是直到离开广河大厦，返回家以后，他才彻底松了一口气，随后就对今天的事大为哭笑不得，自己当时可真不是想故意占她便宜的……但恐怕经过那个设计师的口宣扬之后，创元内外肯定不会有人会那么认为，以后自己，还怎么去上班？这班恐怕还真是没法上了。
　　“看来，这份工作……哎，不管怎么说，这都是我人生里的第一份工作，就这么丢掉，还实在……”
　　郁闷的叹了一口气，杜光林就再次进入了转移空间。
　　虽然现在是周一，可附近百米范围也真的有一两个人，甚至于，昨天被他转移了一大半，只差一次奔跑就会彻底丢掉那个数值的人也还在，只因为对方仍在昏睡……
　　再次锁定的目标，杜光林经过又一次的极限奔跑，终于越过那道门，再次体验着那飘飘欲仙的快感，陷入了熟睡中。
　　再一次苏醒时，已经是下午三点左右，查看了一下自己的气神值，果然已经是0.5，杜光林这才满意的点点头，随后就起身向外走。
　　时间过了这么久，他也有些饿了。
　　就在他走出楼房时，刚刚打开门，就听到一声有些僵硬的笑语，“贺总，我已经到家了，真是抱歉，今天我有些不舒服……”
　　低柔的声线，带着一丝清丽，很是悦耳，这声音杜光林也很熟悉，正是何莉莉的，等他抬头看去时，就见到几步外正停着一辆惹眼的银白色轿车，他对车辆根本没有研究，所以也看不出是什么牌子，而此时在这汽车门外，正站立着一男一女。
　　女的，正是脸色有些尴尬，又有些难色的何莉莉，今天的她，穿着一身浅蓝色的职业套裙。
　　紧身的上衣，把一个美好的前胸勾勒的犹如山峰般高高耸立，山峰之下，风景却突然幽深，直到蔓延至被紧身裙包裹的翘臀时，才又见勾魂曲线，裙摆下，一双肉色的丝袜遮掩住了修长白皙的美腿，搭配上黑色的高跟鞋，竟是让这个温婉女子衬托出了许多的成熟和性感。
　　看到这一幕，杜光林倒是微微一惊，这男人在追求何莉莉？不知怎么的，他心下就泛起了一丝不舒服，随后看向那男子，杜光林猛的就是一滞，脸上闪出一丝难掩的惊骇和不可思议，这男子身高一米八五左右，一张脸也很英俊，但他胸前的数值，竟然是精神，0、气神，1.3！！
　　1.3的气神值？相当于普通人14倍的全面体能？杜光林整个大脑都瞬间当机了一下，这数值，也未免太夸张了吧？！
　　也就在这时，那男子才刚刚随着何莉莉的话，开口讲了一句没关系，随后就突然转头看向了杜光林。
　　被那男子扫来，杜光林这才一个惊悟，对方可是拥有1.3的气神值，要是让他察觉出自己的不妥，可不要太糟糕，虽然还在震惊于一个人的气神值怎么会这么强大，但他还是急急踏步上前，来到何莉莉身侧开口道，“莉莉？他是谁？”
　　“啊～”何莉莉一惊，诧异的看了杜光林一眼，似乎没料到会在这里碰到他，随后就又像是突然想起什么似地，温婉白皙的脸蛋上就闪起了一丝羞红和愠怒，“关你什么事？哼！”
　　讲完这句话后，她才匆匆对着那男子再次道，“贺总，抱歉，我先上去了。”
　　随后就头也不回，侧着身子就从杜光林身旁越过。
　　“恩？”
　　那男子这才一愣，很是古怪的盯着杜光林打量了几遍，又望了望何莉莉逐渐消失的背影，顿时一阵恍悟，原来这小子也在追求何莉莉？怪不得他刚才看向自己的眼神那么奇怪。
　　恍悟之后，这男子就笑了，很是轻蔑的扫了杜光林一眼，这才收回眼神，打开车门就坐了进去，随着一阵车辆发动声，直到轿车缓缓开始后退时，那男子才突然通过车窗对杜光林道，“喂，何莉莉是我贺威看上的女人，识趣的，你还是换个目标。”
　　一句话之后，贺威也不管杜光林脸色，直接就在交叉口倒转过车，驶向了远方。
　　杜光林一愣，脸上就现出一片羞怒，对方这话是什么意思？意思再明显不过，赤裸裸的羞辱。那就是说杜光林根本不配和他贺威抢女人！
　　“呵～1.3的气神值，很了不得？”郁闷的皱了皱眉，他却也因为愤怒而彻底压下了对那1.3个气神值的震惊。
　　的确，第一次看到那么高的数值的人，短暂的震惊肯定是在所难免的，这就好比普通人突然发现一个超人一般，杜光林能这么快恢复镇定，已经很不错了，当然，这也是因为他现在根本就不能用普通人的角度来看待。
　　虽然压下了震惊，不过杜光林还是觉得有些蹊跷，自己的气神值，是转移来的，那一倍一倍体能的叠加，自然不算特别困难，但这贺威的气神值，是如何得来的？锻炼……
　　先不管这些了，想起刚才贺威临走前的羞辱，杜光林心下又是好大一阵不快，哪怕他现在也不确定自己喜不喜欢何莉莉，但有不少好感却是一定的，而对方那种赤裸裸的威胁和羞辱，恐怕只要是个人就会冒火，就更不用提今天他的心情本就不是很好了。
　　皱着眉头，杜光林也暂时没了吃饭的兴趣，直接就转身上楼，奔向何莉莉的房间。
　　随着一阵敲门声，何莉莉很快就从内打开了房门，此时她的高跟鞋已经换成了凉拖，十根粉嫩的脚趾正俏皮的裸露在前，丝袜也从一双修长细嫩的腿弯上祛了下来，原本系在脑后的秀发也正柔顺的批散在肩头，斜斜遮住了小半张俏脸，那对粉红红的樱唇上，正轻衔着一个发束，原本那种制服女郎的性感诱惑，不止没有消退，反而更增添了几丝慵懒气息，很是惹人蠢动。
　　“是你？”虽然心下也有料到可能是杜光林，但何莉莉脸上还是微微露出了吃惊神色，“你有什么事？”
　　“他是谁？”先前第一次问这个问题，杜光林只是为了隐藏自己，故意误导贺威往其他方面思考，而这一次问，他却是真的想知道对方的底细了，只因为他临走前，羞辱了自己。
　　“……”何莉莉微微眨了眨眼睛，脸上很快就泛起一丝丝紧张和羞怯，对方是谁，关他杜光林什么事？自己又不是他什么人，“我为什么要告诉你？”
　　“这……”杜光林一滞，随后就恍悟，自己的反应的确太毛糙了，虽然贺威是羞辱了他，但什么人和何莉莉接触，她却并没有告诉自己的义务？恍悟之后，杜光林脸上顿时涌起一片尴尬，怔了片刻后，杜光林才猛低下脑袋，有些郁闷的道，“那算了。”
　　讲完这句话，他就回过神向楼下走。
　　“哼。”何莉莉却是轻嗔一声，一脸冰冷的就关上了门，但关上门之后，那张脸上却迅速涌现出了一丝喜色。


第028章 炼化空间
　　下了楼，虽然依旧有些小郁闷，不过杜光林还是先去吃了饭，又带了一些食物上楼，这才进入转移空间，继续寻找新的数值开始转移。
　　又是一夜而过，等经过两次熟睡苏醒时，杜光林的气神值，已经增长到了0.7，一夜，两次转移，而这一次的苏醒的时间，也到了第二天中午。
　　“嘿嘿，1.3了不起么？要不了几天，我就能超过你！”
　　嘀咕了一句，杜光林才开始穿衣，也就在这时，一阵手机铃声突然就打乱了他的步骤，拿起手机一看，王明海。
　　“杜先生，你现在有空么？”那边的声音，有些紧张，又有些忐忑。
　　“恩。”杜光林不用想也知道，对方肯定还是为了他的癌症而来，但现在，他却有些不好意思面对王明海，毕竟昨天他可是强行跟他女儿进行了全方位的亲密接触的……不过听语气，王明海似乎不知道？还是他知道，却不在意？
　　想了想，杜光林还是出门，去见王明海。
　　不过地点，却不是创元，明知道去了，那些员工根本不可能正眼看他，他也没必要去受气，约定了在广河大厦附近一家餐厅见面，等杜光林赶到时，王明海已经订好了包房在里面等着。
　　这一次见面，过程也真的没有太出乎杜光林的预料，又经过一次治疗，王明海的气神值已经恢复到了－0.5，按照上次的情况来推断，他的癌症应该已经收缩回了早期。
　　期间王明海也有提及，想让他再回创元工作，但却被杜光林拒绝了，对方也没有强留，象征性的邀请几次后，就不再提了，或许他也清楚，依杜光林这种神奇的能力，根本不可能一直留在创元做那个没有太大前途的设计人员。
　　不过在支付治疗癌症的报酬时，王明海却有了比上一次更强烈的坚持，以他的话，他的癌症，只是做化疗，没有个八九次就根本不可能痊愈，但在杜光林这里，最多三四次就能痊愈，所以上一次只付给杜光林一万酬金，实在太低了，连化疗费都不够。这就更不用提每一次化疗之后，住院疗养的花费，以及他替他节省的时间和痛苦了，所以这一次，王明海几乎是硬塞性的给了杜光林二十万，算是这两次的酬金。
　　杜光林虽然有些不好意思，但实在耐不住对方的盛情，只得接受了下来。
　　或许，这一次治疗过程，唯一让他有些疑惑的，就是对方从头到尾，都没有提王幼玲半句。
　　拿着二十万的支票，到银行转账，办完这些琐事后，他才有返回了住所。
　　“二十万……二十多万啊，一个设计师，即便是在大公司，一个月也只是两三千的收入，除非是行业顶尖的人才，才可能拿得更多，我一下子就拿到了可能需要奋斗十多年才能拿到的薪水，嘿～……”
　　哪怕那二十万已经存进了自己的户口，杜光林依旧觉得古怪异常。
　　剩下的时间里，他暂时抛开金钱的烦扰，持续的开始转移数值，一天半后，杜光林的气神值，在经过又一次的极限奔跑后，终于抵达了一个整数，1。
　　“十一倍体能？只要我再努力一两天，就能超过那个家伙了，嘿嘿，到时候，我看他还有什么资格羞辱我！钱？我也不是没有。”
　　精神抖擞的下楼吃了饭，又洗了一个澡，杜光林再次进入转移空间，挑选一个目标，就准备开始转移，但就在这时，两个突然涌出的意念，却让他猛地一滞。
　　“气神数值已经达到转移极限，暂时无法继续转移。”
　　“如要进入转移的下一阶段，需要进入炼化空间，是否进入炼化空间？”
　　“已经达到转移极限？想要进下一阶段，需要进入炼化空间？那又是什么？”
　　心神思索中，杜光林虽然疑惑连连，不过在随后，还是顺着第二个意念选择了进入。
　　随着选择，杜光林直接就来到了一个崭新的世界，这个世界里，也只有百米方圆，但却是一块不知由何材质构成的黑色石地，石地整洁而又光亮，就像是一个小型的广场。
　　出现在这个世界时，杜光林就像是在那条泥土道上似的，有手有脚，而且体能也一样是普通人的十一倍一样强大。
　　试探着活动了下手脚，杜光林发现并没有任何异样，但他心下的疑惑，却越来越大，这样一个小广场，让他站在这里，有什么用？
　　难道在这里呆一阵子，再出去以后，就可以进入下一阶段的转移了？
　　也就在他疑惑的左右扫视时，在广场正中心，黑色的坚石地面上，突然就冒出了一条淡淡的虚影，这虚影似烟似雾，很快就不断的变浓，形成了一个实体，但它最后所形成的“东西”，却直接看的杜光林差点把眼珠子瞪出眼眶。
　　那是另一个杜光林！
　　不管是身高、外表、还是衣着，几乎全都和他此时一摸一样，完全就像是镜子反射的影像一样。而这里面唯一的区别，那就是广场中心的“杜光林”，表情冷漠，目光呆滞，看上去丝毫不似一个活人，反而像是一个傀儡。
　　甚至于，那个傀儡胸前也有数值，精神0、气神，1，和杜光林本身的数值一模一样。
　　“这到底怎么回事？”就在他惊诧不已时，广场中心的傀儡却动了，就像一只离弦的利箭，一瞬间跨过几十米距离，右臂一扬，一劈，杜光林刚感觉到一股强烈的劲风扑面而来，匆忙抬手抵挡时，一股恐怖的力量，就生生跃过他的抵挡的手臂，重重砍在了他的脖颈上。
　　“嘎嘣……”
　　随着一阵轻微的骨骼碎裂声，杜光林直接就疼得眼前一黑，失去了意识。
　　“啊～”
　　直到思维体退出转移空间，他的尖叫才刚刚发出，惨叫中，杜光林才一睁眼，就又闭上了嘴巴。
　　“炼化失败。”
　　“原来进入炼化空间，就是要彻底击败那个傀儡？只有击败那个和我一模一样的傀儡，才能进入下一个转移阶段，为自己增加整数一以后的数值？”
　　随着一道意念的涌现，杜光林终于恍然大悟，这究竟是怎么回事。
　　不过恍悟之后，他突然就又有些惊悸起来，里面那个傀儡的速度，并没有超过他太多，毕竟他还能看得清对方的动作，还来得及格挡，但不得不说，那个傀儡太狠了，一出手就是致命攻击，而且还实中带虚，明明肉眼看到了对方劈砍的轨迹，但真的去挡时，缺什么也挡不到。
　　一想起那种恐怖的死亡感觉，杜光林就忍不住打了个冷颤，看来想要进入下一个转移阶段，绝对不是一件容易的事。
　　也是直到这时，他才猛地又是一阵惊悟，原来这个炼化空间，竟是为了磨练他的实战技巧存在的。


第029章 训练
　　揣摩清楚了炼化空间的意义，杜光林直接就兴奋了起来，他现在最缺的，的确是实战技巧，只因为以前从没有打过一次架，所以在几天前和王幼玲发生冲突时，才会搞得两人都那么狼狈，而且这还是他的气神值高于对方一倍的缘故，如果当时换成气神值和他一样的对手，那后果简直不可想象。恐怕也会和炼化空间内的情况一样，连几秒都支持不了，就会被对手击杀，炼化空间内，不管他怎么死都无所谓，但现实里他若是死上一次？结果自然……
　　猛地打了一个冷颤，杜光林这才意识到实战对于一个人的重要性，直接就又进入了炼化空间。
　　有了上一次的经验后，这一次他不等那傀儡出现，就提高了所有戒备，全身紧张的盯着广场中心，只是，等他足足等了好一会儿后，也不见那里有任何事物冒出。
　　“奇怪？怎么还……”脑海中才闪出一个疑问，杜光林突然就感到脑后有强烈的劲风袭来，这立刻吓得他急忙侧头躲避，但这动作只是做到一半，自后脑处就传来一阵剧烈的痛楚。
　　随后，杜光林就再次身死，跌出了炼化空间。
　　“晕，又是在他手上两秒钟都坚持不到？原来那家伙出现的地点并不一定是广场中心……”
　　再次摸清楚了炼化空间的一些特性，杜光林郁闷的揉了揉后脑，就又进入了空间。
　　这的确郁闷无比，不管怎么说他也拥有常人十一倍的体能，可是在一个同样的对手的面前，竟然接连两次都是没支持够两秒就被杀死，这也太让人憋屈了。
　　第三次时，杜光林不再刻意盯着某一个地方，而是一直戒备的注视着四周所有范围，很快就发现那傀儡开始在他右侧方二十多米外凝结。
　　看到这里以后，杜光林才转身正对傀儡，摆足了防御姿态。
　　很快，那傀儡就再次攻来，因为这一次他一直都在刻意关注，所以杜光林此时可谓是信心十足，觉得自己肯定不会再像前两次那样狼狈。
　　见到对方挥舞着手掌，夹带着猛烈的破空声对准他的脖颈悍勇击下，杜光林一咬牙，直接就挥出双臂，一拳击向对方的袭来的手掌，一臂微抬，护住了脖颈。
　　“呼……”
　　杜光林动作才做一半，那急扑而来的傀儡竟然猛地在原地一顿，随后就呼的一声由斜侧越向了他的身后，等杜光林也急忙转身时，却突然感到后脑一疼，再次失去了意识。
　　“郁闷！”
　　再次苏醒，杜光林别提多郁闷了，那个对手根本不和他正面交锋，只会利用优势避过他的格挡，然后再一击毙命，这也太让人郁闷了。
　　不过随后，杜光林还是很快就进入了炼化空间，又一次的躲避抵挡中，在死亡的威胁下，杜光林的反应速度终于加快了一分，足足让那傀儡绕着他转了两个圈，才被对方跃过，一击取了性命。
　　的确，这是考验他的反应力，虽然他此时的反应力，已经是普通人的十倍了，但是那些一倍倍得来的东西，还不足以被他完全消化，和普通人相比，他的反应速度或许已经超出了人类的范畴，但和拥有同样气神值的对手相比，他的反应还是太慢了。
　　如果要形容他此时的状态，那就是拥有，却没有被完全掌握，必须要有严酷的训练，才能彻底发挥出其实力。
　　一次又一次的搏杀，一次又一次的身死，直到被那傀儡击杀了七八十次，杜光林的反应速度才终于全面的发挥了出来，七八十次以后，不管对方速度多快，如何变招，都无法再越过杜光林的防备。
　　到了这时，他的心下才涌起了不可遏止的喜悦，总算是挡住了。
　　每一次都是上一个动作还没做完，就因为对方的攻击变向而匆忙变向应对，虽然持续下来之后，让杜光林狼狈的一塌糊涂，可终归让他不会再轻易被那家伙越过，一击必杀。
　　也就在他狼狈的一边喘着气，一边匆匆改变方向迎对时，那傀儡却突然猛地后退，站在杜光林前方四五米处，停止了动作。
　　“呼……”
　　喘着粗气中，杜光林眼中闪出一丝疑惑，难道这家伙放弃了？
　　也就在这时，那傀儡又动了，直接就从原地一跃而起，伸出双掌，对着杜光林就一前一后迎头劈下。
　　“来正面对撼了？”杜光林心下一动，更是一咬牙，直接就挥起双臂，对着那两道夹杂猛烈劲风的双掌迎了上去，实话实说，到现在被这傀儡击杀了数十次，但却从没有正面碰到过他，杜光林早就憋了一肚子火，此时机会难得，自然不想放过。
　　但就在他的双臂伸到一半时，那迎头劈下的两只手掌，却突然间全都一分为二，变成了四道。
　　几乎是同时，那傀儡的身子反而瞬间变得模糊虚无了起来，空荡荡的前方，就只有四道手刀幻影，分为四个方位，朝着杜光林狠狠压下。
　　而且每一个手刀幻影，都夹带着剧烈的破空声。
　　杜光林猛地就瞪圆了眼睛，四道带着破空声的手刀，哪个是真？哪个是假？还是全是真的？
　　来不及分辨，他直接就向后跃着逃避而去，但那四道手刀幻影，也一一追了上来，一次、两次、三次……双方的速度都差不多，所以不管杜光林逃避几次，那四道手刀幻影都一直紧追其后，丝毫没有放松。到了最后，实在是发现不管怎么样都无法逃掉，杜光林终于在又一次跳跃中急忙转身，挥起双拳就冲着其中的两道手中幻影攻了上去。
　　噗……噗……
　　随着两声空荡荡的破空声，被杜光林选到的两道手刀幻影在接触到他的拳头后，直接就噗的一声纷纷幻灭。
　　假的，两个全是假的，杜光林心下一愣，另两道手刀幻影就分别以强横的姿态，狠狠的砍在了他的脖颈上。
　　一击毙命，杜光林才苏醒过来，一张脸上就露出了一阵苦笑。
　　这是反应力训练完了？开始训练他辨别招式真假的能力了？而且这训练如此诡异，那傀儡在施展这个能力时，身体都不见了，只有四道依次而来的手刀，只能让他有时间选择两道去抵挡，而且还是犹如鬼魅般的一直追在他身后，躲都躲不掉！


第030章 感应杀机
　　无奈之后，杜光林摸了摸肚皮，才发觉有些饿了，刚才把他身体所拥有的反应力彻底开发出来，足足耗费了大半天时间。
　　下楼吃了些东西后，他才又潜入炼化空间，开始了那个辨别真假的训练，对于这四只漂浮在空中，没有任何依靠，又全都一模一样，拥有强烈劲风的手刀，除了猜，他还真不知道该如何辨别。
　　这也是让杜光林郁闷的地方，一次、两次、三四次、五次……
　　每一次都是在猜错以后死亡，偶尔能猜对一下，跟那两只真的手刀对撼一次，但也只是一次，接下去那四只手刀就又会重新打乱混淆次序，迎面扑下，猜得对一次，猜得对第二次，杜光林却根本不可能一直猜对，所以这一训练下去，就足足是数百次。
　　死了数百次以后，杜光林终于有些受不了，那四道手刀根本没有任何规律可言，也没有任何差别，这要他怎么可能次次都猜得对？难道这一次的炼化，只是一个玩笑？
　　一想起这个可能，就让他有些郁闷，不过随后他又觉得不大可能，这诡异的能力绝对是独一无二的，自然不会在这里摆这么大一个乌龙。
　　所以杜光林在沮丧和郁闷了一阵后，就继续开始了训练，又是数百次，平均每分钟都要被那手刀击杀一二十次，到最后杜光林的死亡次数，更是早已超过了千次。
　　“我快受不了了，一千多次？一直猜来猜去，根本不可能……”杜光林再次有些焦虑起来，难道那些手刀有其他的秘密不成，只是自己暂时没想到？
　　那不可能只是为了虐杀自己而出现的，不信邪的再次进入炼化空间，杜光林每一次都想仔细辨别那四只手刀的蹊跷，秘密，可郁闷的是，只要那手刀一出现，就会以堪比他极限的速度一次次轮番攻击而下，在那种情况下，他根本没有时间思索。
　　所以又是数十次的死亡，杜光林差点真的崩溃。
　　也就在他再次郁闷无比的进入炼化空间，习惯性的准备受死时，一股诡异的感觉，在那四只手刀蜂拥扑下的同时，就泛在了他的脑海。
　　心底一片悸凉，头皮紧绷，浑身汗毛都想直直倒竖，就连毛孔都好像是收缩了起来一样，杜光林整个人的心神，都被揪的直直的，死亡……在那四只手刀扑下时，他清晰的感觉到了将死的恐惧感。
　　而那两股将死气息，就是自天空扑下的四只手刀中，其中两只散发而出的。
　　“咦？”
　　虽然那种感觉很不舒服，可杜光林还是忍着心悸，本能的就朝着那两只散发死亡气息的手刀挥击了过去。
　　“嘭嘭……”
　　两声闷响自双拳双手的接触点猛地爆发，随后杜光林就感到双拳上传来一阵极度的痛楚，但他心底下，却猛地就泛起了一股不可遏止的喜意。
　　这不是他第一次和那些手刀相处，近两千次的死亡中，他不可能蒙不对一次，但以前的每一次，都绝对是蒙的，可这一次，却是因为他提前感受到了这手刀中散发的死亡气息。
　　“怎么回事？”
　　就在杜光林抵挡住那两只手刀，把其震回时，另两只没被阻挡的虚影手刀，直接就消散在了空气中，随后被震得跌回的两只手刀又蓦地一分为四，再次翻飞着向下扑击，也几乎是同时，杜光林再次敏锐的捕捉到了其中两只所散发出来的死亡气息，直接就挥舞着拳头又冲击了上去。
　　“嘭嘭……”
　　又是两声闷响，手刀再次飞回，分化、扑击，不过这一次，四只手刀不再是全从前方依次扑下，而是从四面八方，全方位的强袭而下，虽然这一次比之前更危险，不过杜光林仗着心头冒起的感应，和不久前训练出来的紧急反应力，还是死死抵挡住了两只手刀的攻击。
　　又是两声闷响，在手刀被震飞后，杜光林整个人立在当场，脸上却闪烁出了一丝古怪的神色，只因为到了现在，他突然才醒悟，难道这个炼化空间，让他被那手刀虐杀近两千次，就是为了培养他对杀气的感应？
　　死上一两千次，才能清晰捕捉到真正对他有生命威胁的攻击，这还真是让杜光林有些哭笑不得，这要是换了在现实里，他能有一两千条性命死么？
　　也就在杜光林哭笑不得的得出这个结论时，那两只被震飞的手刀终于不再扑击，而是噗的一声消散在了空气中，随后，一股清晰的意念，就再次涌现在他心底。
　　“本次炼化结束，进入下一转移阶段。”
　　随着这股意念，杜光林眼前一黑，等再次能看到四周的环境时，已经发现自己回到了最初的转移空间。
　　不过，这四周的环境，却也有了新的变化，原本只能查看一个平面范围内百米方圆的地带，此时竟然扩展到了方圆两百米，而且包括上下方向的大型空间。
　　一眼探去，杜光林清晰的就看到了数百个悬浮字体圈，正或静或动的悬浮在整个空间内。
　　“咦？怎么这炼化空间，不是要我杀死那个傀儡么？”心底下闪过一丝疑惑，杜光林的思维体微微一滞。
　　不过随后，他就不再多想了，虽然对这炼化空间怎么只是培养他的反应速度和对死亡气息的感应依旧有些狐疑，但那终归已经过去了。
　　重新整理了一下思绪后，杜光林就把目光停留在了上下左右二百米方圆内的所有字体圈上，现在可以继续进行新的转移了，当然要试一试。
　　等他发出感应，锁定一个目标，准备转移时，另一个清晰的意念，突然就再次泛在了他的思维体内。
　　那就是在进入转移的第二阶段后，他一次可以转移走0.2个气神值。
　　“一次0.2？”杜光林微微一惊，看着那个被锁定的目标，其原本为0的气神值分化成十个0.1，却是拿不定主意，要不要真的一下子转移0.2的数值，毕竟对于普通人来讲，一下子移走0.2个数值，已经不是小事了。
　　“难道每一次转移晋升，不止范围会扩大，连每次可以移动的数值随之增加？这也未免太扯淡了，如果以后还会晋升，一次可以转移走0.3、0.4的数值后，我敢去做么？那等于直接让人进入了半死状态……”
　　微微有些哭笑不得时，杜光林却突然一愣，因为他突然有一种恍悟，那就是这0.2个数值，不一定非要从同一个人身上同时摄取。
　　想了想，杜光林在锁定其中一个普通人身上0.1个数值后，又试探着去锁定另一个人，结果还真的成功了。
　　“原来是这样！”
　　心下闪过一丝惊喜，杜光林随后就进入了那个泥土道空间，也来不及再思考什么，他直接就开始了又一次的极限狂奔。


第031章 内劲
　　经过一次试探，杜光林也证实了心下的揣测，虽然现在一次携带了0.2个数值，但这条泥土道的长度，依旧只是在他第一次力竭跌出时，刚好抵达其一半的路程。
　　也就是说，这个0.2，是真的把他的转移速度提高了一倍。
　　有些兴奋的睁开眼，杜光林刚想继续下一次极限奔跑时，脸色却突然一变，跟着就有些的诡异低头看向自己的身体。
　　匆匆扫了一遍躯体，没有在外表发现任何异样，但他还是敏锐的察觉出了自己的不同，似乎在此时，他的体内，正有一丝丝，无数道气若游丝的细线在不断地游走、循环。
　　“奇怪，这到底怎么回事？”杜光林心下大惊，再次仔细扫视了一遍躯体，却依旧没有发现任何异样，顿时就让他有些毛骨悚然，这恐怕换了任何人，突然间清晰的感觉自己体内有无数丝线在不停的游来游去，都会有一样的反应。
　　毛骨悚然中，杜光林脑中突然闪过一道灵光，跟着匆匆闭眼，试探着去查看体内，随后他就发现眼前的景象豁然一转，一副清晰而又细微的脉络图，就浮现在了他的脑海内。
　　“内视？我日，这不是那些武侠小说中描述的内功、筋脉么？”
　　清晰的看到自己躯体内的所有筋脉，以及那些筋脉内无数道细若游丝的气体线，正在一圈圈，一个个不停的来回循环，游动，杜光林是真的色变了。
　　以往的转移，虽然在每一次的极限奔跑后，他都能清晰的感应到自己的身体会变得强大些，可那也根本没法和现在比，一次极限奔跑力竭之后，怎么就会在体内诞生出这么多细小的内劲来？
　　“这个世界，真的有内功？那神仙呢？”震惊中，另一个念头也突然冒了出来。
　　不管这个世界究竟有没有仙神一流，杜光林在思索了片刻后，还是继续开始了转移，又是一夜而过，等把两个气神值转移进体内，经过一次畅睡，到第二天再次苏醒时，他直接就感觉到体内的原本只是断断续续，一丝丝一条条的气体，变成了一整条完整而又前后衔接的大气条，正沿着他躯体内的每一寸静脉，不断地流转，循环。
　　“内劲，完整的循环。”这完整的流动内劲，是在一次次的极限奔跑后，不断扩大，增多，直到由无数思维气丝，统一成一整条劲气的。
　　勉强压下心底的古怪，他这才一跃而起，去探查胸前的数值。
　　但随后，他整个人都蒙的愣住了，精神，0、气神，1。
　　“不可能！我明明已经把那0.2个气神值转移到身体上了，身体里也多出了这么多内劲，怎么现在没有增长变化？”
　　虽然分外的震惊，更觉得不可思议，可那只是为1的气神值，却清晰的宣告着，他并没有真的让气神值得到增长。
　　“奇怪，这到底是怎么回事？……对了，内劲，难道那些气神值，只是全都化成了内劲？”想着想着，杜光林直接就又进入转移空间，挑选目标开始了转移，既然暂时不明白，那就再试验一次。
　　随着大半天时间晃过，又是无数次的极限奔跑后，他终于又为自己转移来了0.2个气神值，等又一觉苏醒后，杜光林清晰的感觉出，他经脉内那些内劲，在浓度上几乎变大了一倍。不过这气神值，却依旧是1。
　　“难道体内的内劲要达到一定的浓度，才会让气神值得到增长么？”
　　带着疑惑，杜光林洗刷一遍，下去吃了顿饭，这才又返回住所，继续转移，就这样过了一两天，等他足足转移了五次0.2个气神值，让经脉内的内劲比开始浓郁了五倍，那许久未动的气神值，才终于在第六次转移后，变成了1.1。
　　变成1.1后，杜光林就突兀的发现，随着他体能的提升，体内的那些经脉，竟然也变得粗大了一些，而变得粗大的经脉，也再次让那些内劲稀疏了许多。
　　“原来是这样，抵达转移的第二阶段，普通的转移，就是让气神值化为内劲，只有在内劲浓度达到一定程度时，才会让转移过来的气神值加到气神上。”
　　也是到了这时，杜光林才彻底搞懂目前的情况，不过随后他就有些郁闷，原本在第一阶段时，只需要十个小时左右，他的气神值就会增长0.1，可现在要想增长0.1，却需要两三天，这速度反而变慢了好多倍。
　　这自然让他郁闷的不行，不过，如果他知道贺威那1.3的气神值，是对方辛苦修炼了十多年才达到的话，那他就绝对不会这么郁闷了，可是他不知道……
　　随后，杜光林没有继续转移，而是试探着去体会这些内劲的作用，也是经过了持续的试验，他的心底下才大致有了头绪，体内突然多出这么多流动的气体，他的综合体能，并没有变得更强，1.1的气神值，依旧是让他拥有常人十二倍的体能，初看起来，这些内劲似乎没有什么作用。
　　但实际上，它的用处却是大的惊人。如果杜光林把体内的所有内劲都运转向手臂上的筋脉，那么他那只手臂，就相当于拥有了他全身所有的力气，那种爆发力，才是惊人的恐怖，绝对比他不使用内劲时要强上七八倍不止，而如果他把那些内劲全部运转向双足，那么他的速度就会比平时激增近十倍。
　　的确，没有内劲的人，不可能让一只手发挥出整个身体每一寸肌肤加在一起的力量总和，哪怕是再锻炼，再有技巧都不行，最多也就是借助腰部发力，增长两三倍而已，但内劲，就可以让他身体每一寸的力量，全部汇聚到他想要的那一点上，激增近十倍。
　　不过不得不提的一点就是，杜光林这一次的试验，做的很狼狈，也不很完善。总共只有宽两米多，长三米多的小租住房，试验速度？他现在基本的体能，随意一步就能跨出超出房间长度的距离，所以根本不可能试验出来。
　　力量？小房间内只有一张方桌，一台电脑，一张床，最重的东西不过一百来斤，依旧是在基本体能情况下，就能轻易举起，他的那些结论，全都是在内劲运转到某一点后，通过自身的感应，做出的推断，唯一有实践的也就是把所有内劲全运转到手臂上，然后十足十的凌空挥击了。
　　不过那种全力击打在虚空的试验，直接就让杜光林心头一阵翻滚，说不出的难受。
　　“汗，这样子，只靠推断，根本不能试验出效果啊。”有些郁闷的停下动作，杜光林这才开始思索，该找一个什么样的地方去试验这内劲的真正效果，而不只是靠推断、猜测。
　　想着想着，杜光林还真有些皱眉，像这样的大都市，以他这样的能力，根本很难找到一个没人的地方去尽情试验，除非，他跑到荒郊一带什么的。
　　哪怕在这个大都市里，他能拥有一间私有的独立院落，就应该很容易做出全面的真实试验，但就算这一点，他也没有。
　　就在杜光林郁闷的不行时，一道灵光突然就闪进了他的脑海。
　　“健身房？或者什么跆拳道、柔道道场之类的，不都是可以的么？！”
　　想到就做，杜光林立刻去开电脑，随着好一阵搜索，他才挑选了距离这住所最近，看上去也拥有足够的档次，拥有设备齐全的豪华单间包房的健身房。
　　的确，若是健身房档次不够，没有单独的vip包房或者包房设备不齐，他即便去了，也没用。
　　又在网上搜索了一下价格，发现在那家名叫活力时代的健身房办一张健身月卡也不过几百块左右后，就信心十足的下楼向那里赶去。
　　虽然他的目的，是想暂时租用对方的vip包房，绝对不能和公用的健身月卡相比，可依他银行里二十万的存款，自然也是不大在意的。


第032章 活力时代
　　活力时代健身俱乐部，在合城健身娱乐行业内，也算是颇为知名的企业了，其坐落于合城三泉路中段金碧花园综合楼一楼，整个俱乐部占地面积约三千多平方米，上下三层。
　　坐着电梯抵达后，杜光林直接就跨步向里走，跃过装饰温馨的厅门，一眼看向前台接待时，杜光林直接就愣了。
　　宽大的前台接待处后面，上身穿着紧身衬衣的何莉莉正一直保持着微笑守在那里，不过等她看到从外面走来的杜光林后，也愣了。
　　“这个家伙？一周都没见人，怎么突然跑到这里来找我了？”微愣中，何莉莉大脑一阵翻腾，她当然不可能认为杜光林是来健身的，大都市里健身这种玩意，可不是他们这种住在近郊区廉价租住房的人能玩得起的。
　　想来想去，何莉莉除了思索出杜光林是刻意来找她的外，就再没了任何结果。
　　随后，何莉莉微愣的表情，就渐渐多了一丝复杂意味，这个家伙怎么会突然跑来她上班的地方来找她了？还有，他是如何知道她在这里上班的？自己可没说过啊，难道他偷偷跟踪过她？一想到这个结果，何莉莉就是一阵怒气翻腾，也不知是该好气还是好笑，既然有胆子跟踪，那为什么不直接去找她？
　　被何莉莉一直古怪的注视，杜光林也终于反映了过来，随后就是尴尬，他可不知道何莉莉在刚才究竟都想了什么事，他还以为对方在气恼上次搂抱着她睡了一次，现在怎么办？
　　直接当没看到她转头离开？杜光林不可能这么做，只能尴尬着一张脸上前道，“你在这儿上班？”
　　“恩？”何莉莉盯着杜光林的脸，微微鼓起白皙的颊腮，你这不是废话么？明知故问。
　　“哦，你们这还有没空着的vip包房？”杜光林感受着对方的白眼，虽然觉得尴尬，还是尽快把话语扯入了正题。
　　“你来健身？还要开vip包房？”何莉莉这一次却是有些愣了，这个家伙真能玩得起健身？还要开vip？还是他只是打着健身的幌子，来刻意接近自己？
　　“恩。”杜光林点点头，却不去看对方的眼神。
　　何莉莉再次诧异的看了看杜光林，他真要办卡？“你真要开vip包房？”
　　“恩。”杜光林再次点头。
　　“好，那你需不需要请私人健身教练？”何莉莉顿时气乐了，为了接近自己，也不用这么糟蹋你辛苦赚来的血汗钱啊，不过也就在她语气古怪的反问了杜光林一句后，这才猛地一惊，他糟蹋不糟蹋钱，关她什么事？“呸，我替他心疼什么。”
　　暗自唾骂一声，何莉莉的脸就微微有些红了起来。
　　“不用了。”杜光林摇摇头，却也有些奇怪，何莉莉怎么突然间就脸红了？
　　也就在这时，自俱乐部里侧突然就走来了一道人影，那人影还没彻底走出里部，声音却早就响了起来，“何小姐，怎么样？考虑考虑，去客串一下我的健身教练？”
　　随着话语声，何莉莉脸色直接就是一变，有些紧张的看了杜光林一眼，这才急忙对着那边僵硬的微笑道，“抱歉，贺总，我的工作只是前台接待，也不会教别人健身。”
　　来的正是贺威，终于从里面走了出来，贺威对何莉莉的回绝，似乎并不奇怪，那张英俊的脸颊上仍是挂着温和的微笑，不过等他猛地看到站在前台外的杜光林时，笑容顿时就僵硬了，跟着一张脸也猛地沉了下来。
　　“哎，我说莉莉，难得贺少开口，你就去客串一下嘛，第一次的时候，你不是也教的挺好的么？”这时候，自贺威身后却走出来一个四十左右的中年男子，一脸笑意和劝解的开了口。
　　何莉莉翻了个白眼，那她第一次去，不是不知道详细，被自己的老板，也就是活力时代的老板，眼前这个中年骗去的么？
　　而那次也就是一周前，贺威送她回家的那次，她在发现被骗后，也是直接找了借口离开的，随后这几天更一直躲避着贺威的各种邀请。
　　翻过白眼之后，何莉莉再次勉强挤出一个笑容，对着郭明道，“郭总，正是因为上次的证实，才让我知道我没有一点做健身教练的天分。”
　　“哎……”郭明直接眉头一皱，眼前这个丫头，不是明摆着敬酒不吃吃罚酒么？他当然知道她的水平根本不可能做贺威的教练，关键是这一招本就是贺大少在这里泡女人的专用秘籍，以往也几乎是无往而不利，不管是佯装着请别人教他健身，还是风度翩翩的用实力证明自己，去教别人健身，都是手到擒来，那些少妇、少女，很少有人能抵挡贺威这么一个年轻帅气，有风度又有来头的帅哥的，要不了多久就会拜倒在贺威的身下，任他恣意玩弄，可怎么眼前这个来上班没多久的何莉莉就这么不开窍呢？
　　也就在郭明惊哎一声，想要变换口气时，贺威却突然跨前一步，来到杜光林两步外，微皱着眉头道，“是你？”
　　随后不等杜光林说话，贺威突然就笑了，有些古怪的盯着杜光林看了看，又看了看站在前台接待处的何莉莉，这才道，“我已经警告过你一次了，我贺威对人，从来也只警告一次！！”
　　贺威也着实郁闷，他也有好一阵子没来活力时代猎艳了，只因为前阵子一直在冲击后天境界，这个社会，虽然是一个科技社会，但武功，武道世家，却依旧是存在的，合城贺家，就是一个传承过百年的武道世家，身为家族小一辈中，最先碰触到后天境界门槛的天才之一，贺威在冲击后天境界前后，都根本腾不出时间来猎艳，家族内的长辈也不可能放任他那么做。
　　毕竟后天境界，实在太重要了，每一个后天高手，都是各个城市，武道世家中的中坚、后盾力量，不入后天，哪怕与后天只隔一线，那也只能称为普通高手，就和那些柔道九段、跆拳道黑带七八段的家伙身手差不多。在普通人眼里的确是厉害的恐怖，但在真正的高手眼里，却和小孩子差不多。
　　也只有进入后天境界，才能称之为真正的高手。
　　贺家身为合城的第一武道世家，直系血脉数百人，算上旁支更是过千，但充其量也只不过是拥有五六个后天高手罢了，而且那还都是他叔叔爷爷辈的，贺威能以二十四岁之龄，踏足后天边缘，的确是了不得了。
　　对此，在他真的踏入后天境界，直到彻底稳固自身的后天一重实力前，家族内那些长辈，对他的关注绝对是严到不能在严格，这也可算是把他憋坏了。
　　也是直到彻底稳固了自己后天一重的实力，更在家族内地位大涨，贺威这才又踏出家门，寻找猎物，随后就见到了何莉莉，顿时色心大动，而通过郭明的能力，贺威一早就清楚何莉莉只是一个来自下河省农村的打工妹，自然觉得自己出手绝对是手到擒来，却没想到竟然在她身上纠缠了一个星期，都没有一丝进展，这可把他郁闷坏了。
　　原本他还找不到原因，但是再次见到杜光林后，他终于顿时恍悟，原来这个来自农村的傻姑娘，竟是为了这么一个穷小子，而被对自己免疫？
　　一明白过来后，贺威也更加郁闷和恼火了，就凭眼前这个一无是处的家伙，竟然能让自己载跟头？想着想着，贺威心底下就冒出了一股邪火，自己上次的警告，看来是真的没被这家伙放在眼里啊，看来不让他知道厉害，那是不行的了！！


第033章 加强训练
　　“他是谁？”郭明也变了脸，紧跟贺威的步伐赶了上来，一脸不悦的盯着何莉莉，“现在是上班时间，你竟然在这里偷懒？”
　　听贺威的语气，郭明一瞬间就判断出了杜光林的身份，这一身地摊货的穷小子，是贺大少的情敌。得出这个结论之后，郭明心底下顿时乐开了花，如果贺威的情敌是同样来头迅猛的大少流，比如在合城唯一能跟贺家抗衡的宋家之人，那他自然得罪不起，但眼前这家伙，明显只是一个一穷二白的家伙，他自然乐的踩上一踩。
　　“我……”何莉莉一滞，似乎没有料到前一刻还笑脸相迎的老板瞬间就变得如此阴沉。
　　“我来健身，怎么？”杜光林定定的看了贺威一眼，跟着就把视线转移到了郭明身上，“难道你们这里不是健身俱乐部？”
　　“嘿，健身？说得好听……”郭明却丝毫不以为意，为了贺威的面子，哪怕他真的是顾客，郭明也绝不介意不照顾，毕竟多一个少一个普通人，对整个俱乐部而言，根本无关痛痒，就在他准备开口驱赶时，贺威却突然一挥手道，“郭总，那不妨碍你做生意，我的事，不急。”
　　讲完这句话，贺威就不再开口，只是静静的看着杜光林，眼神中充满了玩味。
　　而郭明，却因为这句话，直接就把原本将要吐出口的话收了回去，他多少有些了解贺威，如果他真的不急，就绝对不会真的讲出来，微微思索了一下，郭明突然就想到了现在是下午三点多，即便把杜光林赶出去，贺威也不可能明大明的在闹市街头对他怎么样，可如果这个小子在这里玩上几个小时，等天黑了？
　　“好，就算你是来健身的，何莉莉，赶快替他安排，早就告诉过你了，前台工作效率一定要快。”郭明终于再次开了口，眼睛也一直盯着杜光林。
　　在两人的注视下，何莉莉也不好在多说什么，只是按着手续给杜光林开房，很快，等杜光林渐渐走向三层的vip专区时，扫了眼依旧留在前台面带微笑的何莉莉一眼，郭明才压低了声线，轻蔑的道，“嘿，这个傻瓜，竟然还在这时候充面子，也不看看他那一身穿着，像是玩得起vip包房的人么？”
　　贺威却没有说话，只是在又看了眼何莉莉后，抬脚就向里走，而郭明也是急忙跟上，等两人走出了十多米后，贺威才拿出手机，拨起了号码。
　　“中强，现在来活力时代。”
　　跟在他身后的郭明一听，身子顿时一激灵，谷中强？那不是贺威的跟班？那个轻易可以完成125公斤卧推的恐怖家伙？
　　125公斤卧推，那可是一流黑市拳手，才能有的力量，基本上不管是国内还是国际，在这个水准的，都是超一流的黑市拳手，他能有幸见证谷中强的强悍，也只是因为一次玩笑，有次几人在健身房谈笑时，偶尔提起黑市拳赛，几个正值妙龄的贵妇都是双眼放光，但独有谷中强却不屑一顾，稍微露了一手，就彻底征服了那几人，而随后，那几个贵妇对于谷中强的老板，也就是贺威的好感度，顿时直线上升。
　　是啊，一个连拥有和黑市拳王一样的体魄的男人，都只是这个英俊男子的跟班，那……
　　一想到谷中强，郭明在浑身冷汗的同时，立刻就对杜光林赶到悲哀了起来，“嘿，这个不知死活的小子，竟然连贺少都敢惹，谷中强卧推125公斤，那他双手的力量，恐怕随手一击都能打的那小子残废，啧啧……”
　　而贺威，却只是像做了一件微不足道的事一样，讲完那句话后就放下了电话，随后就头也不回的对郭明道，“晚上你让俱乐部加班，那小子既然是来找何莉莉的，肯定也会等下去。开vip包房嘛？顺便让他先破点财。”
　　“好。”郭明急忙答应，心下却突然就升起了一股惧意，这个贺少也太狠了，那家伙一看就是一个月入一两千左右的穷小子，他要一直在vip包房待下去，怕不是要不了几个小时就得用完一个月的工资。人家都是破财免灾，可他不止等下有大灾，还要先破财……
　　三楼，进了vip包房以后，杜光林稍微打量了一下宽敞的包房，满意的点了点头，这才随后锁上了门。
　　这个vip包房内的面积很大，足有好几百平方，期间各类健身器械都是整齐有序的陈列，看上去令人赏心悦目，随后，杜光林运转内劲，使足五成的功力，直接就向前奔去。
　　“嗖……”
　　一声迅疾的破空声响过，一秒钟都不到，杜光林的人直接就从门口冲到了几十米外的房间底部，尤其是，那强大的冲击动力仍然在持续，若不是他反应力惊人，恐怕就要一下子撞上厚实的墙壁。
　　“不行，增加了内劲的速度实在太夸张了，这几十米的距离竟然……”
　　勉强压下前冲的巨大惯性，杜光林身子微顿，随后目光一转，就落在了房间内大量的健身器械上，经过前几天在炼化空间内的锻炼，他已经清晰的得知，一个人的反应力能不能完全发挥出来是多么的重要，如果自己没有把自身的速度、反应力完全掌握，那在同样的对手面前，绝对是不堪一击……
　　可是现在，他却无法随时进入炼化空间让那个傀儡锻炼，所以就只能靠自己把这刚刚增长上来的一倍体能，还有通过内劲加持的能力消化掌握了。
　　锻炼，在健身房的确是个不错的注意，很快，杜光林的身子一动，就犹如鬼魅一样飘到了距离他最近的一架庞大的仰卧推举器材附近，随手一拎，就把上百斤的器材架拎在左手里，跟着右脚一挑，足有一百多公斤的杠铃就被他挑飞到半空，然后被他轻易抓在了手心。
　　拎着平时需要好几个普通人才能搬得动的器材，杜光林一闪身就到了室中心，随后就把器材凌乱的放下，然后再次一转身，到了另一架器材附近。
　　几分钟后，原本一个干净有序的健身房，此时已经变得杂乱无章，每一样器材都是毫无规则的随意摆放着，把整个房间搞得一片乱七八糟。
　　做完这一切，杜光林又抓起几个哑铃，系在双腿上，试探着弹跳了几下，这才来到房间尾部，运转五成内劲开始了奔跑。
　　“彭……”
　　只是一下，一架跑步机就直接被来不及止步的杜光林一下子撞飞，不过杜光林并没有让那机器真的砸落，而是一腾身子，就跃到半空，追上了那跑步机，然后稳稳拖住跑步机地步，又一个翻身，稳稳落在了地板上。
　　“嘿，又突然增加了一倍体能，这反应速度实在是跟不上了……”有些无奈的摆摆手，随后杜光林就放下跑步机，再次开始了狂奔。
　　“彭……呼……”
　　最开始，几乎每一次运转内劲，都会令他止不住那种冲击力而撞飞一些器材，不过随着他训练的持续，这些被撞飞的器材也越来越少。而杜光林向双腿施加的内劲程度，也越来越高，从最初的五成，逐渐到六成、七成……


第034章 猎物和被猎
　　房间内，一道人影犹如鬼魅一般，以普通人几乎难以察觉的速度，一次次飘过杂乱无章的器材堆，中间不管是停顿还是转折，都被他做的轻松无比，只是几秒钟不到，这人影就忽的一声穿越了整个器材堆，停在了外部。
　　“呼……八成内劲加持，已经可以轻松规避这些东西了，不过这些死物，效果终归不如那傀儡。”有些闷闷的轻舒一口气，拿出手机看了看时间，发现已经到了晚上九点多，杜光林这才缓步走向器材堆。
　　片刻后，房间内再次回复了原先井然有序的状态，杜光林又在洗浴间冲了一个澡，这才神精气爽的踏出了包房。
　　想来只要再来一两天，他的反应力就可以达到一个还算不错的程度，虽然这效果根本不能和那傀儡的袭击相比，被人不遗余力的袭杀，和进行障碍性奔跑，根本不是同一个档次的训练，不过这总比不训练要强得多。
　　出了包房，下楼结账时，杜光林才发现何莉莉竟然还在上班，虽然有些诧异，不过杜光林也不好多说什么，结了帐就向走去。
　　“她还在生气呢。”一想起何莉莉见到他时的古怪眼神，杜光林就有些无奈。
　　离开活力时代后，杜光林拦了一辆车就向回赶，不过就在他踏上出租车的那一刻，突然就感觉自己体表的毛孔猛地一缩，心底也有了一丝惊悸感。
　　“有人要杀我？”杜光林一惊，但现在他已经能很好的控制自己的身体反应，所以仍是装作不知的坐进了出租，随后，报出自己要去的地点，等司机发动车辆后，他才开始了思索。
　　那种惊悸感，杜光林是真的刻骨铭心的熟悉，毕竟那是他在炼化空间内用了近两千次的被虐杀，才培养出来的。被人虐杀近两千次啊，这种经历，哪怕只是一个不会真正死亡的幻象空间，也足以让任何人记得无比深刻！
　　不过，这一次出现的死亡气息，跟那炼化空间内的那些手刀相比，却弱了无数倍，如果说那些手刀带给他的是纯粹的死亡，那么这些气息，带给他的就只是一点点危险感而已，甚至这种危险，几乎可以忽略不计。
　　“贺威！”
　　杜光林很快就思索出了是谁，毕竟除了贺威，他惹得人不多，恐怕也只有贺威那高达1.3的气神值，才能给他带来危险的感觉。
　　“怎么办？虽然经过炼化空间的训练后，我也不再是不堪一击，但和贺威相比，我总是差了对方一筹，只要再给我两天时间，我就能赶上……也不对，贺威的气神值比我高，如果真要杀我，那么着死亡气息就不会这么淡，难道，他只是想教训我一顿？”
　　出租车开动后，那股危险的感觉并没有消失，而是一直紧追在杜光林身后十多米外，这立刻让他知道自己被跟踪了，所以杜光林就开始思索起了对策，但直到出租驶到住处附近，他也没有思索出对策，毕竟对方高了他0.2的气神值，这真的让他无法大意。
　　炼化空间内的一切，犹如魔咒一般刻在杜光林脑海里，和他数值相同的傀儡，想要取走他的命，简直就是轻而易举，如此深刻的记忆，他不可能不怕，对上同数值的对手，他现在就有些发怵，只因为这新增的一倍体能，他还没有完全消化，更别说贺威的气神值更是高过他……
　　“我操，还在跟着我，难道他想一直跟我回家再动手？”
　　直到下了车，走上楼，那股气息依旧吊在他身下几米外，杜光林新下也升起了一股怒火，但还是压下心悸，快速上了楼，现在可以利用的，或许只有出其不意了。
　　对，贺威未必会认为，他杜光林也有如此强大的能力，如果靠偷袭，说不定还能……
　　想到这里以后，杜光林立刻回到房间关住房门，静静的靠着感应，等着对方一层层上楼。
　　楼道外，毕竟是公众场所，不适合战斗，杜光林准备等对方进门时，再突然偷袭。
　　楼道内，谷中强稳稳的踏步而上，心下却是一片兴奋，这到底是哪个倒霉孩子，竟然惹得贺少爷大动肝火？
　　“嘿，等下一定要那小子好看。”兴奋的嘀咕了一句，谷中强就快步上楼，来到杜光林的住房前，轻轻敲起了门。
　　敲门的同时，谷中强更是在不住思索，等下该怎么做，究竟要不要多虐待那小子一阵？以他的实力，动手教训一个普通的毛头小青年，自然是手到擒来的。
　　随着敲门声，房间的铁门很快就被从内打开，随后，谷中强就看到那个目标人物等着一对眼睛，一脸疑惑的发出了一句很经典的疑问，“你是谁？”
　　“我是谁你他妈肯定不认识！”暗自咒骂一声，谷中强这才在脸上堆起笑容道，“我是……”
　　说这话的同时，谷中强更是一探身子，就挤进了房间，等挤进房门后，谷中强脸上的笑容才突然一凝，直接一挥手，把目标人物推得连连后退，跟着就澎的一声关上了门。
　　“我是来废了你的，嘿嘿，小子，敢得罪贺少，你他妈简直是找死！啧……你现在也可以选择叫救命，看看是你的嘴快，还是我的手快！”关上房门之后，谷中强这才接过先前的话，一脸狞笑的对着杜光林道。
　　在他想来，此时的杜光林一定很震惊，肯定会想不到有人敢明大明杀上他的家门要废掉他，而震惊过后，这家伙也一定会惊骇欲绝的叫救命，或者直接反抗，不得不说，谷中强的心理有点变态，他就喜欢看别人那种无力的挣扎，求救？在不到一两米的距离，谷中强根本不可能让一个普通人有时间喊出救命来。
　　谷中强也根本不怕这种事能闹出什么后果，依贺家的力量，若能让一个住这种近郊区廉价租住房的穷小子的翻腾起浪花，那才是笑话。
　　而事实，也果然如谷中强所料，在自己说完那句话后，这个被贺少圈定要狠狠教训的青年，直接就是满脸震惊和呆滞，傻傻的盯着自己。
　　这一刻，谷中强心底下几乎爽翻了，不过还是提起了心神，只要这小子一有开口祈求的迹象，他就会第一时间出手。
　　不过，等一下到底是该废掉他一只手，还是一条腿呢？
　　杜光林此时真的惊讶，但他的惊讶，只是因为有些奇怪一直在后面跟踪他的，不是贺威么？怎么变成这个气神值只有0.8的家伙了？
　　呃，0.8的气神值？怪不得对自己的威胁那么低……


第035章 进化转移
　　一个气神值为0.8的人，拥有常人九倍的体能，那在一般人面前，的确是强大无比，一米左右的距离，那还真有把握在对方发出尖叫之前，出手制止，所以对方才会如此肆无忌惮，就像是猫捉老鼠一样，并没有急着出手，反而开始了戏弄，但问题是，杜光林不是普通人，而是一个气神值高达1.1，相当于后天一重高手的强者。
　　虽然心下有些奇怪贺威难道手下有很多这样的高手么？但这个家伙已经进了自己的屋子，杜光林还是很快惊讶，更渐渐在脸上露出了一丝轻松之意。
　　轻松？原本一脸狞笑的谷中强一愣，很是狐疑的又瞪着眼睛仔细在杜光林脸上扫了扫，发现对方脸上的确是一片轻松时，他的脑海中顿时就冒出了无数问号，怎么回事？这小子难道吓傻了？还是以为自己是在给他开玩笑？
　　“靠，中爷不发威，你就当我病猫么？这该死的家伙，一定是以为我在给他开玩笑！”谷中强顿时大怒，心下愤愤咒骂一句，就要准备出手，给杜光林的厉害尝尝时，他却突然赶到眼前一花，失去了杜光林的踪影。
　　“怎么回事？”谷中强大骇，刚想有所动作，就突然觉得脑后一沉，猛地失去了意识。
　　下一刻，就在谷中强的身子软软向下载到时，站在他右后侧的杜光林却是轻松的拍了拍手，然后顺势一踢，把软到的谷中强踢到了房间正中心。
　　这算是他真正意义的首战，可整个过程，却真的是轻松简单到不行，不说他体能比对方强得多，又有内劲加持双腿，使得速度激增的厉害，又是趁着对方没有一点防备时偷袭，这根本不可能有难度。
　　不过随后，杜光林就又猛地郁闷了起来，只因为他突然想到，把这谷中强打倒简单，可该怎么处理他？对方是来废了他的，杜光林并不认为这只是恐吓，一个气神是0.8的强人，有必要来刻意恐吓他？
　　也废了他？杜光林一时间还下不去手，他毕竟不是杀人不眨眼的狠人，只是一个普通青年，大学刚毕业没多久，除了王幼玲的意外，这么多年里连架都不曾打过，要他若无其事的废掉一个人，他真的做不到。
　　但那也只是暂时下不去手，要他就此放了谷中强，也根本不可能。
　　想着想着，他就越发的郁闷了，只因为他想起若是这谷中强太久不回去的话，贺威肯定会有所察觉，到时候可就不妙了……
　　“现在最紧要的，还是赶快提升我的实力，只要我的数值超过贺威，以后也就不用怕他来报复。”
　　思索了片刻，杜光林终于一皱眉，跟着就进入了转移空间，锁定在了谷中强的数值上。
　　既然暂时下不定决心要不要狠狠报复他，那就让他先一直沉睡吧，等他彻底昏睡过去之后，自己再想对策！哪怕不彻底转移，只要把他的气神值剥离出来0.2，也能让这家伙彻底昏迷过去，那效果更是比自己的击打更有力可靠。
　　也就在这时，一股清晰的意念，突然就泛在了杜光林的思维体内。
　　“目标数值为超额数值，请选择转移状态，一，普通转移，二，进化转移。”
　　“超额数值？进化转移？”
　　杜光林一惊，超额数值好理解，谷中强的气神值是0.8，远远超过了0，普通转移，应该就是他以前对那些普通人的转移，可是进化转移？
　　杜光林没有犹豫多久，很快就选择了二，进化转移。
　　随着眼前一黑，一亮，杜光林还没来得及睁眼去看，就猛地感到一股杀意自前方泛起，而对自己流露杀意的目标，也正以极快的速度在朝自己接近，凭着对死亡气息的感应，那是一只无限靠近自己的拳头。
　　“嗖……”
　　杜光林身子一晃，急急拉开与那拳头的距离，这才看清这里竟然和炼化空间一样，而朝他迎面扑来的，正是谷中强，或者说，是一个谷中强一摸一样的傀儡人。
　　“0.8气神值？这次又是怎么样？”
　　傀儡人以及不中，脚尖在地上一点，又急急向着杜光林扑来，而那丝死亡气息又浓郁了几分，但不得不说，经过气神值为一的傀儡人死亡训练后，杜光林面对眼前的谷中强，还真是游刃有余。
　　轻松的再次躲过傀儡人的攻击，杜光林试探着就对着傀儡发出了攻击。
　　在手臂上加持十足十的内劲，杜光林的拳头狠狠就朝着对方的胸前击去。
　　“噗……嘎嘣……”
　　随着一连串闷响、脆响，杜光林的右手臂直接洞穿傀儡人的胸膛，溅出了一片鲜血，其中更有不少直接洒在了他的脸上，一颗被击的支离破碎的心脏，一下子就从傀儡人体内射出，噗的一声掉落在黑色的石地上。
　　“呕……”
　　感受着眼前无比血醒的一幕，以及鼻头的腥臭气味，杜光林胃里一阵翻腾，直接就软着身子呕吐了起来，但也就在这时，傀儡人原本猛烈的攻击动作，直接就在下滑中渐渐变弱，但等那惯性动作击落在杜光林肩头时，还是让他身子猛地一顿，跟着就觉得右键传来一阵火辣辣的疼痛。
　　“呕……一个傀儡人，需要这么恶心么？”肠胃翻滚中，杜光林心底下更是怒骂了起来，反而右键的疼痛倒是不怎么在意，反正只要出了这些空间，那些自然就会消失。
　　也是随着这个念头的滚动，那神秘的意念也再次出现。
　　“进化转移完成。”
　　下一刻，杜光林眼前一黑，一亮，就离开了转移空间。
　　等他猛地睁开眼时，顿时就发现瘫软在地上的谷中强胸前正静静的漂浮着一个气神数值，0.2。
　　这是一个单独的0.2气神值，并没有依附在谷中强原本的气神值上，也没有旋转移动，只是静静的悬浮在那里。
　　也几乎是同时，右肩上火辣辣的疼痛，还有肠胃里极度的难受感，齐齐让杜光林好一阵色变。
　　“这进化转移，没有把那气神值转移到我身上？还有，在那个空间里，不是受到什么样的伤势都不会带到外面？怎么我的肩头还在疼？”
　　大量的疑问，不得不让杜光林强忍着肠胃的难受，看向了那个单独游离出来的气神值。


第036章 附着能力
　　看了一会，杜光林微微皱着眉，试探着就伸手去抓，随后，那个0.2的气神值，直接就被他抓在了手里。
　　轻轻的，若有若无，仿佛手里正有一个可以忽略不计的线团，也仿佛什么都没有，那种感觉真的很怪异。
　　而杜光林的脑海里，也再次涌现出了一道意念。
　　“捕获进化转移数值，请选择载体附着。”
　　“选择载体附着？什么意思？”
　　杜光林又是一阵疑惑，难道可以把这气神值附着在什么物体上？随着思考，他就渐渐的开始寻找目标。
　　不得不说，杜光林一时间还很难找到什么合手的附着物，一遍遍扫视过后，他终于把视线落在了谷中强左手食指上的一枚银戒指上。
　　右手抓着气神值，左手去褪那戒指，很快，银戒指就被杜光林抓在了手心，等他拿着那戒指去碰触右手里的气神值时，新的意念顿时再次出现。
　　“是否附着数值？”
　　杜光林选了是，随后手心就爆发出了一团炫目的光彩，这光线虽然炫目，却很柔和，杜光林就眼睁睁的看着那银戒指突然开始变得虚幻起来，好像那些银渐渐融化了起来，跟着就有无数蓝色光点冒出，与每一点白融合，交接，逐渐形成了一种新的色彩。
　　“黑色？蓝加银不可能是黑啊……”
　　杜光林正在疑惑之际，突然就觉得身子一紧，一股轻微的撕裂般痛楚，直接就在他周身每一寸肌肤泛起。
　　“咦？怎么回事？”
　　哪怕这痛楚很弱，可还是让他难受的厉害，咬着牙承受了大约两三分钟的痛楚后，杜光林才突然发现，随着那痛楚的消逝，新的戒指已经逐渐成型，一枚散发着深幽光泽的半透明黑色戒指，正被他紧紧抓在手指间。
　　随着他的注视，杜光林顿时就惊讶的发现，这原本是一件死物的戒指，竟然拥有了气神值，0.2，而他自己的身体，也突然间变得强大了许多。
　　“一枚戒指，拥有数值？这也太不可思议了吧？”
　　不过更不可思议的是，等他随着强大感看向自己的数值时，那上面竟然显示着，精神0，气神1.1+0.2。
　　“啊……”
　　1.1+0.2？杜光林彻底晕了，想了想，他悄悄弯腰，把戒指放在了地面上，不过等他的手指刚一离开那戒指，他就觉得身体一轻，没来由的感到丢失了不少力气，自身的气神值，也变成了1.1。
　　“把这戒指贴身？就能增加数值？”疑惑越来越多，杜光林刚一伸手去抓那戒指，那种轻微的撕裂般痛楚，就又在他身上泛起，再一次承受了几分钟后，他的数值，又恢复到了1.1+0.2。
　　这一次，他再也不敢轻易让戒指离体，感受着身体的强大，而且体内的那些经脉，也变得粗壮了许多，只有经脉里的内劲，还是像1.1时那样稀薄时，杜光林才猛地发出一阵咒骂，“靠，原来是这样，这进化转移，简直是鸡肋！”
　　的确是鸡肋，猛一看去，这进化转移好是好，因为它节省了许多时间，不用一次次极限奔跑，不用熟睡，只要忍受住几分钟的撕裂痛楚就能让人变得强大，但那只是体能增加了，经脉变得扩展了，可内劲却没变，杜光林想要获得内劲，一样要一次次的进行转移……
　　上下算起来，如果他真的进行普通转移、先把内劲补充到足够的程度，也只是需要多出一次转移，就能让他的体能和筋脉彻底发生变化，而不是像这样根本不能让戒指离体！
　　甚至于，如果在战斗中，这戒指被摧毁，他岂不是立刻就会被打回原形？要到时候他恐怕要付出许多精力去保护着戒指，让他的实力大打折扣。
　　如此鸡肋的进化转移，又如何让杜光林不郁闷。
　　哭笑不得了半天，杜光林很是郁闷的眼神才突然一亮，现在他的体能是1.3？已经和贺威一样了，虽然他的内劲不足，但进化转移却是如此快捷，只要他再继续从谷中强身上一直转移，哪怕他的内劲一直维持在1.1的程度，可如果能把这附加数值增长到1，到时候2.1的数值，就算内劲虚弱，对上贺威也一样占优势啊……虽然每一次附着，都会给他带去几分钟痛苦，但那毕竟还能忍受的住。
　　想到这里，杜光林顿时就笑了，看来这鸡肋也不是一无是处啊，至少解决了他眼前的隐患，毕竟贺威不可能在发现谷中强消失后，再给他四五天时间让他增强实力。
　　随后，他就再次锁定谷中强开始了转移，这一次，杜光林吃够了上一次的苦，下手很小心，面对气神只有的0.6的傀儡人，只是在他脑袋上一击，并没有打碎对方的头骨，轻易取走了那气神值。
　　附加、夺取、附加、夺取，过了数次后，等那戒指的数值增长到0.8，而谷中强体外的数值变成0时，杜光林才想要继续进行转移，另一股意念就再次冒了出来。
　　“目标已经被剥夺成正常数值，持续转移，将会造成无法恢复的重创，是否仍要进行进化转移？”
　　“啊？无法恢复？难道被进化转移走的数值无法自然恢复？”杜光林一愣，跟着神色就微微变了起来，如果这些数值无法回复，那岂不是说，原本相当于一个小超人的谷中强，此时已经成了一个普通人？被自己摧毁了功力？
　　想着想着，杜光林突然就晕了，原本还在为要不要狠狠报复谷中强而犹豫呢，现在竟然在不知不觉间已经做得这么彻底了，想来也是，对于一个体能是普通人八九倍的人来说，一下子打回了原型，而且无法恢复，那简直比要他一只手一条腿还狠的多。
　　不过既然做都已经做了，杜光林晕过之后反而轻松了起来，反正现在已经无法后悔了，那就不如再做的彻底一点，让这家伙更惨一些，让他的气神值，永远保持在－0.2，比普通人还要虚弱。
　　毕竟如果他自己真的是一个普通人，那此时早就被这家伙搞得肢体不全了，杜光林心下即轻松又愤怒，继续开始了进化转移。
　　很快，又是0.2个气神值被剥夺，附着，那个黑色的戒指，逐渐拥有了1个整数的气神值，而谷中强的气神值，也定格在了－0.2。
　　带着戒指的杜光林也渐渐就笑了起来，1.1+1的气神值，可是2.1，一次次的体能增加变化，现在的他，感觉和不久前的他相比，一下子就有了翻天覆地的变化，除了内劲变得稀薄了无数之外，此时他身体的力量，简直只能用恐怖来形容。
　　但杜光林也更小心了，紧紧带着戒指，一次0.2的数值，还是轻微的撕裂般痛苦，可现在这戒指的数值可是1，是他目前气神值的一倍，若是来个一脱一戴？想一想那感觉就令人不寒而栗。


第037章 贺家实力
　　带着戒指，又看了看地上气神定格在－0.2的谷中强，杜光林顿时又陷入了犹豫，最初的打算，只是想着先把他彻底弄的昏迷不醒，再考虑自身，谁知道突然就冒出来了一个进化转移？
　　而现在的他，已经暂时不惧贺威了，那暂时也不用逃离这里什么的了，可如何处理谷中强，他依旧没有头绪。
　　微微一阵犹豫后，杜光林终于抓起谷中强把他扔进了厕所里，随后就又出来，再次进入了转移状态。
　　这一次，他选择的是普通转移，只是为自己转移内劲，他的内劲，也只是刚进入1.1的程度，至少还要转移过来一个整数一的气神值，才能让内劲积蓄到足够的浓度，冲击1.2，所以一次两次，倒不怕脱掉戒指以后流失。
　　一夜，悄悄逝过，第二天的太阳高高升起后，贺家次宅别墅内，贺威也从熟睡中苏醒了过来，醒来的第一件事，他就是拿出手机去看信息。
　　“咦？谷中强怎么还没回音？”一看空空的手机，贺威不由微微皱起了眉，昨夜在临睡之前，谷中强都没有赶回贺家向他汇报，甚至连个电话汇报都没有，贺威虽然觉得有点奇怪，不过却也没太在意。
　　毕竟他知道谷中强的嗜好，喜欢虐待人，指不定那家伙把那小子怎么虐待呢，或许他也正在兴头上，忘了向他汇报。
　　对于此，贺威自然是默默支持的，也只有让所有阻碍到自己的人深深吃足了苦头，他们才会彻底怕了自己，要不然，他也不可能一直这么纵容谷中强。
　　也对，贺威从没想过，谷中强这次会载在那里，他虽然不是后天高手，可也是普通人眼里的高手了，运转内劲之后，其战斗力绝对不比什么跆拳道大师、柔道大师逊色，对付一个普通的小青年，那根本不可能会失手。
　　微微皱着眉起床后，贺威就走出卧室，随着别墅内小保姆的问好，贺威直接对对方道，“谷中强呢？让他来见我！”
　　“好的，贺先生。”那保姆应了一声，就离开了当地。
　　片刻后，也就在贺威坐在餐厅用餐时，那个保姆才再次走了过来，“贺先生，谷先生并没有在别墅内，我问了一下，昨夜他一直都没有回来。”
　　“恩？”贺威一滞，心下顿时升起一丝怒火，这个谷中强，越来越不像话了，难道还要自己给他打电话主动询问不成？
　　“看来这段日子，是太纵容他了。”微微恼怒中，贺威挥挥手让保姆下去，这才拿出手机，阴着脸拨起了号码，只是，电话拨了一遍，那边竟然无人接听。
　　“该死！这家伙连我的电话都敢不接？！”贺威再次大怒，脸色也愈加阴沉，不过还是继续拨起了号。
　　但这一次，贺威才拨打出去，那边的手机突然就来了一个拒绝接听。
　　“拒绝接听？呵～好哇，这该死的东西，竟然敢据听我的电话！”贺威怒极反笑，啪的一声就把手机摔在了桌子上。“操！等你回来后，再要你好看！！”
　　直到现在，贺威仍然丝毫没有认为谷中强是载了，只是以为这个属下突然翅膀变硬了而已，毕竟他见过杜光林两次，丝毫都没察觉出对方有什么不妥。
　　而若是告诉他，杜光林是个高手，那恐怕只要贺威还有一丝清醒就不可能会信，他已经是后天一重境界了，若是他都无法察觉出气息的，要么是普通人，要么就是实力比他高，他根本不可能相信杜光林会是后天二重、三重……
　　合成北郊，一脸郁闷的杜光林站在厕所门口，怔怔的拿着谷中强的手机，丝毫不知道下一步该怎么办。
　　厕所地面上，则是一脸惊恐无比的谷中强，谷中强此时，真的是痴了，辛辛苦苦修炼二十多年的功力，竟然一朝尽丧，尤其是体内的筋脉也被破坏殆尽，此时他浑身更是虚弱的没有一丝力气，连抬起手去拿手机的力气都没有，只能任由那手机不住的鸣响，却毫无办法。
　　如此状态，怎么可能不让他惊恐欲绝？
　　而等那手机第二次响起时，杜光林就冲了进来，也是看到杜光林，他才猛然一惊，随后就是更大的惊恐。
　　就是这个男子，昨夜就是他轻易一击把自己打的昏迷了过去，随后等他被手机惊醒时，已经变成了这样。
　　不用说，自己的功力肯定是被他废掉的，这哪是什么普通人？自己面对他都没有反抗的能力，这绝对是后天高手啊！
　　一想到杜光林的恐怖，谷中强额头顿时涌起一片冷汗，随后就越发恐慌起来，哪怕此时他已经是生不如死，可也真的是不想死啊，可这个废掉他功力的人，会放过他么？
　　“你……”面对一脸恐慌的谷中强，杜光林随手把玩着手机，仍是拿不定注意，该把他怎么办。
　　“不要杀我，不要杀我，这件事我也只是受了贺威的指使，求求你，不要杀我……”杜光林刚一开口，谷中强就彻底崩溃了，连连哭喊着哀求了起来。
　　杜光林一滞，没想到这个家伙如此不顶用，不过这样也好，似乎正好可以从他嘴里敲出来来些东西。
　　随后，在他的佯装下，很快就从对方口中得知了不少有用的信息。
　　比如武道，先前的杜光林，还只是对武道隐隐有一些猜测，那么此时就是确切的知晓了，世界上的武道，分为普通高手，类似于那些柔道大师、跆拳道大师、还有一些黑市拳王等等，这些人的实力，几乎都和谷中强差不多，气神值应该在0.8至1之间。
　　而普通高手之上，就是后天境界，后天境界，共分十重，杜光林暂时不知道这些层次的数值是如何划分的，不过却也知晓了贺威是刚刚稳固后天一重的境界，而贺家，除了贺威之外，还有六名后天高手，分别是贺家家主贺明义，一位后天七重强者，还有贺温爵、何温博两名后天五重高手，剩下的三个，则是二到四重不等。
　　虽然不清楚贺明义这个七重强者的数值究竟高到了什么地步，但杜光林却也知晓，对方绝对不好惹，套用谷中强一句话，正是因为贺明义这个后天七重强者，贺家才稳坐整个下河省第一武道世家的位子。
　　获知这些信息以后，杜光林反而更加郁闷了，原本他还以为只有贺威一个高数值者，没想到一下子就捅出来了一家人。
　　虽然没见过那些人，但从贺威1.3的气神值，只是刚刚稳固后天一重的境界来看，贺家的最强者贺明义，绝对比他的数值要高上好多倍。那就更别提贺家还有包括贺威在内的六名后天高手了。
　　“时间，我需要时间，依照我现在的速度，一直转移，一次十个小时，包括昏睡时间在内，五次就能转移过来临近饱和的内劲，第六次就能真的让数值增加，也就是三天能给自己增加0.1个数值，那么一个月，就能转移来一个整数，一年，就是十……估计贺明义的数值，最多也只是接近十，可是贺威会给我一年时间么？”
　　深深的皱起眉头，杜光林突然发现，自己现在最缺的，就是时间。
　　当然，如果是进化转移，根本不需要那么多时间，但问题是进化转移必须寻找正数数值目标，而且那种转移，只能让他体能增加、筋脉扩展，却没有内劲，即便他能最快抵达和贺明义相当的数值，没有内劲作支撑，一样不是对方的对手啊。
　　再说，又哪有那么多像谷中强这样的人被他抓来用作进化转移？贺家？哪有那么好抓……
　　谷中强依旧是惊惧的看着杜光林，见到他眉头越皱越深后，也逐渐更加害怕了起来，深怕杜光林此时是正在思考究竟要不要杀他。
　　的确，哪怕打死谷中强，他也不可能想得到杜光林此时是在思考该如何以最快的速度拥有后天七重……不，甚至远超七重的实力。
　　后天七重？贺明义是两代之前的贺家，最富修炼天分的天才，但一生苦修八十载，也只不过是后天七重而已。如果谷中强此时知道杜光林竟然连一年抵达七重以上都嫌太慢，恐怕他直接就会疯掉。
　　也就在这时，一直思考着如何该给自己创造时间的杜光林，突然就把视线落在了手指上的气神戒指上……这玩意对他绝对是鸡肋，一戴一脱的痛苦，能让人郁闷死，现在已经知道了哪怕自己的数值抵达2.1，对上贺家也绝无胜算，那还戴它干什么？徒然只是让他无法好好转移罢了。
　　毕竟他的经脉此时已经拥有了2.1数值的强度，那等他吸收到足够的内劲，体内的经脉肯定不会再扩展，只会直接进入下一个阶段，到时候还是要脱……还不如？


第038章 宋飞扬
　　合城西城区、丰合广场，一栋高达三十多层的大楼顶部，一个面目清秀的青年男子正微微皱着眉坐在电脑前办公，一阵电话铃声突然就响了起来。
　　抓起电话以后，这男子就听到对方外面的秘书分外古怪的道，“宋总，有人找你……”
　　“恩？”这男子正是合城宋家新一代第一人宋飞扬，刚过三十岁的宋飞扬，不止武道修为已经抵达后天二重境界，更是颇有商业天份，也因此得以掌控宋家明面上庞大的商业集团。不过此时的宋飞扬，心情似乎不太好，所以在听到女秘书古怪的声线后，顿时就皱着眉反问，“什么人？”
　　“是……他说他是ds时代……”女秘书的声音的确很古怪，ds时代，在此时的合城恐怕是无人不知，无人不晓，但突然打来的一个陌生电话，说自己是ds时代，谁知道是真是假？但哪怕只有一分可能是真的，冲着ds时代的是名头，这女秘书也不敢私自推掉这电话啊。
　　“ds时代？”宋飞扬的脸色也古怪了起来，那个公布了睡症特效药的神医？他找自己？真的假的？
　　尽管分外的狐疑对方的身份，可宋飞扬还是道，“把电话接进来。”
　　哪怕对方是假的，他也要问问再说，毕竟还从没听说有人打电话冒充ds时代去行骗的，要知道ds时代是医生，只会治病救人，即便有人要冒充，恐怕没有真本事的话，也很容易就被拆穿了。
　　等电话转移进来后，宋飞扬一看号码，才发现对方用的公用电话……
　　“喂？是宋氏企业的宋先生，我是ds时代。”电话那边，一道沙哑的声音传来。
　　宋飞扬再次皱眉，“我是宋飞扬，请问你找我什么事？”
　　“我知道你现在可能在怀疑，我究竟是不是真的ds时代，不过这些都不重要，我只想告诉你一件事，你现在可以去一下合城中城区的黄河大厦，顶楼，围栏西北角，有一个纸盒。恩，对了，我希望你亲自去取，而且只有你自己。”
　　“？”宋飞扬眨了眨眼睛，脑海里再次涌起一大串问号，这到底怎么回事？
　　“我敢保证，等你拿到那件东西后，肯定会主动联系我，不过你也不可能联系上我，但我还会给你打电话的，恩，就是这个电话。你最好还是去一趟，不然，你一定会后悔的。呵呵～”沙哑的声音再次响起，随着一阵干笑，对方讲完之后就挂了电话。
　　这却直接让宋飞扬一个头两个大，这到底怎么回事？简直是莫名其妙！
　　又摇了摇头，宋飞扬脑海里突然冒出了一个古怪的念头，这该不会是想绑架自己吧？恩，以ds时代的名头，骗自己到市中心的天台顶楼？而且声明只让自己一个人去，那……
　　一想到这里，宋飞扬顿时又气又恼，的确，合城宋家算是大大有名的大集团，在外人眼里自然富得不行，要真有什么不长眼的人想打宋家人的主意，也不是不可能。
　　可是，普通人却不可能知道，他宋飞扬真正的实力，普通一二十个人，都不被他放在眼里。
　　这也不怪他会这么想，毕竟刚才那个电话太古怪了，如果真的是ds时代有东西要送给自己，他难道不会直接来宋氏么？或者转送么？这简直画虎不成反类犬。
　　越想，越觉得这件事处处透漏着怪异，而对方也越发不可能是真的ds时代。
　　宋飞扬直接一脸微怒的拨起了电话，等电话接通后，就对着对面道，“默弛，你现在去下黄河大厦顶楼，看那里有没有人，发现的话，不要客气，给他一个教训。”
　　放下电话后，宋飞扬这才一脸冷笑的又盯了电话一眼，如果到时候张默弛在那里真的发现有人想对他不利，他一定会让对方知道好看。
　　随后，又是一二十分钟一晃而过，就在宋飞扬继续办公中，又一声电话铃声就传了进来，等他抓起电话后，那边立刻响起了一声充满惊喜的声线，“杨哥？时神医给你什么东西了？哈，你竟然认识时神医？”
　　“啊？”宋飞扬一愣，“ds时代？你从那听说的？”
　　电话那边，是他一个读医学的堂弟。
　　“良医论坛，现在论坛里轰动的不行，ds时代自上次公布睡症特效药后，就再也没露过面，可这次他却特意为了你开一个帖子，说是送你了什么东西？到底怎么回事？”电话那边的话直接就让宋飞扬一晕，跟着急忙放下电话，去搜索良医论坛。
　　随后，他就看到了那个被置顶的帖子。
　　“宋飞扬？你去了没有？我知道你可能怀疑我，不过现在，你应该不会怀疑了吧？如果相信的话，就赶快去拿那件东西吧。我在良医里的这个账号，可是绝对无法冒充的。对了，我这里说的宋飞扬，是合城宋氏企业的宋飞扬，国内其他同名者，不要多想。”
　　简单一个帖子，账号所有者正是ds时代，而且此时ds时代的账号，已经成了良医论坛内的大师级最高权限账号。
　　帖子下面，却是一大片回复。
　　“哇，时老大出现了？膜拜！”
　　“时神医？太好了，你终于出现了！”
　　“咦？宋飞扬是谁？竟然让时神医特别发帖？”
　　“靠，那个宋飞扬是谁呀，现在还在怀疑时神医？太扯了吧？我们求还求不来呢！”
　　“就是，鄙视那个宋飞扬，竟然连时神医都不信……”
　　“我倒是好奇，时神医究竟送了什么给宋飞扬。也不知道那家伙走了什么狗屎运。”
　　……
　　宋飞扬大致扫了一下，这帖子只是五分钟前发布的，可现在回复已经接近百数，随后，宋飞扬猛地一愣，这才醒悟过来，那个电话竟然真是ds时代打过来的！
　　对方真的是ds时代，可为什么会那么古怪的要求自己独自跑到黄河大厦顶楼，拿一件东西？更言之凿凿的说只要自己拿到，就肯定会找他，不去，则一定会后悔？
　　想着想着，宋飞扬这才猛地一拍脑袋，暗叫一声糟糕，现在张默弛怕不是已经到了，如果ds时代真在那里，被张默弛揍一顿的话，那可就不得了了。
　　哪怕ds时代只是个医生，可他现在在国内，却拥有者无与伦比的声望，更在睡症一事里救了无数人，谁要是无缘无故揍他？得，光是被他救过命的，一人一口吐沫，就能淹死你。
　　当然，这不是重点，重点是那个人竟然真的是ds时代！！
　　现在放眼国内，根本没有一个人知道ds时代是谁，但却谁都知道他的医术高超无比，如果宋家能把他抓在手里，那利益……所以宋飞扬根本不可能在这个时候得罪对方。
　　一想到这里，宋飞扬直接抓起电话，拨起了张默弛的号码，随后就急急的道，“默弛，你到了没？”
　　“大少，还没……”那边张默弛才刚开口，立刻就让宋飞扬一喜，“那就好，你现在别上去了，就在大厦外等我。”
　　匆匆放下电话，宋飞扬立刻就起身向外走，满脑子也再次飘飞了起来，ds时代，这么郑重其事的告诉自己，去哪里取一件东西，到底是取什么呢？如果自己不去，真的会后悔么？
　　想着想着，宋飞扬就发现，如果自己不去，他百分之百的会后悔，哪怕不为那件东西，只为错失这个一个结交ds时代的机会，他就会后悔死。
　　哪怕他宋家是武道世家，难道武者就不会生病么？结交这么一个神医，百分百的值得，所以他才非去不可。


第039章 提升一重
　　又是半个小时一晃而过，一辆银色的宝马急急在合城黄河大厦前的停车场停下，随后，宋飞扬就踏步走了出来。
　　他才一出现，就只见大厦不远处一个二十左右的青年男子疾步走了上来，“大少。”
　　“恩，你在这里等我。”宋飞扬才说完，电话又响了起来。
　　有些无奈的冲张默弛摆了摆手，宋飞扬才苦笑着去接电话，这一路，他至少接到了不下二十个电话，而且每一个电话，都是打来问他，ds时代送了什么东西给他。
　　才只是半个小时而已，ds时代只是在网上发了一个帖子，就让他身边所有人都知道了这件事，知道了对方送了一件东西给他，现在所有人都在好奇，那究竟是什么。
　　不过其中的不少电话，也有交代宋飞扬好好把握机会，争取通过这件事把ds时代拉进宋家的，当然，这些电话都是家族内的长辈打来的。
　　一个医术高超绝伦，比无数国内、国际专家、名师都强悍的神医，绝对值得拉拢，面对那些电话，宋飞扬除了无奈，还有一丝冷汗，如果不是对方发帖子及时，如果ds时代真的在楼顶，被张默弛揍上一顿，那乐子可真大了，怕不是家族内那些长辈都会剥了他。
　　流着冷汗接了电话后，宋飞扬才发现事情果然不出所料，依旧是一个家族内的人打电话来询问这件事，随口敷衍了几句，宋飞扬这才踏进电梯，快速赶向楼顶。
　　很快，等抵达楼顶后，宋飞扬就向左右看去，结果却什么都没有发现，黄河大厦顶楼，空荡荡的没有一个人。
　　“他不在。”宋飞扬微微有些失望，不过等他想起ds时代说以后他还会打电话给自己时，就又兴奋了起来，而后他就看向了西北角，发现那里正放着一个破旧的纸盒子。
　　“在那，里面到底是什么？”宋飞扬快步走向西北角，蹲下身子就去翻那个纸盒，跟着就看到了一张打印出来的纸张。
　　等宋飞扬抓起纸张去看，大致扫了一遍纸张上的内容后，整个人顿时就愣了。脸上更是涌现出了极度怪异的神色。
　　纸张上，内容很简短，说是只要他戴上盒子里的戒指，就能让他功力大增，佩戴过程中，会有一些痛苦，但那痛苦很正常，因为那是他的身体在脱胎换骨。
　　“不可能！这简直是荒谬，一枚戒指，就能让我功力大增？简直是胡扯！ds时代……ds时代竟然开这种玩笑？让我来到这里就是为了戏弄我？”
　　宋飞扬根本不可能相信这是真的，身为一个后天二重的强者，他自然知道想要获得不凡的武力，只能通过勤修苦练，那什么传说中的灵丹妙药，就根本不存在，不然他们宋家也不可能没听说过，更别提这什么戴上一枚戒指了……
　　但不得不说，等极度诧异和无法相信的愣了好久后，宋飞扬还是很快看向了纸盒，随后就发现纸盒角落里，刚才这张纸的下面，正放着一枚半透明的黑色戒指。
　　“还真有一个戒指……”宋飞扬一阵惊疑不定，随手就去碰触那枚戒指，也就在他的手指刚碰到那戒指时，一股撕心裂肺的痛苦，直接就从手指尖猛地爆发，瞬间遍布他的全身，那一瞬间的痛苦，直接让他猛地一个哆嗦，缩回了手。
　　而那痛苦，也瞬间消失了。
　　“怎么可能？真的会痛？”宋飞扬大惊，这上面描述的痛苦，竟然真的存在？这简直不要太荒谬，一枚静止的戒指，竟然能让他一个后天二重的强者感受到巨大的痛苦？
　　随着一声惊叫过后，宋飞扬足足又愣了好久，还是满脑子不可思议和震惊，等他终于清醒过来，又看了看手中的纸张后，终于惊疑不定的再次伸手去碰那戒指。
　　虽然那真的很痛，可也正因为这样，才更让宋飞扬震惊，一枚普通的戒指，碰一下就撕心裂肺的疼？这简直是鬼怪一半的事，尤其他还是后天高手啊！
　　也正是因为太不可思议，他反而想弄清楚，这件事到底是怎么回事了。
　　等再次碰到截戒指后，宋飞扬就又体验到了那撕心裂肺的痛楚。
　　就像是周身每一寸肌肤都在被撕裂一样，那非人的折磨，哪怕他拥有远超常人的忍耐力，还是忍不住在瞬间失去了所有血色，一张脸都变得煞白无比。
　　但不得不说，也就在这一瞬间，他突然就发现自己体内经脉，正在一步步扩大？？！
　　“什么？”突然发现这一点后，宋飞扬才真的是大惊失色，经脉扩大，那可是只有修为进阶时才能发生的事啊，可他怎么会？
　　“这怎么可能是真的？难道它真的能提升我的功力？不可能……难道是我在做梦？”一边忍受着非人的痛苦，宋飞扬脑海里却不住的闪烁着各种念头，哪怕此时的痛苦时刻提醒着他不是做梦，但他还是不敢相信，只是一枚戒指，就能让他功力大增。
　　就算是那些传说，也顶多说是有什么灵丹妙药，可以让人武功大进，但也从没听过说有什么戒指能让人功力大进的啊？！
　　三分钟，足足三分钟，本以快被疼得晕厥过去的宋飞扬突然就感到那种痛苦蓦地全都消失不见，随后，一股澎湃的强大感，立刻传遍了他的全身。
　　“这……”一个跳跃从原地站起，宋飞扬摸了摸戴在手指上的戒指，又闭上眼感觉了一下，顿时就猛地失声惊叫，“后天三重？！不可能……”
　　他的身体，竟然只是这三分钟，就从二重突破进了三重？！哪怕，哪怕他的内劲并没有增加多少，可内劲，并不是真的影响武者进步的东西。
　　修炼，就是依靠内劲，在经脉内达到饱和以后，一点点提高修炼者体能，最主要的忍耐力，还有一丝丝的温养经脉，缓缓增加经脉的弹性、承受力，最后才靠着饱和的内劲，扩充经脉，让经脉变得更宽广后，再积累内劲，一点点温养，直到经脉的弹性和承受力变得足够时，继续扩大。就这样一直循环着，走向更高的层次。
　　这个过程中，修炼内劲很快，就好像一个武者，内劲消耗完毕后，想要恢复，只需要一天不到就能做到，但是修炼时，他只能一点点、一丝丝的不住温养、让其承受力变得更强，才能让筋脉扩展，不然？你就等着经脉爆裂，内出血死亡吧。
　　宋飞扬从六岁开始修炼，就这样靠着功法一点点一丝丝温养经脉，增强体魄，几乎每一次扩展经脉前，都要温养半年左右，让那些经脉被内劲滋养的拥有足够的柔韧力和承受力，才敢去突破，然后经过数十次的滋养、扩展，直到二十岁，才修炼到临近后天的程度。
　　随后，就遇到了修炼屏障，在那个屏障上足足停留了三年，才踏足后天一重。一重之后，又是长达六年的温养、扩充，才让自身的经脉和体魄临近一重顶峰，又经过小半年才进入二重境界。
　　所以说，内劲对于武者，虽然重要，是他们战斗的依仗，进阶的根本，可真正进阶的体现，却是体魄和经脉，只有体魄和经脉提升了，才是真正的进阶！
　　原本他还以为，依照那样的速度，最少最少也要他三十五岁时，才能让体魄和经脉一丝丝的扩大到邻近三重的境界，从而有所进步。
　　而这种速度，也绝对是很快很快的了，就算是那个在贺家被称为天才的贺威，不也是到二十四岁才突破近后天的么？
　　可是，可是现在？三分钟？他的经脉和体魄竟然一下子跨越需要五六年才能走完的路，直接变成了三重的境界？
　　内劲不足？宋飞扬笑了，想要补满这些内劲，依仗宋家的功法，最多几天而已。
　　可问题是，这真的是不是他在做梦？需要五六年才能完成的目标，竟然因为这一枚戒指，在三分钟内走完了？


第040章 神迹
　　就在宋飞扬满脸不可思议的发呆时，又一阵手机铃声传来，把他猛地就从呆愣中惊醒，拿出手机以后，对面就传来了一声带着好奇的声线，“飞扬，ds时代的东西你拿到没？”
　　“四叔？”宋飞扬一愣，对面的声音他很熟悉，他这一身功力，基本都是对面那人一步步指点着修炼出来的，而对方也是宋家五名后天高手里排名第二，如今是后天五重境界的宋逸方。
　　不过在叫了声四叔后，宋飞扬突然就不知道该如何解释眼前的事了，所以最终只是古怪的道，“拿到了。”
　　“哦？什么东西？ds时代自上次睡症以后，国内无数人都在找他，就连国际上也有不少有名的医学协会都对他发出了邀请，可他却再没露过面，怎么你……”那边宋逸方的声音，依旧充满好奇。
　　“我也不知道是什么。”宋飞扬苦笑一声，他很怀疑自己现在一直在做梦，可刚才那痛苦，有真的不像是梦，尤其是现在他后天三重的境界，更不是梦，可即便他讲出去，怕不是四叔也不可能相信啊，“我马上回去，到时候四叔你……”
　　匆匆挂了电话，宋飞扬这才收好那张打印纸，急急向楼下赶。
　　黄河大厦一楼外，一脸平静的张默弛在见到宋飞扬下来后，立刻迎了上来，“大少。”
　　不过心底下，张默弛却是一脸诧异，只因为宋飞扬现在的表情很奇怪，里面包含了无数的震惊、不可思议以及困惑，甚至还有一丝魂不守舍，似乎根本没注意到自己，张默弛跟随宋飞扬也有十多年了，但却从没见过他有如此失态的时刻，顿时也在心下冒出了许多问号。
　　“默弛？恩，我们回老宅。”宋飞扬一愣，这才发现张默弛，却也不好对他说什么，只是仍旧魂不守舍的挥挥手，就进入了宝马坐驾。
　　随后这一路，他也一直停留在分外失态的情绪里，倒是看得张默弛的疑惑也越来越大，却也不敢发问，只是装着无数的问号，一路向宋家老宅驶去。
　　很快，车子驶到了一片脸面的别墅区，这些别墅区内的建筑，算不上奢华，也不是很显眼，更有几分古老气息，不过在合城西区丰园路一带，却无人不知无人不晓，这片连绵的别墅区内，住的正是富家合城的宋家一族。
　　的确，宋家虽然在武道力量上，逊色于贺家，但在现在商业经营上，却要比贺家强上一线。
　　别墅区正中央，一座分外庞大的院落前，随着门卫的开门，一辆银白色宝马直入内院，等车子挺稳以后，宋飞扬直接就推门下车，大步朝着正厅走去。
　　“大少……”
　　“大少？”
　　宋家主宅里，居住的都是宋家老一辈人物，其中包括三名后天强者，还有自小就在宋家生长的一些下人，这些人见到宋飞扬的脸色后，全都露出了分外惊诧的神色，宋飞扬却没有工夫理会，直接就进入了主厅，随后就朝着楼上走去。
　　“四叔。”
　　也就在他上楼时，一个魁梧的老者也从二楼走了下来，正式宋逸方。
　　“飞扬？到底怎么回事？你……”宋逸方在见到宋飞扬的脸色后，一样是分外的惊诧，自己这个小侄子，素来都是以老成持重闻名，怎么现在会是这幅见鬼了的表情？
　　“我也不知道，四叔，你自己看……”宋飞扬即荒谬又古怪的道了一声后，就把自己的左手递到了宋逸方面前。
　　“恩？”宋逸方一怔，他这是要自己探查他的功力？怎么在这个时候，宋飞扬会露出这个意思？他不是去拿ds时代送给他的东西了么？难道ds时代给他的东西，能提升他的功力？
　　这个念头，宋逸方也只是想了一下，就直接就又排出了，更是暗自讥笑一声难道自己老糊涂了？ds时代医术哪怕再高超，也不可能直接提升他们武者的功力啊。
　　哑然失笑中，宋逸方直接伸手，抓住了宋飞扬的左手，跟着就输出了一道内劲，也只是一瞬间，原本还一脸淡然的宋逸方，猛地就凸瞪起了双眼，一张嘴更是猛地张大了好几倍，死死的盯着站在楼梯下的宋飞扬，口中直接发出了医生似嘶似叫的古怪声线，“嘶……啧……”
　　分外古怪的表情下，宋逸方猛地就加大了内劲的输出程度，以最快的速度彻底探查了一遍宋飞扬体内的状况，这才猛地发出了一声不可思议的低叫，“后天三重？这怎么可能？！你去年才进阶二重的？！”
　　“我也觉得不可思议，这简直就是神迹，但是我……”宋飞扬脸上露出一丝苦笑，“这就是ds时代送给我的东西，但这绝对超出了我的想象，我到现在都还以为自己在做梦！”
　　“什么？！这就是ds时代送给你的东西？！”宋逸方再次一阵瞠目结舌，脑海中更是连连涌现起无数的问号，ds时代，能让他们这些武者直接进阶？这……这怎么可能？！难道，难道传说中那些可以提升武者功力的仙丹妙药，竟然真的存在？！
　　也就在宋逸方脑海中刚冒出这个念头时，宋飞扬的话，却再次让他大吃一惊。
　　“更奇怪的时，那个神医送给我的，不是什么仙丹灵药，而是一枚戒指，就是这枚戒指，我一戴上它，直接就从后天二重进阶到了三重，这简直闻所未闻，比神迹还要神迹……”
　　讲着这话，宋飞扬才伸出右手，让宋逸方看向自己右手食指上带着那枚半透明的黑色戒指。
　　“戒指？！这怎么可能？”宋逸方是真的傻了，灵丹妙药还听说过，毕竟在什么传说中还有迹可循，可一枚戒指，就能让武者实力大增？这简直不要太荒谬？
　　这一瞬间，连宋逸方都觉得自己好像是没睡醒了，恩，鼎鼎大名的ds时代，这个大神医，突然主动寻找自己的大侄子，更送给他一枚戒指，让他实力大升？这绝对是幻觉，或者是梦境，不可能是真的！
　　“真的假的？你们两个？”或许是两人的声音不小，反应太激烈，另一个不知何时出现的老人，也突然来到了宋飞扬身侧，更是直接就探手抓向宋飞扬的手臂，直接发出了一道内劲。
　　见到这老人后，宋飞扬和宋逸方都是脸色一整，急忙低头问好。
　　“爷爷。”
　　“二叔。”
　　这老者，虽然早已是满头白发，不过面色却依旧很红润，正是宋家武力最强，辈分最高，也是唯一能在贺家贺明义面前撑起一片小小天空的宋生。
　　面对两人的问好，宋生却没有什么反应，只是仍旧在发出内劲探查宋飞扬的境况，随后，宋飞扬就见到这个从小就一直是威严无比，似乎连泰山压于顶都可以面不改色的爷爷，一张充满威严的国字脸上，渐渐就变得滑稽起来……
　　“这……真的是后天三重？我没听错？也没探查错？可是，这怎么可能？！这也太荒谬了……”宋生的下巴几乎撑得遮住脖颈，瞠目结舌的盯着眼前的宋飞扬，不管如何，都不敢相信眼前的事实。


第041章 传说中的人
　　但不得不说，让宋家几个大人物更震惊的，还在后面。
　　当三人全都瞠目结舌的盯着那戒指，看着宋飞扬取下戒指，脱离他的身体后，对方的修为，一下子就又跌回了二重。
　　“这……”宋生和宋逸方满眼都是见鬼了的摸样，拉着宋飞扬左探右探，可硬是只能探测出他的修为又跌回了二重，但体内的那些经脉，却没有一丝损伤。
　　随后，宋家三人就全都把无比惊疑不定的视线，全都落在了那枚被摆在桌面上的戒指上。
　　“这简直不要太荒谬……哪怕是ds时代送给你的是灵丹妙药，我都还能接受，毕竟你们没经过那些年代，不知道一些事情，可是，这只是一枚戒指……”依然达到九十多岁高龄的宋生，经历的时代的确不少，甚至可以追述到解放前，但哪怕在那些神奇的年代，他也从未听说过，有什么戒指可以让武者功力大增的。
　　满脸的惊惧中，宋生直接就伸手去抓那戒指。
　　也就在这时，宋飞扬才猛地一急，开口道，“爷爷，小心，这东西……”
　　随着这话，宋飞扬直接拿出ds时代留给他的打印纸，恭敬的递到了宋生面前，不过心底下，他却在狐疑，那些年代？一些事情？难道爷爷口中的那些年代，真的有灵丹妙药存在？但不管多么狐疑，宋飞扬还是不敢开口询问。
　　“咦？脱胎换骨的痛苦？”宋生接过打印纸，匆匆扫了几遍后，脸上再次闪出一丝疑惑，不过最后还是毫不犹豫的去抓那戒指。
　　随后，一丝惊悸般的痛楚之色，就在宋生脸上一闪即逝。
　　“爷爷！”
　　“二叔？”
　　哪怕宋逸方并不知道那种痛苦是什么摸样，可也在刚才看到了那纸上的描述，所以也跟着紧张了起来，死死的盯着宋生，毕竟他的年岁太大了。
　　宋生却没有说什么，只是猛地咬着牙，微微摆了摆手，随后就强行抽搐着脸颊，勉强坐在了一旁的沙发上，而后，他的额头、周身，就开始涌现汗意，就这么过了三分钟后，宋生才猛地一瞪眼，跟着又匆匆闭上了眼。
　　在这时，宋逸方和宋飞扬则全都是一脸紧张的盯着宋生。
　　而后，他们就看到宋生的脸上，涌现出了一丝不可遏止的狂喜，惊艳般的喜色，还有根本不可能压制的震惊。
　　“后天七重，巅峰？！这枚戒指，竟然真的一下子让我跨越了整整一重的境界！！”再次睁开眼后，宋生的脸上，再也没了一丝平静，后天六重巅峰啊，他在这里已经停留了十多年，原本已经觉得终生无望再进一步，毕竟他的身体一直在不断的老化，哪怕六进七的修炼屏障也不是特别大，可依他的身体，到了这个年纪要想再大幅度的扩张经脉，本就是一件极为危险的事，可谁能想到，只是一枚戒指，不仅让他一下子跨越了那道坎，更是一下子逼近到了七重巅峰的程度？只差一步，就能踏足八重？
　　“真的可以？七重巅峰？”
　　听着宋生的话，宋飞扬和宋逸方也全都是浑身一震，充满了惊悸感，虽然先前隐隐有猜测，这枚戒指既然能让宋飞扬提升一重，那么可能也会对宋生有所帮助，但谁也没想到，这帮助不仅实现了，而且一下子就跨越那么大的幅度！！
　　“这戒指，简直就是神迹！”宋生依旧沉浸在不可思议的震惊里，喃喃的低语了一句，这才突然响起了什么似的，转头对宋飞扬道，“飞扬，ds时代为什么送这么贵重的东西给你？你和他什么关系？”
　　是啊，为什么ds时代，会把这么一件简直堪比神迹的东西送给宋飞扬？一提起这个问题，宋逸方也目光灼灼的盯上了大侄子。
　　“这……我……”宋飞扬当场坐蜡，愕然了许久后，这才道，“我也不知道啊，我根本不认识他……”
　　“不认识？这怎么可能？你知不知道，这枚戒指有多贵重？它能让一个后天二重强者进阶三重，让我这个六重巅峰跨到七重巅峰的程度，那他未必不能让一个七重强者，跨足八重……甚至，甚至能让十重的不世高手，直接进阶先天境界！这样一枚戒指，一旦消息泄露出去，所能引来的觊觎，绝对多如过江之卿，这绝对比古时的什么超级秘籍，超级重宝还要贵重，如果你不认识他，他怎么会无缘无故送这么贵重的东西给你？”宋生一滞，跟着就灼灼逼人的追问了起来，更是一点不相信宋飞扬的话。
　　不止是他，就连宋逸方此时也无法相信，宋飞扬会不认识ds时代了。
　　“可是，可是我真的不认识他，先前我还差点以为他是骗子，要不是他在良医论坛发帖证明了身份……”宋飞扬此时也是觉得的认识到了这枚戒指所能引发的恐怖争抢，顿时就急忙犹如倒豆一样，把事情从头到尾的讲解了一遍。
　　随着讲解，宋生和宋逸方的表情也逐渐变得越加怪异起来，这，到底是怎么回事？
　　又一阵沉默的思索，宋逸方突然就一变脸，道，“难道他要害我们宋家？别的不说，只要他把这枚戒指讲出去，到时候肯定会有无数高手来争抢，那我们宋家……”
　　“荒谬，他说了，就有人信么？就算是我们，到现在还是觉得犹如做梦一样，如果没有亲眼的证实，谁会相信有这种堪比神迹的戒指？”宋生却是直接一瞪眼，斥责了宋逸方一句，直接就让这个五六十岁的老人闹了个大花脸，的确，哪怕ds时代讲出去，又有谁会相信？
　　“现在看来，也只有等他的电话了，飞扬，你马上回公司，等着接听他的电话。”宋生再次开口，“记住，一有消息，马上通知我。”
　　“是，爷爷。”宋飞扬赶紧应声，更是转身就向外走。
　　而看着宋飞扬的背影，宋生却又陷入了沉思了，这个ds时代，竟然拥有这样恐怖的戒指？那他究竟是什么人？难道……难道是那些不出世的……
　　少年时，就一直成长在战火连天的岁月里，那一段天下大乱的岁月，宋生还真是有幸见过一些分外不可思议的鬼神现象。
　　越想，越觉得除了那些犹如天神般的存在外，就再没有了其他可能，宋生顿时一阵惊悸，如果ds时代真的是那种高高在上的人物，那万一要是自己的孙子在言语上有所冒犯，这可……恐怕对方轻易就可以扫平宋家，律法？那种人物，是从来不在意什么世俗的律法的。而且个个强的不可思议，全都是翻手为云、覆手为雨。
　　别的不说，宋飞扬刚才不是还说，先前差点让张默弛去揍对方一顿的么？
　　一秒钟都不到，宋生直接就被冷汗侵湿了全身，随后直接就猛地站起身子，一脸紧张的对着宋飞扬道，“飞扬，你记住，态度，一定要好！不管他有什么事，只要我们宋家能做到的，就一定要先答应下来。这是一次机会，天大的好机会！”
　　“爷爷？”宋飞扬一滞，猛然转身，不可思议的盯着宋生看了片刻，这才重重的点了点头。


第042章 运作
　　天大的好机会？一想起刚才宋生讲这句话时的神情，宋飞扬就是一阵狐疑，爷爷口中说的天大的好机会，究竟指的是什么？
　　他也不是愚笨的人，很快就从这一次的事情中，推敲出了一些东西，那就是ds时代送来的这个戒指，对方手中还有没有类似的？
　　如果有，也不需要太多，只要再有一枚，能让宋生在佩戴之后，达到后天八重巅峰的位置，那么宋家的实力地位，自然就会突飞猛涨，一举压倒贺家在下河省的霸主地位都不是不可能，甚至，如果ds时代手中的这些戒指再多一些，能让宋家所有人都全面提升，那才是最恐怖的，别说压下贺家，就是雄霸国内武道界，都不是问题。
　　想着想着，宋飞扬就激动了起来，这对宋家而言，果然是千载难逢的好机会啊！而至于ds时代手里究竟还有没有类似的东西，宋飞扬觉得肯定是有的，要不然如果对方只有这么一枚，就断然不会连面都没露，就大方的送出来。
　　“机会！这机会里面所蕴含的利益……”宋飞扬再次一阵颤抖，跟着就加快了步伐，匆匆赶到自己的宝马坐驾前，也不顾车旁的张默弛一脸的古怪，直接就发动车辆，朝着丰合广场快速驶去。
　　半个小时都不到，宋飞扬抵达了宋氏集团大楼，随后更是直奔顶楼，等到了以后，宋飞扬看着站起身子问好的秘书，开口就是一阵紧张的询问，“ds时代的电话打来没？”
　　也是到了这时，宋飞扬才突然醒悟，自己在拿到那件东西后，还真是分外的想找到ds时代，这和当初那道沙哑的声音所说的简直是一摸一样，这顿时就让他一阵苦笑不得。
　　“没……”女秘书一脸惊奇和疑惑，不久前那个电话，竟然真的是在睡症中拯救无数世人的ds时代打来的？
　　也的确，哪怕此时ds时代已经在网上公布了消息，更引起了不小的轰动，可是她在上班，明显是不好随意偷懒上网的，能作为宋氏集团执行总裁的秘书，这一点小素质还是有的。
　　宋飞扬一滞，心下顿时涌起一阵失落，随后就道，“如果他再打电话来，立刻给我接进去。还有，如果不是ds时代的电话，我一律不接！”
　　讲完这话，宋飞扬直接就推门而入，坐在办公桌前开始了等待，更是再没有了一丝做事的心情。
　　而这一等，就是近一个小时，这么久的时间里，宋飞扬可谓心乱如麻，那种心情，实在难以用笔墨来形容，一会想着ds时代究竟还会不会真的打来，一会又想着他手上还有多少类似的戒指，而对方把这些东西拿出来，又究竟有什么事需要他们宋家去做，宋家有没有能力做到，如果做不到，岂不是错失如此天大良机，一会，却又想起如果真的能和ds时代全面合作，拿到大量的这种戒指后，宋家一跃成为国内最强大的武道力量，又该会是一种何等风光的情况，等等等等。
　　直直想的宋飞扬患得患失，一会紧张无比的皱着眉头，一脸苦意，一会又变得激动到全身发颤，活像一个疯子一般。
　　也就在这时，一阵突兀的电话铃声突然打断了宋飞扬的各种幻想，跟着他直接身子一绷，看向了电话上面的来电显示，这是一串陌生号码，而且是合成本地的公用电话。
　　“来了！！”宋飞扬大喜，更是再次激动起来，很是小心的伸手捧起电话，他才轻咳一声，尽量压低声线，用最和善的语气道，“喂，我是宋飞扬，您是时神医？”
　　“呵～宋先生现在想必已经拿到那件东西了，也应该清楚它的作用了吧？”电话那边，真的是那道沙哑的声线，也只是一句话，宋飞扬脸上再次涌现一片狂喜，生生压下无与伦比的激动，他才道，“是的，时神医。”
　　他并没有多问，因为他知道对方肯定会自己讲出来的，毕竟这件事从头到尾，他都还有满肚子雾水呢。
　　“好。”那边似乎也不想讲太多废话，道了一句好后，就扯入了正题，“我可以直白的告诉你，我手里有很多这样的戒指，而且那一枚，在我这里，也只是档次最差的一个。你想不想要？”
　　宋飞扬一愣，突然就感到整个头皮一阵发炸，对方真的还有那种戒指？而且很多？甚至那个能让宋生直接从后天六重巅峰提升到七重巅峰的神器，只是对方手里档次最低的一个？这……
　　几乎是一瞬间，随着对方的最后一句话，宋飞扬差点就直接脱口而出道，要！想要！
　　不过仅存的一丝理智，还是让他生生压下了冲动，用勉强平稳的声线道，“不知道时神医有什么条件？或者说，有什么事，我们宋家可以为您做到？”
　　巨大的利益，往往伴随着巨大的风险，对于这一块突然从天而降的超级馅饼，虽然宋飞扬差一点就控制不住理智，不过那终归还是差了一点。
　　“我的目的很简单，要你帮我经营这种戒指。”那边又是一句直白无比的话却直接让宋飞扬突然就从座椅上站了起来，更是一脸的震惊。
　　经营？出售？……先前他考虑对方的条件，几乎已经考虑了无数种可能，但却从没想过，对方的要求会如此、如此诡异！！像这种在武者心目中堪比神迹的戒指，绝对是无价之宝，对方竟然想要批量的出售？那在国内的武道界，又将会引起一场多么恐怖而惊人的超级地震啊！
　　“我知道你们宋家是什么样的人，我也知道国内还有许多类似于你们这样的家族，所以我想让你们宋家，作为我在武道界内的代言人，独家出售这种东西。这第一枚档次最低的戒指，就是送给你们的试验品，我希望你们能让我看到一次成功的运作。恩，如果这次成功了，我就会大批量的把类似的戒指交给你们宋家，当然，作为合作的对象，我可以给你们一点优惠，比如，对外界，我只出售最抵挡的戒指，剩余的高档品，只卖给你们宋家，而且经过你们宋家运作出来的利益，你们也可以拿三成。”
　　“三成？我们宋家独占高档产品？”随着那道沙哑声音的叙述，宋飞扬也很快就明白对方的意图，而对方话语里所透漏的信息，更是在瞬间就让他一张英俊的脸庞变得极度冲血起来。
　　三成的利益？宋飞扬几乎可以想象，这样一枚戒指，如果放在国内武道界，让所有人都知道那戒指的恐怖，到时候这枚戒指，将会卖出多么惊人的天价，别说三成，哪怕是一成，就足以让宋家大获收益了，那就更别说，以后还会有陆续的戒指拿出来出售？
　　而更值得他激动的，无疑就是对方口中的高档戒指了！有了巨大的收益，再搭配高档戒指，让宋家众人实力全都突飞猛涨？这……
　　只是一瞬间，宋飞扬就想象到了宋家在不久的将来，将会以多么恐怖的速度横扫整个国内武道界，成为最顶尖的超级世家。
　　这，这简直真的就是不得了的超级利益，“这……这……时神医？您说的，都是真的？您的条件，真的只是这样？”
　　这也不怪宋飞扬疑惑，对方提出的条件，简直就像是没有条件一样，只是平白把无数的利益送给了宋家，这又让他如何不激动？
　　“就是这些，我希望你们宋家能运作好这一枚戒指，以最快的速度，让让它发挥出最大的价值，不然，我就会选择跟其他人合作。”电话那边一阵低笑，“我知道你们宋家，经营着合城最大的拍卖场，希望你们能好好把我这次机会。”
　　随后，电话啪的一声就挂断了，只留下仍是一脸不可思议表情的宋飞扬，对着电话筒傻傻的发呆。


第043章 借势
　　离开公用电话亭以后，杜光林这才一脸轻松的朝着公交站赶去。
　　这一次他能想出这个点子，还真是全要依仗那个看似鸡肋的进化转移，经过对谷中强的审问，他才得知那些真正依靠功法修炼的武者，想要进阶基本就是几年、十几年的一步步跨进，所以才明白了那进化转移对他几乎没用，但对普通武者来讲，却拥有无与伦比的吸引力。
　　所以他才想着把那戒指送出去，吸引贺家的注意力。
　　怎么吸引？身为合城第二武道世家的宋家，突然拥有了可以让任何武者实力突增的戒指，甚至只要宋家实力最强的宋生带上那枚戒指后，就能在个人武力上稳压贺明义一头，那么贺家的实力地位自然就会受到极大的撼动，为了保住贺家在下河省的地位，他们肯定会把所有注意力都放在老对手宋家身上。
　　也正是如此，杜光林才对宋家放出了那个“烟雾弹”，声称他有很多这种戒指，更会在以后和宋家保持长久的合作，恐怕只要这个消息一出，贺家肯定也会在寻找“ds时代”身上消耗莫大的力量。
　　那样子，即便贺威想借助贺家的力量来对付他，也不那么容易了，毕竟贺家那些老家伙只要有点头脑，就应该清楚整个家族的地位和家族小一辈的私人恩怨哪个更重要。
　　也只有这样，杜光林才能尽可能多的给自己争取时间。
　　而那个“烟雾弹”，也并不真的全是烟雾弹，毕竟制作气神戒指对他而言，真的是很容易，只要找一个超值数额的武者就能制作，他也早有打算，隔上一两个月，就给宋家拿出一枚戒指，目标自然是要从贺家人里找，也只有这种戒指持续的出现，才会尽可能的多的吸引贺家大量的时间、人力、物力，从而为他自身创造更多的时间。
　　虽然，气神戒指对于普通武者而言，很有些逆天的功效，但杜光林计算了一下，自己需要的时间并不是特别多，拿出去几枚戒指就足够了，面对整个国内那么多的武道修炼者，区区几枚戒指，也绝不会掀起太大的风浪……
　　当然，其实他想要避开贺家，也不一定要用这种办法，最简单最直接的办法，就是离开合城，随便向国内其他省市一跑，就暂时没了危险，然后等个一两年，就可以拥有和贺家正面对焊的实力，但不得不说，他根本不敢这么做。
　　只因为，他不是孤家寡人，他还有父母亲人。如果他消失了，以贺家在合城，乃至下河省的能量，想要查出他的家庭住址，对付远在农村的一对父母，简直是不费吹灰之力。
　　别的不说，身为合城最庞大的武道世家，家族内拥有不少普通人眼里的绝世高手，贺家的能量真的很大，官场上，贺家一个二代子弟，就因为身手出众，又有贺家家族的帮助，早已一步步从公安系统一步步升迁，位居下河省公安厅副厅长一职，这不值得奇怪，哪怕就是从小警察干起，有大量高手相助，侦破案件自然比普通人轻松，而其他诸如分局局长、大队长之类职务担任者，更是不在少数，阴暗面里，合城的小混混头目，也有一半都在听从贺家指使。
　　这，才是贺家真正的实力，他们拥有的可不只是几个后天高手，而是一个在合城盘根纠错的大势力。
　　所以虽然明知道得罪了贺威之后，他的处境很危险，但杜光林根本是逃都不敢逃，只因为他一逃，就会祸及家人。毕竟贺家已经折在他手上了一个有数的高手，对方可能丝毫不报复么？
　　也正因为这样，他只能选择，从正面吸引贺家的注意力，给自己创造时间，从而做到不惧对方。
　　也就在杜光林离开电话亭，返身向家赶时。
　　合城市中心，一片连绵的高档住宅小区，一间布置的颇为干净清爽的房间内，上身穿着一件宽松体恤衫，下身套着一条紧身的小热裤，两条粉嫩修长的玉腿，一翘一翘闲晃荡着的王幼玲，突然就猛地睁圆了眼，死死的盯着电脑屏幕。
　　“哇，ds时代真的再次出现了！”
　　甜美的脸蛋上闪出一丝激动的红晕，王幼玲整个人都兴奋的有些发抖起来，自从王明海得了癌症之后，她几乎一直都在想着该怎么才能帮帮父亲，而她思索出的结果，也就只有找到ds时代，才有可能对王明海有帮助。
　　所以在发生上一次的事件，从而被王明海禁足在家后，王幼玲虽然气不过不仅让那个该死的骗子跑了，还让对方占了自己那么大便宜，可她也不想太惹父亲生气，所以只好乖乖呆在家里，足不出户。
　　终日只是停留在房间内上网，不管是从睡症发生以后，所建立的百度ds时代吧，还是良医论坛，都成了她每日必去的地方，而天天泡在这些地方，王幼玲也无非就是想多一些寻找ds时代的希望罢了。
　　可是足足过了一两周，她还是没有丝毫头绪，不过现在，当看到半天前ds时代在良医论坛公布的帖子后，立刻就让她彻底激动了起来。
　　不过激动的同时，王幼玲却又突然深深的恨起了自己，为什么自己昨晚睡得那么晚，直到现在才起床？要不然说不定还能碰到ds时代呢。
　　不过现在，似乎也不迟，因为ds时代明确的说明，他送了一件东西给合城宋家的宋飞扬。
　　“宋氏企业，宋飞扬？那不是宋辉煌那家伙的大哥么？原来他认识ds时代，太好了！”过分的欣喜中，王幼玲差一点就乐得手舞足蹈，不过在兴奋了一阵后，她还是猛地又沉下了脸，随后就又气的咬牙切齿的低声咒骂了起来。
　　“那个该死的骗子，要不是现在不想让爸爸受刺激，我一定要你好看！等我找到了ds时代，治好了我爸的病……哼！！”
　　咬牙切齿了片刻后，王幼玲这才直接拿出手机，拨起了号码，很快，电话那边就传来了一道古怪的声音，“咦，我说王姑奶奶，怎么想起给我打电话了？不生气了？上次还要对我不客气呢。”
　　“喂，你大哥认识ds时代？真的假的？”王幼玲也不理对方怪异的声线，直接就追问了起来。虽然上次，她的确是对宋辉煌冷眼相待，可那是她当时心情不好，可那个家伙却非要缠着她，让她打电话给她一个室友，出来约会……放在平时，王幼玲自然也乐得撮合一下，但当时她才刚知道父亲得了癌症，又正在被人骗，对他的纠缠怎么可能会有好脾气？
　　至于道歉？依两人从幼儿园就开始认识，到现在足有十多年的交情，一句半句呵斥，远不用那么麻烦。
　　“咦？我怎么不知道？”那边一愣，随后就突然又奇怪的道，“你找ds时代做什么？病了？”


第044章 骗子的落幕
　　奔跑，一次次的极限奔跑，累到虚脱，跌出来就瞬间再度进入转移空间，杜光林知道自己的时间很紧，所以在回到家里以后，直接就开始了转移。
　　随着数个小时不停歇的极限狂奔，他终于在又一次的奔跑中，跨越了那道门，随后就陷入了沉睡中。
　　不过这一次，杜光林在沉睡之前，就给自己的手机定了闹铃，把熟睡的时间缩短了一半。
　　也就在他陷入熟睡时，一阵急急的敲门声，却把他猛地惊醒了过来，随后就听得外面传来一声清脆悦耳的声音。
　　“该死，这个死骗子好像不在，我好不容易才找到他的简历。”
　　“王幼玲？”清醒之后，随着这声音，杜光林脑中立刻就浮现出了一个甜美的面孔，但不得不说，这却让他立刻就皱起了眉头，现在的他，可没多少时间跟她胡搅蛮缠。
　　“你这个白痴，王叔得了癌症，你不早点送他去医院，上当受骗了，还是不说，恐怕现在那个骗子早就跑了，不住这里了也说不定。”另一道男音也响了起来，不过随后，那男子就低骂了起来，“操，连我宋辉煌的朋友也敢骗？等我找到他，非要剥了他不可！”
　　“你就少说点没用的话吧，哼，要是真想帮我，你就快点去求求你哥哥，让他告诉我ds时代在哪，说不定我爸才有救……”王幼玲的声音再次响了起来，却是带着一股子郁闷，“我先前不是一直在担心我爸的病么，谁还有空想到你？”
　　此时的王幼玲真的很郁闷，本来是找宋辉煌帮忙的，可对方一直刨根问底的问她是不是病了，还是家里人生病，她本来也不愿张扬王明海的病，可宋辉煌也不是笨蛋，如果是小病，王家也不穷，干嘛还非要找ds时代？所以很快就得知了王明海的情况，而既然说一也是说，说二也是说，王幼玲随后也把杜光林这个片子的情况告诉了对方。
　　随后，宋辉煌这才认真的去向宋飞扬询问ds时代的事，结果却被对方轻易推搡开，不管他如何哀求都没用，最后没办法了，才决定先来找这个骗子出气。
　　只是等两人气呼呼的赶来后，竟然敲了半天门都没人。
　　也就在外面两人低声言论时，屋内的杜光林，也从只言片语中大致推敲出了一些经过，随后就再次皱起了眉，现在的他，真的没时间跟这些家伙瞎扯太多……
　　“听语气，那个宋辉煌的大哥，竟然隐约知道ds时代？难道是宋家的？”微微皱眉中，杜光林直接一阵头大，仔细的想了想，杜光林很快就翻出手机，轻手轻脚的来到厨房，给王明海发起了短信。
　　现在的他，已经远离了创元，还是及早解决王幼玲这个小麻烦吧。不然要是让这个宋家子弟再跟自己耗上，那对他可就更不利了。
　　发完短信之后，杜光林才又回到床上，也不管外面两人，直接就再次进入了转移状态。
　　一旦进入转移状态，外面的一切就暂时无法干扰到他了，所以杜光林立刻又开始了极限的奔跑。
　　一次脱力跌出后，杜光林微微侧耳听了下，门外两人竟然还在，顿时就让他一阵摇头，再次进入了转移状态。
　　“里面有人，我听到他的呼吸了，不过好像是正在睡觉。”门外，一只耳朵贴在房门上的宋辉煌表情微动，随后就直起了身子。
　　“是那个骗子？！该死，这么久不开门，什么睡觉，肯定是在装睡，不敢开门！”王幼玲却是大怒，直接就道，“我们撞门！”
　　“等等。”宋辉煌虽然对王幼玲所说的骗子也很仇视，却没有那么鲁莽，“现在里面住的是不是他，还不一定，毕竟骗子在行骗之后，应该会换地方的。简历上照片给我，我下去问问这里的房东。”
　　“那你快去。”王幼玲直接就把照片撕下来递给了宋辉煌。
　　与此同时，合城花园路上，一辆黑色陆虎正以最快的速度，朝着北郊驶来。
　　驾驶座上，王明海一边擦着额头的冷汗，一边气的直喘着粗气，他的癌症到了现在，又在一家新的医院经过一次诊断后，已经确诊为早期，这足以说明，只要让杜光林再治疗一到两次，他就能彻底痊愈了，原本他还正想着这几天什么时间再去拜访一下杜光林呢，没想到就接到了对方的电话，说是王幼玲又找上了他，而且是堵在了他家门外。
　　一想到上一次王幼玲已经得罪了对方一次，可杜光林依旧不计较的替他治病，王明海心下就充满了愧疚，所以在接到这消息后，立刻就让他勃然大怒。
　　的确，他不知道上一次王幼玲和杜光林的香艳接触，毕竟王幼玲是他女儿，哪怕创元内部无数人都知道了这件事，却也不可能有人会去跟他说，王总，你女儿被那骗子又搂又抱又亲的，占足了便宜……下面的人没人敢说，王幼玲自然也不会说那种丢人的事，杜光林更不会说……
　　“这个死丫头！幸亏杜大师不跟她计较，她竟然又跑去闹了，真是……”越想越气，王明海直接就忍不住开口低斥，但斥着斥着，却又想起女儿是为了他才那么做的，顿时又是一阵心疼，可现在说什么也没有用了，所以他只能加快马力，希望能赶在王幼玲再闹出事情前，赶到现场。
　　当然，他也不是不想打电话，只是因为他早知道打电话没用，就比如上次。
　　北郊，杜光林的房间外，一脸低沉的宋辉煌快步走了上来，跟着在看到王幼玲一脸的询问表情时，顿时就开口道，“是那个骗子，操，等下非揍死他不可！”
　　随后，宋辉煌立刻来到房门外，跟着就从口袋里拿出一串钥匙，逐一试探着去开锁。
　　“咦？你哪里来的钥匙？”王幼玲先前听到里面住的是杜光林，脸上立刻露出一副跃跃欲试的表情，更是握紧了拳头，虽然上次吃了一次亏，不过这一次有宋辉煌在，她倒是又信心十足了起来。
　　毕竟她可是知道，宋辉煌虽然没练过柔道，但却是比她要厉害。合大柔道部里的柔道四段高手都不是他的对手。
　　“偷来的，等用完了再送回去！”宋辉煌头也不抬答了一句，换过一个不对的钥匙就继续试了起来。
　　“我告诉你，那个骗子可是有点厉害，等下你别被他打趴下了，那我们才丢人呢！”虽然对宋辉煌有信心，不过王幼玲想了想之后，还是小心的提醒了一句。
　　“他？哼，我一只手，就能把他揍得站不起来！”宋辉煌一听，却是嘴角一撇，不屑的道，随后，似乎因为王幼玲的话而受到了刺激，宋辉煌试钥匙的动作也更快了。
　　房间内，杜光林直听得一阵头大，没想到过了这么久，他都来回经历了三四次极限奔跑，外面两人不仅没走，反而偷来了房东的钥匙来开门？
　　“怎么办？”微微皱着眉头，杜光林看了看表，此时距离给王明海发短信，已经过了一二十分钟了，他应该快赶来了，想了想，杜光林立刻闪身，抵达厕所内，把本就只剩下－0.3的气神值的谷中强又转移走了0.1的数值，确定普通的争吵绝不会吵醒他之后，这才关好厕所门，沉着脸向门口走去。
　　随着外面轻微的咔咔声，杜光林直接就伸手去开门。也就在房门打开那一刻，门外也响起了一声兴奋的低叫，“开了！！”
　　“太好了，快……”王幼玲这才刚欢呼一声，随后就看到随着房门的大开，而露出身形的杜光林，出乎意料之外，原本还是满心愤怒的王幼玲，在看到杜光林的那一刻，心下突然闪过了一丝羞意，不过随后，就又完全被怒火代替。
　　“你果然还躲在里面？这个死骗子？上次让你跑了，这次一定要你好看！”气的怒瞪双眼，王幼玲几乎是咬牙切齿的盯着杜光林恶狠狠的道。
　　“操，小子，差点被你骗走，怎么不继续装孙子了？”宋辉煌也是大怒，随着怒斥，直接就扔掉手中的钥匙，挥起拳头朝着杜光林胸前击去。


第045章 气功大师
　　“啪！”随着一股强劲的风声，在宋辉煌火速击来的途中，杜光林闪电出手，一把就抓住对方的拳头，跟着猛地一发力，直接就推得对方狼狈向后跌去。
　　“啊！”
　　随着一连两声尖叫，宋辉煌连连后退两三步，一屁股就跌坐在了后面的台阶上，而王幼玲则是一脸不可思议的瞪大了眼睛，看看杜光林，又看看宋辉煌，很是接受不了如此的现实。
　　宋辉煌可是很强的？怎么现在……
　　“我没时间跟你们玩，你们还是走吧。”
　　杜光林神色不变，宋辉煌的气神值只有0.5，跟他相差实在太大了，所以在击退宋辉煌后，直接就对着王幼玲平静的道。
　　“放屁！！”宋辉煌跌在台阶上之后，先是脸色一白，这才又猛地窜起身子，凶狠的朝着杜光林扑来。
　　但也就在这时，自楼道下却突然响起一声大喝，“住手！！”
　　熟悉的呼声，夹杂着颇重的怒气，一下子就让本就有些震惊的王幼玲身子一怔，跟着急忙转身看去，“爸？你怎么来了？”
　　宋辉煌也是一呆，狂奔的身子也猛地停了下来。
　　“还不住手？！”随着腾腾腾的脚步声，王明海终于奔了上来，先是恶狠狠的瞪了王幼玲一眼，这才一把拉过宋辉煌的身子，跟着就小心的走到杜光林身前，勉强挤出一丝笑意道，“杜先生，你，你没事吧？都是我不好，教女无方，让她三番两次骚扰你……”
　　“爸，你说什么呢……”本来还在发呆的王幼玲一见父亲对杜光林的态度，顿时就一个激灵清醒过来，更是气得浑身冒火，直接就去拉王明海的手臂。
　　而宋辉煌也是一脸郁闷，王明海挡在他身前，他也不可能出手了，顿时就气鼓鼓的道，“王叔，……”
　　“够了！”王明海一听，再次大怒，抬眼怒瞪了王幼玲和宋辉煌一眼，喝止住两人的话语后，才又压低语气，试探着对杜光林道，“杜先生，我现在？”
　　杜光林微微皱眉，虽然现在这里多个一个宋家人，不过他还是点了点头。
　　得到这个点头，王明海这才彻底松了一口气，随后就挺直身子，从口袋里拿出一张折叠着的病例报告，对着王幼玲道，“你自己看看，如果不是杜先生，我现在的癌症，早就进入晚期了！早就告诉过你，不要再任性，你竟然还敢来胡闹？！”
　　“啊？”机械的拿过病例报告，王幼玲匆匆一扫之后，整个人突然就呆在了当场，只因为上面清清楚楚写着，癌症早期，可问题是，半个月前，父亲初次检测出自己有癌症的那份报告，却显示的是无限接近晚期啊！
　　“怎么回事？”宋辉煌也凑了上来，随后等看清楚这报告时，顿时也彻底呆了。
　　“杜先生，幼玲年纪还小，这次又惊扰到你，实在……”王明海却不顾一旁两人的反应，再次微笑着对杜光林道。
　　“算了，我现在还有事，你们走吧。”杜光林摆摆手，而后就向房内后退。
　　“杜先生，那我的病？”王明海一急，微微上前一步，紧张的问道。
　　“下次吧，现在我没有时间。”杜光林可不想让这几人在这里多呆，不然万一被他们发现自己屋子里还躺着一个昏迷的男人……
　　讲完之后，他就立刻嘭的一声关上了房门。
　　也是随着关门声，一直都呆在原地的王幼玲和宋辉煌才猛地惊醒，随后就全都不可思议的看向了王明海。
　　“爸，你的病……怎么，怎么可能好这么快？”
　　“他真的不是骗子？”
　　面对一脸惊诧的女儿还有宋辉煌，王明海却是脸一沉，直接就怒气冲冲的骂道，“骗子？！杜先生是真正的气功大师，那是平时大度，才不和你们计较，现在好了，看你们闹成什么样子了？！还不快给我滚回去！！”
　　骂完之后，王明海这才猛地拿过病例报告，沉着脸就向下走。
　　而王幼玲和宋辉煌也再次愣在原地发起了呆，足足过了好久好久，两人才猛地清醒过来，随后，王幼玲这才呆呆的看了看几步外的房门，极度不可思议的喃喃道，“气功大师？他怎么会是气功大师？那么年轻……”
　　“气功大师？……”宋辉煌也是傻傻的看着那道门，轻声嘀咕。
　　与此同时，贺家别墅内，距离谷中强的消失，已经过了近二十个小时，贺威就算是再迟钝，也终于察觉出了不妥，甚至于，到现在再打谷中强的电话，那边已经显示是已关机。
　　“难道谷中强遇到了什么意外？他胆子就算再大，也不可能一连二十个小时不回信，还关掉手机？”微微皱着眉头，贺威还是决定再派人去仔细查探一下。
　　虽然他根本不可能相信杜光林会是个高手，但谷中强在贺家也算是有数的人物，不可能就这么无缘无故的让他消失了。
　　一夜，很快就在极限奔跑中度过，第二天醒来后，杜光林下楼买了些东西，把昏迷中的谷中强拍醒，让他吃了些东西后，才再次让他昏睡过去，而后又开始了转移。
　　贺家，贺威的别墅内。
　　“你说什么？那个杜光林没事？而且今天早上，买了两人分量的食物？”正在用餐的贺威接到下面的电话后，顿时就皱起了眉。
　　谷中强要对付的人没有一点事，对方却一大早就买双份的食物，这……
　　“难道他竟然是？谷中强已经是接近后天境界的高手了，除非他也是后天……可是，他的年纪比我还小……”震惊中，贺威的大脑也开始了快速的思索。
　　“少爷，我下一步怎么办？”电话那边响起一声询问。
　　“先……”也就在贺威刚刚开口之极，却只听餐厅外突然响起一阵电话铃声，“你先等一下。”
　　对着那边轻声道了一句，贺威这才起身去接电话，随后就听到那边的电话里传来一阵略显老态的声音，“小威，宋家有了大动作，你去查一下，快点给我结果！”
　　“是，爷爷。”贺威一怔，宋家有了大动作？能被爷爷成为大动作的，肯定不会是小事，贺威接过话之后，放下电话又犹豫了一阵，这才又拿起手机对道，“你先留在那里，如果有机会，就试探一下他，其他的暂时不要做，等我命令。”
　　随着应声，贺威这才关掉手机，心下却是一阵郁闷，原本以为是一个手到擒来的穷小子，竟然出现了意外，而如果这意外放在平时，他也肯定会以最快的速度解决，哪怕那小子真的是深藏不露的高手，对上贺家也绝无幸免，但令他郁闷的是，怎么宋家恰巧会在这个时候有大动作？身为家族重点培养的对象，贺威自然很清楚杜光林的事和宋家相比，根本是不值一提的。
　　“哼，就算是你是高手，等我查清楚了宋家在玩什么花样，一样要你吃不了兜着走！”低低的嘀咕了一句，贺威才大步向外走去。


第046章 诚意
　　杜光林并没有发现自己被人监视了，毕竟他现在只是对杀意很敏感，所以在用过早饭后，就继续开始了转移。
　　随着时间的缓缓流逝，太阳不知不觉的就升到了当空，就在他快要再次成功转移过来0.2个气神值，又是一阵敲门声，让刚刚跌出转移空间的他猛地惊醒了过来。
　　无奈的皱了皱眉，杜光林心下大感郁闷，怎么在他时间紧迫时，事情也突然变多了？
　　而仔细聆听之下，他也立刻发现门外有两道呼吸声。
　　“哎，你说他会不会原谅我？”细若游丝的低语，带着一丝忐忑，杜光林很快就听出，是王幼玲。
　　“不知道，不过总要试一试，昨天的确是我们太鲁莽了，希望他不要见怪。”另一道微显尴尬的声音也响了起来，是宋辉煌。
　　“他们两个？”杜光林听到对话后，心下顿时怪异起来，“听口气，是来道歉的？”
　　微微想了想，既然两人是来道歉的，而不再是像昨天一样胡搅蛮缠，所以他并没有下床开门，而是继续开始了极限奔跑，他现在实在不想为这些小事浪费时间。
　　又是一次极限奔跑，从转移空间跌出后，杜光林微微聆听了一下，门外的呼吸声还在，顿时就摇了摇头，又进入了转移空间。
　　这一次，在极限奔跑之后，杜光林终于再次跨过那道门，陷入了甜美的熟睡中。
　　门外，王幼玲和宋辉煌却是一脸忐忑，在这里等了十多分钟了，里面没有丝毫动静，而宋辉煌在凝聚内劲贴在门旁听了一会后，也得知了里面是有人的，这立刻就让两人脸色微微发苦。
　　“怎么办？看来他是真的生气了……”王幼玲低皱着眉头，懊恼的看向地面。
　　“以前的确是我们不对，他生气是应该的。”宋辉煌脸色很尴尬，如果说王幼玲是个直肠子，在王明海没讲出真相前，气不过父亲上当，三番两次来找杜光林的麻烦，那么他更是个直肠子，不过直肠子并不代表愚笨。
　　所以在昨晚，回到家以后，他就询问起了父亲宋逸方，关于普通人口中气功的事。
　　直到现在，宋辉煌都还记得宋逸方说过的话，“气功？你怎么突然对气功感起兴趣了？说起来，普通人嘴里的气功也是内劲的一种，不过它不像我们宋家的内劲这样主杀伐，而是主治愈，那种内劲修炼到高深处，的确可以治疗一些病症，不过在现代，却很少有人修炼了，因为他主治愈，所以攻击力很低，一个治愈性内劲的后天高手，在攻击力上还比不过杀伐内劲里的普通高手，而且每替别人治疗一次，对修炼者的消耗损伤也不小，现代科技这么昌盛，大部分病症都有医疗手段可以治愈……”
　　不得不说，宋逸方的话，让宋辉煌受到了很大的震动，修炼治愈性内劲的，每替别人治疗一次，对自己的消耗和损伤都不小？
　　王明海得的是癌症，算是极大的病症了，那杜光林帮他治疗一次，自身的损伤和消耗又会有多大？人家不惜损耗自身的功力修为，替王明海治病，他反而倒好，竟然还来胡闹，胡搅蛮缠？这要是讲出去，恐怕他自己都会鄙视自己不是人。
　　越想，就越觉得惭愧，所以宋辉煌才迫不及待的就赶来向杜光林道歉。
　　而面对现在杜光林闭门不出的局面，宋辉煌心下更是没有一丝气恼，反而更加惭愧起来，“看来他是真的消耗很大，到现在还没恢复？我昨天还真是……”
　　想着想着，宋辉煌才突然一阵抬头，对王幼玲道，“幼玲，他上一次帮王叔治疗，是什么时候？你知不知道？”
　　“一周前吧。”王幼玲虽然有些奇怪宋辉煌为什么会这么问，不过还是讲了出来，昨天回去以后，因为不用再刻意隐瞒，所以王明海不止把杜光林对他的两次治疗讲了出来，而且更是狠狠批了她一通。
　　“一周前？”宋辉煌心下一动，一周的时间，难道杜光林还没有恢复？那他的消耗到底有多大？修炼主杀伐内劲者，若是内劲消耗完毕，最多一两天就能彻底恢复……
　　微微思索了一下，宋辉煌这才又道，“他究竟替王叔治疗了几次？每次间隔是多少时间？”
　　“两次，第一次是两周前。”王幼玲再次道。
　　而宋辉煌在听了这话后，直接就是脸色一变，越发证实了杜光林每次替王明海治疗，都会消耗掉所有内劲，说不定对他的修为还会有损伤，更是要潜修一周才能彻底恢复，所以下一刻，他的脸色也越发难堪起来。
　　“咦，你到底怎么了？”王幼玲很是好奇的打量对方的神色。
　　“哎，你呀……算了，这次都是我们不对，不管怎么样，一定要等他出来，认真向他道歉！”宋辉煌微微瞥了下嘴角，心下却是越发惭愧交加，更坚定了决心，自己的道歉，一定要有诚意，他现在不想见他们，可总要出门的吧，那他就在这里一直等，等到他出来为止。
　　若不然，他心下恐怕真的很难原谅自己。
　　而王幼玲听了这话后，也点了点头，她不知道宋辉煌的心思，却知道里面的人救了她父亲，她反而……要说愧疚，她比宋辉煌更愧疚的多，毕竟他还是为了帮她才这样的。
　　再一次醒来，已是两个小时后，随着体内内劲的增长，杜光林粗略的算了下，下一次转移，他的内劲就能达到近饱和，然后再转移一次，他就能真的突破，让气神值变成1.2。
　　也就在这时，他却突然听到门外竟然还有两道低低的呼吸声。
　　“咦？还没走？”杜光林一怔，拿出手机看了看，的确是已经过了两个多小时。
　　愣了片刻后，他才起身下床，打开了房门，也就在这一瞬间，门外两人立刻就全都抬头向他看来。
　　“杜先生？你……对不起，对不起，昨天是我们不对，请你无论如何，给我一次道歉的机会！”站着两个多小时不动，宋辉煌的腿都微微有些酸麻，不过还是急忙开口道。
　　“对不起。”王幼玲也在第一时间随着宋辉煌的话开了口，更是一脸歉疚的盯上了杜光林。
　　“算了，事情已经过去了。”杜光林心下是真的有些诧异，没想到这两人会一直站在这里等，所以昨天的郁闷渐渐也就消退了，“我真的没怪你们，你们还是回去吧。”
　　“杜先生？”宋辉煌一愣，还以为杜光林仍在生气。
　　而王幼玲则也是在一愣后，就急急的道，“那我爸爸的病？”
　　“王总的病，我抽出时间会帮他治疗的。”杜光林答了一句，这才再次转身关门。
　　返回屋内后，杜光林才又继续坐在床上开始了转移，经过几次奔跑后，等他再去探查门外的气息时，才发现两人已经离开了。
　　松了一口气后，他也不再多想，只是努力向着1.2进发。
　　一天后，等他再次苏醒时，也终于发现自己的气神值，稳稳的停留在了1.2，但他并没有因为小小的进步就停止步伐，而是继续开始了转移，就这样又过了两天多，他的气神值，也终于抵达了1.3，算是和贺威的数值相等。
　　也就在这时，一阵手机铃声响起，等他抓起手机去看时，就发现显示的是一个陌生号码。
　　“喂，杜先生么？我是宋辉煌。”那边的声音倒是让杜光林一愣，随后就道，“是我，你有什么事？”
　　“是这样的，我知道杜先生为了救王叔，自身损耗很大，普通的东西，也根本弥补不了什么，不过恰巧我们宋家今天有些东西要拍卖，可能会对你有帮助，而王叔也同意了，可以出钱帮你拍下来，就是不知道你愿不愿意接受……”宋辉煌急忙讲出了目的，而心底下，宋辉煌却是一阵得意，因为他觉得很愧疚，所以就一直在想着该怎么诚挚的表示一下歉意，不过他也知道，对于修为受损的武者来讲，哪怕是主修治愈性内劲的武者，普通的事物，也根本不起什么作用，所以这两天他也一直在头疼该怎么办才好。
　　恰巧的是，宋家这两天刚好有东西要拍卖，更邀请了许多国内武道界的人，宋辉煌虽然没打听出有多少东西要拍卖，却也知道那些东西肯定是针对武者的，所以跟王幼玲一合计，就商量出了这件事，而王明海对此也是赞同，这自然让他有些窃喜，总算可以弥补自己的过错了。
　　匆匆讲过之后，宋辉煌这才又追问道，“如果你答应的话，我现在就去接你，拍卖会再有一两个小时就开始了。到时候你进去，如果觉得对你有用的，就可以拍下来。”
　　杜光林直接就愣了，随后愣了好久，这才突然有些啼笑皆非的暗想，宋家要拍卖的，八成就是那枚戒指，那不还是自己扔出去的？这宋辉煌……
　　随后，杜光林刚想开口拒绝，突然就又把到了嘴边的话收了回去，只因为他突然想起，去拍卖会场看一下，对他并不是没有好处，去那里至少可以见证下那些武道强者的真正数值，确认下自己的推测正不正确。另外还可以看看现在国内的武道界，众人的大致修为都是什么样子……
　　而且，即便他去了，也不用怕被贺威发现而找麻烦，在那种场合，恐怕没人会乱来，而拍卖会之后，恐怕贺家的所有力量都会集中起来去追查ds时代，就算贺威想报复他，也没那么轻松。
　　仔细思索了一遍，杜光林终于开口对着电话道，“那好，我去。”
　　“啊，好的，我这就去接你！”本来还一直在忐忑的思索杜光林会不会答应的宋辉煌，立刻发出一声惊喜的低叫。


第047章 后天数值
　　很快，宋辉煌就抵达了北郊，面对一脸热情的宋辉煌，杜光林虽然想说些什么，不过张了张口，却什么也没说。
　　“呵呵，杜先生，等你到了那里，看上什么东西的话，尽管挑，王叔发了话，只要你看上，他出多少钱都没关系。”见杜光林不想多说什么，宋辉煌在开口讲了一句后，也不再多说，只是驾着车就向城区赶。
　　就这么大约过了半个多小时，两人才在一片广场前停下，随后就下车向前走。
　　到了这时，杜光林也仔细打量来往的路人，却发现此时在广场附近的，大多依旧是普通人。
　　“呵呵，我们来的早了，不过来得早，才好进去。”宋辉煌突然笑笑，说了句让杜光林觉得有些莫名其妙的话。
　　而直到两人抵达大厦门口准备进去时，他才明白宋辉煌话里的意思。
　　“七少，大少吩咐过，没有请帖……”看到宋辉煌要带着杜光林入内，守在门口的两个男子立刻就又一个面带难色的走了上来，更是隐晦的冲他打了打眼色。
　　“我知道。”宋辉煌笑了一下，才道，“松哥，杜先生也不是普通人，只要进去了，大哥就不会发现的。”
　　“恩？”那男子这才再次诧异的看向杜光林，这青年怎么看也不像高手啊？
　　杜光林愕然，这才知道宋辉煌只是电话里说的轻松，原来并没有把我能带他进去，无奈的笑了笑，他才道，“如果不行那就算了。”
　　“别。”宋辉煌立刻急了，直接在脸上就露出了一丝祈求，“松哥，通融下？”
　　“嘿……”那男子也是尴尬，不管怎么说，宋辉煌才是真正的宋家子弟，想了想，那男子才有些狐疑的道，“如果他真的是不是普通人，倒也不是不行，只是……”
　　“没事，没事。”宋辉煌这才一喜，急忙转头对杜光林道，“杜先生，只要你露一下内劲修为就行了，我知道你修炼的气功，其实也是内劲的一种。”
　　“恩？”杜光林一愣，怎么露一下修为？却见到那男子直接向他伸出了手，随后，在握住对方的手掌时，杜光林立刻就感到从对方手中发出一股淡淡的、几乎为不可查的热流，沿着他的手臂就向上攀升，也只是攀升到手肘部，那内劲就又猛地退了回去。
　　随后，那男子才猛地一怔，脸上就露出了极为震惊的表情，“后天一重？”
　　这个看起来就和普通人一样的青年，竟然已经是后天强者了？可他才只是二十岁左右？要知道宋家新一代里，就只有宋飞扬一个后天高手，而且还是在二十三岁时才踏入后天的，可眼前这个青年？
　　“嘿，我就说嘛……”宋辉煌眼中也闪过一丝震惊，虽然他已经推测出杜光林可能是后天高手，不过在得到证实时，还是微微震惊了一把，随后，宋辉煌才压下惊讶，道，“松哥，我们可以进去了吧？”
　　“恩。”那男子虽然还有些吃惊，不过仍是点了点头，等看着宋辉煌带着杜光林入内后，他才突然拿出手机，拨起了号码。
　　“大少，七少带了一个后天高手进去了，我实在拦不住……不认识，那个后天强者，只有二十岁左右……好的，我知道了。”
　　拍卖会场内，带着杜光林坐在一角后，宋辉煌这才道，“杜先生，你先坐，等下你看中什么，尽管拍，不过我要先走了，我可以带你进来，但我大哥却不会让我呆在这里的。”
　　“那好吧，谢谢你了。”杜光林心下一笑，自己要拍下那枚戒指么？不过不管怎么说，他突然发现，其实宋辉煌除了性子直一点之外，人还是不错的。
　　随后，静静坐了许久后，自外面才再度有人走入会场，杜光林扭头看去，就只见来的是一老一少，老者面容七八十岁，少年大约十七八岁，而两人的数值，老者精神，0、气神，6.5，少年精神，0、气神，0.9。
　　看到杜光林向二人看来，那两人也猛地看向了杜光林，杜光林脸上急忙露出一丝善意的微笑，不过心下却是一阵打鼓，看来这次宋家还真是下了不小的力气，随便走来的，都是数值高达六点多的强者。
　　等那两人看到杜光林的微笑后，老的这才轻轻点头，那少年倒也急忙露出了笑意，随后两人就转头看向他处，然后随意挑了一个位子坐下。
　　而自此以后，进入会场的人也越来越多了，这些人大多是三三两两，有老有少，在杜光林的一一扫视下，他们的气神值，高的基本都在六或七以上，低的则是一到二不等。
　　越看，杜光林就越惊讶，这才知道国内武道界果然是藏龙卧虎，就在他暗自感叹时，又有两人迈着步子走了进来，随后，杜光林一直挂着微笑的脸颊蓦地就是一紧，来的是贺威，还有一个身材魁梧的白发老者。
　　贺威的数值仍是精神，0、气神，1.3，但那老者却是精神，0、气神，7.4。
　　也就在杜光林神色猛变时，贺威和那老者也直接向他看来，随后那老者眼中闪过一丝疑惑，而贺威脸上则是一样神情大变，目光瞬间就变得阴森起来。
　　随后，杜光林就看到贺威低声在老者耳边低语了一句，那老者看向他的目光，也瞬间变得凌厉起来。
　　“贺明义？贺家后天七重的震慑武力？难道后天七重，就是数值7么？”杜光林神色不变，只是不着痕迹的转移开了视线，暗自思索。
　　不过贺威和那老者，却在随后直接就朝着杜光林走来，在距离他一步外的桌椅上坐了下去。
　　随后，贺威阴测测的话语就响了起来，“嘿，杜光林，别以为你是后天强者，就可以随意欺辱我贺家，快点把谷中强交出来，不然……”
　　贺威此时是真的很震惊，他没想到杜光林竟然也有资格参加这个拍卖会，既然他能收到宋家的邀请，那么只能说明这个原本不被他放在眼里的穷小子，也是一个武道强者。
　　虽然他依旧有点不敢相信，可事实摆在眼前，加上两三天前手下的汇报，说对方每次都是买两人的食物，这足以证明，谷中强是载了。
　　杜光林这才豁然转头，随后就发现那老者此时虽然是正注视着拍卖台，可一张脸却是阴沉如水，而贺威，则是目光灼灼的紧盯着他。
　　“随意欺辱贺家？”对上贺威的视线后，杜光林却是对对方的话有些啼笑皆非，他的行为，算是随意欺辱贺家？难道只有让自己任由谷中强随意废掉手脚，才是不欺辱贺家？
　　不过杜光林也懒得解释，反正这一次来这里的目的已经达到了，国内武道界的实力的确不差，而且从年纪上推断，贺威身旁的老者应该就是后天七重的贺明义……后天七重，果然是7－8之间的数值，还不足十，那只要给他半年多的时间，就能达到。


第048章 一枚戒指
　　也就在此时，自拍卖行后台，走出了两个身影，立刻就吸引了会场内所有人的注意力。
　　来者一老一青，正是宋生和宋飞扬，宋生双手空闲，在走出后台后直接双手抱拳，冲下方各自一拱，才爽朗的笑道，“哈哈，多谢各位同道卖老朽几分薄面。”
　　在宋生说话的同时，双手捧着一个精致盒子的宋飞扬也是面带微笑的冲台下众人一一示意，不过等他看到杜光林时，眼神中却明显闪烁着一丝奇异的光泽。
　　“呵呵，宋老客气了，不过说实话，这次请我们这帮老头子赶来，到底是为了什么事？”前排，一个身材矮小，但声音洪亮的老者直接就也站了起来，笑着反问。
　　“呵呵，我说你个老不死的，这么多年不见，我还以为我们这帮人都在也没机会碰头了，你该不会只是请我们来叙旧吧？”另一个老者也发了话，偶尔扫向宋飞扬手中的盒子时，却是微露疑惑，宋生下这么大力气，请这么多人来，不会就是为了那一个盒子里的东西吧？
　　的确，直到现在，所有人都不知道宋家为何花这么大力气，邀请这么多人前来，只因为宋家这些人清楚的知晓，若是实话实说，根本不会有人相信，自然也就避而不提，只是靠着宋生的面子才去请人的。
　　“宋家这么大动静，就是为了这个盒子？”台下，坐在杜光林不远处的贺明义也轻声发出了疑问，而他的话，直接就让贺威一阵脸热，发动贺家那么大力量，查了这么几天，他却没有一点建树，现在面对爷爷的质问，自然有点难堪。
　　“哎……”贺明义轻叹一声，有些失望的看了贺威一眼，随后才继续正襟危坐，看向台上。
　　这立刻就让贺威脸色再度大变，毕竟这是他晋升后天，在家族内地位大涨后，爷爷交给他的第一件任务，但他就办的如此失败……所以下一刻，贺威看向台上的目光，立刻就变得怨毒起来。
　　台上，宋生再次讲过几句后，就一摆手，道，“我知道大家现在充满了疑惑，不过老朽可以保证，这次大家来，绝对会不虚此行，飞扬，开始吧！”
　　“好的。”宋飞扬轻轻点头，这才小心翼翼的打开盒子，用双手捧着盒边，向台下众人展示里面的物品。
　　随后，台下过百的人群，直接就是全都一滞，随后大部分人脸上都露出了颇为古怪的神色。
　　戒指？任先前所有人都想破了头皮，也没人想得到宋家给他们看的，会是一枚戒指？一枚戒指，对他们武者有什么用？在所有人的记忆里，从没有丝毫印象有什么戒指会对武者有什么帮助或者作用，可宋生这次……偏偏就是为了这枚戒指请了这么多人前来？
　　“这老家伙到底搞什么鬼？”贺明义也是看的一阵瞠目结舌，丝毫不解宋生下这么大力气，在请贴上说的郑重其事，就是因为这一枚戒指？这简直不要太荒谬。
　　但贺威却是眼前一亮，扫眼一看，发现拍卖会场内有部分人都面露不悦时，顿时就觉得这是个机会，实话实说，这一次宋生能请来这么多人，并不表示所有人都和他交好，其中有不少以前都和宋家没什么联系，不过宋家毕竟是下河省两大巨头之一，这么大的家族实力，郑重的派请帖派直系子弟上门去邀请，哪怕以前那些和宋家没交情的，也未必会直接无视，毕竟没交情归没交情，若是直接无视，那没交情可能就变成交恶了。
　　再说那由宋生亲笔书写的请贴上，还郑重其事的表明有非常重要的事，请人家务必赶来，所以这些人才来了。
　　但来了之后，突然发现自己来这一趟，竟然是为了一枚戒指，这岂不是被戏耍了？只要他把握住机会，稍微煽风点火一下……
　　下一刻，贺威扫了眼贺明义，直接就猛地站起身子，用很是古怪的语气道，“宋兄，你们宋家把国内这么多长辈不远千万里请到合城，所谓的非常重要的事，不会就是这么一枚黑戒指吧？这也未免太儿戏了？难道诸位长辈要随意任由你们宋家指使不成？”
　　这一句话，直接就让台下许多人脸色大变，看向台上两人的目光，也有些不善起来，是啊，他们是不想和宋家交恶，加上对方确实说有非常重要的事才来的，但现在……那落在外人眼里，岂不是他们都要听宋家号令？
　　贺明义却是一愣，随后就赞许的微微点头，而贺威在得到长辈的默许后，底气也更足了，直接就道，“诸位长辈，请恕贺威愚钝，我贺家虽然不敢和宋家相提并论，但自问也有些底蕴，但贺威却从来不知，有什么样的戒指，能值得我们这些人齐聚一堂的，难道，这会是什么武林盟主的信物？哈哈……”
　　“说得好。”随着贺威的话，一些本就和贺家关系的不错的武道世家，都知道这是打压宋家的机会，立刻就有一个三十左右的青年站了起来，很是恼怒的看向台上两人，“宋老爷子，难道你真以为这是什么信物，能号令国内武道界不成？我们这么多人，都要听你的？”
　　“就是，这就叫不虚此行么？嘿……”另一个青年也站了起来，继续煽风点火，他们和贺家交好，自然乐得见宋家颜面扫地，若是能让贺家因此更加做大，对他们自然也有好处。
　　而这些人能这么快下定主意站出来说话，也实在是因为他们从没有什么人能听说过有什么戒指能值得这么多武道强者关注的。
　　随着几人的推波助澜，台下众人的脸色也越来越难看了，就连那些和宋家交好的，看向台上的神色也有些变味，他们虽然和宋家关系不错，却也不是低于宋家，可现在这些事若是传出去，对他们那些家族的声望，可就真的是颇为不利了。
　　看到宋家一下子就几乎因为这枚戒指而引起了所有人的敌意，台上的宋生却依旧一脸镇定，不过宋飞扬却是捧着戒指开了口，“诸位武道前辈，宋家绝无戏弄诸位的意思，也从不敢说，宋家可以号令武道界，这次请大家来，虽然真的是因为这枚戒指，不过飞扬可以保证，这枚戒指，绝对值得大家来一次。”
　　“呵，宋兄，贺威却实在不知，这戒指有什么用，能值得这么武道前辈亲来。”贺威却是轻笑一声，再次道。
　　“呵呵。”宋飞扬微笑着看了贺威一眼，这才道，“既然诸位前辈都有疑惑，那现在飞扬就讲解下这枚戒指的作用，那就是我们武道修炼者，谁带上他，就能提升一重功力，后天二重，直接进三重，三重，直接进四重……相信这样一枚重宝，是绝对值得大家赶来合城一次的。”
　　忽……
　　只是一句话，台下一瞬间就陷入了彻底的死寂，而后所有人的目光就全都看向了宋飞扬捧着的那枚戒指，随后，所有人才又看向宋飞扬和宋生，足足怔了好久，下面才又猛地乱了起来，如果先前还只是这些武道世家内的小辈在对峙，那么现在就算是那些老成持重的人物，也终于忍不住了。
　　“放屁！简直一派胡言，莫非你们宋家以为我们都是白痴不成？”
　　“哈哈哈，笑死我了，一枚戒指，能让二重进三重？三重进四重？是我听错了，还是我傻了？”
　　“简直就是滑天下之大稽，这宋家爷孙难道都白痴了不成？竟然用这种三岁孩童都不会相信的话来解释？”
　　“对啊，他就算说这是古代武林盟主流传下来的信物，还有一丝纪念价值，我呸……”
　　……
　　诸多纷乱的话语中，台下无数人全都乐了，不过渐渐的，下面诸人看向台上两人的目光，也越发不善了，看来他们这一次，是彻底被宋家戏弄了。
　　“哈哈，这宋家，简直就是自寻死路，敢一下子得罪这么多家族？”站在杜光林两部外的贺威，此时也终于从呆愣中清醒了过来，随后就是一阵低笑，这，就是宋家邀请这么多人来的目的？这简直是扯淡，亏他还发动贺家那么大的力量去追查了两三天。
　　笑着笑着，贺威突然就猛地一转头看向了杜光林，眼神中直接就是一片残忍和戏虐，啧，不管怎么说，宋家这次是载大了，一下子得罪这么多武道世家，那以后……而撇除了宋家的威胁，贺家自然是……到时候，这个让自己载了一次的家伙？


第049章 戒指试验
　　“大家先静一下，听老朽讲几句。”面对下面有些失控的情形，宋生再次开了口，随后就指着前排一个老者道，“方文兄，不介意的话，你能否给大家做个示范？”
　　被宋生点到的老者脸上也有些不悦，不过在听了这话后还是站了起来，随后就大步上台，在邻近宋生的时候，才用传音入密道，“我说宋老头子，你到底怎么回事？这次我就是想帮也帮不了你了啊，这么离谱的事，你也敢讲出口？哪怕你就是拿枚药丸出来，我还可以替你圆谎，但是这戒指……”
　　“呵呵，方文兄，等下佩戴这枚戒指时，会有点痛苦，不过那是经脉大开，脱胎换骨的疼痛，你要先有个准备。”宋生却对对方的话充耳不闻，只是示意宋飞扬上前。
　　“方老，您试一下……”宋飞扬急忙上前，双手捧着盒子递到了方文身前。
　　“嘿……”方文见自己的好意完全不被理会，顿时心下也有些气恼，微怒的盯了宋飞扬一眼，“你爷爷这把年纪，可能有些老糊涂了，你这么年轻，难道脑袋也不正常了？”
　　用传音入密讲完这几句话，方文也不顾宋飞扬猛地变得有些哭笑不得的眼神，直接就伸手去抓那戒指，也就在方文碰触到那戒指时，一股剧烈的撕裂感，直接就沿着他的手指开始涌现。
　　“咦？”方文大惊，闪电缩手，再次看向那戒指时，眼神中就充满了惊骇，“这怎么可能？一枚纹丝不动的戒指能给我带来疼痛？这……”
　　“方兄，现在你信了吧？”宋生却是微微一笑，扫了一眼台下诸人，发现此时这些人都被方文的动作而吸引时，顿时就又对方文道，“这种脱胎换骨的痛楚，只是持续三分钟，方兄，你这把老骨头不会撑不住吧？”
　　“谁老了？”方文这才一惊，微怒的看向宋生，随后就再次去碰触戒指，虽然这一次依旧有疼痛感传来，可方文却硬生生的咬牙承受，就那样站在原地，身子也开始了微微的颤抖。
　　而这一幕，落在台下诸人眼里时，再次引出了一片寂静。
　　看着台上的方文脸色发白，浑身颤抖，更是冷汗直流的摸样，下方众人自然全都是十分惊讶，毕竟方文不管怎么说，也是一个后天六重的高手，这样一个人人物，怎么可能因为拿一枚戒指拿成这幅德行？
　　尤其是，宋生刚才说的拿起戒指后，会有脱胎换骨的疼痛……
　　“怎么回事？难道这枚戒指真的能让人脱胎换骨？”
　　许多人的脑海里，瞬间就冒出了相同的疑惑，不过这疑惑也只是一闪即逝，很快就被众人的理智所摒弃。
　　一枚戒指，怎么可能让人脱胎换骨？除非太阳打西边出来。
　　所以在随后，台下诸人看向上面的眼神就渐渐变得玩味起来，这方文，明显是在帮宋生圆谎，给他找台阶下。
　　那些与宋家关系不错的，虽然觉得帮宋生找个台阶也不是坏事，可却也纷纷在心底下升起了一丝荒谬感，难道老方也糊涂了不成？以为随便演演戏就能圆谎？这做假做的也太明显了啊。
　　而那些与贺家关系不错的，则是纷纷看向了贺明义和贺威，毕竟贺家才是这里的地头蛇，宋家的老对头。
　　“呵呵，宋老爷子，贺威不才，不过也是一名后天高手，不如这实验，就由我来做吧？”感受到大量的注视，贺威立刻再次开口，不过他看向台上的目光，却尽是一片嘲弄，心下更是暗道，“傻逼，谁不知道你姓方的和姓宋的年轻时有过命的交情，做假做的这么明显，把我们都当傻子糊弄么？”
　　“你这是不相信我？”贺威话才落地，紧紧咬着牙关的方文却是猛地一扭头，一脸怒意的看向贺威。
　　“不……晚辈不是这个意思。”贺威虽然自大，却也不敢直接对上老一辈高手，急忙一拱手道。
　　不过一直坐着没有动静的贺明义却是突然站了起来，哈哈一笑道，“方文，谁不知道你和宋生的交情？你来做这个实验，恐怕台下没有多少人会信，还是由老朽来吧！”
　　笑过之后，贺明义直接就踏步向拍卖台上走去，看向方文和宋生的眼神也尽是不屑。
　　“对，还是由贺老爷子来试验的好，到时候也不会有人再说什么！”
　　“就是，由贺老爷子来试验。”
　　也就在这时，三分钟终于走到了尽头，本想再次说什么的方文却突然间浑身一颤，随后就急急的闭上了眼睛，而后不过几秒钟，就又睁开了眼，不过这一次，他在睁开眼后，却是直接忽略了所有人和所有事，只是死死的盯上了戴在右手的戒指，双眼中更是爆发出了一团耀眼的精光。
　　“这……这怎么可能？！后天七重？”
　　因为过度的惊骇，方文这句话讲的都有些失音，端的怪异无比，一下子就让会场内的所有声音都消失了个干净，所有人更全都看向方文。
　　就连贺明义也是身子一滞，不过很快就又反映了过来，心下更是升起了一丝荒谬感，这个方文，到现在还要替宋生圆谎？后天七重？那简直是滑天下之大稽，几分钟前他还是后天六重，戴上这枚戒指就后天七重了？
　　感到荒谬的不只是贺明义，台下众人在怔过之后，也全是纷纷摇头，老方啊，你这次演戏也演的太过了……
　　“哈哈，这简直太有意思了，没想到人老了，话都说不清楚了？难道后天七重说说就可以达到么？”
　　“简直就是无稽之谈，纯粹的扯淡！”
　　……
　　台下那些本来就和宋家关系不好也不坏的武道世家代表，再也忍受不了一次次的愚弄，不少人都直接站起身子，大声怒斥了起来。
　　而面对着一片指责，方文却像是充耳不闻一样，只是呆呆盯着那戒指愣了好久，才突然一激灵，直接抓住宋生道，“老宋，你真的要拍卖这枚戒指？？这种东西，你拿出来拍卖？”
　　如此重宝，宋家在得到之后，不止不拿去作为秘密武器，还拿出来拍卖？恐怕这才是最滑稽的事吧？
　　宋生却是一阵无奈，他也不想啊，可是为了更多更好的戒指，他非这么做不可。
　　也就在这时，贺明义终于大步走上了台，直接就哈哈一笑，猛地拍了一把方文的肩头，一脸冷笑道，“方兄，你老了，还是让我贺某人来吧！”
　　心底下，贺明义却是一片鄙夷，人要脸树要皮，你们这个老混蛋，到了现在还在演戏，就想靠着这一点演技糊弄大家？也太不把人当人看了，你以为我们都是白痴么？


第050章 竞拍
　　“你？”方文被这一拍，再加上看到贺明义一脸的鄙夷之色，顿时大怒，不过就在他想发火时，宋生却急忙发话道，“方兄，那就让贺老爷子试一试吧。”
　　“好！”方文虽然怒气勃发，不过还是立刻脱下戒指，递向贺明义，只不过在快要递出戒指时，方文的动作却猛地一滞，似乎很有些……恋恋不舍。
　　“哈哈。”贺明义再次一笑，怎么会看不出方文流露无疑的不舍，不过还是伸手就去抓那戒指，随后，当他的手指从方文手中拿过戒指时，贺明义整个人顿时一滞，脸上所有的表情都在顷刻间烟消云散，齐齐转换成了一丝惊骇。
　　“怎么回事？”感受那剧烈的痛苦，贺明义整个人都有些傻了，真的会痛？难道刚才的方文，不是在演戏？
　　不过，现实却没有太多时间让他思考，从戒指上泛起的痛苦很快就蔓延至了贺明义周身每一寸体表，那一波波撕裂般的痛楚，很快就让他紧闭牙关，面色发白，整个身躯也瑟瑟发抖起来。
　　而这一幕，落在台下诸人眼中时，也再次引起了一片愕然。
　　怎么回事？谁都知道贺家和宋家有些不对头，现在换了贺明义去试，怎么也会是这副摸样？
　　许多人的大脑都转不过来弯，也再没了先前的那些质疑和怒骂，只是全都死死的盯着贺明义，静静等待，随后足足等了三分钟，贺明义脸上的痛楚之色才猛地消散，随后他也是急急闭上了眼睛，等再次睁眼时，一声激动的大呼就自贺明义口中发出。
　　“怎么可能？后天八重？！这不可能……”
　　台下，彻底陷入了死寂中，所有人都没了思考的能力，全都被贺明义的话震得没了言语，贺明义？不该配合着宋家一起欺骗众人啊？
　　“呵呵，还有那位同道不相信的，可以上来试一下。”宋生此时却是依旧微笑不止，冲着下方的人就开了口。
　　“我来。”他的话音才落，自后排就有一人站起身子，那也是一个老者。
　　“呵，那请朱兄上前。”
　　随着宋生的话，朱姓老者很快就上了台，不过直到这时，贺明义仍旧在喃喃的低语不可能，更是死死的盯着那戒指，直到朱姓老者在贺明义肩头一拍，才把他惊醒了过来，随后，贺明义眼中也是爆发出一团精光，不理朱姓老者，而是灼灼逼人的看向宋生，“哈哈，老宋，你确定这戒指是拿出来拍卖的？”
　　“是，价高者得！”宋生微微眯眼，毫不犹豫的答道。
　　他的回答，再次让贺明义脸色一变，随后就脱下戒指，递给了朱姓老者，而后头也不回的就向台下走去，但只是短短几步路，贺明义的脸色却一直在不住的变换，等走到座位时，那一张脸已经没了一丝血色。
　　“爷爷，怎么回事？”贺威见状，却是大吃一惊。
　　“那枚戒指是真的，可以让人提升一重功力。”贺明义深深吸了一口气，这才勉强平复心境，随后就继续道，“但这并不可怕，可怕的是宋生竟然真的拿出来拍卖，这只能说明，他手里还有，而且比这枚要好，我们贺家这次麻烦大了，这些戒指，他究竟从哪里得到的？”
　　“什么？”贺威瞬间惨然色变，戒指是真的？而贺明义的推测……
　　等他慌张的看向台上时，就只见那朱姓老者也已经变了脸，而宋生，则正意味深长的看向这里。
　　很快，朱姓老者也试验完毕，又是一声极度震惊的“怎么可能”响起，台下再次陷入了一片死寂。
　　这一次，不等台上有人发话，立刻就又有人赶了上来，“老朱，给我试试。”
　　那人几乎是抢着夺走了戒指，很快就也陷入了痛苦中……
　　一两个小时就这么匆匆而过，台下赶来的所有人，几乎所有团体里都有人把这戒指试验了一遍之后，整个诺大的会场，才彻底陷入了一片疯狂之中。
　　“这竟然是真的？太不可思议了，我刚才竟然真的达到了后天八重？”
　　“是七重，刚才的感觉，真的是七重，这到底是什么戒指？难道是神戒？”
　　“这枚戒指，我们白家一定要拿下，不管付出多大的代价！”
　　“这竟然是真的……竟然是真的……”
　　随着一片乱糟糟的低语，台下无数人全都目光灼灼的盯着台上，眼神中尽是无尽的狂热和贪婪。
　　“大家静一静。”面对这种情况，宋生却并不觉得意外，随后就开口道，“这戒指的功用，想必大家已经清楚了，那么现在，我们就开始起拍这枚戒指，不限低价，大家自由竞拍，价高者得。”
　　随着这句话，台下立刻就寂静了下来，随后所有人都是环目四顾，各自脸上都流露着势在必得的表情，如此戒指，如此重宝，他们怎么可能坐看着它流入其他世家手中？
　　不过久久之后，却一直没有人报价，这种戒指，对于武者们来讲，本就不应该用世俗的钱物来衡量它的价值，所有很多人竟是不知道该报什么样的价位，才算是合适。
　　还有更重要的一点，这些武道世家，虽然不乏高手，可也真没有富可敌国的存在，太高的价位，他们也未必拿得出……
　　又对峙了许久后，终于有一人蓦地一声大喝，道，“我出五千万！”
　　忽，整个人会场原本紧绷无比的氛围，瞬间就松懈了不少，随后所有人都看向那个报价者，等众人发现对方只是三十左右的青年时，顿时就明了，这五千万，只不过是一个引子，要吸引大家出手而已，为的，也只是打破刚才的僵局。
　　“六千万！”
　　“七千万！”
　　……
　　僵局打破之后，各个世家代表立刻竞相竞价，很快就把价位推到了三亿多，但相争的人，依旧是有赠无减。
　　这却是看的一直静坐的杜光林一阵瞠目结舌，如果说先前，那些人去试探着佩戴那戒指时，他脸上的震惊只是为了不让人起疑才佯装出来的，那么现在，他就是真的震惊到头皮发麻了，这一枚戒指，对他而言，总共花费不过几分钟时间就制造了出来，可现在，竟然能拍到几亿人民币？
　　也就在这时，一直没有动静的贺家，由贺明义点头，跟着贺威就站了起来，环顾竞争疯狂的人群，等他看到坐在不远处的杜光林满脸的惊愕和呆滞，顿时一愣，随后才想起还有一个这么有仇怨的人在，随后，贺威眼中就流露出了一丝不屑，哪怕你就是后天高手怎么样？没有财力势力，面对这样的重宝，一样是无能为力。
　　看看，才只是两三亿，就让这小子震惊的目瞪口呆了，简直就是丢后天高手的脸。
　　下一刻，贺威才收回视线，正视台上，大声道，“我们贺家，出价六亿！”
　　一句话，就把价格抬翻了一倍，立刻就让会场静了下来，虽然在这些武者眼里，六亿的金钱，也比不过这枚戒指的重要性，可问题是，这里面不乏有世家并不是特别注重在商业上的发展，六亿，已经超过了他们的财力承受范围……


第051章 消息
　　“我们赵家出价七亿。”寂静，也只是沉默了片刻，一个身材欣长的青年就再次朗声开口，一下子再次把会场内的所有注意力都吸引了过去。
　　杜光林目瞪口呆的看着那男子，又看了看贺威，六亿？七亿？在他想来，这枚对他算是鸡肋的气神戒指，哪怕对普通武者的意义要比对他大得多，可最多也就值个几百万，上千万顶天了，所以先前那价格一路飙升至三亿，就已经超出了他的想象，现在倒好……
　　“上海赵家？”贺威也是转头盯上了那男子，虽然在合城，他们宋家财雄势大，可合城本就是属于发展一般的中等城市，所以一下子拿出六亿，已经是贺家的极限了，除非他们继续变卖家业，原本还以为一下子把价钱太高一倍，能唬住不少人，但现在他才知道，这些武道世家里，比他们贺家有钱的还是大有人在。
　　“我们蓝家出八亿！”也就在贺威大皱眉头时，另一个男子也站了起来，张口又加了一亿。
　　而到现在，会场内大部分世家都没了竞争的能力。
　　“放弃这次竞争，我们只要盯好宋家，看他们从哪里获得这戒指就行了。”贺明义也是有些不甘的看了看身后，这才低声道。
　　随后，赵家和蓝家继续竞价，直到把戒指的价钱攀升到十亿人民币，才算是终结，而得胜的，就是那名赵家男子。
　　看着赵姓男子上台取走戒指，其他世家的人无一不是目光灼灼的盯着他，更有不少眼中都爆发出了不小的杀机，不过那赵姓男子却是坦然自若，回到座位后，很快就把戒指恭敬的递给了身旁的老人。
　　也是直到这时，所有人才齐齐一惊，赵家那老者，许多人都认识，本身就是后天八重的高手，再带上这枚戒指，那就是后天九重，无限接近先天境界……而赵家本身的势力在上海一带也极为庞大，是当之无愧的第一世家。
　　眼见这枚戒指是没了染指的希望，会场内所有人才把视线齐齐注意到了宋家身上。
　　“生兄，敢问这枚戒指，叫什么名字？恕老朽孤陋寡闻，以往怎么从没听闻过世间竟有如此神奇的戒指？”
　　“就是，宋老，这枚戒指到底是什么戒指？你们宋家还有没有？”
　　“宋家是从哪里得来的这戒指？”
　　……
　　台下再次一片大乱，许多人问的问题，都牵扯到了宋家的机密，恐怕只要是个正常人都不会回答，不过这些人在心情极度的震荡下，还是不免失态的问了出来。
　　但出乎所有人的预料，宋生却在一笑后，道，“这枚戒指，是前段日子在睡症一事里救治过无数人的ds时代交给飞扬，特意委托宋家拍卖的。想必大家可能也都有印象，三天前，自睡症后就再不曾露面的ds时代特意在良医论坛发了一道帖子。”
　　公布这件事，其实宋生也是无奈，首先，ds时代说过，只要这次的拍卖运作的好，以后他就会继续拿出这种戒指来出售，更会把更高档次的专卖给宋家，而宋家，也正是为了这个，才发动力气来举行这场拍卖会的，但不得不说，这里面也有让宋家颇为顾虑的事，那就是万一自这场拍没会后，ds时代一直不出现怎么办？
　　哪怕这个可能性极小极小，但只要有一丝可能，就会让宋家陷入绝境，毕竟这枚戒指的威力，所有人都见识到了，但却只有一家能得到，那么其他人怎么办？只能从他们宋家身上下手，探查来源，到时候ds时代要是真的不出现，宋家可就真糟了，那还不如公布出ds时代的消息，也算是给宋家留一手退路。
　　毕竟直到现在，他们宋家根本没办法主动联系ds时代，对方虽然说了会继续跟他们保持交易，可他连一个银行账号都没说，他们现在拿着钱，都不知道如何给对方，这就不得不让他们有顾虑了。
　　其次，这件事也根本瞒不过有心人，就比如贺家，宋家和贺家在合城相争相斗数十载，虽然不能说对彼此知根知底，却也绝不会连宋家以前有没有这样的重宝都不清楚，这是显而易见的，如果宋家以前就有这种戒指，那宋生早就和贺家平等以待了，又哪里会被贺家处处压上一头？哪怕他现在不说，只要贺明义回去以后冷静思索，推敲一番，也能猜出大概，毕竟三天前ds时代在良医论坛发帖，说有东西送给合城宋飞扬的消息，现在还在那论坛置顶呢。
　　也正因为此，宋生是不得不说出这戒指的来源，但随后，他就又再次道，“至于时神医还有没有这样的戒指，老朽也是毫不知情。”
　　而自宋生话语落地后，会场就再次陷入了一片沉寂，随后，才又热闹了起来。
　　“是他？我记起来了，那篇帖子我也看过，那的确是他自睡症以后，第一次露面。”
　　“ds时代，不是医生么？怎么会拥有这种不可思议的戒指？他到底什么人？”
　　“宋家这次真是占了大便宜，怎么会有这种天上掉馅饼的好事？为什么ds时代联系的不是我们？他手中说不定还会有这种戒指，如果只有一个，恐怕不会有人拍卖，毕竟他又不缺钱……”
　　“他到底是谁？这个人也太神秘了！”
　　……
　　纷纷咋咋的议论中，贺明义则是眼露精光的盯着台上，死死看着宋生，想要分辨这个老家伙是不是在说谎，不过随后，他就确定了，在这戒指的出处上，对方不似在说谎，毕竟两人也争斗了几十年，他以前根本从未听过宋家有这种东西。
　　恐怕如此神奇的戒指，也只有那个来历诡秘，神秘无比的ds时代能拥有了。
　　随后，贺明义直接绷直了脸，低低的对贺威道，“从今天开始，发动家族一切的力量，一定要给我查出这个ds时代的身份，更要严密关注宋家的一切，这种戒指太恐怖了，要不了两枚，宋家就能彻底超越我们贺家。”
　　“是，爷爷。”贺威好像也考虑出了详细，脸色也微微有些发白，是啊，只要两枚，就能让宋生晋升到后天八重，到时候稳压贺明义一头不说，而其他世家为了得到这种戒指，也一定会对宋家前所未有的和善，到时候宋家再想打压贺家，肯定会有无数世家抢着帮忙，他们贺家可就绝对承受不起。
　　也就在大部分世家众人全都在纷纷低论者ds时代究竟是什么人，什么来历，怎么会拥有这种神奇的戒指时，表面上也是一脸震惊和不可思议的杜光林，实则心底下则更加的震惊，更有一丝忐忑。
　　他是真的没想到，原本以为自己已经很看重这戒指对普通武者的功效了，可还是小看了这戒指太多，只是一枚而已，就引得这些武道世家几亿几亿的竞价，这件事简直就是恐怖，更妄论现在这么多人，都在对身边的人下死命令追查ds时代的一切了，这不可能不让他感到紧张。
　　以他的听力，哪怕这会场很大，但所有人的言语，都轻而易举的被他收进了耳中。
　　甚至于，杜光林心下还有一种荒谬感，只因为他一不小心竟然赚了七亿的人民币？？哪怕他前阵子刚从王明海手中赚了几十万，可也没想到，这枚戒指能拍出十亿的天价，就算是分给宋家三成，还有七亿啊，可原本他以为只是几百万，最多上千万而已……
　　只是，让杜光林郁闷的是，这七亿他该怎么问宋家要？现金肯定是不行的，银行账户，又容易暴漏身份……


第052章 再入炼化空间
　　带着颇为复杂的心情离开了宋家拍卖行，赶到家以后，杜光林直接就拍醒了谷中强，然后叫他离开。
　　确实，到了现在他的计策已经奏效了，贺家肯定已经开始追查ds时代的事了，根本不会再分散出太多力量找他报复，毕竟不管怎么说，在外人眼里，他也是一名后天高手，不是那么容易摆平的。
　　再加上今天在会场已经和贺威照了面，那留不留谷中强都是一样的了。
　　赶走了谷中强之后，杜光林才又继续开始了转移，一夜匆匆晃过，第二天早上，等他精神抖擞的下楼吃饭时，突然就见到一辆电动车从街头驶过，骑在车上的青年则是兴奋的大声叫道，“悬赏，又有人出悬赏寻找ds时代的现实信息，知情者，赏金一千万！”
　　“哗……”
　　一句话，直接就吸引了路边所有人的注意，随后那青年直接就停下车子，从车篓里抓出了一大把传单，而后街边许多人都纷纷放下手头的事情，直接把那青年围了起来，很快，传单就被一抢而空。
　　杜光林也出于好奇，依仗恐怖的目力看了看抢过一张传单站在路边的人手中的文字，随后就发现上面刊登的的确是悬赏。
　　“本人患有严重疾病，经各大医院诊治，均无明显效果，恐怕只有时神医能够救我，望有知情者，联系本人，酬金一千万……”
　　匆匆扫过这张传单之后，杜光林直接就懵了，这就是昨天那些家伙想出来的找他的办法？
　　“啧，这人还算有见识，知道那些大医院治不了的病，就只有时神医能治，一千万啊，要是我能知道时神医在哪，那就发财了！”
　　“是啊，啧啧，上一次有人悬赏一百万，我都已经快疯了，这次竟然悬赏一千万？哎，这些有钱人的命还真金贵啊，光是找人都出这么多……”
　　“也不知道时神医这次会不会露面……”
　　随着一阵阵议论，杜光林立刻就感到一阵头大，那帮家伙连传单都搞出来了？他自然知道，这传单的消息是假的，毕竟他昨天可是亲耳听那么多人说，要不惜一切代价找到他的。
　　而让他杜光林更头大的就是，不只是传单，车身广告、车载媒体、网络广告、电视广告、在这一天开始，都像是疯了一样，铺天盖地的笼罩了整个合城，几乎所有的广告都是宣称自己得了这病那病，要找ds时代医治，而那些酬金，也从一千万，逐步向上攀升，最恐怖的是到了最后，竟然有人出价五千万悬赏他的真实信息。
　　合城，也因此彻底沸腾了，就算是整个国内，也全被这一连串的绝症，声称非ds时代不能救治的广告给震翻了，虽然也偶尔有人怀疑，现在是不是又流传起了什么绝症性的流行病，但面对如此之多的酬金，足够无数人一生无忧的金钱，几乎所有人都疯狂了。
　　但凡行走在街头，所能听到的路人对话，十句有六句都和ds时代有关，就连寻常老熟人见面，常用的“你吃过了没”的问候语，也在短时间内彻底全都变成了“你知道ds时代在哪不知道”等等。
　　这倒是搞得杜光林再次一阵瞠目结舌，更首次有些怀疑，自己把那枚气神戒指拿出去拍卖，以吸引贺家的注意力的决定，是不是有些错了……
　　不过不管怎么说，贺家暂时应该没时间找他麻烦了，杜光林也就全心的投入了转移中。
　　每提升0.1的数值，需要5次内劲转移，一次提升转移，每次极限奔跑五六个小时，加上闹钟定时熟睡两个小时，在购买了足够的食物和饮水后，杜光林就变得几乎足不出户起来。
　　平均两天两夜，转移来一点气神值，直到在租住房里度过了两周，他的气神值才终于抵达了整数2的程度。
　　也就在他准备继续转移时，两道清晰的意念，却让他猛地一惊，随后就是一阵狂喜。
　　“气神数值已达到转移极限，暂时无法继续转移。”
　　“如要进入转移的下一阶段，需要进入炼化空间，是否进入炼化空间？”
　　“炼化空间？能进了？”杜光林的喜悦绝对是发自内心的，毕竟经过一次炼化空间的训练后，他早已经知道了那种训练的重要性，虽然有些疑惑，为什么上次他在佩戴那没戒指后，气神值直接抵达2.1，却没有触发炼化空间，而现在怎么又可以了，不过他还是很快就选择了是。
　　随后，眼前一暗一明，杜光林就进入了那个漆黑的小广场，看着再次出现的傀儡人，杜光林满心都是喜悦。
　　但他的笑容很快就又消失了，只因为气神值抵达2之后，这些大幅度一倍倍增加的体能，真的是并没有多少能被他完全消化。
　　一次次被傀儡偷袭，击出空间，根本挡不住对手随意一击，杜光林的郁闷可想而知，尤其是，这一次的傀儡人，也有了内劲的加持。
　　在这种情况下，他的日子也更难熬了。
　　加持一成的内劲，是一种速度，加持两成的内劲，又是另一种速度……
　　随着傀儡人的忽快忽慢，闪电般的转换内劲加持程度，杜光林的境况简直是惨不忍睹，直直训练了数百次，死了数百次，他依旧跟不上傀儡人的步伐。
　　往往看着对方速度快如闪电，他也加持上足够的内劲躲闪时，那边的速度却又猛地慢了下来，而他却控制不了那么巨大的惯性，或者说如法把内劲在短时间内切换自如，直接就一下子划过对方的方位，暴漏出整个后背，随后就会被再次突然加速的傀儡轻易击杀。
　　而如果他在对方速度暴涨的时候，不一同加速，就会被傀儡沿着他绕一圈，被那重重的手刀砍上脖颈……
　　死了数百次后，杜光林虽然也严重的感觉出了自己的不足，可是也实在郁闷的厉害。
　　“看来，这一次的训练，不止是要训练我的反应力，还有对内劲的转换，只有达到在一瞬间随意转换内劲，才有可能突破这道关卡……”
　　仔细的思索了一下，杜光林又毫不犹豫的进入了转移空间，不过这一次，他不再刻意躲避傀儡的攻击，哪怕对方攻击不到，那种强烈的危险感就已经泛上心头，他也不怎么去刻意理会，只是抓紧被对方击倒前的每一分每一秒，尽可能的练习对内劲的转化和控制。


第053章 死气
　　一次、两次、三次……
　　随着傀儡的成型、扑击，杜光林总在最短的时间内快速控制内劲的程度转化，去适应傀儡的扑杀速度，到最后，他都不知道过了究竟多少次，只知道光是这一次训练，就足足耗费了他两天多时间。
　　正常世界里的两天多，在炼化空间内，足足让他死了近万次，才逐渐能和快速转化的傀儡做到齐步并进，不管对方如何忽快忽慢，上一刻还是快若流光闪电的速度，下一刻却又违反物理常规的突然静止，杜光林都能在第一时间做到同步。
　　这，算是真正的做到了气随意转，等做到这一步的时候，那傀儡才突然停止了动作，不再和杜光林纠缠着比拼反应力以及对内劲的控制。
　　而是静静的站在了他的对面几米之外。
　　到了这时，杜光林才猛地一阵醒悟，一旦这傀儡拿他没办法的时候，就会转换方式。
　　“难道又是感应杀机的训练？会不会还是和上次一样出现四只无法分辨真假的手刀幻影？”也就在他凝神思考时，那傀儡却并没有再次幻化为手刀，而是由那双原本空洞呆板的瞳孔中，突然绽放出了一阵耀眼的精光。
　　“咦？”杜光林一惊，这还是第一次看到傀儡的神色有所变化？
　　也几乎是同时，他直接就感到周围的空气一暗，一股灰蒙蒙的情绪，就像是阴云一样扑上了他的心头。
　　在这一刻，受到这种气息所扰，杜光林突然就感到心下猛地升起了一丝恐慌、绝望、悲观之意，似乎那傀儡的身子突然间放大了无数倍，就连原本均衡的力量，也在这一刻变得比他强大了无数倍。
　　仿佛，自己成了一只巨人脚下的蝼蚁，能被对方随意钳制生死。他心下，竟是渐渐的没了与对方对抗的勇气。
　　而这股恐慌、绝望、悲观之意出现后，直接就以恐怖的速度逐渐变得浓郁，狂暴起来。
　　“啊～”
　　杜光林的心境只是一瞬间就差点崩塌，仿佛一叶孤舟，随着无比壮阔的激流海啸随意飘摇，又仿佛是在暴风雨中的一只小蝶，随时都可能被对方撕碎，他的整个世界，突然间就是去了所有颜色，仿佛坠入了无尽的虚空中，一直在不停的下坠，永远没有劲头，周围更没有一丝光亮，只有无尽的黑暗、寂静和压抑。
　　无尽的下坠中，杜光林心中无尽的绝望和悲观之意，也在无限制的放大，随着轰的一声，他的整个脑海就像是爆炸了一般，就是去了意识。
　　随后，等再次恢复意识时，杜光林就骇然的发现，自己已经回到了租住房内。
　　“这是怎么回事？”清醒之后，他立刻惨然色变，在炼化空间内，他的所有死亡次数加起来怕不是已经超越了万次，可从来没有像这次一样诡异。
　　虽然隐约觉得这是那傀儡搞的鬼，更很可能和对方呆滞的眼中爆发的精光有关，可问题是，他真的不知道究竟是怎么被对方击杀的。
　　愣了好久，杜光林才一咬牙，再次进入了炼化空间，随后，傀儡眼中再次爆发出了一阵精光，又是一如上次的经历，杜光林再次心神崩溃的跌出了炼化空间……
　　“到底是怎么回事？”
　　杜光林此时是惊慌又迷茫，这到底是怎么回事，竟然让他死都不知道是怎么死的？随后又静坐了片刻，深吸了几口气，平复心境之后，杜光林这才继续进入炼化空间，但这一次的结果，依旧和前两次相同，傀儡的身子根本不曾有任何动作，只是一眼，就让他心神崩溃死亡。
　　而在诡异的死亡三次之后，杜光林反而没了先前的惊慌，很快就从那种恐慌中摆脱出来，继续开始了训练。
　　这一次，等那种恐怖的感觉再次出现时，杜光林虽然不知道该如何应对，但他心下也有了隐隐的猜测，那就是这似乎是一种幻象，又或者是他的心智不够坚定，才被傀儡用那种恐怖的气息生生惊死的。
　　想明白了这点之后，杜光林不管不顾心中无限扩大的沮丧、悲观之意，哪怕心下生不起一丝抵抗，可还是努力平复心境，靠着最后一点坚持，去适应那种梦魇般的恐惧。
　　这一次，因为有了一丝抵抗的理智，杜光林终于比前几次多坚持了片刻，才再次被生生惊吓死，第五次，第六次……随着诡异死亡的次数越来越多，杜光林的坚持的时间也越来越长。
　　终于，在不知道第几次的时候，他终于靠着越来越坚定的信念，一举突破了无尽的黑暗和压抑，在心境即将再次被压碎之前，突然诞生出了一点亮光。
　　“忽……”
　　亮光越来越大，最后更是直接照耀了所有空间，让他一下子又回到了原来的炼化空间。
　　随后，面色惨白无比的杜光林就看到了几步外一动不动的傀儡人，对方的确从头到尾都没有丝毫动作，只是带着极为慑人的光泽的盯着他。
　　“通过死气考验，如要继续炼化，需要击杀心魔，培养死气。”
　　也就在这时，一股新的意念立刻泛在了杜光林的脑海，再次让他一惊，死气考验？刚才那种让他被生生惊吓死的梦魇，就是死气？而这傀儡，是心魔？
　　也是到了这时，他才把这一次的考验，和上一次的联系了起来。
　　如果说把内劲做到心随意转，能瞬间控制任何程度的转化，是对反应力的进一步升级训练，那么这死气考验，似乎就是上一次他对杀气感应的进一步升级。
　　杀，之后就是死亡！
　　也就在杜光林念头急转时，傀儡突然就动了，对方只是简单的向前跨出一步，但杜光林却突然发现随着对方的踏步，周边的天地虚空突然就开始了崩塌，一块块空洞而又幽深的黑洞，直接吞噬出一片片虚空，在他身边尽显狰狞，一道道尖啸刺耳的呼啸从无数黑洞中窜出，就像是死亡的乐章，带着莫大的威势直扑杜光林。
　　就像是，对方一步踏出，摧毁了整个世界！
　　前、后、左、右、上、下，杜光林再次发现所有的空间都被疯狂压迫着向他扑进，无尽的悲观和绝望再次蜂拥来袭，不过他在经过无数次的死亡之后，对这些也总算了有了一定的抵抗力，心头一阵亮光再次涌现，本欲生生压碎他的碎裂空间，终于被这一丝亮光固定在了周边。
　　而后，杜光林就看到那傀儡人双目放光的从碎裂的虚空中稳稳踏步而来，缓缓的向他的向他伸出了手。
　　一手出，本就崩塌近半数的世界，再次疯狂塌陷。
　　这一刻，杜光林一张脸尽是绝望和恐慌，没有人不害怕死亡，可是面对傀儡人缓缓伸出的手掌，他却没有一丝抵抗的力量，只因为他根本没有一点点抵抗的勇气，甚至连动一下小指都不行！
　　只能眼睁睁看着那无限接近自己的拳头，一步步靠近他的胸膛，随着一阵嘎嘣的碎裂声，杜光林直感到胸口泛起一阵惊人的疼痛，然后，整个胸膛，被傀儡一击洞穿。
　　“啊～！！”
　　随着一声惊慌到了极点的尖叫，他才猛地睁开双眼，从床上一跃而起，随后就透过半透明的毛玻璃窗看到了一张惨白到了极点，更没有一丝些色的脸庞。
　　“死……气？太恐怖了……”
　　他却不知，炼化空间中的傀儡，从头到尾，屠手击杀他上万次，哪怕现实中的他毫发无损，可那傀儡为自身培养出来的死亡气息，却早已经浓郁到了极为恐怖的程度。
　　而杜光林更不知道的是，以往在转移空间的一切负面训练，都无法带到现实的世界里，但这一次，这种心境上的摧残，却逐渐一丝丝被他带进了现实……


第054章 惯性动作
　　站在床上恐慌了好久，杜光林才逐渐恢复了血色，随后，等他再次想进入炼化空间时，心底下不知怎么的就升起了一丝惧意。
　　但他却没有太在意，仍是选择了进入。
　　而这一次，傀儡没有再用死气逼得他陷入那种无尽的绝望和恐慌，而是直接随着一脚迈出，再次摧毁了整个世界的空间，带着无尽的压迫和死亡气息，生生用最缓慢的动作，夺走了杜光林的生命。
　　随着一阵阵痛苦的嘶叫，和眼睁睁看着自己身死，却无力抗拒的恐慌，杜光林再一次面色惨白的跌了出来。
　　“怎么回事？我的心怎么跳的这么快？”浑身不住瑟瑟发抖，杜光林额头也冒出了一滴滴汗珠，口干舌燥的嘀咕了一句，他还是甩了甩脑袋，再一次进入了炼化空间。
　　三次、四次……
　　持续了十多次之后，杜光林再次跌出炼化空间时，一双眼睛已经深深的凹陷进了眼眶之内，脸色惨白的仍人恐怖，苍白的嘴唇，空洞的眼神，活像是一具毫无意识的死尸。
　　“到底怎么回事？”杜光林脑海中不是闪烁着疑问，他潜意识里总是觉得自己状态似乎有点不对，可是对于这个炼化空间，他有过上万次进进出出的经历，甚至在之前这连续的两三天内，他都一直在死亡、跌出、进入的持续训练，那早已经成了一种习惯，炼化空间内他的损伤，都不会带入现实，这印象也几乎已经根深蒂固……
　　而人类的惯性思维，的确很容易影响其行为。恐怕不管换了任何人，如果一直重复着一个循环动作一万次，那么第一万零一次、一万零二次……都会持续机械的保持下去。
　　所以，杜光林再一次近乎机械的选择了进入。
　　“啊～”
　　又是一声惨绝人寰的尖叫，在租住楼房内响起，六楼偶尔没有上班的一两个人立刻全都是一惊，急忙走出房间查看，却没有发现丝毫动静。
　　“奇怪？刚才谁在叫？那声音好凄凉……”605室门前，一个二十多岁的青年满眼都是疑惑。
　　“不知道，好像是隔壁？”603室内也走出了一个青年男子，狐疑的扫了扫楼道口附近，在杜光林门前看了看，这才又收回了目光。
　　也就在两人惊疑不定时，自楼上却腾腾腾响起一阵脚步声，随后，一道欣长秀气的身影就从楼上跑了下来。
　　“杜光林？是不是你？你怎么了？”这人影正是何莉莉，恰巧轮休的何莉莉此时却是一脸慌张和焦急，刚才那声惊恐到了极点的尖叫，怎么那么像是杜光林的声音？
　　“啊～”
　　也就在这时，又是一声绝望到了极点的惊叫，再次从杜光林的房中传出，这立刻就把门外几人的注意力，全都吸引了过去。
　　“是这间房！”
　　“里面怎么了？”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“杜光林，快开门！你怎么了？”
　　随着其他两个男子的低叫，何莉莉一张柔媚的鹅蛋脸也再次大变了神色，直接就慌张无比的拍起了房门。
　　也是随着这一阵拍门声，房门终于从内打开。
　　随后，门外三人，包括何莉莉在内，再看清楚房间内的人影后，顿时全都蓦然发出了一声惊恐的尖叫。
　　门内这个，是人么？
　　浑身凄白无比，一张脸上隐隐有微薄的血管泛出，浑身更是带着一层层密集无比的汗珠，那一双眼睛更是空洞无比，好像没有一丝人类的灵动，这简直就像是刚从水里捞出来的死尸……
　　随着惊叫，何莉莉不知不觉的就突然哭了起来，“杜光林，你不要吓我……你怎么了？你到底怎么了？”
　　惊恐的痛哭声中，何莉莉一把就伸手捧住了杜光林的脸颊，拼命的去晃那张呆板而又骇人的面庞。
　　也是随着这下下剧烈的晃动，那对原本没有一丝感情波动的眼睛内才突然泛起了一丝惊骇，随后，那惊骇就像是突然暴起的海啸，瞬间遍布了整个眼眶。
　　“啊！”
　　又是一声尖叫，杜光林双眼内到处都是恐慌和惊惧，像是看到了时间最恐怖的事情一样，整个身子立刻就开始了最大幅度的颤抖，更是一把推开何莉莉，猛地一下就退进了房间，整个人都缩在了角落里。
　　“不要……不要杀我……”
　　“杜光林？！”何莉莉一惊，看着犹如惊弓之鸟的杜光林，眼睛内的眼泪再也止不住，直接就哗哗开始向下掉落，随后更是跨步上前，一下子把他抱在了怀里，“你到底怎么了？你到底怎么了？你有看到什么东西了？别吓我……呜……”
　　“不要杀我……不要杀我……”
　　杜光林却像是没有意识一样，仍是满眼惊恐，浑身瑟瑟发抖不已，满嘴都是怕到了几点的哀求。
　　不过随后，这声音就渐渐低了下去，就连发抖的身子，幅度也渐渐弱了下去，在何莉莉带着哽咽的低叫声中，杜光林终于身子一软，彻底晕了过去。
　　再次苏醒，杜光林先是感到一阵头昏脑胀，随后才蓦地一惊，想起了之前发生的一系列事情，随后，他才惨然色变，直接就从床上直起了身子。
　　“啊？你醒了？”
　　一声带着惊喜和忐忑的声音，也立刻在附近响起，等杜光林转头看去时，就看到正一脸紧张的盯着他的何莉莉。
　　一看到何莉莉，杜光林这才一个激灵从原地跃起，直接就一步跨下床，激动的把何莉莉搂进了怀里，“谢谢，谢谢，谢谢……”
　　满嘴都是劫后余生的庆幸和激动，杜光林此时真的很庆幸，若不是当初何莉莉及时跑来敲开了房门，他要不了几次，就会被那傀儡的死气攻击生生吓死。
　　是的，炼化空间内的肢体伤势，带不到他现实里的身体上面，但是在心境上压迫和攻击，却能直接让他真正的身体彻底崩溃。
　　恍悟出这个结论时，杜光林若说不后怕，那绝对是骗人的。
　　“你到底怎么了？究竟发生了什么事？”被杜光林紧紧搂在怀里，何莉莉却还反应过来，只是急急的追问。
　　“没什么事，没什么事……”杜光林额头再次划过一丝丝冷汗，这还算是他第一次面对真正的死亡，却从没想到，真正的死亡，竟然如此恐怖。
　　“没事？没事你怎么会这样？你知不知道我刚才有多担心，有多害怕？”虽然感受到了杜光林的激动，但何莉莉一双眼眶却突然就红了起来，死命的推了杜光林几次，在无法推开他之后，才任由对方紧紧搂着自己，带着浓郁的哭意道，“我真的好怕，我真的好怕……呜……”


第055章 进步
　　“没事了，没事了……”抱着失声痛哭的何莉莉，杜光林心下突然就升起了一丝幸福感，原来，她竟然这么在意自己，或许在平时，这个看似柔和内敛的女子还不会释放心底的情愫，一如上几次两人见面，她还一直对他冷脸相待，但在这个时候，她却……
　　怀着一丝幸福的味道，杜光林突然有种冲动，就想这么一直搂着她，直到永久。
　　但是这丝感觉才泛起，怀中的何莉莉身子却突然一滞，随后就猛地停止了哭泣，恶狠狠的抬头看了眼杜光林，这才一张嘴，狠狠的咬在了他的肩头。
　　只因为她突然才想起，刚才她那些话，似乎有些过了，他出事不出事？她为什么那么紧张害怕？一想到这里，何莉莉一张脸立刻变得被火烧了一样，烫的吓人。
　　又惊又怕，又羞又怒，何莉莉恨不得立刻离开这里，却被他抱的死死的，根本无法动弹，只能气急的咬了下去。
　　“嘶～”
　　杜光林肩头一疼，幸福的意味荡然无存，急忙松开手臂，随后，何莉莉就也松开了口，再次恶狠狠的看了他一眼，这才又匆匆低下头，快步向门外跑去。
　　不得不说，她临离开前的那一眼，却是看的杜光林一阵心跳加速，粉嫩红润的脸颊，完美的轮廓，活像是最动人的美景，直接就拨动了他心下一根心弦。
　　“嘭……”
　　直到房门传来一声巨响，何莉莉的身影也随着一阵急急的奔跑声消失在房外好久，杜光林这才一愣，终于醒悟了过来。
　　随后，他的嘴角就闪出了一丝苦笑和后悔。刚才，那个……他好像不应该松手……
　　又怔怔的发愣了片刻，杜光林才终于豁然一惊，不管两人的关系有没有突破，贺威却始终是摆在他面前一个威胁，如果他的实力不够，那就别提什么恋爱了，恐怕他自身的安全都难保，现在，最重要的还是转移。
　　可一想起炼化空间内的恐怖，他立刻又微微有些色变。
　　最后就那么沉思了好久，杜光林眼中才闪出一丝坚定，一次的死气压迫，其实对他的伤害并不大，只有连续不断的进入，让心中的恐惧和绝望一点点积累，才会对他构成威胁，那么，只要他在每一次进入前，都让自己保持在最坚定的心性上，应该也不是没有机会。
　　思索清楚之后，杜光林也没有立刻选择进入，而是静坐在床上压制心神上对死气的恐惧，花费了好大的力气，才让心彻底平静了下来。
　　随后，他才选择了再次进入。
　　而这一次，在面对对方的一步踏出，踩碎世界的心境攻击下，杜光林才惊喜的发现，虽然从天地四周所传来的压迫和恐慌感依旧存在，而且强大无比，但他在面对傀儡的拳头时，虽然依旧感到无力抗拒，那就犹如凡人和仙神之间的差距般庞大，但他竟然也有了躲避的勇气。
　　“不破不立，经过一次真正的死亡威胁，我对这死气的抵抗力竟然有了明显的提高？”惊喜中，杜光林急忙闪身躲避，而随着他步伐的踏出，周围原本已经被撕成无数碎片的虚空突然间就烟消云散，再次回复了最初的平静和完整。
　　而他，则坚定的站在了先前一步外的黑石地面上，傀儡则正站在他刚才所站的位置。
　　但他的惊喜还没有消散，傀儡就直接闪电转身，再次对着他一步踏出，瞬间，天地再次碎裂崩塌，无边无尽的恐惧和死亡气息，再次犹如山崩地裂般出现……
　　也就在杜光林持续着进行训练时，合城宋家。
　　“半个月了，那么多世家铺天盖地的调查，还是没有ds时代一点有用的消息，虽然也有不少人冲着那巨额的悬赏金前去冒充，可是很快就会被拆穿……”宋飞扬长身而立，站在宋生身侧，低声汇报。
　　“贺家呢？”宋生微微皱眉，开口发问。
　　“贺家已经发动了所有的力量去调查，再加上悬赏，却没有发现任何一个可疑的人物。”宋飞扬再次道。
　　“那我们呢？半个月了，那枚戒指的十亿拍卖金，还掌握在我们手里，可ds时代……”这才是让宋生头疼的地方，虽然当初在拍卖会场讲出戒指的出处，只是为了以防万一，害怕ds时代不出现，其他世家来找他们宋家的麻烦，可他还真没想到，半个多月过去了，ds时代竟然像是消失了一样，再也不曾出现过，连那数亿的资金都没有来取。
　　“我们，也没有消息。”宋飞扬脸上也露出了一丝苦笑，不过随后，他却突然神色一动，道，“爷爷，我突然想起了一件事。”
　　“什么事？”宋生诧异的看向宋飞扬。
　　“上次的拍卖会，辉煌竟然私自带了后天一重的高手入场，而我在事后询问时，才知道那个后天高手，是修炼的治愈性功法……”宋飞扬急忙接话，“一个二十岁的后天高手，修炼的还是治愈性的内劲，突然出现在合城，我事后还调查过他的背景，发现他只是来自我们下河省偏僻的农村地带，以往可以调查的记录里，从没有任何修炼的痕迹，这个高手，就像是一夜之间会了武功似地，还是治愈性功法……”
　　“恩？”宋生神色直接一变，以往可以调查的记录里，没有丝毫修炼过的痕迹？但现在竟然已经是后天一重？
　　神色微变之后，宋生这才道，“你是怀疑？”
　　“我是怀疑他可能和ds时代有关系，或者说，是他的弟子？或者受到过ds时代的恩惠和指点，毕竟ds时代最出名的，就是救人，和那种神奇的戒指……”宋飞扬即像是给宋生解释，又像是给自己解释，“现代社会，很少有人修炼治愈性内劲了，那种功法，每施展一次，对修炼者自身的损耗都很大，而且现代医学有这么发达，有病了完全可以靠科学治疗……突然出现一个这么年轻，又没有修炼痕迹的人，的确值得怀疑。Ds时代既然拥有那种可以提升任何人功力的戒指，未必不能直接帮助人提升功力？”
　　“也不排除他以前一直在修炼，只是秘密的进行而已。”宋生神色大动，“不过就算是这样，又是谁从小就教导他的治愈性内劲？教导他的人，必然也不是庸手。”
　　“那我们是不是要再调查他一下？甚至派人跟踪一下，看看他有没有异常？”宋飞扬脸色也生动了起来。
　　“要的，虽然他的可能性很小，不过这已经是我们目前唯一的线索了！”宋生心念电转，其实他一直怀疑ds时代是那种高高在上的人，修炼的自然也不会是什么治愈性内劲，这个新出现的后天一重年轻高手，应该不可能和ds时代有联系，但现在所有的调查都陷入了僵局，抱着宁杀错不放过的心思，还是妥善一点的好。


第056章 死亡之云
　　天地、悄无声息的一寸寸碎裂，塌陷，杜光林再次骇然的发现，如果傀儡的步伐连接在一起，那种要命的惊恐和绝望感觉就会直线飙升，似乎他每一步动作的威慑，都可以和上一步的威力叠加起来。
　　第一步时，他还有勇气躲闪，第二步时，那些压力就增长了一倍不止，他依旧还有勇气躲闪，但到了第三步，他就彻底失去了所有勇气，只能再次陷入最初的死局，任由傀儡一步追来，生生夺走他的性命。
　　那种缓慢的步伐，却有着惊人的阴影，恐怕任何人看着自己只能眼睁睁被人一点点击杀，却无力反抗，无力躲闪的恐惧，才是真正比死亡更可怕的梦魇。
　　再次跌出炼化空间以后，杜光林脸色依旧凄白无比，静坐在床上休养了十多分钟，他的心境才终于恢复平和和坚韧，又选择了进入。
　　这一次，他终于坚持够了三步。
　　恐惧越大，压力越大，在这种惊人的氛围下，他的成长也在以肉眼可见的速度飙升。
　　四步、五步、六步……
　　并不是每一次被击杀后，再次进入都能突破一步，从第四步开始，往往都需要两三次的死亡，杜光林才能在莫大的压力下不断成长，多踏出一步，而每一次跌出后，他都要小心的平和心境，让自身再次坚定信念，时间也是十分钟到半个小时不等。
　　终于，在两天后，杜光林才在傀儡的不断压迫下，坚持足够了一百步。
　　一百步，死在第一百步上之后，杜光林再次平和心境进入后，突然就发现，跟后面的步伐比起来，傀儡所踏出的第一步，拥有的恐惧和绝望威压实在是小的可怜，甚至于，这是他第一次在面对对方他不而来时，心下不止有了躲闪的勇气，更有了一丝还击的勇气。
　　似乎，原本像是普通人类面对天崩地裂的绝望和无助感，渐渐的就变化成了普通人面对一个丈二巨人的攻击，这差距，简直是天差地别。
　　“还击？”
　　在炼化空间内，杜光林心境仍然难以保持平静，不过这一丝还击的欲望，却是让他心下大喜，毕竟那意念清晰的说过，想要度过眼前这道关卡，他只有击杀眼前这个心魔傀儡才行，可足足持续了两天多，他都不曾拥有一丝还击的勇气，更别说击杀了。
　　而现在，的确是一个不错的开端。
　　再次置身不断碎裂、由四面八方向他挤压吞噬而来的空间，杜光林已经能做到只是微微色变了，看着前方那突然袭来，不住靠近的拳头，杜光林猛地深吸了一口气，随后，瞬间把全身所有内劲都运转到右手臂上，闪电般出手击向那只拳头。
　　但也就在这时，他的脸色再次大变，那傀儡看似缓慢如蜗牛般的速度，竟然在这一刻骤然变得迅疾无比，可等他再仔细一看，却发现对方仍旧是以蜗牛般的速度在行进。
　　“呼……呼……呼……”
　　对面的拳头像是一直在不停的急速割破空间，狂猛向他击来，更带着浩大的呼啸声，又像是一直悄无声息，缓慢如蜗牛般的一寸寸挪动。
　　杜光林的听觉、视觉，在这一刻突然就因为这两者之间不住而又快速的转变而变得恍惚起来，随后又是一愣，他就突然毛骨悚然的发现，对面的傀儡拳头，好像变成了一座庞大无比的天外陨石，正剧烈燃烧着，割破大气层，以浩大无比的声势向他撞击而来。
　　“呵～”
　　急忙深吸一口气，杜光林什么也来不及做，勉强提起一口精神，靠着心底下那一点反抗的支持，机械的硬着头皮就挥起拳头迎头击向那恐怖无比的天外陨石。
　　“彭……”
　　随着一声剧烈的爆响，两只拳头交接处，空气都为之一颤，杜光林整个身子立刻被重击的向后抛飞。
　　而在抛飞的过程中，他的眼前再次一黑，彻底的晕死了过去。
　　不过等他再次苏醒时，突然就发现这一次他的心情，竟然是前所未有的平静，丝毫没了以前因为在对方的死亡心境攻击下的后遗。
　　就仿佛，死亡对他再不可怕。
　　“怎么回事？”杜光林微微吃了一惊，随后他就突然发现视线余角似乎捕捉到了一团似云似雾的黑气。
　　匆匆顺着眼光看向那图案黑气，他才彻底大吃一惊，直接就低叫一声从原地跳起，死死的盯上了他的右手。
　　此时他的右手手掌之外，正被一丝丝、一缕缕，若有若无的黑色云雾包围，看上去似真似幻，既神秘又怪异。
　　“黑色云雾？这……”
　　怔怔的愣了好久，杜光林才猛地清醒，随后就是一阵荒谬感，如果他以后，右手外一直都要缠绕上这么一层稀薄无比的飘渺黑云，那他还怎么出去见人？
　　也就在这时，一股新的意念就再次在他心头泛起。
　　“是否收回死亡之云？”
　　“死亡之云？”杜光林一瞪眼，随后急忙选择了是，而那团飘渺如梦幻般的黑云，瞬间就开始疯狂的向他右手掌内蜂拥，练一眨眼的时间都不到，手掌外就再没了任何碍眼的事物。
　　“死亡之云，死亡之云是什么……”喃喃的低语的几声，杜光林并没有理出头绪，随后就又进入了炼化空间，这一次，不知为何，等傀儡再次踏出那惊天动地的一步时，他突然发现，那些黑云竟然再次涌出了他的手掌，更开始了快速的变幻。
　　随着这些，周围原本以剧烈速度崩塌摧毁的空间，突然就变慢了许多，而那种让人窒息的恐惧和绝望，也瞬间变轻了许多。
　　“这些死亡之云，可以克制他的死气？”杜光林一愣，随后就是大喜，随后就一个意念转动，疯狂催动内劲朝着傀儡击来的拳头迎了上去。
　　“嘭！”
　　又是一声爆炸性的巨响，杜光林在巨大的撞击力之下，蹭蹭蹭的向后倒退了好几步，但是却发现上一次影响他的那种幻想，根本没有出现，而这一次，在傀儡的强力攻击下，他只是感到浑身被震得一阵发麻，就连右手都似乎被震裂了似的，但却根本没有死亡威胁。
　　再次大喜中，杜光林就看到那双眼闪烁着精光的傀儡身上突然分化出了一丝丝一缕缕的黑色气雾，快速的向他涌来，只是一瞬间，那些黑色气雾就窜入了他手掌外的死亡之云里。
　　而那死亡之云，也变得更浓郁了一些。
　　随后，等那傀儡再次踏出一步，朝着杜光林攻来时，天地再次以更加迅猛的速度塌陷，可他手掌外的死亡之云也运转的越剧烈了，就像是戴了一只不停流转的黑色手套一般，很快就让那突增的恐惧和绝望再次减轻了不少。
　　“嘭！”
　　又是一下攻击抵达，杜光林勉强运起还在麻木的拳头挥击，随后就被再次被震得一阵麻木，不过那傀儡却又被分外出了一丝死亡之云，飞扑柔和进了杜光林手掌外。
　　“嘭嘭嘭……”
　　随着一声声剧烈的爆破声，到最后，杜光林整个身子都早已被震得没了一丝知觉，整条右手臂上更是伤口迸裂，到处都向外留着血丝，但是，他手掌外的死亡之云也越来越多，最后更是浓郁的就像是一团漆黑无比的夜幕，更开始逐渐向上蔓延，直至肩头。
　　而在这样的情况下，傀儡的攻击虽然仍在一步步进行，尤其是对方的心境威压，在一步步的威力叠加下，也变得越发可怕了，可这对此时的杜光林来讲，效果却越来越小。
　　甚至于，有时候，他都几乎快要感觉不到了那种恐慌和绝望，印象中对面能轻易扼杀他的丈二巨人，也逐渐变成了一个和他一摸一样的对手。
　　“噗……”
　　随着一脚落地，傀儡双眼闪烁。
　　而杜光林周围的天地，也早已像是被无数切割机来来回回切割一样，变得支离破碎，但是，随着蔓延至他肩头出，浓如墨的死亡之云保护，这种幻象却对他基本没了作用。
　　似乎整个右手臂都不是自己的一样，早已没了一丝知觉，可杜光林还是眼冒狂喜的挥起拳头，迎面扑向傀儡。
　　是的，这是他第一次，主动攻击。
　　而随着他踏出第一步，原本早已破碎不堪的空间，竟然奇迹般的瞬间恢复了平和，再次变得一如最初，对面，则是眼露惊骇的傀儡，狼狈后退。


第057章 夜色下
　　许久后。
　　炼化空间内，双眼狂喜的杜光林，被黑色的死亡之云缭绕全身，看上去就像是一个狰狞无比，由无数黑色烟雾组成的怪物，一步步缓慢迈出，欺压向傀儡人。
　　甚至于，在杜光林每一步的迈动里，都会有零星的血流，顺着他的手臂缓缓下滴，组成一道红色的雨帘，看上去更加令人不寒而栗。
　　而傀儡人此时，则是站在原地一动不动，任由杜光林的拳头击在胸前，不过他的死亡，却不像是人类一样被击杀，而是直接被打成一团全部由死气组成的烟雾。
　　随着他的每一次死亡，那团黑色烟雾就会变得越来越稀薄，而杜光林体外的死亡之云，就会越来越浓。
　　也是直到这时，杜光林才得知，意念里所说的击杀傀儡，并不只是简单的把它杀死，而是要把这些黑雾全部打散，全部吸收！
　　“被他虐杀了过万次，终于有了反击的机会。”脑海里一阵阵晕眩感传来，杜光林整个身子都早已没了知觉，只是仍旧忍不住心下的狂喜，只靠着一股简单的意念来支撑，那就是打散、吸收、打散……
　　就这么不知过了多久，他才突然感到眼前一黑，再次跌出了死亡空间。
　　却是因为那些早前的一次次对抗中，被震裂的肌肤血管不住的留血而亡……
　　再次苏醒后，杜光林一睁眼，突然就发现眼前的世界，有些昏暗，或者说，他眼帘内的整个世界，都变成了灰色，更有些烟雾缭绕，什么都看不清楚。
　　“收。”微微一惊，他才醒悟是死亡之云在作怪，一个意念转动，那模糊的视觉再次变得清晰起来，世界也再次恢复了色彩，不过等他一跃而起时，却发现自己的肤色，竟然变得微微有些发黑起来。
　　摇了摇头，杜光林这才忍耐住古怪感，再次进入了炼化空间，那傀儡已经在被彻底摧毁的边缘，杜光林自然要加快进度，快点进入真正的二重境界。
　　合城、夜幕渐渐降临，贺宅外，一脸羞怒夹杂的贺威脸色阴沉如水的踏步而出，二十天了，自那场拍卖会后，足足过了二十天，可这次由他全面负责追查ds时代的行动，直到现在，依旧没有丝毫头绪。
　　当然，除了贺家之外，其他在合城的大世家的调查，一样全是僵局，但问题是，其他家族的根基本就不是合城，贺家却是这里最大的地头蛇。他们调查不出还情有可原，但贺家……
　　所以在刚才，贺明义对上贺威时，脸色一样是阴沉如水，若是像以前一样一直有宋家单独连线ds时代，那贺家的处境和后果绝对可以想象。
　　“ds时代、ds时代，操，我们贺家才是合城最大的势力，为什么他却只去找了宋家？简直是不可理喻！”愤愤的咒骂一声，贺威才沉着脸坐进车内，而给他开门的青年男子则是小心的陪着脸道，“大少，我们现在去哪里？”
　　谁都知道，最近贺家就像是被阴云笼罩一样，没有什么人心情好。
　　“还能去哪？”贺威恼怒的瞪了对方一眼，正想要说继续在城市各个角落追查时，神色却突然一滞，随后不知怎么的就突然想起了，现在就算是去追查，恐怕也没效果，而这些日子，他却累得像是死狗一样带着人满城跑乱，就算是以他后天一重的实力，此时也是前所未有的疲累。
　　“反正刚被老爷子训了一通，不如去放松一下？”神色转动中，贺威突然发觉，加上冲刺后天境界的时间，到现在为止，他都快几个月没有碰过女人了……
　　虽然在后天一重稳固境界后，他也有了一个目标，但那个目标竟然对他的示好从不在意？
　　一想到这里，贺威突然就对正在忐忑的向司机位子上坐的青年道，“今晚不去追查，现在你给我以最快的速度，赶向活力时代。”
　　“是，大少。”那青年一愣，随后急忙应声。
　　随着汽车的发动，贺威整个人突然就变得有些精神恍惚起来，恩，这么久没碰过女人了，是该放松放松了，而目标，自然是要以自己内定的人物为准，至于对方上不上钩，就由不得她了，他贺威心情好的时候，自然可以玩玩正儿八经的绅士风度，靠魅力去征服女人，但现在，他哪里还有那种功夫？或许粗暴的行径才更能发泄他此时的郁闷和不爽。
　　想着想着，贺威的身子渐渐就热了起来，一想到等一下那个在平时对他颇为抗拒的美丽女子将会……
　　“嘿嘿嘿……”
　　随着一阵诡异的低笑，前面正在驾车的青年男子却是猛地打了一个冷颤，心下暗自一阵嘀咕，大少不知道又要去祸害哪个女子了，不过这又关她什么事？只要大少心情好，说不定事后还能让他们也爽爽呢，渐渐的，这青年男子也逐渐变得激动了起来。
　　也的确，贺威看上的女人，又有哪一个档次能差了？
　　“呼……”
　　随着一阵呼啸，车子快速的沿着路面，朝着活力时代驶去。
　　活力时代，从洗手间刚刚走出来回到前台，何莉莉先是抓起工作台下的水杯，喝了一口水润了下喉咙，随后就又摆出职业性的微笑，看向大厅入口处。
　　虽然乍一看去，此时的她，绝对是正在认真的工作，但外人却不可能知道，她的思绪早已经飘飞的不知闪到哪里去了。
　　“该死的家伙，我上次都那样了，他竟然一连两天还没有什么表示？太可恶了，到底想怎么样？”一想起上次杜光林的惨状，何莉莉就是一阵心疼，可是随后又想起上次自己激动之下对着他说的那些话，她就又有些羞怒。
　　只是那样也就算了，何莉莉更没想到，这又一连过了两三天，杜光林竟然还是一次都没出现，每当她上下班路过六楼时，都会忍不住幻想里面的他究竟怎么样了，很想直接敲敲门进去看看，但每一次，她都又只是想一下，最终还是失落的离开。
　　那个家伙太可恶了，难道非要逼着她先开口不可么？
　　“哼，想要我先开口，门都没有……”想着想着，何莉莉脸色突然就有些发红起来，不过心底下，她对杜光林的恼意也越来越盛。
　　“就是一根木头，上次我都那样说了，难道他还……”也就她思绪乱飞时，一阵微微的晕眩感，突然就袭上了她的脑海，而后，又一股强烈的睡意，再次让她身子一软，直接就想趴下去睡上一觉。
　　“怎么回事？”何莉莉一惊，这睡意来的很突然，却是势头猛烈，只是出现后一瞬间，就变得剧烈起来，巨大的惊愕中，何莉莉这才猛地灵光一闪，似乎回忆起以前的她，也有过类似的经历，那就是还在上高中时，有一段日子因为学业苦恼，为未来困惑，所以经常失眠，最后才不得不买了些安眠药……
　　一想起这些，何莉莉脸色瞬间就刷的变得雪白起来，安眠药？而且似乎分量还很重。


第058章 下药
　　有人对她下药？惊恐的看向自己刚才的水杯，又扫了扫左右空无人影的大厅，何莉莉大脑猛地一阵晕眩，直接就忍不住想要摔倒在地，随后在突然伸手扶住桌面后，她这才不顾心下的惊骇，匆匆靠着最后一丝清醒，急急抓起工作台上的手机，就拨起了号码。
　　“快点，快点接啊，有人对我下药了，我快顶不住了……”也只是一瞬间，那种越来越重的晕眩和沉睡感，几乎让何莉莉记得哭出声来，更是不住的祷告杜光林快点接手机。
　　或许是听到了她的祈祷，那边的手机终于显示有人接通了，随后，在那声熟悉的“喂”响起时，何莉莉终于忍不住心下的惊恐和慌张，直接就哭喊着道，“杜光林，快来救我，我被人下药了……快啊……”
　　也只是才讲完这话，何莉莉就再也忍不住猛烈的药力，直接身子一软，栽到了下去。
　　半日多前才刚刚突破炼化空间，彻底把傀儡打散，成功进升后天二重的杜光林，此时才刚从极限奔跑中跌出，直接就被这声带着哭意和无比惊惧的声音给吓到了，随后，他才霍然一惊，直接从床上一跃而起，何莉莉被人下了药？
　　只是一瞬间，杜光林整个人都变得阴沉如水，不知不觉中，原先被他收进体内的死亡之云，也悄悄露出了狰狞的爪牙。
　　“何莉莉，你在哪里？在什么地方？”在这一瞬间，杜光林先是一阵死气弥漫，随后就是心神大乱，她在哪里被人下了药？焦急无比的对着手机追问，那边却再也没有一丝反应。
　　这再次让杜光林一阵慌张，急急的闭上眼睛，探查一下头顶一两米之上的空间，发现那里果然没有何莉莉的字体圈，杜光林再次一阵紧张，整个人也变得越发阴沉起来。
　　“她被人吓了药，到底在哪里？难道是公司？那里不应该会有人那么大胆？可如果不是活力时代，那又会是什么地方？”
　　紧张无比的思考中，杜光林一阵心乱如麻，在这一刻，他竟然发现自己一颗心都像是被一只强有力的大手猛地揉搓在一起，狠狠的揪拉生扯，疼的厉害。
　　“不能出事，千万不能出事！”几乎是强忍着心下的惊惧和愤怒，杜光林这才猛地一抬脚步，就跨下了床，“冷静，我现在一定要冷静！”
　　勉强抑制住乱的无法形容的心，杜光林深深吸了一口气，这才拉开门就向外冲，目标，活力时代。
　　现在的他，除了活力时代，根本没有第二个搜寻目标。
　　几乎是闪电般冲下楼道，杜光林也顾不得外面有没有人，直接就把所有内劲疯狂的运转上双腿，随后就像是一道虚无的残影，瞬间从街道当众狂奔而过。
　　“呼……”
　　相当于普通人二十一倍的全面体能，加上后天二重的所有内劲全部加持，杜光林的速度，简直就是恐怖，只是一瞬息就飞速跨过上百米的距离，消失在了当地。
　　这倒是直接搞得附近偶尔几个路人眼前一花，明明觉得刚才好像看到了什么，但再次睁眼去看时，却什么都没有。
　　“奇怪？难道是我眼花了？”一个小青年骇然的看着刚才似乎有一团虚影掠过之处，喃喃自语。
　　也就在这时，自对面楼房下，一个隐藏一样留在六楼的中年男子却是双眼一亮，猛地一拍手掌，低声叫道，“有情况，他终于动了，不过这速度，怕不是根本不是后天一重能做到的吧……”
　　这男子一张威严的国字脸，此时却是即激动又疑惑，他正是宋家第二代有数的强者，已抵达后天四重的宋莫仲，一日前，宋莫仲突然就被宋生派来监视杜光林，对于此，他却是颇有微词，毕竟不管怎么说他也是后天四重的高手，在宋家内地位颇高，突然被老爷子派来做这种事，还真是……
　　但不管怎么说，宋莫仲也不敢有丝毫怨言，只能在宋生的命令之后，就来到北郊，租下杜光林对面楼房的房屋监视目标，不过让他郁闷的是，这个目标，竟然连续一天多都足不出户，就连窗帘也是紧闭，这又如何监视？难道让他堂堂宋莫仲一直留在这里陪那小子足不出户？
　　不过虽然郁闷、不满，宋莫仲还是在附近悄悄安装了不少摄像头，而他的住所，也早已变成了一个监控房，就在刚才，普通人可能根本看不到那道疾若闪电的虚影，就连摄像系统也只是捕捉到了一丝丝残影，但这，却瞒不过宋莫仲，毕竟他已经是后天四重的高手。
　　低呼一声之后，宋莫仲这才一脸喜色的直接就从窗口跃了下去，六楼，一二十米的高度，对于后天四重强者来讲，还真是没什么难度。
　　也在第一时间催动所有内劲，宋莫仲直接就沿着杜光林消失的路线急追而去。
　　合城，活力时代俱乐部。
　　躲在前台大厅拐角处，听着何莉莉带着哭意的低呼，郭明直接就皱起了眉，他也万万没想到何莉莉竟然这么惊觉，才刚察觉出被下了药，就能在第一时间向外求救，原本他还以为在支开这里的其他工作人员，对她下了药以后，很快就能按照贺少的要求搞定，可现在……
　　不过又想了想，郭明很快就又压下了不快，毕竟他听得一清二楚，何莉莉刚才并没有报出地址。
　　而现实也没有太多时间让他思索，听到那声啪和噗通的响动，郭明也很快就从角落走出，快速来到前台，拉着何莉莉的手臂把她扔下台面，随后推她进入前台接到台的空挡里，抓起那手机放进了口袋，随后，郭明这才摆出一副平静的微笑，大步朝着里面走去。
　　“何莉莉已经摆平了，是时候提前结束营业了，到时候贺少一来……就算那丫头刚才求救的叫什么的杜光林够聪明，能想到是这里，可有贺少在……嘿，在合城，只要不是姓宋的，那小子就算来了，还能翻出什么花样，只能看着自己的心上人受辱罢了！那场景恐怕更刺激……”行走中，郭明脸上露出一丝得意的微笑，更是转头看了看表面上空无一人的前台，威严的面孔上突然就涌现出了一阵激动的潮红。
　　恩，其实，他对何莉莉也不是没有想法，只是碍于她早已是贺威的目标，他才不敢动手而已，的确，贺威看上的女人，在他没碰过之后，再借给郭明十个胆子，他也丝毫不敢去碰，就算刚才拉她进台下，他也不敢趁机揩油，只能规规矩矩的拉扯对方的手臂，还要挑衣服多的地方下手，毕竟贺威的厉害，他郭明是知道的一清二楚。
　　不过，过了今晚，等贺威玩过那个柔美的女子之后，那他就不是没有机会了……


第059章 一线之差
　　合城，起航路，活力时代俱乐部，一辆灰银色的保时捷就像是一头正在急速狂奔的猎豹，以充满美感的曲线，跨越一栋栋建筑，快速在俱乐部前停下。
　　随后，车厢内的贺威，以及前排的青年司机，就都稳步踏出了车身。
　　下了车以后，两人并没有在原地停留，而是直接就朝着大楼内走去，很快，就抵达了俱乐部所在的楼层。
　　“贺少，您来了。”随着一声电梯鸣响，活力时代接待处大厅前，早就等得有些心急如焚的郭明眼前一亮，立刻挤出满脸的笑意迎了上去。
　　“恩，她人呢？”贺威眼神闪烁，越过郭明就看向里看了下，“你做的不错。”
　　“呵呵，小事，小事……”得了贺威的夸奖，郭明笑的也越发灿烂了，随后就一侧身子，微弯着腰接引贺威入内，口中更是道，“就在前台柜台下面。”
　　贺威再次笑了，匆匆几步而过，很快就来到了前台后，等他看到正匍匐着身子，凹凸的曲线因为弯曲的睡姿不止没有被隐藏，反而越发显得诱惑无比的何莉莉时，贺威眼光再次一阵闪烁，随后就顺着何莉莉柔美的背部曲线，看向下方那盈盈一握的细腰，再随后，就是一片被柔和的套裙所包括的挺翘美臀，近乎完美的臀部下，两条修长圆润的大腿，直直的伸出，上面一层薄薄的肉色丝袜，在大厅灯光的照耀下，散发着令人怦然心动的性感。
　　看着看着，贺威的喉头就渐渐有些蠕动，更是弯下身子就想伸手就想去抚摸匍匐着的美人。
　　而在贺威身后的郭明，和那青年司机则同时在脸上露出了一丝淫笑。
　　……
　　大厦外，一道近乎鬼魅的身影，由远方猛地激射而来，也是没有任何停顿，直接就冲进了大厦内。
　　匆匆进入大厦楼梯间后，杜光林强硬抑制住自己满腔的紧张和忐忑，强行进入转移空间，一探之下，立刻就发现上方活力时代所在的楼层，正有四个距离很近的字体圈，除了那四个字体圈外，再无他物。
　　而那四个字体圈，其中两个，精神气神全是0，另外两个，则是精神，0、气神，1.3，以及精神，0、气神，0.9。
　　“贺威？还有一个普通高手？他们在这里，难道那个就是何莉莉？”一想到这里，杜光林先是一喜，终于找到了她，随后就是一阵暴怒，只因为在转移空间内的探查下，他直接就发现贺威的字体圈，和另外一个精神气神全是0的字体圈距离很近，很近……
　　难道？杜光林的心，在这一刻瞬间就像是猛地被一股外力强烈的撕碎一般，一股莫名而又庞大无比的冰凉和痛楚，直接就差点让他身子一软，载到下去。
　　晚了？难道还是来晚了一步？
　　男儿有泪不轻弹，可杜光林此时，却根本无法抑制心中的悲痛，蜂拥的泪水不要命的从眼眶内涌出，随后，勉强抑制住差点要崩溃的心神，杜光林这才猛地一咬牙，近乎是歇斯底里的低语了一声莉莉，这才又一咬牙，双眼中猛地迸发出一道择人欲噬的凶光。
　　“贺威！！！”
　　包含了愤怒，凶杀之气的怒吼，直接从一楼楼梯间内泛出，直透云霄。
　　四楼，才刚刚俯下身子，手指都还没有碰触到何莉莉的贺威，在听到这声震耳欲聋的怒吼之后，整个身子直接一颤，随后就猛地惊觉的直起身子看向门外，双眼中难掩一片惊骇。
　　不只是他，就连那青年司机也是脸色一变，从那声愤怒的嚎叫中，他感觉出了一丝危险。
　　“这是谁？”脸色大变中，贺威惊怒的扫了扫郭明，自己会来活力时代，只有郭明知道，怎么现在有人冲着他上了过来？
　　“啊，我想起来了，何莉莉这丫头太惊觉了，刚刚喝了药就向外打了求救电话，似乎是给一个叫杜光林的打的，不过她并没有说地址，我还以为那个杜光林根本找不到这里。”郭明也被那声音吓了一跳，在看到贺威的惊怒之后，更是身子一软，差点瘫倒，急忙开口解释。
　　“杜光林？”贺威一滞，随后想起这声音的确有些熟悉，顿时，原本紧绷的心，彻底又松了下去，杜光林？那个在宋家拍卖场，被贺明义说是只有后天一重，境界和他差不多的小子？
　　如果来的只是他，贺威倒真的不惧，不止不惧，更是有绝对的信心，能让对方来得去不得。毕竟在他身旁，还有一个帮手，站在他身前的青年，也是一个接近后天的强者呢。
　　“是，是杜光林。”郭明再次开口，见到贺威脸色又松了起来，顿时长舒了一口气。
　　“哈，他来的正好，本来我还打算等过段日子再收拾他，既然现在他敢来送死，嘿嘿……”真的确定是杜光林后，贺威顿时笑了，瞥了站在他身前仍有些紧张的青年一眼，这才道，“来人实力和我差不多，等下……”
　　“明白了，大少！”那青年一听，顿时也放松了下来，普通高手和后天高手，差距很大，但这并不是说普通高手和后天一重高手差距很大。
　　后天高手，包括后天一重至后天九重，只有修炼到接近先天的境界，普通高手和后天高手之间的差距才会被无限制扩大，轻易间能让普通一流高手灰飞烟灭，但若只是像贺威一样才刚刚稳固后天一重的境界，那么他也不是没有还手之力，对方就算想击杀他，也要颇费一番功夫。
　　更何况，这里还有一个和对方实力相等的贺威？那对方还真是没有什么威胁了。
　　这一切，说是迟，那是快，都在转眼间度过，等贺威和那青年一脸轻松的盯着门口时，就只见自门外突然闪现出一道身影，正是一脸悲怒交加的杜光林。
　　来到活力时代门前后，杜光林强行抑制的痛楚，在看到大厅内的贺威时，终于再也抑制不住，差点就要再次崩塌，也就在那一丝心理防线……
　　“等等，衣服还是完整的？”双目通红中，杜光林一眼看到衣衫完整的三人，突然就好像从地狱升到了天堂一般，整个人紧绷无比的心情，瞬间就得到了彻底的放松。
　　“没事？莉莉没事……”这一刻，在巨大的心情转换中，杜光林差点再次喜极而泣，也是直到这时，他才醒悟，原本他对何莉莉朦胧的好感，早已在不知不觉中上升到了极为重要的地步。
　　也就在他怔怔的转化神色中，前台处的贺威三人，却全都愣了，看着上一刻还是双目通红，额冒青筋的杜光林，下一刻却又一脸压制不住的喜色，更是差点哭出来。
　　贺威在愣过之后，突然就像是明白了什么，顿时狞笑了起来，“哈哈，你以为你来了，就能救得了她？今天我一定要你后悔赶来这里。”
　　“大少，就让我先会会他！”那青年嘴角也露出了不屑的笑意，哪怕他知道自己肯定不如眼前这男子，但只要缠住他，让贺威在旁偷袭，一样能保证绝对的优势。
　　随着这话讲完，青年更是一步踏出，直面杜光林。
　　郭明脸上，也露出了一丝轻松的微笑，他就知道，即便这什么杜光林来了，面对贺威也是不顶用，只能眼睁睁看着自己的女人受辱，一想到这里，郭明浑身再次闪烁出了一丝激动的颤抖。


第060章 步步是死亡
　　对面的嘲讽和狰狞，再次让杜光林从惊喜中苏醒，随后，自他脑海里，就疯狂涌起一股不可遏止的怒气，杀机。
　　只差一步，如果自己晚来一步，如果何莉莉没有及时能打出这个求救电话，那后果……恐怕他杜光林以后就会后悔终生。
　　一想到这里，他心下就是一阵强烈的后怕，随后越发汹涌的杀机，再次推动先前的杀机向上不住攀升。
　　“该死！！！”
　　歇斯底里的讲出一句话，杜光林猛地闭上眼睛，深深吸了一口气之后，再次睁眼时，双眼中就尽是一片狂野的死气。
　　世界，在这一瞬间，突然就变成了黑白色，一股淡淡的，若有若无的死亡之云，渐渐从体内涌出，向外攀沿……
　　“怎么回事？”原先还在嗤笑的贺威三人，突然就被眼前的状况一惊，全都变得瞠目结舌起来，这……眼前这个家伙，怎么会浑身向外散发黑气？
　　来不及考虑清楚，杜光林终于动了，缓慢的一步，稳稳踏出。
　　“噗。”
　　一步，尚在震惊中的三人，突然就发现随着这一步，三人突然就被彻底孤立了起来，仿佛俱乐部大厅内的一切设施，齐齐没了踪影，整个天地之间，就只剩下他们三个孤零零的身影，而前方，则是一个无限放大，身高万丈，浑身散发着死亡气息的神灵。
　　缭绕的烟雾中，充满了绝望和悲观！
　　“怎么回事？！”
　　无边的恐慌，不可遏止的开始蔓延，如此诡异的景象，已经远超出了三人的想象，就算贺威是一个后天高手，面对这种闻所未闻的怪事，还是心底下一阵发毛，充满惊恐努力仰头看了看杜光林，身子直接一软，竟是连逃跑，都没了一丝勇气，这就更别提其他两人了。
　　“轰隆隆！”
　　又是一步踩下。
　　本就已经被孤立起来的天地，瞬间，就开始了晃荡，崩塌，露出无数狰狞而又可怖的碎裂缝隙，就像是无数择人欲噬的狰狞凶兽，这些破碎的空间，开始直接沿着三人的体表，深切钻入每一人的肌肤内，……
　　仿佛，随着对面那恐怖神邸的一脚，这个原本就被孤立起来的天地，直接就被摧毁的一干二净！
　　仿佛到了世界末日一般，三人都是充满了绝望和恐慌，抵抗？那令人只能仰视的神邸，谁有勇气抵抗？就连逃避，在如此剧烈崩溃的世界里，他们逃，都无处可逃，只能眼睁睁看着自己随着天地的崩塌而死亡。
　　“啊～”
　　无尽的绝望中，那一步的威压，也随着虚空的支离破碎而彻底释放，三人里只是普通人的郭明，直接就在一声短暂的惊叫中，猛地抖了抖身子，双眼凸起，一张嘴努力的张合了一下，随后就软软的向下倒去。
　　“郭明？！怎么回事？这到底怎么回事？”
　　死了？就这样死了？看着郭明已经被无数那无数裂缝切割的支离破碎的身躯，贺威和那青年同时发出一声惊叫，随后就匆匆对视一眼，直接就看到了对方眼中无尽的绝望和惊悸。
　　“不要！！”
　　无比的绝望中，贺威和那青年同时放声尖叫。但是，前方那个似真似幻的高大身影，却没有丝毫动摇。
　　仍是坚定的踏出了第三步！
　　第三步，轰隆隆……
　　站在贺威身前的青年，就像是一条脱水的鱼儿，惨白着脸，努力的挣扎了一下身子，随后就又软软的瘫了下去。
　　“不要，求求你……不要……”
　　贺威彻底崩溃了，一张脸早已被恐惧的泪水覆盖，声嘶力竭的喊出一句话，一张英俊的脸庞，也早已因为惊恐和绝望而没有了一丝血色。
　　但那神邸般魁梧的身影，依旧没有丝毫动摇，只是坚定的踏出了……
　　第四步！！！
　　“嘎吱吱……”
　　原本就已经支离破碎的直接，随着对方的第四步，再次开始了疯狂的塌陷，到处都充满了狰狞而又凶杀满溢的黑洞，而那些黑洞，在出现之后，就像是突然全都活了过来一样，纷纷向着贺威蜂拥的扑杀而去。
　　“啊～”
　　随着最后一声尖叫，随着对方第四步的彻底落地，贺威整个身子也是一软，努力在原地微微摆动一下，就软软的倒了下去。
　　这，不是武者在战斗，是死神在行走，一步杀一人，动则不留痕！！
　　随着杜光林四步踏出，自他身后，突然就响起了嘭的一声轻响，似乎有什么物体掉落在了地上，那却是一直追踪在杜光林身后，在刚才听到那声充满杀伐之气的怒吼后，直接就尾随上来的宋莫仲。
　　此时的宋莫仲，正双腿颤抖，浑身冷汗直流的虚跪在地，满眼都是不可思议和惊惧的盯着前方那道身影。
　　这，到底是什么？人么？
　　在宋莫仲眼里，杜光林，只是简单的踏出四步。
　　第一步起，他的体外开始涌现那种令人头皮发炸的黑色烟云，也就是这一步，对面三个原本还面带笑意的三人，突然就全都变了脸色，全都是第一时间血色尽褪，目露惊恐，尤其是那个郭明，甚至在那一步，就差点撑不住晕死在地。
　　而后，杜光林第二步，郭明死！第三步，贺家那个青年高手，死！！第四步，贺威，死！！！
　　甚至于，直到三人全部双目凸瞪，像是活活被吓死一样的横死之后，杜光林才只是走出一米多的距离，距离他们最近之人，还有三米之遥，可是……他们竟然就这样全死了！！
　　每走一步，就能夺走一人的性命，而那人体外的黑色烟云，也会越发浓烈，浓烈到可以完全掩盖他的身影。
　　这，究竟是什么？鬼怪？还是妖魔？
　　哪怕不是正面面对杜光林，只是在后面监视，可宋莫仲还是被那充满杀机、犹如鬼神的四个步伐，重重的踩下了四重高手所有的底气，整个身子都忍不住惊惧，软跪了下去。
　　也就在这时，宋莫仲突然就觉得浑身一阵紧绷，而后那个被烟云缭绕的怪物，豁然转身向他看来，那隐藏在阴气森森的黑雾之下的双眼，直接就像是两道黑色闪电，带着无尽的死亡气息，朝着他直扑而下。
　　“啊～”
　　几乎是疯狂的尖叫了一声，宋莫仲这才猛地一跃而起，带着最后一丝胆色，闪电般的逃离了现场。


第061章 贺家震怒
　　四步，杀三人，惊走一人。
　　杜光林的怒气稍微消散了一点，随后才急忙收起死亡之云，踏步朝着前台走去。
　　印象中何莉莉的字体圈，原本就是在这个位置。
　　而在几步后，杜光林也果然在前台的柜台下看到了匍匐着身子昏迷的何莉莉，一看到这里，再次让他一阵怒火狂烧，只差一点，只差一点，如果他晚来一阵子，又或者不是只有活力时代这一个目标，再去其他地方查探一下，那后果……
　　拼命的深吸了一口气，压下心中的后怕之后，杜光林这才急忙俯身抱起何莉莉，她的气神值并没有损失。
　　而后，就在他抱着何莉莉准备离开时，目光扫到地上的三人时，这才猛地一惊，杀人了，他竟然真的杀人了，而且一次杀了三个！
　　贺威三人的气神值，此时已经全都变成了－1，而那个字体圈，已经在开始逐渐彻底消散，就算是他拥有转移的能力，也不可能救得活了。
　　刚才的他，只是无法压制心中对贺威等人的愤怒，这才不顾一切的全力释放出了从傀儡那里得来的死气，他也没想到，这竟然真的让贺威三人直接身死。
　　杀人，在惊怒之下杀掉贺威，杜光林此时并没有太多后悔，只是却突然升起了顾虑，那就是贺家在追查出他以后，会不会连他的家人也祸及在内。
　　如果贺家只针对他一个人，杜光林并不畏惧，但是如果对方连他的双亲也对付的话……
　　但就算他明知道这一点，又能怎么样？现在打电话让告诉父母自己杀了人？让他们避祸离开老家？天知道这会对那对老实巴交的农村夫妇造成多么庞大的心理冲击，就算是用其他借口先骗他们离开，可以后又怎么样？难道让父母一直在外地躲避？不能回家？
　　想来想去，杜光林脸色却是越发的阴沉如水，根本不知道该如何解决，只能抱着何莉莉就运转内劲向外狂奔。
　　离开活力时代以后，站在街角阴暗的角落愣了愣，杜光林还是决定，连夜赶回家，最根本的还是要保证父母不会因此受到伤害。
　　在路边拦了一辆的士，杜光林二话不说，拿出高价直接就向老家安河县赶去。
　　路途上，杜光林不止一次掏出手机把玩，思索究竟要不要直接给父母打电话，让他们连夜离家躲避，可是他却总想不出来，该如何解释……毕竟现在是晚上，要父母大半夜离家，又不受惊扰，不升疑虑，实在不是一件容易的事。
　　不过不得不说，为了父母的安全着想，杜光林在犹豫了十几分钟后，还是拨起了号码，但出乎他的意料，父亲的手机竟然显示已关机……
　　因为是农村，所以杜光林双亲，只有父亲才有一个手机，用来保持对外的联系。
　　电话无法接通，杜光林微微有些色变，不过随后想想现在已是十一点左右，父亲可能已经睡觉了，所以才关机的，他的心才渐渐又平复了下来。
　　毕竟他也知道，现在距离他击杀贺威才一个小时不到，贺家不可能这么快就把他调查的一清二楚。
　　随后，杜光林就闭目休息，只等着的士赶向安河。
　　与此同时，合城贺家。
　　一脸阴沉的贺明义听着电话对面的声音，脸色也越发阴沉起来。
　　电话，是贺温卓打来的，贺温卓是他第四子，不过其武道修为却远比不上贺温爵和贺温博，到现在也只是后天二重境界，所以在贺家内的地位，甚至还不如现在的贺威。
　　而这一次调查ds时代的全面行动，贺温卓就是在贺威的指示下行动。
　　“父亲，小威自从晚上被你叫到主宅之后，到现在都没有任何消息传出来，我们下面的人，下一步究竟该去哪些地带搜索？”
　　“这个贺威，越来越不像话了！刚刚才训斥过他，要他抓紧时间，竟然直到现在还没传达新的搜索计划？”贺明义阴沉着脸在心下怒斥几声，才道，“快去给我把他找出来！让他来见我！！”
　　“是，父亲。”电话那边的贺温卓急忙应声，随后就挂了电话。
　　而贺明义，就这么阴沉着脸放下电话，静静的等待消息，随后足足过了半个多小时，就在他忍不住想要亲自拨打贺威的电话时，放在他做胖的座机电话，才猛地又响了起来。
　　“半个小时？这个贺威，哼！”贺明义眼中闪过一道恼怒到了极点的光芒，随后就抓起了电话。
　　“父亲，出大事了，小威……小威死了！”电话那边，猛地响起一声惊恐的尖叫，却是直接听的贺明义猛地就从原地站起，“你说什么？他死了？”
　　“是的，小威死在了活力时代，另外还有苏杰和郭明，三个人身上没有伤势……”贺温卓此时是真的很惊恐，虽然他也对贺威平时随意指示他这个叔叔颇有微词，才在刚才趁机打打小报告，想揪一下贺威的小辫子，可现在，贺威竟然死了？
　　那可是贺家第三代最大的希望，现在他竟然死了，那老爷子和他大哥贺温爵的怒火……
　　“查，给我最快查出来，是谁杀了他！”贺明义原先对贺威所有的不满和愤怒，在这一刻齐齐烟消云散，几乎是瞪着眼睛对着电话低吼了一句，这才只能啪的一声脆响，竟是生生把手中的话筒抓成了粉碎。
　　“不管是谁，我贺明义都要你血债血偿！！”捏碎话筒之后，贺明义更是恶狠狠的咬着牙，吐出了几个字。
　　调查，很快就有了结果，贺温卓从死去的郭明身上搜出了一个多余出来的手机，机主是何莉莉，活力时代一名女性员工，据员工登记信息，那个何莉莉长相还十分漂亮。而且在何莉莉工作的前台，还找到了一杯被下了安眠药的水。
　　贺威平时的作风，贺家也不是不知道……
　　“不管怎么样，给我把他们揪出来！！我一定要他们生不如死！！”得到这些结果时，哪怕谁都知道这件事是贺威意图被何莉莉不轨，反而被杀，但贺明义却根本不管那么多，只是冷冷的对着下面下了命令。
　　一时间，贺家庞大的家族力量，再次开始了飞速的运转，而听到儿子身死的后天五重高手贺温爵，更是鼓红着眼睛，亲自率人去探查杀死贺威的凶手。
　　夜，很快就在动乱中划过，当清晨的阳光再次照耀大地时，杜光林已经带着何莉莉抵达了安河县。
　　达到县城后，杜光林先是抱着何莉莉找了一家旅馆开房，把她放了进去，这才又匆匆打车向家赶。
　　随后又只是花了一二十分钟，杜光林就赶回了安河县下的老家杜庄。
　　曙光初露时的杜庄，不比现代化的大都市，依旧是一片宁静，偶尔才有零星的鸡鸣狗吠，杜光林匆匆赶到家时，先是站在门外怔了怔，这才拿出手机拨号，拨打了一阵，依旧是关机，无奈之下，杜光林这才一跃跨过院墙，进入了自家的院落，但随后，杜光林直接脸色大变，瞬间失去了所有血色。
　　在这间占地上百平米的农家院落里，所有房门都是大开，院落一角，原本那栋狗窝处，一条肥硕的大黄狗，此时竟是瘫死在地上，没了一丝声息，杜光林更是一眼就看出那条狗是被人用大力生生扭断了脖颈而亡。
　　“怎么回事？他们怎么可能这么快？”面色凄白中，杜光林心头犹如遭到一阵雷击，整个身子都微微一阵摇晃，随后才猛地深吸了一口气，直接进入转移空间查探附近的字体圈，而后就发现自家的房舍内，空空荡荡的没有一人。
　　“不会的，不会的……”
　　杜光林再次一阵虚晃，几乎是红着眼睛低低嘶吼一声，这才一个闪身冲进了房屋，随后就看到印象中被母亲打理的干净整洁的放射，此时早已变得一阵狼籍，家具什么的，更是被人翻了个里朝天，境况绝对是惨不忍睹。
　　尤其是堂屋正中处，独家三口的全家福照片，此时更是早已被人从中取出，生生撕成了碎片！！
　　也正是这些被撕碎的照片，生生击碎了杜光林最后一丝幻想，除了贺家，不会有人连这照片都不放过。
　　这一刻，盯着那些洒落一地的碎照片，杜光林浑身冰凉，眼泪更是止不住的向外涌出。
　　“贺家！！！”
　　噗通一声跪倒在地，杜光林几乎是歇斯底里的咬牙讲出了两个字。


第062章 杀伐夜
　　夜，合城北郊，距离贺威身死到现在，已经过了一天一夜。
　　这一天里，贺家无数子弟，外围武道修炼者，全都在马不停蹄的围绕着合城每一带仔细搜寻，最大嫌疑者的照片，也早就发放到了每一个修炼者的手机内。
　　行人已经逐渐稀少的街头，几个贺家修炼者站立在路口，仔细的扫视着来往每一个路人的相貌，至于街边的房屋、大厦之类，则全交由那些属于贺家的普通力量调查。
　　“奇怪，你们说大少究竟怎么死的？他可是和苏杰在一起，两人加起来，怕不是不到后天二重，根本不可能……”又是一阵搜寻无果，一个身材干瘦的修炼者有些纳闷的开了口。
　　“谁知道呢，不过听说这个小子只有后天一重，而且无权无势，难道是偷袭暗算？”另一个修炼者也是满头疑惑，更是拿出手机看了看上面记载的杜光林的资料。
　　这资料，在昨天晚上十二点，就发放到了众人手中。
　　后天一重，是贺明义的评价，这也是贺明义在半个月前亲自探测的杜光林的修为，众人自然深信不疑。虽然贺家那些高手，至今也没得出结论，贺威和苏杰究竟是怎么死的，不过目标已经确定，他们还是以最快的下达了搜索令。
　　这些贺家外围的修炼者，都是五人一组，带领各地的街头混混，搜索一个个都市村，这些人的武力，有高有低，但可以肯定的是，对上一个刚入后天一重的修炼者，还是占据着优势的，只要在发现目标后，稍微拖住对方一阵子。那么贺家几名分布在东西南北中各个城区的后天高手，就会随时赶来。
　　“管他呢，上面说了，谁要是发现那小子的踪迹，会有重赏，我们盯紧点，要是能最先找到他，可就发了！”另一个修炼者目光灼热，他们这一组人，相当于柔道、跆拳道大师的普通高手就有两个，对上一个刚入后天的境界的人，就基本不落什么下风，更何况还有三个相当于跆拳道黑带六七段的高手，这样的武力，若是真发现了对方，肯定十拿九稳。
　　“嘿，是啊，就怕那小子已经离开了合城，让我们白忙一场。”又有一人带着闪烁的表情开了口，上面说的重赏，修练功法、金钱、权势几乎应有尽有，自然让他们心动的厉害。
　　也就在这时，一道不是很高，也不是很低，微微低着头的身影很快就从几人身侧不远处路过。
　　“咦？那家伙侧面有点眼熟……”一个修炼者立刻一惊，狐疑的盯着逐渐远去的身影。
　　而惊他这么一提醒，其他几人也全都一愣，快速向那人影看去，随后距离那人影最近的修炼者立刻一震，脸上露出一丝惊喜，“是他！”
　　“跟上去。”五人当中，面目最为年长的男子一脸喜色，低声道了一句，随后就踏出了步伐。
　　这里是都市村庄街头，几人就算再心急，也不会在这种场合直接动手，只是全都零星散开，从几个方向围堵向了目标。
　　也就在几人追上之时，那目标却猛地加速，直直向着前方快速奔行。
　　“被发现了。”
　　五人相互使了个眼色，各自眼中闪过一道狠辣的目光，也猛地加速，其中更有人边疾走边拨起了手机。
　　很快，一行人前后追逃，走向了越来越偏僻的路巷。
　　一见目标竟然向行迹稀少的地方走，后面五人全都是又惊又喜，惊的是前方那人明显是故意吸引己方，可对方明明只是刚入后天一重，对上这边根本不占优势，怎么会有如此白痴行为？喜得，则是不管他还有什么后着，要他们五个拖住一个刚入后天一重的人片刻，还是十拿九稳的，眼见如此大功劳就要落在自己头上，又让他们如何不喜？
　　终于，前后左右的视野内，一眼望去，再也没了普通人，后面的五人立刻就有一人猛地加速，两三个纵跃之后，就抵达了目标身前，猛地拦住了去路。
　　“杜光林？哈哈，天堂有路你不走……”那人才刚想发表一下此时的惊喜交加的心情，却突然发现眼前一花，目标竟然突兀的从原地消失，更有黑影在一侧袭来，顿时大骇，张慌得想要躲避时，却感到后脑一阵疼痛，随后就猛地失去了意识。
　　下一刻，满眼都是森寒杀机的杜光林，才任由身侧的男子软软倒下，随后一转身，蜂拥的死气，直接就对着随后方追来的四人爆射而起。
　　“啊～”
　　突然间陷入死气的压迫之中，四人全都是大骇，刚刚色变着想要失声尖叫时，杜光林瞬间就又消失在了原地。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！！”
　　一连串闷响之下，四人全都是突兀的鼓瞪着双眼，满眼都是惊恐和不甘的软到了身子，四个人，四具尸体胸前的骨骸，全都被一击即碎，瞬息毙命！
　　快速击杀四人后，杜光林身子一闪，才来到最初被击晕那人身侧，一把提上对方的身子，随着两三个纵跃，就消失在了浓浓的夜幕中。
　　如果说一天前，杜光林才只是第一次暴怒杀人，而且在杀人之后，难免有各种心绪扰乱心境，那么现在，在得知父母可能惨遭不测之后，他的心，已经彻底冰封了起来，对上这些以前毫不相识的人，下起手来，却绝对没有一丝心软。
　　甚至于，如果不是刚才听到对方已经打了电话，很快又会有其他贺家高手赶来，那么杜光林也不会这么轻易就击杀几人，只会一一夺走他们的数值……
　　也就在杜光林带着被击晕的男子离开原地后不久，很快就有几个衣衫花哨的小青年来到了这里，随后，这几个青年立刻就被地上横七竖八的四具尸体骇了一跳，跟着其中一个小青年几乎是哆嗦着身子，掏出了手机。
　　“贺爷～找到雷哥……他们几个了。”
　　“在哪？”电话那边，立刻传来一声急急的追问，贺温博，贺家仅有的两名后天五重高手之一，更是在暗中控制着全合城半数以上的小混混、大混混，当之无愧的合城第一老大。
　　“死了～雷哥他们，都死了……”
　　那小青年却是继续抖着身子，满眼都是惊恐的看着左右，而其他几个同行的小青年也全都差不多，地上这四个男子，都是合城混混界颇为知名的大混混，更是个个能打的离谱，轻易徒手对付七八个成年人都不在话下，可现在，竟然全都悄无声息的死在了这里？？
　　“什么？全死了？！”手机那边猛地一滞，随后就传来了贺温博惊怒交加的怒斥。
　　负责镇守合城北城区的他，才接到几个手下的电话不久，就急急的赶了过来，没想到赶来之后，他们竟然已经全死了？他们几个，可都不是弱者啊？
　　老爷子不是说，那个杜光林只是后天一重？？虽然至今贺威的死因还有些令人费解，可是，贺家却没有一个人会怀疑由贺明义亲自用气息探索过的人，还能隐瞒实力。


第063章 逼问
　　随着一声低吟苏醒过来后，白乐军第一反应就是匆忙睁眼去看四周，随后，就看到了正蹲在他身侧，死死盯着他的青年。
　　这是一处街道花园内，四周半人多高的绿色植被，把两人的身影遮掩的严丝合缝。昏暗的灯光下，对方的脸色阴沉如水，那一双黑色的眼睛内，更是散发着浓郁的危险气息，而借着灯光，白乐军也发现了对方正是贺家高层通知下来的目标人物，那个后天一重的杜光林。
　　“你？”白乐军刚想起身后退，就只见对方闪电出手，一把卡住了他的脖颈，“咳咳……”
　　白乐军原本想要发出的叫声，也瞬间变成了剧烈的咳嗽声。
　　“贺家昨晚，是不是有人去了安河县抓人？”杜光林目光森然，冷冷的逼问，虽然昨天可能去他老家抓走他父母的，只有贺家一个目标，但他还是心存着一点点希望……
　　“咳，有种你就杀了我，和我们贺家做对？”白乐军终于喘过了气，顿时就低声耻笑了起来，要他出卖贺家的秘密？他没有那个胆子不说，再则就凭眼前这个青年一人，迟早也是要落入贺家手里……
　　听到对方饱含嘲弄的话，杜光林目光越发冰冷，直接一伸手，就把白乐军打晕了过去，随后就进入了转移空间。
　　进化转移。
　　气神值达到2.1，进入后天二重以后，杜光林的转移再次有了进展，从原先一次只能转移0.2个数值，蜕变成了0.3个。对准白乐军的目标后，杜光林直接挪走了0.3个气神值，随后才退出空间，从口袋里掏出一枚新买的戒指，把那漂浮在对方胸前的数值抓了起来。
　　随着几分钟撕裂般的痛楚，原本银白色的戒指，再次发生了一阵变化，成了半透明的黝黑色泽，而杜光林的气神值，也变成了2.1+0.3。
　　做好这一切，他才大力拍醒白乐军，随后就再次盯上了他。
　　白乐军才刚醒，就感觉到一阵强烈的晕眩感泛起，想要再度陷入沉睡，但随着腿部一阵疼痛，他的意识立刻就又清醒了过来，而后就看到杜光林正冷冷的用一只脚踩着他的大腿。
　　“用刑？嘿，小子，你迟早……”白乐军刚想再嘲讽杜光林几句，突然就猛地察觉出了自己的不对，跟着急忙闭眼查探体内，随后，他的一张脸唰的就变得惨白起来。
　　经脉，自己体内的经脉，竟然被破坏了一小半，原本无限接近后天的境界，此时竟然跌落了近三分之一的程度？
　　“说不说？”杜光林再次冷冷的逼问一句。
　　“你好狠毒的……”白乐军又惊又怒，猛地就瞪圆了眼，恶狠狠的看向杜光林。但他也只是骂了一半，就突然眼前又是一黑，再次晕厥了过去。
　　而后，等下一次苏醒时，白乐军直接就急匆匆的去探查体内，随后就发现自己的经脉再次被破坏了近半，这修为境界，更是跌落到了和普通人差不多的程度。
　　“你？”白乐军匆匆从探查中苏醒，睁开眼恐惧的盯着杜光林。
　　“说不说？”杜光林表情依旧冰冷，只是继续吐出和先前一样的问话。
　　“我说，昨天是贺温爵亲自连夜赶往安河县的……”白乐军却再也没了抵挡的勇气，对于曾经的武道强者来说，一身功力被摧毁，才是最狠毒的刑罚。
　　“那他有没有带人回来？”这也是杜光林目前最关心的话题，虽然家中的大变，让他整个人在一天之内产生了翻天覆地的变化，可他目前最关心的，依旧是父母的下落，他的双亲只是失踪了，并不一定代表死亡……
　　“这我就不知道了。”白乐军急忙开口，随后见对方脸色猛地变得更加阴沉，顿时也脸色大变，急急的道，“我是真的不知道，真的不知道。”
　　杜光林一愣，仔细打量白乐军的神情，发现对方不似在说谎时，才猛地一扬手，再次急晕了白乐军。
　　随后，他就继续对他开始进化转移，直到把对方的气神值转移成－0.2，浑身经脉破坏殆尽，等他想再次进化转移时，才被脑海中的意念告知，拥有超额数值者，能被进化转移施加的极限，就是－0.2。
　　微微愣了愣，杜光林这才收起转移姿态，随后一掌击在白乐军脖颈处，夺走了他的性命。
　　随后，他才一跃而起，深深的吸了一口气。
　　从白乐军身上，转移来了1.2个气神值，现在他自身的数值已经变成了2.1+1.2，但不得不说，那也只是经脉和身体强度突增了半倍多，内劲，却依旧是后天二重的程度，甚至于，这些突然大增的力量，也根本没有被他掌握多少，不经过严格的训练，他这个相当于后天三重的身子，基本就是一个花架子。
　　可即便如此，他也不得不这么做，贺家最高武力已经是高达7点多的数值，他想要正面抗衡对方，尽快打探出父母的下落，就必须快速增强自己的实力。
　　“贺温爵……”站在原地冰硬的低语一声，杜光林这才一抬头，运转内劲离开了当地。
　　贺家。
　　主别墅大厅内，此时正稀疏的坐着三个人影，为首一人，正是贺明义，在贺明义下首左右两侧，则是两个在面目上有些相似，年约五十左右的男子。这两个男子，正是贺家两名后天五重的高手，贺温爵、贺温博。
　　“白乐军、雷彪那个小组，五人全死，临死前，我接到的消息，对方的确是杜光林，他还在合城。”一片沉寂中，贺温博突然有些冷冷的开了口，而他的话，直接就让大厅内的气氛再次为止一滞。
　　气氛微滞之后，贺明义和贺温爵眼中几乎同时闪烁出了一丝亮光。死几个普通高手，他们贺家损失的起，只要杜光林还在合城，那就行。
　　的确，现在贺明义等人最怕的，就是杜光林离开合城，离开下河省，然后随便隐藏起来，再不露面，如果那样，世界那么多，人口那么多，他们贺家要想报复，还真是难比登天。
　　毕竟杜光林也是一个后天高手，这个世界的后天高手虽然不是屈指可数，却也不多，整个下河省，都超不过二十个……
　　也正是因为害怕他逃走之后再不露面，所以在昨夜几人推测出击杀贺威的人十有八九是杜光林后，贺温爵直接就驾着跑车以最快的速度赶向了安河县，想用对方的父母要挟，胁迫他出面。
　　数百公里的路程，一流跑车速度和出租车比起来还真是……，更别说杜光林中途还浪费了一个小时左右了。但问题是，在贺温爵赶到之后，竟然发现杜家空无一人，这立刻让他气得火冒三丈，只能气鼓鼓的又赶了回来。
　　不过到了这时，贺家诸人对于在合城能不能抓到杜光林，也没多少信心了，甚至于，连通过公安部门发通缉令的方法都有人说了，可却又被贺家那位公安厅长直接否决了。
　　毕竟整个击杀现场，一点指纹都找不到，贺威三人更没有任何伤势，至今死因不明……只是靠猜测推敲出来的凶手，他就算是副厅长，也没那能力在国内公开发通缉令。
　　所以这一天里，几人的情绪都颇为阴郁，不过这一丝阴郁，随着雷彪等人的死亡，终于有了被拨开的趋势。
　　“哼，小威和苏杰，一起被他击杀，现在白乐军和雷彪等人也是一起被杀，这些都不是刚入后天一重的高手能轻松做到的。”贺明义眼神闪烁，流露出一丝阴毒，“就算那小子修炼的有什么隐藏气息的功法，但以他的年纪，最多也只是二重境界，只要他还在合城……传令下去，现在的所有探索小队，合二为一，一旦发现他的踪迹，不要硬抗，直接上报。”
　　“不杀此子，我誓不罢休！！只要他在合城，就算是掘地三尺，我也要把他挖出来！”在贺明义的命令下，双眼通红的贺温爵也猛地从座位上站起，狠狠的一击双拳，发出了一声嘭的一声脆响。


第064章 杀机沸腾
　　“力量加倍了。”又是一天晃过，站在北郊某都市村大厦顶端，杜光林默默的看着楼下人流中的目标。
　　这一波目标中，气神值为0.9和1的，共有四个，另外六个，则全是0.5至0.7不等，十个人分散着站立在几个十字路口，不住的扫视着一个个路人。
　　面对贺家层出不穷的普通高手，杜光林没有一丝畏惧，有的只是无边的冷意。
　　他不是嗜杀的人，甚至于，在跟贺家产生冲突之前，那二十年里，别说杀人，就算是普通的打架都不曾有，走到如今这一步，他也不想。
　　……
　　但这一夜，杜光林返回合城的第二夜，注定又是一个血腥之夜！
　　“没有发现目标，看来那家伙不在这一带。”又到了了无人迹的深夜，十个修炼者撇下那些底层的普通混混，开始有些郁闷的向村外车辆驻扎点行走。
　　虽然昨夜死了五个好手，但是现在，他们的力量已经加倍，这立刻又使得诸人信心大增，再说，昨夜白乐军几人的死因，众人也已知悉，只要在发现目标后不单独上前，直接上报，他们的把握还是很大。
　　“嘿嘿，那小子最小别出现，不然我一定要他……”又一个修炼，正在开车门之际，突然就发现有一股剧烈的破空声从上对着他直扑而下，不好，这修炼者心中才升起一个念头，还没来得及抬头或者躲避，就只觉得后脑一沉，昏迷了过去。
　　“嗖！！”
　　随着那修炼者的瘫软，其他九个修炼者顿时大惊，齐齐看向那偷袭者的身影。
　　“杜光林？！”
　　“他来了，嘿，小子……”
　　“我们缠住他，快打电话通知二爷……”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　……
　　第三夜。
　　十多个修炼者，个个凶光四射的走在街头，十五人了，他们贺家的高手，栽在那个杜光林手中的人数，已经达到了十五人！
　　在现在这种都市化的大时代，武道修炼者本来就颇为稀少，堂堂贺家，排除六名后天境界的修炼者之外，普通高手也不过几十位，其他普通修炼者，也只是数百，这些人虽然在平时，也有明争暗斗，但那总归是小集团内部的事，可现在，却被人明目张胆的在自己地盘上击杀了十多人，这直接就让剩余的所有修炼者，全都憋足了火。
　　“嘿，我看平时我们也不用追查他的下落了，只要在夜深人静的时候，聚上一批修炼者在偏僻的街头，就能把那家伙引出来！”一个修炼者面目阴沉如水，昨天死去的几名修炼者里，可是有他几个好兄弟的。
　　“这一次，我们绝对要他来得，去不得！！”另一名修炼者也是寒光四射，时刻注意着左右。
　　甚至于，人群中，偶尔还有两三个修为不高的人，从腰间拔出了一两只手枪，随时警惕的注意着左右。
　　所有人心底，都在无声的呼唤，来吧，我们在等着你！！
　　“嗖！！”
　　一道快若雷电的黑影，终于不负重人所望，突兀的从阴暗的角落里飞射而出，直扑人群。
　　“来了！！”
　　“大家散开，开枪！打电话！”
　　随着一阵急急的低呼，立刻有五六个身手敏捷的修炼者四散着从左右扑上，而那几个拿枪的修炼者，也在第一时间对准那直扑而来的黑影就扣动了扳机。
　　“噗噗……”
　　消音器的加持下，几把手枪立刻全都喷射出了死亡的音符。
　　……
　　第四夜。
　　一群修炼者隐晦的四散在僻静的街头阴暗处，一眼看去，这里只有街头外，有十多个修炼者，但是暗地里隐藏的，却是明面上的数倍。
　　而所有的修炼者眼中、心中，都是一片难言的愤怒和闷火。
　　昨夜，又是全军覆灭！！尤其是当时那个小团队，距离镇守北城区的贺温博距离并不远，还带有几把手枪，但等贺温博接到电话匆匆赶去之后，见到的又只是满地的尸体……
　　三十人了！
　　他们这些贺家修炼者，折在那个家伙手中的，已经达到了三十人，这已经是贺家在武道上十分之一的力量了，可其他幸存的，甚至连那个恶魔的影子都没见到过。
　　所以这一次，贺家的战略上又做了调整，剩余的一二百修炼者，分成四批，散布在四个城区边角地带，贺家四名强大的后天高手，也都分别隐藏在四个诱饵大队附近，那个家伙只要敢来，就绝对要死在这里！！
　　一想到那个家伙带给贺家的羞辱，还有这一次家族所埋伏下的恐怖力量，所有修炼者心中都是斗志高昂，只一心等着目标出现。
　　寂静的等待中，一道靠着体外微微的黑雾，遮掩住体型的虚影，悄悄出现在了众人外围，随后，那虚影顿时一滞，直接就从四周感应到了巨大的杀机。
　　这些杀机很清晰，一个个的从四周每一个隐晦的角落泛起，在黑夜中，就像是一颗颗闪亮的繁星。
　　“埋伏？”黑暗中，杜光林轻轻的笑了，在炼化空间中，经过上万次的死亡训练，他对杀气、死气的感应，早已超出了一般修炼者的想象，这些人埋伏的地点虽然隐蔽，可那些死亡气息，却轻易的把所有目标都暴漏了。
　　粗略估计，这一带，至少有四五十人隐藏着，怎么办？
　　只是略微犹豫了一下，杜光林就疯狂运转内劲，以最快，最隐晦的速度，想着附近一个埋伏点扑去。
　　“……”
　　无声的杀戮，开始在一个个埋伏点蔓延，就在站在明处做诱饵的十多个修炼者还在思考那个家伙今夜还有没有胆子出现时，死神，已经开始悄然降临！！！
　　……
　　第五夜。
　　依旧是埋伏，但这一次，所有埋伏者心中，早已不可遏止的升起了一丝恐惧，这到底怎么回事？昨夜埋伏在合城西城区的数十个修炼者，竟然全都……
　　是的，等了一整夜，那作为诱饵的团队，本以为那家伙终于怕了，不敢再出现了，才想着要收队，只是，等负责西城区的贺家外戚强者，已经抵达后天三重的张孟准备收队时，才骇然的发现，虽然明面上的诱饵团队没事，但所有埋伏在附近的人，除了他之外，竟然全部悄无声息的横死……
　　这个消息，直接让所有人当场都打心底的升起了无边的恐惧感。
　　但到了这时，贺家的武道力量，几乎已经有小半数都折在了那个恶魔手中，双方早已是不死不休，所以哪怕这些底层修炼者很是恐惧，却依旧不得不再次布下了埋伏。
　　而且，这一次的埋伏，比上一次更隐蔽，更是每个埋伏点，至少有两人，只要有一人发现不对，就会有另一人示警。
　　一想到这一次应该不会再被对方得逞，这些埋伏着心里，才多少有了一丝安慰。
　　不过不得不说，所有的埋伏着，在一边紧身的防着左右的黑暗，一边彼此打量自己的同伴时，都能从对方眼中看到深深的恐惧。
　　也就在这时，外围一处埋伏点，两个修炼者正努力防备中，突然就感到周边场景一晃，整个人全都直接陷入了无比的惊慌和绝望中，还不等两人发出尖叫，就全都眼前一黑，软软的倒了下去……
　　黑气弥漫的死亡之云，可以遮掩体型，完美的融合在黑暗中，加上死气的心境压迫，以及远超对方许多倍的数值体能，这些埋伏，只要不是一连一二十人聚在一起，对杜光林，就没有影响。
　　杀戮，再次开始洗礼整个黑夜！！
　　……
　　第六夜。
　　无法遏制的恐惧和惊慌，彻底充斥了整个贺家上下，死亡，仅仅是一周不到，贺家的武道力量，就损失了一半，所有人全都被那个恶魔毫不留情的抹杀，悄无声息……
　　面对贺家又一次的命令，终于有人忍不住，开始了逃亡，他们虽然是在贺家得来的修练功法，才有了成为高手的机会，但面对无法抗拒的死亡时，还是有不少人冒着被贺家追杀的风险，选择了抗命逃离。
　　只是小半夜，贺家剩余的力量，就又损失了一小半，剩下的那些，也全都是面色发白，心神不复，根本没了再去布置陷阱猎杀杜光林的勇气。
　　面对这样的情况，贺家高层即惊又怒，却也毫无办法，只能选择了龟缩防守。
　　但是……
　　……
　　第七天。
　　看着横死在贺家别墅区附近的尸体，所有修炼者都崩溃了。
　　“魔鬼，他绝对是个魔鬼……不行了，我再也呆不下去了……”
　　“贺家要完了，我们还是赶快逃吧！！”
　　……
　　短短一天时间，哪怕贺家几位后天高手亲自坐镇，下属的那些本就剩余不多的修炼者，还是逃了个七七八八，只剩下零星几个。
　　贺家的巨变，也在第一时间，震惊了合城内所有武道修炼者，很难想象，曾是下河省第一武道世家的贺家，竟然在短短一周内，被一个人摧毁！
　　不，那不是人，那是恶魔，是死神！
　　所有还留在这里寻找ds时代信息的其他各大世家人士，全都在第一时间，对这座城市，对那个死神，升起了一丝不可遏止的畏惧和惊恐。


第065章 威势
　　“啧啧，贺家，合城贺家啊……七位后天高手，贺明义更是达到后天七重，在整个国内武道界，也是举足轻重的人物，但现在，竟然被一个人，杀成了孤家寡人。”一栋豪华的酒店内，一个三十左右的青年，满脸的惊疑不定和不可思议，看着刚刚得来的情报，心底下无端端的就升起了一丝心悸感。
　　“查出来没有？贺家为什么和那个人结怨？”一旁，一个头发花白的老者，也是眉头紧锁，双眼中有着一片难掩的惊骇。
　　那个人，或者说，那个死神，作出的这番事，对他们武道之人来讲，的确是太过恐怖了。相信现在，整个国内的武道界，怕不是没有一人不知道这一次贺家捅出来的窟窿有多大。
　　曾经一个显赫无比的世家，就在这短短几天内，损失掉了手中所有的中层力量！
　　“好像是贺家那个贺威，想要对一个女人……结果，那个女人就是这个死神的女人，嘿……一个女人，只是一个女人，这个死神也未免太，太疯狂了！！”青年眼中再次泛起一阵古怪的神色，随后又是一阵惊骇闪过，只是因为一个女人的冲突，就要屠灭对方满门，这手段，真是让人想起来就不寒而栗。
　　不过随后，这青年还是在眼中冒出了一丝惊悸和疑惑，“爷爷，你说那个死神的修为到底到了什么程度？贺明义可是后天七重的强者啊，竟然在贺家别墅群附近，还被那家伙悄无声息的猎杀了十多人？”
　　“这个，不好说，他能瞒着贺明义杀人，并不是说他的修为一定高过贺明义，也很可能是他修炼了什么隐藏气息，专职暗杀的功法，对危险有极为灵敏的感应……甚至于，我还可以肯定，他的修为肯定不高，要不然贺家那几个后天高手，不会到现在都毫无损失。”老者闭目思索了一阵，才猛地睁眼，带着深深的忌惮道，“但就算是这样，可那个人的心狠手辣，暗杀技巧，也绝对是极为恐怖的，修为不高就能做到这种程度，而且做事不留痕迹，哪怕贺家被猎杀了数百人，但却从没有明显的痕迹和把柄留下，就算是贺家想依靠官方的力量插手，也做不到，这才是最让人忌惮的……只能眼睁睁看着自己的力量被无情抹杀。”
　　“嘶……”讲完这句话之后，那老者猛地深吸了一口冷气，随后就突然目光灼灼的盯上了那青年，“传令下去，一定要找到那个女人的资料，把他下放到我们朱家每一人手中，谁要是像贺威那样不长眼，别怪我亲自剥了他！！”
　　“是，爷爷。”那青年急忙一顿，随后额头就冒出了一丝冷汗，是啊，要是他们朱家也犯上同样的错误，那还真是……
　　不止是淮南省朱家，在合城搜寻ds时代信息的所有武道世家，在从已经接近崩塌的贺家那里打探出来这一切的内幕后，几乎大部分世家，就全都下达了一样的命令。
　　宋家。
　　宋生、宋逸方、宋飞扬、宋莫仲，还有一个年纪和宋生差不多的老者，以及一个和宋莫仲相当的中年人，齐聚一堂，坐在主别墅的大厅内，全都是一片沉默。
　　谁也料不到，贺家，在得罪了杜光林之后，竟然会遭到如此狠裂残酷的报复，灭门！！！
　　对，如果要说谁最清楚贺家和杜光林之间的仇怨，那么就只有宋家了，当时只是因为抱着宁杀错不放过的心思，在谁也找不到ds时代的下落时，宋生才让宋莫仲去监视有那么一点点可能和ds时代有关联的杜光林的。
　　但谁也没想到，宋莫仲竟然会见到杜光林亲手击杀贺威等人。
　　甚至于，那种诡异的击杀，体外散发的不似人类的黑雾，更是在宋莫仲心中留下了不可磨灭的印象，让他这个后天四重的高手，至今提起来都有点惊惧。
　　也正是因为那一次，宋生才逐渐相信，杜光林是真的和ds时代有关系，毕竟在他心目中，ds时代不是普通人，而杜光林能诡异的让自身烟雾缭绕，也不是普通人能做到的，所以在他得知贺威身死后，第一反应就是这是一个机会。
　　贺威，在贺家的地位不言而喻，是第三代第一人，他的身死，绝对会引出贺家的震怒和疯狂的报复，而这报复，就是宋生眼中的机会了。
　　他第一时间，就通知宋飞扬以最快的速度，赶向安河县，去接走杜光林的父母，毕竟要想在这庞大的世界中挖掘出一个后天高手，绝对不是容易的事，贺家要想逼杜光林出来，必须就要用对方的亲人做要挟……
　　只要宋家能提前接走杜光林的亲人，保证他们的安全，那就等于给了杜光林以及他身后的ds时代一个不小的人情，到时候对宋家的好处自然是大的非同寻常。
　　甚至于，为了保证这个秘密不泄露出去，以免贺家在知道这些以后，会增派人手来抢夺杜光林的父母，宋家一直都不敢让这消息有丝毫外传，就连杜光林本人都没有告知。
　　毕竟当时的贺家，在合城还有着庞大的能量，若是杜光林知道以后，直接来宋家找人，难免不会被贺家察觉。
　　就算他能悄悄的来，暂时躲过贺家的耳目，但随后？难道杜光林会让他父母一直留在宋家避难？只要对方带着他父母一起离开，那就免不了会被贺家察觉了，毕竟他父母全是普通人。
　　而一旦这种事发生，宋家虽然暂时有和贺家相抗衡的力量，却也不敢保证让他父母不受损伤，贺家要想执意对一对普通人造成伤害，哪怕由宋家全力保护，也还是绝对能做到的。
　　这，也是宋家没有通知杜光林的原因，宋家在等，等杜光林身后的ds时代出面，摆平了这件事之后，才会向对方发出友善的信息。
　　可谁也没想到的是，ds时代还没露面，杜光林就对贺家发起了残酷的报复，而且是非常彻底，非常残酷的血腥报复。
　　只是短短几天，就让贺家近乎灭门！！
　　“到了现在，贺家没了那些耳目，我们也可以通知他，他的父母没事了吧？”沉寂了良久，宋飞扬突然开了口，带着深深的忌惮之色，询问向宋生。
　　宋飞扬现在心底下算是即庆幸，又冷汗直冒，这个杜光林，也未免太疯狂了，幸好他在请他父母的时候，态度还算不错，这几天除了不让他们对外联系之外，其他一切也都照顾的很妥善……
　　“可以了，没了下面的人，就算贺名义几个还在，也无法时刻盯着全城。就算他来到我们宋家见他的父母，也不怕被贺家知晓了。”宋生眼中也闪过一丝惊骇，随后就是一阵喜色毕露，这个机会，真的被他抓住了。甚至于这个机会里的好处可能比他想的还要大，ds时代都没出面，只是一个杜光林，就这么令人畏惧和惊恐，那……
　　只不过随后，等宋飞扬拨打杜光林的电话时，却是突然发现，手机已关机……
　　这立刻就让大厅内的众人全都一片呆滞，不过随后就有人猛地醒悟过来，道，“他一直在暗杀贺家的修炼者，要是开着手机，在暗杀过程中来个什么移动的话费余额提醒短信，那才是要命，关机也是正常。”
　　不得不说，这是一个冷笑话，直接就把所有人都逗乐了，但随后，大厅内却再次陷入了一片沉寂，只因为宋生等很快就想到了，既然杜光林的手机现在还是关机，那就足以说明，这一次的杀戮，还没有结束。
　　深深的吸了一口冷气之后，宋生才突然有些感慨的道，“贺家，彻底的完了。”
　　“是啊，这个杜光林，太恐怖了……”其他诸人也是全都带着一阵心悸先后点头。


第066章 训练
　　合城，郊外。
　　下河省的地形，并不全是一望无垠的平原，偶尔也会有零星的山丘，哪怕这些小山丘都不大，以合城外的小山丘为例，通体只有几百米高，占地也只是方圆数里。
　　但在这连绵起伏的小山包内，却有着一道鬼魅的身影，在不住的来回飘飞，腾挪，那影子的速度，时快时慢，快时，若是换了普通人，就算是想用肉眼去捕捉，都很难捕捉得到。但偶尔，在疾若奔雷的速度中，对方却会猛地刹住脚步，很是不可思议的从极高的速度中猛地静止下来，又或者在直线的飞速本性中，突然以九十度的直角急急转折……
　　“嗖！”
　　“呼！”
　　随着一串串破空声，杜光林在急速冲向前方一个陡峭的石壁，直到抵达石壁前两米还没有丝毫降低速度，却是在随后的两米内，猛地来了一个直直的转折，以险到毫厘的差距，与石壁擦肩而过，这才在随后猛地挺稳身子，站在了地面上。
　　阳光下，一滴滴晶莹的汗珠，从杜光林额头滑落，又是一天过去了，但他还是没能把通过进化转移夺来的数值，全部消化。
　　经过一周的杀戮，每次明杀、暗杀，都要带走对方一两人，一是询问父母的下落，二是给自己转移数值，增强实力。
　　现在他右手上的戒指，气神值已经达到了惊人的7.9，而他自身的数值，也已变成了2.1+7.9。
　　一个整数十的数值，相当于后天九重巅峰的肉体力量和经脉宽度，只差一步，这身体就能进入先天之境。
　　但不得不说，这一步，却让杜光林根本踏不出去。
　　只因为在气神戒指的数值达到7.9以后，就无法再增加了，不管他怎么实验，都无法再给这戒指转移来哪怕0.1的数值，原本他还以为这是戒指的极限，又重新找了一个载体，从新为其附加数值，但实验过之后，他才明白不是这载体的附加值达到了极限，而是他的身体达到了极限。
　　“难道是遇到了那些武者口中的说的瓶颈？普通修炼者进阶后天，就需要打破瓶颈才能进入，而后天进先天，也需要打破瓶颈……”
　　对于为什么无法再继续给自己增加数值，杜光林有过很多推测，最大的猜想就是要想由后天进入先天，根本无法直接转移，必须要突破瓶颈才行，不过不管怎么说，他并没有太多的时间去思考。
　　这几天，他一直都在努力的去消化这新得来的庞大力量。
　　短短几天内，从2.1的数值，直接拓展到10，他虽然能明显的感觉到自己强大了好几倍，但不得不说，这些暴增的体质，不管是力量、速度还是反应力，都并没有被他全部掌握。
　　这就好像一个普通人突然得了一把手枪，虽然知道自己攻击力大增，但是如果不一步步训练自己的枪法，去适应这把枪的后挫力，准确度等等，那么到实战时一样用处不大。
　　这一点，他在当初第一次进入炼化空间，跟那个数值和他一样的傀儡对决时，早已经知晓的一清二楚。
　　但现在，却没有炼化空间让他进入，所以杜光林只能在每一次击杀贺家诸人，获得数值后，就快速离开合城，随意找一处地带训练自己的速度、力量、爆发力和反应力。
　　连续一周的训练的过后，杜光林总算是渐渐把身体的各种体质都掌握的差不多了，八成。
　　现在的他，只靠着自己一个人训练，依然能把后天九重巅峰高手的肉体力量发挥出八成的效果。而每每当他想再进一步时，却发现无论如何也无法做到……
　　“或许只有在实战中，靠着生死一线的危机，才能把这些体质全部唤醒。”
　　眼见夕阳又开始逐渐西落，停止训练的杜光林微微向合城方向看了一眼，就又陷入了一片冰冷中，击杀贺家那么多人，也抓了不少人逼问，但他依旧没有得到他父母的下落。
　　“整数十的数值，已经比贺明义还要高了。不过，现在的我，还不是贺明义的对手，看来只能从贺家那些后天三四重的高手先下手了……”
　　虽然他自身的气神值已经达到了整数十，但杜光林却依然清晰的知道，现在的他对上数值为7.4的贺明义，依旧是处于下风。
　　因为内劲，因为对自身的控制度。
　　他得来的数值，只是武者的体魄，和拓展完善的经脉，却没有内劲，只能发挥这些数值原本应有的肉体力量，但贺明义经过数十年稳步修炼出来的数值，却包含着后天七重强者应有的内劲加持，有那庞大的内劲做底蕴，贺明义就可以把一个后天七重高手全身的力量，全部汇聚到一手、一臂上，那种叠加起来的爆发力、力量，远远不是他可以抗衡的。
　　而谈起两人对自身的熟悉和控制程度，杜光林就像是一个刚得到一柄手枪的新手，还没有彻底熟悉这枪支的一切，但贺明义，却是拿着一把把玩了几十年的枪支，双方的差距自然会越发巨大。
　　甚至于，别说贺明义，现在就是让他对上贺家那几个五重高手，他都没有什么把握。
　　别的不说，有没有内劲加持的身体，差距他自己就知晓的一清二楚，当初他没有内劲加持时，尽力挥击一拳，最多只能爆发出腰部加上手臂的力量，让攻击力增加两三倍，但有了内劲加持，调动全身力量都到拳头上，却可以让那攻击力暴增十倍左右。
　　现在的他，就算数值是十，是五重高手的两倍，但双方若是全力发生对抗，依旧是那些有内劲的五重高手占优势……
　　他尽力挥击一拳，可以发挥出数值十的体魄两三倍的攻击力，大致是三十左右的攻击力，但那些五重高手，靠着内劲加持，就是十倍左右的攻击力，相当于五十上下。而且这不止反映在力量上，其他速度、反应力等等，一样大致如此。
　　这也是为什么数日来，他在猎杀贺家的高手时，从来没有对那些后天强者下手的缘故。
　　不过到了现在，在贺家下面的普通修炼者几乎被他猎杀殆尽后，他也只能对仅剩的几名后天高手下手了。
　　虽然没有必胜的把握，可是为了尽早打探出父母的下落，他也不得不这么做。
　　当然，杜光林也不是丝毫没有把握，虽然在整体战斗力上，他和贺家两名后天五重高手比起来还处于劣势，但他也有优势，那就是死气的心境压迫。
　　相信在死气的压迫下，对方也未必能发挥出全部的战力。
　　站在原地仔细的思索了一番双方的实力对比后，杜光林终于再次运转二重的内劲，开始借着微黑的天色，向着合城快速奔去。


第067章 必杀之局
　　贺家，陷入了前所未有的惊怒之中。
　　就算是当初得知贺威身死的消息，所带给贺明义的惊怒感，也远远比不上现在这种程度。
　　被一个对手欺上门，屠戮殆尽所有中低层修炼者，导致以往诺大的何家，只剩下六个孤零零的后天高手，却连对方的影子都找不到，这对于贺家来说，简直就是前所未有的奇耻大辱。
　　如果那个死敌，是正大光明的击杀贺家诸多修炼者，让他们无力反抗也就罢了，贺家最多也只是感到绝望、恐惧，但那个家伙，却从来不和贺家的后天高手交手，只是卑鄙的暗杀、暗杀……
　　让他们空放着诺大的后天力量，却只能干瞪眼，这自然是让贺明义等人悲愤莫名，心头又堵得厉害。
　　“不论如何，一定要抓到那个家伙！他给我们贺家带来的羞辱，我一定要他百倍的偿还！！”空荡荡的大厅内，贺明义的声音掷地有声，夹杂着冲天的怨气。
　　“该死，除了暗杀，那个杜光林还会什么？若是让我正面碰到他，我一定要他死无葬身之地！！”贺温爵也是怒的脸色发青，只恨不得直接就把杜光林从茫茫人海中揪出来，就地凌迟。
　　但不得不说，除了在言语上发泄发泄，几人还真是对杜光林没有丝毫办法。
　　又是一阵沉默，坐在贺温爵下方的一个青年男子突然道，“大哥，杜光林的修为，究竟到了什么程度？”
　　一句话，再次引起一阵沉默，这个问题，贺家早已不是第一次猜测了，但每一次猜测之后，就会被现实所打破，从最初的后天一重，直到现在，贺明义也不敢断言杜光林修为究竟高到何种地步了。
　　但不管怎么说，却从没有人认为，杜光林的实力能高到和贺明义、贺温爵兄弟等相提并论，要不然，他为什么一直采取暗杀，而不是正面抗衡？甚至于那些暗杀过程中，他连贺家二三重的后天高手都不去碰？只敢对付普通修炼者？
　　“后天三重？最多四重！如果他有实力能悄无声息的暗杀掉后天二三重的高手，以往就绝不会手软，这只能说明，他的实力还不足以让他轻易抹杀二三重的高手。要想击杀，就必然会引起争斗……”随着沉思，贺温爵轻轻的开口。
　　“就算是这样，这个人的暗杀和隐藏手段，也绝对是惊人的，正面抗衡，我们根本不用害怕，但是若他一直这样隐藏在暗处，那……”贺温博也开了口，却是一脸的无奈和憋屈。
　　是啊，以前贺家还有那么多人力，都找不到他，每次只能等着他来袭击，那现在，贺家只剩下这六个武道高手，还谈什么找人？
　　“不管如何，一定要把他引出来！！”贺明义再次一瞪眼，一张老脸忽红忽白了片刻，这才道，“他的实力应该在三四重左右，加上暗杀手段，对付一般三四重高手还是足够的，以往他不去碰我们的后天力量，可能是害怕引起太多人的反击，那么现在……张孟、温义，温爵、温博，这一次，一定要把他留下来！一雪前耻！！”
　　贺家现在没人了，杜光林要想再出手，只有对着这些后天高手了，虽然诱饵、埋伏之计，贺家用了多次，都全部是失败的结局，可除了这个办法，他们也没有别的方法可用了。
　　“好！既然那个杜光林精通暗杀，也对危机有敏锐的感应，那这一次，我们就埋伏的远一些……”贺温爵和贺温博同时站起身子，目光中尽是一片杀机凛然。
　　随后不就，贺家四个后天高手，就先后出了门，成四角形的向四个方向离去。
　　不过，如果从高空之上向下观察，那么就可以清晰的发现，不管这四人如何移动，都一直微微保持着四边形的形状，而且每一个人，距离同伴之间，都只有三四千米的距离。
　　走在贺温爵前方的，是他的妹夫张孟，一个后天三重高手，而贺温爵左侧，则是贺温博，贺温博前方，是后天四重的贺温义。
　　定位追踪仪，呼叫转换器……
　　靠着一系列现代器械，贺温爵四人虽然每每相聚都有几千米距离，却全都能在第一时间，通过彼此身上的现代科技，通知对方有情况。
　　只要杜光林敢出现，做不到一击必杀，让任意一人抽出时间按一下腰间的按钮，那么其他三人就会立刻得知目标出现，然后靠着定位追踪仪，全都能在短短一两分钟内扑向事发地。
　　杜光林能让最低就是后天三重的高手，连按一下按钮都做不到，就被击杀么？
　　谁都知道这不可能，要不然几天前，他也不会放任张孟和贺温义等安然返回……
　　所以这一次，贺家布下的，绝对是必杀之局，只要对方敢出现，就绝对有死无生！！
　　杀子之仇，灭门之恨。
　　贺温爵心下的滔天怒意，全都被无边的森寒之意笼罩，出来吧，现在贺家只剩下六个高手，对方要下手，就只有这几个目标。
　　只要他敢出来，就绝对是死亡的结局，至于老宅那边？虽然那里有个人实力最弱的后天二重高手刘志边这个目标在，但有后天七重的贺明义坐镇，杜光林敢去，绝对比这里死的更快。
　　除非杜光林放弃暗杀，不然……
　　“这个缩头乌龟，只要敢出来，我一定要把你碎尸万段！！！”
　　几个小时时间，就这样慢慢晃过，街上的行人越来越少，天空更不知在何时飘起了细雨，以及轰隆隆的雷声，四人行走的路线，也越来越荒僻，但直到现在，仍没有任何一人发出示警，这倒是让贺家四人逐渐升起了一丝疑惑，难道那个卑鄙的家伙，真的不敢露面了？
　　也就在街道上的几人越来越郁闷之时，各个街头的大楼之上，却渐渐出现了一个又一个灵活矫健的身影。
　　贺家这几天发生的事，恐怕至今还留在合城寻找ds时代的那些武道之人，没有一个不知道的，而眼见到贺家已经被逼的只剩下孤家寡人，那些武道世家的修炼者，也是分外的想知晓，这一次贺家和那死神的对决的，究竟会是以什么样的方式落幕。
　　所以，在看到贺家再一次出动之后，就有不少强者耐不住心思，也跟了上来。
　　这些人，无一不是后天六重以上的大高手，就这样隐藏着气息，悄悄跟在贺家四人之上，偶尔有人会和其他世家的人相遇，却也均是一目了然，都能很容易的捕捉到彼此的意图。
　　一栋楼顶之上，隐藏在阴暗处的两个老者看着下方的贺温爵，彼此对视一眼，就有一人道，“朱兄，你说那个人，今晚还会不会出现？”
　　那个人是谁，不用明言，恐怕所有人也都知道，朱姓老者微微摇了摇头，“恐怕不会，从他以往的作风来看，他只是精通暗杀而已，本身的实力，未必有多强，不然也不会在之前放过贺家那几个小辈多次，现在他的目标全都只剩下后天高手，他若是出现，……”
　　“的确，虽然没有见过他，不过上几次，张孟和贺温义等人，在周边下属全部死亡的情况下，还能全身而退，只能说明他无力悄无声息的击杀后天三、四重的高手。”老者点点头，似乎很认同朱姓老者的话，随后才道，“也幸亏如此，要是那个人实力再强大一些，连后天高手也能悄无声息的猎杀的话，那还真是令人不寒而栗啊。”
　　“呵呵，看来这一次，我们要白跑一趟了。”下一刻，另一个一身唐装的老人突然就出现在了两人身侧，轻笑着开了口，“贺家这几人，明显就是彼此相连，那个人就算再精通暗杀，也没办法在如此短的距离内，做到悄无声息击杀一个后天高手，而据推算，他对危机又有特别敏锐的感应，不会看不出来这些。”
　　“赵老？”听到唐装老人的话，那两个老者急忙转头，随后就在脸上露出了颇为吃惊的神色，“您也来了？”
　　这赵姓老者，正是上次拍到气神戒指的上海赵家那名本身修为已经达到后天八重的大高手。
　　“那人，是个天才！”赵姓老者再次一笑，随后目光才是一变，“以后天三四重的能力，能把贺家逼到这种地步，实在是个天才！！”
　　一句话，立刻惹来了另外两人的点头赞同，的确，那个人的实力，最多不过后天三四重，这从他从不与贺家正面对抗，只敢暗杀就可以推测出来，但是只靠着后天三四重的实力，就能把贺家逼到这种地步，更博得死神的称号，让他们这些后天六七重的强者一提起对方也是要忍不住一阵心悸，的确是暗杀天才。
　　“只可惜，贺家剩下的几人，他却没有多少机会了，只是白白让老夫出来淋这一次雨。”赵姓老者再次一笑，任由头顶的雨滴轻轻洒落。


第068章 武技
　　就在几乎所有人都在推测杜光林不敢再露面时，一道悄无声息的身影，却籍着街道两旁的阴暗光线，渐渐逼近了四方形一角的张孟。
　　出不出手？阴影下，杜光林微微有些犹豫，哪怕他没有足够的内劲加持，但依靠后天巅峰期的傲人体魄，外加死气的心境压迫，他还是有把握能在最快的时间内，解决张孟这个气神值只有3点多的强者。
　　不过杜光林却不敢轻易动手，这不是因为他从附近感应到了杀机和危险，而是因为，他没有感应到杀机和危险……
　　事出反常必有妖，以他连续猎杀贺家数百人的记录来看，有好多次还是在贺家那些后天高手身侧猎杀的，他们不可能不对自己的实力有些许高估的推测，但现在，这个后天三重的张孟，竟然孤零零走在大街上？
　　而且附近也让他感应不到杀机和危险？这绝对是极为反常的现象。
　　当然，杜光林第一个发现的贺家后天高手不是张孟，其他三人的所在，他也慢慢查探了出来，可问题是，这几人之间，最近的距离都有三四千米之遥，如此远的距离，就算是后天五重高手全力奔行，也要一分钟以上……
　　“难道他们之间，有什么特别的联系？不用浪费时间打电话通知，就能知道彼此的地点？”
　　微微思索中，杜光林又闭上眼感应了一下左右，还是没有危险感，这只能说明，在这附近，并没有什么埋伏。
　　“贺家到底在搞什么？依靠死气压迫，我只要他分心几秒钟，就能……”再次看了一眼百米外的张孟，杜光林心下又开始了快速思索，贺家那些中下层修炼者，没有一个知道他父母的下落，那这个贺家的后天高手，一定应该知道吧？后天，哪怕在贺家，也只有寥寥几人，绝对是高层人士！只要劫走张孟，那父母的下落……
　　雨，轻轻滴落，也没有雷声，这在夏季里是比较少见的，而这种小雨，也根本带不来让人躲避的心思，在燥热的夏夜，如此小雨，那凉丝丝的感觉，反而会让人觉得浑身舒畅。
　　浑身紧绷的走在街头，张孟心下再次一阵感叹，谁也想不到，曾经威震下河省的贺家，会落到如此田地，今天，那个可恶的家伙应该不会再出现了吧？
　　虽然明知道以现在的情况，只要那个家伙出现，就绝对是十死无生，但在猜测出他不敢出现后，张孟还是忍不住松了一口气。
　　也就在这时，张孟刚刚放松一点的心情，突然就不由自主的紧绷了起来，随后也只是一瞬间，他就感觉到了无比澎湃而又惊恐的杀机，直直冲着他而来，让他整个人一下子就毛了，那转瞬间的刺激，更是差一点瘫坐在地上。
　　“怎么回事？”心下大惊中，张孟强行抑制住浑身的颤抖，急急向那杀机涌来之地看去，立刻就看到一道迅疾无比的身影直直奔着他而来。
　　“来了？！”张孟直接就猛地瞪圆了眼睛，跟着几乎是想也不想，哆嗦着手就去按腰间的按钮，也几乎是同时，他更是鼓足了力气运转内劲，想要躲过对方来势汹汹的一击。
　　但在瞬间的刺激下，张孟却突然发现自己的内劲经那种杀伐之气一冲，竟是很难全部运转起来，只是勉强才调动了七成的力量。
　　“嘭！！”
　　剧烈的破空声下，杜光林的右臂活像一只由天外射来的陨石，狠狠的撞击上了张孟仓促迎起的拳头上，随着一声巨大的声响，张孟整个身子都是直直向后抛飞，更在向后抛飞的过程中，猛地吐出了一口鲜血。
　　但不得不说，在一击重伤张孟之后，杜光林却没有一丝喜意，反而脸色在瞬间变得奇差无比。
　　他全力散发的死气，竟然没有压迫的张孟动弹不得，对方竟然还能力运气反抗？
　　以往的他，在运用死气压迫时，就算是贺威，也是直接被生生压死，其他后天之下的普通修炼者就更别提了，但现在的张孟……
　　“嘀嘀嘀……”
　　也就在杜光林和张孟一出几分时，距离附近有几千米之遥的其他几条街道上，几乎同时响起了一阵嘀嘀声，清脆刺耳的声响，立刻就让行走在街头上的贺温爵几人，以及隐藏在各栋高楼之上的那些武道强者全都是一惊。
　　“来了？”原本已经逐渐失去信心的贺温爵一怔，随后就看到是张孟的提示灯在响，顿时神色一凛，急忙从怀中拿出一个小巧的盒子，随后，才猛地疯狂运转内劲，快速向目标所在赶去。
　　“来了？！他竟然真的又来了？”高楼之上，赵姓老者几人，在看到下方的贺温爵的动作后，顿时也全是一滞，随后几个老者相互对视一眼，也纷纷运起内劲，从各个高楼之上，随着贺温爵向前赶。
　　“嘀嘀嘀……”
　　“轰隆隆！”
　　整个身子还在空中没有落地的张孟，腰间却是一闪一闪的发出了一阵彩光，更有尖锐的鸣声响起，不过这声响很快就又被一阵巨大的雷鸣压下，可这也直接让杜光林从诧异中惊醒。
　　来不及思索在死气的压迫下，对方怎么还有反抗之力。
　　杜光林再次色变，一招计算错误，步步皆错……
　　没能在张孟发出预警前击杀对方，现在就没有机会了，哪怕现在他顺势扑上去，再施展随意一击，就能打晕他或者要了他的命，可稍微耽搁一下，几千米的贺温爵、贺温博等人……
　　瞬间思索出一切，杜光林急忙转身后退。
　　但也就在他转身的那一霎那，张孟也终于嘭的一声落了地，随后，他就突然发现那股一直笼罩着他，让他浑身战栗不已，最多只能发挥出七八成战力的杀伐、死亡气息，瞬间消失。
　　“要逃？”强忍着右手臂上的麻木和剧痛，张孟直接在地上一跃而起，随后就疯狂运转起了内劲，也只是一瞬间，张孟整个人突然就变得热血上涌，一张脸彻底变成了泄洪了，一头黑发也猛地根根倒竖而起。
　　“怎么？”才刚飞逃出几十米的杜光林猛地就是一惊，整个身子都是一毛，前所未有的杀机，让他匆匆运转所有内劲，强行控制着身子向左侧斜行了几步。
　　也就在这一刻，一股“呼！！”的强劲风声，直接就擦着他的身子而过，一条几乎看不见的身影，就像是离了膛的飞弹，直直带着噼噼啪啪做响的空气，一冲前去。
　　“啪！”
　　“轰隆隆！！”
　　那道残影在离开杜光林身侧后，更是直直向路边的围栏撞去，带动周围十多米长的围栏，猛地向内一凹，随后那栏杆才受不住庞大无比的冲击力，一下子嘣的断裂，露出了一个巨大的豁口，而那残影，则继续带着一往无前的趋势，再次猛地撞上栏杆前方一道大厦的外墙，随着一阵轰隆隆的巨响，撞破一块一人多高的外墙，砸进了黝黑的大厦内。
　　大厦墙壁坍塌的声响，虽然掩盖了雷鸣之下，但那一道闪电划过之后，照耀出的巨大破洞，却是显眼无比。
　　而这一连串的声势，直看得杜光林一阵头皮发炸，这是怎么回事？张孟只是后天三重，怎么会拥有如此恐怖的爆发力？刚才他的速度，简直比他还要快一倍……
　　的确，直到现在为止，杜光林手上虽然已经猎杀了不少武道强者的性命，也对国内武道界大致有了一些认识，更是拥有恐怖的死气，和近乎灵觉一般的杀机感应度。
　　但他却忽略了一点，在武道界，修炼者不止拥有内劲，还有武技！！！
　　而贺家的一线冲，最大的特点，就是一经激发，就会在短程内拥有令人惊恐的冲击力和爆发力，当年的贺明义，就是靠着一线冲，生生撞出了下河省第一武道世家家主的宝座，在那种爆发力之下，同阶的高手，若是来不及躲避，几乎是谁挨上一撞，谁就会死的凄惨无比。
　　当然，这一线拳缺陷也很大，那就是事前需要几秒钟运气预备，而一旦锁定目标，中途也无法改向，而且自己除非力竭，或者撞上障碍物，那么也无法主动停止……
　　而这一线冲，也是贺家最强横的绝学，只有后天高手才有资格学习，杜光林唯一有过交手的贺威，却是连个心理准备都没有，就被他用死气生生压迫而亡。
　　也就在杜光林觉得震惊无比时，自那个被撞破的外墙内，再次爆发出了一股让他惊悸无比的杀机，又来了！！
　　几乎是在一瞬间就调动了周身所有力量，杜光林这才急急一跃，跳离了当地，随后就见到一道近乎低音速的残影，直直从他刚才站立之处冲过，流星一般冲向后方的建筑。
　　“轰隆隆……”
　　随着又一片墙壁崩塌的响动，杜光林直直再次色变，风也似的就向前逃避。
　　但他才逃出不远，就又感应到了那种恐怖的杀机……
　　“噼噼啪啪！！”
　　再一次躲避过那种恐怖的冲击，看着对方的身影直直撞向前方的护栏，杜光林还来不及庆幸，就直接感到自身后几百米外，一样泛起了同样的惊悸。
　　贺温爵，终于赶到了！在见到自家的招牌绝技后，贺温爵也在第一时间红了眼，怒发冲冠，身子微微后弓，就像是预跑姿势一样，衣衫无风自鼓，疯狂运转起一线冲，锁定杜光林刚刚落脚的身影，一冲而去。


第069章 合围之势
　　“呼！！”
　　“啪啪！”
　　刚刚凭借感应，运转内劲借力在地上一跃，杜光林就听到一阵撕裂声从身边响过，随后贺温爵的身子，也像是激光一样，直直从他身侧掠过，然后直直撞上马路对面一个路灯，一下子就把那高挺的路灯撞得从底而断，径自向前方扑去。
　　“噗通！！”
　　又是一声闷响，杜光林几乎可以想象，若是被这几个贺家的后天修炼者那凶猛的姿态撞上身，该会有多么恐怖的后果。
　　但事实上，他心下才只是庆幸了一下，自左后方，又是一道澎湃的杀机涌起。
　　杜光林再次微微色变，贺家的人，越来越多了，靠着身体反应速度，他可以躲过一次、两次，但要是被这四人轮番撞击，那……总会有躲避不及的时候啊！
　　毕竟对方此时的这种爆发力，实在是太惊人了，就算是本就是四人里最弱的张孟，在施展那种恐怖的能力时，速度和爆发力一样超过了他……
　　“呼！！”
　　“噼啪！！”
　　就在杜光林色变着再次跳离时，左后方的虚影也随着一阵剧烈的声响直冲而上，一掠而过，再次撞翻前方一座垃圾箱，直直把那垃圾箱砸的飞向了三楼，啪的一声砸进了三楼的玻璃窗，而那虚影，也猛地随着一阵碎裂声，撞碎一楼的玻璃门冲进了大厅。
　　“好险。”杜光林才冒出一丝冷汗，前方的贺温爵却又运势完毕，直直向着他冲了过来。
　　“呼……”
　　“轰隆隆……”
　　又是一阵雷鸣震动，耀眼的闪电划过当空，照耀的高楼下的马路纤毫毕现，大路上一条勉力来回跳跃，每每都是以分毫只差，才狼狈躲过的身影，直直跃入了楼顶之上数道身影的眼帘。
　　“噼噼啪啪……”
　　清脆的空气爆动声，一道接一道，随着一条条急冲而过的虚影，来回在数百米长的马路上炸响。
　　就算是楼顶之上的诸人，都拥有不俗的修为，此时也是看的微微色变。
　　那种爆发力，那种速度，实在太可怖了。幸亏一线冲一旦施展，中途就无法转向，不然这贺家肯定不止是眼前的格局……
　　“啧啧，合城贺家的一线冲，一旦施展起来，还真是声势骇人。”赵姓老者双眼目光闪烁，紧紧盯着下方三道来回穿梭的身影，“幸亏贺家只有一个后天七重的贺明义，若是再多两人，就算是我也难以幸免……”
　　“是啊，一线冲若有单人施展，威力还不是很大，可是若形成合围之势……”朱姓老者也是轻轻点头，“那个人危险了，贺家还有一人未到。”
　　“要破这种一线冲，只有用灵活的身法，让他们无法锁定目标，那个人的身法……”另一个老者却突然皱起了眉，“那么精通暗杀的人，身法竟然如此简单？直来直往的，似乎没有任何章法？”
　　一句话，立刻勾起了所有人的诧异，是啊，下方一直狼狈躲避的身影，根本谈不上任何身法可言，只是直来直去，偶尔的转折，也是生硬的厉害，不过不得不说，那个人对自身的控制，却颇为犀利，很多在普通武者眼里根本无法完成的转着，都能被他做的轻而易举。
　　这，也是普通武者和杜光林的差别，普通武者，讲内劲，讲武技，讲身法，杜光林却什么都没有，有的只是对身体的熟悉程度，能轻易控制身体的每一部分，随着对方的攻击而匆匆应变……
　　“他要撑不住了……”也就在对杜光林身法的诧异中，赵姓老者突然神色一动，看向了远方，随后就见到一道急急的身影直掠而来。
　　下一刻，楼顶上所有的老者，眼中全都对下方狼狈躲避的人影闪出了一丝怜悯。
　　贺家和那杀神之间的恩怨，要完结了。
　　“喝！！”
　　前方一次次的穿梭冲撞中，杜光林再次狼狈躲过一轮冲撞，突然就感到又一阵新的杀机泛起，随后就听得一声惊天大喝，那喝声泛起的同时，更有一道雷鸣轰动，似乎，就像是喝声勾动了天地雷鸣，又像是雷声在配合对方的声势，一时间那霸道无匹的气氛，竟是瞬间攀升到了一个无与伦比的高峰！
　　“轰隆隆！”
　　“噼噼啪啪！”
　　炸响声越来越近，人还在半空中的杜光林一惊清晰的感觉到自己的背后传来一阵冷意，更有猛烈的风声直袭而上，但人还在半空，根本没有借力的能力，再说，经过刚才一连数十次的狼狈躲避，他的体内也是一片气血翻滚，竟是再也无力爆发，让身体移动，只能疯狂运转内劲，往后背拥挤，强化那里的身体抵抗力，随后任由背后的破空声越来越近，越来越近……
　　“轰！！”
　　随着一声剧烈的冲撞声，杜光林只感到后背猛地一麻，喉头一甜，随后就猛地向前扑飞。就像是一个普通人，突然被高速行驶的列车迎头撞上，人还在半空，就几乎被那火爆的力量冲撞的失去了所有意识。
　　“噗通”
　　又是一声闷响，杜光林的身子直直撞上一根路灯杆，直直把那路灯撞得猛地向内一凹，整个灯杆都弯曲了起来，随后才又啪的一声，向下跌落。
　　跌落的过程中，更是猛地一张嘴，噗的一声吐出了一口灼热的鲜血。
　　而随着他身体的落地，那一下在平时几乎无关痛痒的摔势，在这一刻，却像是一个引子一般，唤醒了他被一线冲撞击的麻木的神经，立刻就让他浑身都开始泛起剧烈无比的痛楚。刻骨铭心的痛楚，让杜光林在这一瞬间都分外的怀疑，自己整个后背的骨骸，是不是已经全被对方撞得粉碎。
　　“呼……呼……呼……”
　　也就在杜光林勉强咬着牙忍受痛楚时，又是一阵破空声响起，随后，贺家四人才分成四面，把他直接包围了起来。
　　勉强睁开眼去看眼前的人影，杜光林立刻就发现虽然他刚才躲避的狼狈不堪，但实际上，一直施展一线冲武技的贺家几人，也不好过。
　　贺温爵、贺温博、张孟，此时都是双臂发青，额头泛红，更有丝丝血迹涌现，但也是到了这时，杜光林才发现，这几人的手臂、前额、肩头等处，原来竟覆盖着一层薄如微风的透明塑料状事物。
　　“呼……”
　　虽然是靠着独家武技在作战，虽然身体关键处都覆盖的有独特的保护性羽衣，但这一番冲撞下来，其实贺家几人也都真的不好过，如果不是……如果不是贺温义及时赶到，加入了一股新的力量，那恐怕他们几人，在杜光林真的落败前，就会率先脱力。
　　随着一阵喘息声，贺温爵这才猛地吸了一口气，也不顾额前泛红的狼狈姿态，直接就恶狠狠的盯上了杜光林，“小子，你欠我们贺家的，我贺温爵一定要你百倍偿还！！”
　　“大哥，跟他说那么多做什么？直接杀了他！我们贺家的羞辱，今天就要彻底血洗！！”贺温博也是双目放光，死死的盯上了杜光林。
　　感应到四人澎湃无比的杀意，杜光林嘴角突然露出了一丝苦笑，现在的他，周身都疼痛的厉害，整个后背更像早已不是自己的一样，渐渐又失去了知觉，却又被贺家四个后天高手包围，那还真是只能任由对方宰割。
　　“要死了么？”危机感一浪翻过一浪，杜光林的视线，突然就模糊了起来，任由天空的小雨轻轻滴落脸庞，享受着短暂的冰凉和雨意，杜光林心下猛地升起一股强烈的不甘，就这样死去，他真的不甘心，他连父母的大仇还没有得报，却又要被自己的仇敌击杀？


第070章 雨势，伪先天
　　“看来，那个人是死定了。”高楼之上，几个武道强者不知为何，在看到杜光林被一线冲击中，大受重伤时，反而全都松了一口气。
　　的确，这样一个危险的人物，还是不要存在的好……虽然也有偶尔几个人眼神中闪出一丝不舍，似乎就放任这样的暗杀天才被灭，有些可惜，但在诸人刚刚见识过贺家一线冲武技的合围之势后，还是都按捺下了心思，就算这几个小辈无所谓，贺家可还是由一个后天七重的贺明义的。
　　也就在所有人都觉得杜光林死定了之时，原本意识已经逐渐昏迷的他，突然就被又一阵澎湃的杀意惊醒，随后就听到了贺温爵阴森的语句。
　　“直接杀了他？那太便宜他了，我一定要把他一点点的碎尸万段！！”
　　感受那澎湃的杀意，杜光林几乎是本能的就心神紧绷，浑身毛孔也收缩了起来，更是强行撑着眼睛，去看贺温爵，随后，映入他有些模糊的眼帘，却不是贺温爵，而是一道雷电，随着耀眼的闪电的划过夜空，几滴细微的雨滴，轻轻砸落，滴落杜光林的眼帘，直接就让他的眼珠上，蒙上了一丝水雾。
　　而他，看这个世界，也更模糊了。
　　“嘶……”
　　因为清醒，后背上剧烈的痛楚，再次让杜光林猛地一激灵，抖了抖身子，随着一声冷撕，视线模糊中，他亦感应到那个正踏步向他走来的人影，所爆发的杀机越来越盛，那可股的森寒之意，几乎让他整个人的心都揪紧了。
　　杀机，模糊的视线，整个后背碎裂般的痛楚，处处折磨着杜光林的神经，在这一瞬间，他突然发现，由天空掉落的轻微雨滴，竟是这广阔的天地中，最难得的一丝甘露。
　　微凉的雨滴，轻轻洒落，就像是情人的轻抚，让他原本剧烈的疼痛，一瞬间也舒缓了不少。
　　“随风潜入夜，润物细无声……”
　　杜光林脑海中，突然冒出了一句几乎早已忘却的诗句，这雨的润意，竟是直到他临死前这一刻，才被他深切的体会出来。
　　也来不及思索脑海中怎么会突然冒出这个念头，随着噗的一声重响，贺温爵踏步走到杜光林一步外，直接就从伸手去抓杜光林。
　　也就在这一刻，杜光林心头的危机感，也猛地轰然炸开，那原本聚缩在一起的杀机，就像是绝了堤的河水一样，瞬间流向他周身每一寸肌肤。
　　杀机，死亡，剧痛，雨意，滋润……
　　一种种诡异的感受，直接就在杜光林心头电闪而过，不住交换，慌得他整个人的意识，突然再次模糊了起来。
　　贺温爵伸手的动作，很快，但不知为何，杜光林却觉得对方的动作像是突然停止了一样，瞬间就变得像是蜗牛一般缓慢，只有他所感应道的杀机，越来越剧烈，越来越澎湃，就像是要生生冲爆他的身体一样。
　　也不知过了多久，那杀机竟然像是没有尽头一般，逐渐扩大到了不可遏止的地步，直接就轰的一声轰的杜光林魂飞魄散，像是整个人都炸成了一寸寸虚无，但此时，漫天的虚无之中，却突然有一滴轻微的雨滴，从天而落，带着一丝温和的滋润雨势，叮的一声降落。
　　似乎，那滴雨，带来了生的力量，直接砸在杜光林被炸得粉碎的思维上，而后就开始疯狂的滋润，生养……
　　雨，自然！
　　在这一刻，杜光林突然就进入了一种很玄妙的意境，仿佛是在大死大生、大破大立之间徘徊了一边，就那样看着自己已经被对方澎湃的杀意炸得粉碎的身体，又被带着润物之意的细雨，缓缓催生出了一道新的躯体。
　　这幅新的躯体，只能用完美来形容，再也没了丝毫痛楚，只有无边无尽的力量，无比畅美的快意。
　　“呃～”
　　随着一声迷醉到极限的呻吟，杜光林突然就从原地一跃而起，深深吸了一口气，随后猛地伸开双臂，任由天地间的细雨，一滴滴掉落，开始滋润他每一寸暂新的肌肤。
　　也就在他跳起的那一瞬间，一股仿佛犹如洪荒猛兽一般的蛮横气息，直接冲天而起！
　　只是靠着气息的压制，原本已经把手臂伸到杜光林肩头的贺温爵，竟然在一瞬间，就被一股无形的气浪，猛地掀的向后抛飞。
　　随着啪的一声巨响，狠狠的跌落向身后几米外的马路上。
　　“怎么回事？”
　　“好强的气势？”
　　“不可能，先天之境？！突破了？”
　　“见鬼！！这怎么会是先天气息？！”
　　……
　　骤然的巨变，在这一瞬间，彻底让附近所有人全都惨然色变，全都像是看到了鬼一般，死死的盯向了那个舒展双臂，任由雨水灌溉的青年男子。
　　不止是楼顶之上的诸人，围在杜光林几步外的贺家几位后天高手，此时也全都像是见了鬼一样，死死的瞪圆了眼睛盯着杜光林，自从对方从地上一跃而起后，那股恐怖的气息，就像是噩梦一般，直接席卷了所有人的心灵，在这种恐怖的气息压制下，他们的内劲，都在这一刻，有了停止运转的趋势。
　　就算是被那股气浪掀飞的贺温爵，此时也忘了站起，只是傻傻的盯着杜光林，一个大脑忘记了运转，如此可怖，如此庞大的气息？
　　只靠一跃而起的气势，就让他这个后天五重高手掀飞？这……
　　也就在所有人全都瞠目结舌不已时，天空中却突然再次闪过一道雷电，随后，所有人就都看到了极为不可思议的一幕。
　　天空中，原本静静下垂的一道道雨帘，此时在笼罩着杜光林上空的那片地带，竟然渐渐附带除了一丝色彩，紫色霞光，伴随一道道雨幕，径自下落，就像是紫色雨丝一般，把整个天空照耀的唯美迷幻。
　　“先天紫气？！真的是先天紫气？！”
　　“见鬼，他在突破？！可是这怎么可能？他只是后天四重左右的实力？怎么可能直接突破进入先天？”
　　……


第071章 生
　　在诸人见到那些紫色的雨丝后，终于再也没了一丝怀疑，国内武道界一直都有一个关于先天境界的描述，紫气初升，先天成。
　　虽然所有人都在疑惑，以杜光林刚才的反应，他最多应该只是后天四五重的实力，为什么会直接突破进入先天之境，但不得不说，这一刻，所有人的脸上，全都写满了惊骇……
　　先天？！整个武道界，多少年没有先天高手出现了？一个先天，足以颠覆整个武道！
　　“杀了他，快杀了他！！他还在突破！！”
　　也就在一阵不可思议的震惊中，仍旧跌倒在地的贺温爵，突然就发出了一声歇斯底里的尖叫，更一跃而起，深深吸了一口气，瞬间就再次血色上涌，黑发倒竖，微微向后弓起了身子，这是一线冲的预备动作！！如此近的距离，若是被直接重装上，那后果……
　　“轰～”
　　正在感受着先天意境的杜光林，再次被这阵杀机惊醒，随后，就豁然睁开了眼，睁眼的这一瞬间，许许多多的往事，突然间就像是闪电一般，在他脑海中划过，从最初与贺威结仇，对方直接派谷中强来报复，到最后，对方意图迷晕何莉莉……
　　一切的一切，转瞬即逝，杜光林心底下，骤然升起了一股怒火，蜂拥的怒意，只是一瞬间，就让他的视线都变得有些扭曲起来从头到尾，都是贺家，一步步在逼迫他！
　　如此血仇，不共戴天！！
　　“生！！”
　　低低压抑着声线，发出一声沉闷的嘶吼，杜光林随手一伸。
　　所有人就都见到了分外不可思议的一幕，原本在贺温爵附近，正稀稀落落滴落的雨滴，突然就在原地猛地打了一个回旋，原本在他体外左右的细雨，竟然猛地横向朝着他身体上滴落，而那些已经落下地的雨势，也骤然倒流，再加上由天空而降的雨滴，瞬间组成了一个诡异万分的雨漩。
　　四面八方的雨，全都朝着最中心的贺温爵下去！
　　一握！
　　轰的一声巨响，就从贺温爵站立之地猛地泛起，随后，就是一阵血雾飘扬，而这血雾，在天空从新落下的雨滴的洗刷下，顷刻间又变得没了踪影。
　　只留下一丝淡淡的血腥味道，似乎证明着，刚才那里发生了一次屠杀。
　　这，就是先天，和后天之间的差距，一击之下，尸骨无存！！
　　这，打的不是内劲，武技，是意境！
　　但更诡异的是，在贺温爵爆体而亡的那一刻，周围所有人，竟然荒谬的感觉到了一股澎湃的生机，就像是观看着在冬季里寂寥的世界，突然进入春天，万物复苏那种勃勃的生气。
　　“怎么回事？”
　　“这就是先天么？”
　　哪怕以高楼之上，赵姓老者几人的目力，也根本无法看清楚杜光林是如何灭杀贺温爵的，一前一后巨大的反差，竟是让几个武道强者瞬间就全都呆了起来，更是感到了一种深深的畏惧和恐慌。
　　杀！杀！杀！
　　一击之下，摧毁贺温爵，杜光林这才豁然一动，转眼看向了左侧的贺温博。
　　一层灰蒙蒙的雾气，轻盈的覆盖上了眼帘，整个世界瞬间瞬间又覆盖上了一片灰白色彩，杜光林心下的杀意，再次蜂拥而出！
　　无边无尽的死亡气息，就像是横空出世一样，席卷了整个天地，瞬间替代周围所有带着滋润生养之意的细雨，激射而下。
　　“噗！噗！噗！”
　　那雨，仿佛突然变成了一道道从天而降的恐怖刀锋，一滴滴砸在贺温博体外，溅起了一连串密集而又恐怖的破碎声。
　　“啊～”
　　只来得及发出一声惊恐之极的尖叫，贺温博满眼都是恐慌的急忙后退，但他的身子才刚刚飞退几米，就被从他前后左右激射而下的四方细雨，轻轻没入体内。
　　“生！！”
　　杜光林猛地深吸一口气，疯狂调动周围所有雨势的滋润、生养之意，彻底洗刷向贺温博周身每一寸肌肤、毛孔。
　　澎湃而又博大的生机，直接就让贺温爵整个身子飘飘欲仙起来，但是生，到了极限，就是死！！
　　越来越庞大的生机，只是一瞬间就差点把他的身体涨爆。
　　“喝！”
　　杜光林再次低喝一声，用力一握手掌，前方的贺温博，瞬间就从原地猛地炸裂开来，再一次被无穷无尽的生机，撑的爆体而亡。
　　血云弥漫，杀气冲天，惊人之极的死亡气息和生机气息之间来回辗转，交换，眼睁睁看着眼前的男子，只是随意握了两下手掌，贺温爵和贺温博兄弟就当场全都爆体而亡，这直接就让剩下的张孟和贺温义，全都吓得没了一丝胆气。
　　“啊～”
　　无边的恐惧中，感受到一生一死的强烈压迫，贺温义终于猛地发出一声惊恐无比的尖叫，随后整个人就像是疯了一样，没有施展任何武技，直直挥起拳头就向着杜光林扑来。
　　“生！！”
　　又是一声低沉，稳定的话语，杜光林再次一伸手，周边的细雨，又朝着贺温义蜂拥卷去。
　　“轰……”
　　又一个尸骨无存的下场，直直就看得张孟整个人头皮发麻，身子一软，彻底瘫倒在了地上，更是一脸惊惧到了极点的盯着杜光林，张了张嘴，想要说什么，却最终什么都没有讲出。
　　“生！！”
　　杜光林却没有理会张孟的态度，只是死死的盯上了这最后一人，随后就踏出了稳定的一步，再次吐气开声。
　　“轰！！”
　　最后一人，也随着这一步，一个生字，轰然炸裂。
　　短短片刻，四个后天高手，轻易间灰飞烟灭，这就是先天的力量么？！
　　高楼之上，赵姓老者之人中，不知是谁，竟然噗通一声，蹲坐在了地上，整个身子更开始了不住的颤抖。
　　随后，那老者才猛地惊叫一声，带着毛骨悚然的尖叫，挥手就去阻挡身边的细雨滴向他的趋势，这哪里是雨？哪里是让人感到冰凉舒畅的雨？
　　这，是死神的利器！！
　　而后，高楼之上所有人就全都看到，随着那老者的尖叫，高楼下的街头，那个恐怖到了几点的死神，直接就一转身，向楼上看来。
　　“哗！”
　　就像是劈星斩月一般，那两道漆黑而又带着血丝的眼眸，直直就像是一道黝黑的黑洞，把所有人全都拉入了万劫不复的黑洞之中。
　　“先天！”
　　“快逃！！！”
　　所有人都在第一时间，丧失掉了所有的勇气，全都纷纷像是受惊的鸟雀一般，轰然四散。


第072章 风卷云动
　　后天巅峰高手，想要突破进入先天，最重要的，就是顿悟。
　　悟得过，从天地之中领悟出一种崭新的意境，就能踏足先天，成为真正的超级高手，悟不过，那么就只能止步于后天……
　　而这种天地意境，包含的种类也是多种多样，如果是在火山喷发，雪山崩塌之下，于死亡的极限压迫下，顿悟出天地之威，那么此类先天高手，一旦出手，所蕴含的无边无尽的毁灭之意，一击之下，带出雪崩之势，毁灭一切，如果是在激涛奔腾的千尺瀑布之下，悟出那种无可遏止的奔流之势，那么此类先天高手，出手时就会带上无穷无尽的激昂气息，无人可挡……
　　而杜光林，则是在无尽的杀气压迫之下，顿悟出了细雨的滋润、生养之气。
　　所以他掌握的，就是雨势内的生！
　　而生，一旦突破人类所能掌握的极限，就是死。
　　不得不提的一点就是，不管哪一类先天高手，在顿悟之时，由后天初入先天那一刻，都会在顿悟的场所，和周围环境溶为一体，从而在那特定的氛围下拥有鬼神莫测的能力，而这一次，也是其感悟气息最旺盛，最能和天地融为一体的一次。
　　所以哪怕，杜光林只是伪先天，靠着这一次的感悟，也借助周围的雨势，发挥出了极为恐怖的能力。
　　的确，他是伪先天……
　　只因为他真正的气神值，只有2.0，只是后天二重，而那些靠着气神戒指强行附加上去的数值，根本不是真的属于他。
　　四声绝杀贺家四人，又惊吓走了楼顶上那些人之后，杜光林这才渐渐消退心中的杀意，缓缓闭上眼，去探查体内的状况。
　　随后，他就发现原本因为受到贺温义的一线冲而带来的身体伤势，在他顿悟的那一刻，早已被雨势中无穷无尽的生之意，滋养到了康复。
　　再次睁眼，杜光林随后就向自己的胸前看去，结果顿时发现，他的数值，竟然还是精神，0、气神，2.1+7.9。
　　哪怕是经过了先天顿悟，有了先天高手出手的天地意境，但因为他身上大部分数值都不是真正属于他，所以他的数值竟然没有丝毫增长。刚才的他，只是借助周围令他顿悟的雨势，才拥有那么恐怖的力量。
　　微微皱了皱眉，杜光林心下突然有种感觉，随后就直接取下了气神戒指，从口袋内拿出一个小盒子把它装载起来，让整个身体的力量回复到真实意境之后。
　　他才又闭上眼睛，缓缓开始了移动。
　　先天高手的攻击力，最大的莫过于初入先天，和周围顿悟的环境融为一体之时，这一刻，先天高手都可以借助天地之力，大显威能，但不得不说，不可能每一个先天高手在每次战斗时，都能处于自己顿悟时的场景。
　　比如依靠感悟火山喷发而顿悟的先天高手，不可能每次战斗，都在火山口，等着火山喷发才动手，而像杜光林这种在细雨中顿悟的高手，也不可能每次战斗都在雨中……
　　没了天地之威，没了先天高手们的意境与环境之间的配合，那么其攻击力都要降低好多个档次，所以在平时，先天之战，打的就是拳意、刀意……
　　不管是出拳，出刀，还是其他什么的，先天高手们都要尽力把自己的拳势、刀势，转化为火山喷发之势，雪崩之势，雨势。
　　而这种意境之势，就全靠第一次感悟时，所能从天地变化中领悟出来的意境深浅。
　　渐渐的，随着一拳一步的舞动，杜光林的身子，逐渐就变得模糊起来，似乎，彻底和天地融为一体，似乎他的身体，已经分化成了一滴滴细雨，时而轻轻抚摸在街道两旁的栅栏、路灯之上，时而碰触在两旁绿化带之内的植物上。
　　原本那些可以让后天高手爆体而亡，尸骨无存的强横雨势，在这一刻，又彻头彻尾的转换成了滋润和生养气息……
　　合城街头一战，死神之名，再次名动四方！
　　细雨中突破，那个人竟然一跃成为先天高手，挥手间击杀四名后天高手，不留丝毫痕迹，这一切的一切，通过几个武道世家老辈强人的口，很快就开始席卷向全国各地。
　　一个先天高手的诞生，所能引起的轰动，可想而知，要知道目前国内，还没有任何一个先天高手，这直接就引起了无数势力，开始再次关注起了合城。
　　只不过这一次，不同于以前ds时代刮起的合成旋风，让那些武道世家对这座现代化的大都市充满了希冀和渴望，这一次，那个人带来的，全是无法想象的畏惧，和恐慌！
　　一个先天高手不可怕，可怕的是，这个先天高手还精通暗杀，普一出世，就是踩着下河省第一武道世家的尸骨，一步步走上前台的。
　　这种血腥的漫步，直接就让所有武道世家都感到了由衷的畏惧。
　　“合城，通知家族所有行为不检的人，不准踏入合城半步！”
　　“查出那个人的一切，所有和他相关的人和事，马上！！”
　　……
　　“这些人，通知下去，谁要是不长眼，轻易得罪一个，别怪老夫亲自把他凌迟处死！！”
　　……
　　大量的命令，再一次开始了剧烈的蔓延，只是短短一天内，合城、杜光林，以及和杜光林相关的一切人和物，直接就成为了国内各大武道世家心中的禁忌。
　　无数武道家族的子弟，都被长辈们叮嘱了无数次，有关那人的一切，都不得招惹，当然，在另一方面，另一条命令却也悄悄流传了出来，那就是如果有机会，有可能，能和那人牵扯上友善的联系，则所有人都要尽力而为！
　　也就在外界风卷云动之际，合城，宋家。
　　在得到杜光林晋升先天境界之后，宋家所有人都彻底呆了，仿佛就像是听到了什么分外不可思议的神迹一般，比先前得到那枚戒指时的反应还要彻底。
　　杜光林晋升到了先天？这……
　　死死的呆了许久许久之后，宋家才猛地沸腾起了一片狂欢，先天啊！他们竟然救了一个先天高手的父母？如此友好的举动，简直就是一定会换来对方的友情，宋家，这一次发达了！
　　到了现在，哪怕杜光林和ds时代没一点关系，就冲着对方这一个先天高手的声威，也能让宋家获得不可想象的利益。
　　沸腾之后，宋家急忙再次开始紧张的联系杜光林，但让所有人郁闷的是，直到现在，对方的手机依然打不通。
　　“呵呵，哈哈哈，先天……”宋生一脸的眉飞色舞，“杜大师刚刚突破先天，可能还在领悟先天意境，这时间可长可短，传令下去，在这段时间内，家族内的所有力量，全面打压贺家在明面的一切！”
　　讲完这话之后，宋生才对宋飞扬道，“飞扬，带我去拜访一下杜大师的两位长辈。”
　　“是，爷爷！”宋飞扬心下也是激动无比，那可是先天大师的双亲啊，现在只要让他们对宋家有不错的观感，那简直是太美妙了。
　　在这一刻，宋飞扬突然深深的感激起了贺威，如果不是他，宋家又哪里有这么好的机会？
　　而与宋家的景象截然不同的，则是贺家。
　　孤零零的贺家大宅，贺明义的面色却像是一夜间苍老了十多岁一样，再不复数日前的矍铄和爽朗，先天高手！那个杜光林，竟然突破到了先天境界？！
　　这简直太荒谬了，太不可思议了！但不管如何，贺温爵几人的横死，却是铁定的事实……
　　贺家，彻底的完了！！以那个人的血腥手段，以那个人的先天实力，贺家真的彻底完了，就算贺家在官场上，还有力量，但可以想象，在如今国内所有武道世家，都在拼命找机会向这个横空出世的先天高手示好的情况下，贺家那一个省厅的副厅长，绝对会被无数的压力，轻易一掳到底。


第073章 逃逸
　　不出贺明义的所料，很快，四面八方的恐怖压力，在短短一天内，就齐齐朝着贺家蜂拥而来！
　　贺家的那位公安厅副厅长，几乎在第一时间就得到了数位副省长和副书记的施压，随着一道道命令的下达，很快就被翻出了不少旧账，从而一掳到底，直接双轨。
　　而其他方面，在商业上，国内不少财团都在第一时间，宣布和贺氏集团终止业务往来，更开始了一系列的打压，诺大一个商业帝国，也在短时间内逐渐崩塌。
　　贺明义，不止贺威一个孙子，贺威只是他的长孙，从二十世纪三十年代开始崛起，历经数十年，贺明义也可谓是子孙满堂，只不过大部分都不适合修炼内劲而已，但那些人，也在不少行业，拥有颇为知名的声望、人脉和地位。
　　但不得不说，这些人的声望、人脉和地位，在全国武道世家争先恐后的向唯一一位先天高手示好时，就全都成了镜花水月，只是短短一天，就全部消消云散。
　　虽然直到现在，贺家那些普通的子孙还没有人真正死亡，但谁都知道，众武道世家，只不过是在等杜光林出现，然后当面示好而已。
　　现代社会，虽然是一个法制社会，但是随意一场意外的车祸，事故，就能夺走一个普通人的人命，就算是做的没有丝毫痕迹，对那些武道世家来讲，也绝对是轻而易举的。
　　整个贺家，以及但凡与贺家有血缘牵扯的人，全都陷入了史无前例的恐慌。而偶尔有一些知情的普通贺家子弟，在得知这些以后，知道贺家的衰落，根本是势不可挡，顿时就开始了逃亡，但让这些人绝望的是，他们竟然被人暗中控制了起来，根本离不开合城半步……
　　也就在这样的情况下，合城东区，一辆奔驰s600快速驶过宽敞的马路，通向城外。
　　车厢内，坐在副驾驶座上的，是一个三十五六的英俊男子，不过此时这男子的脸上，却写满了屈辱、不敢和无奈。
　　“父亲，难道我们真的要逃到国外？”驾驶着车辆，男子头也不回，直接对着前方的车窗道。
　　“哎……”后排，一个看上去足有近百岁的老者，紧紧皱着眉头，双眼也仅是一片绝望和沮丧，这老者，却正是贺明义，而前方的男子，则是贺家除了贺明义之外，仅剩下的后天二重高手，贺明义的义子，刘志边。
　　悲愤的叹息了一声，贺明义才道，“先天，他竟然是先天……我总不能让贺家就此断送在我手上。只要我们逃到了国外，一样还是有东山再起的机会，只可惜，温爵、温博他们的大仇……”
　　讲着讲着，贺明义话语里又充满了深深的落寞和酸楚，诺大一个贺家，家毁人亡不说，还要狼狈的逃往国外？甚至于，因为害怕各大武道世家为了巴结杜光林这个先天强者，他们连合城的机场都不敢去。
　　这，又是何等的狼狈和不堪？
　　几乎是强忍着不甘和悲愤，深深的吸了一口气之后，贺明义才伸手抚向坐在他身侧的一个十二三岁的少年的脑袋。
　　韩穆杰，贺温义的幼子，此时已是贺家唯一的希望了，因为在剩下的诸多贺家子孙里，都不适合修炼，所以他只能选取最聪慧机灵的一个，孤身远走他国避难，把血脉传承下去。
　　虽然贺家子弟已经全被监视了起来，他不可能带着所有人避难，但是若只带一人，靠着后天七重的强横实力，还是有把握逃离的。
　　当然，这把握得是杜光林不亲自追来，至于那些趁机压迫贺家讨好杜光林的武道世家？恐怕对方就算想讨好杜光林，也不会愿意在和杜光林牵上线之前，损失家族中的高手和顶梁柱。
　　毕竟只要他贺明义肯拼命，拉一个后天七八重的强者陪葬还是可以做到的。
　　与此同时，在一片茫茫无际的俊秀山林中，一个狼狈的身影，却正在以笨拙的速度，顶着一层盈盈的黄色华光，向山林外围迈步。
　　渐渐的，身影逐渐来到了山林外围，抵达了一片陡峭的山崖边，看着山下黑漆漆的空洞，男子微微皱眉，脸上闪现出一丝犹豫和畏惧，最终才猛地一咬牙，直接跳了下去。
　　凡俗界，这山崖之下，连通的正是整个青峰宗内所有人都畏惧如虎的凡俗界，男子并没有去过凡俗界，但却听闻过一些东西，在那里，灵气稀薄，连空气都有股发霉的味道，就像是一个被抛弃和污染的肮脏泥潭，根本无法修炼，这对于一心追求强大的修士们来说，那个世界，绝对是所有人都不愿意进入的世界。
　　但到了他现在这步田地，为了逃命，也非去不可了。
　　也是随着这一跃，身影直接就开始向崖下掉落，随后，他就感到了一股恐怖的空间撕扯之力，那要命的牵扯力量，几乎就要把他体外的黄色光罩撕成粉碎。
　　就像是一个柔和的面团一样，被拉扯的忽长忽短，忽圆忽扁，一直就快要到他承受不住时，那股空间撕扯之力才猛地消散，随后，这身影直接就觉得眼前一黑，似乎进入了一个新的世界。
　　合城城外，通往西北方的一条偏僻马路上，一辆奔驰s600正在急速行驶中，前方的三四米之上的虚空，突然猛地破开一个豁大的口子，随后，一团圆形的光影就猛地从虚空中跌落，重重的砸在了地面上，发出了一声闷响。
　　“吱……”
　　随着一阵急急的刹车声，s600直直在原地打了一个转，才勉强停住，随后驾驶座上的刘志边就惊恐的看到那个黄色的大圆球，渐渐从地面上又站了起来，在微微发黑的夜色下，那黄色的光亮虽然不刺眼，却极为醒目。
　　而圆球内的人影，此时越发显得鬼魅起来。
　　“一个人，顶着一个发光的黄色圆球？从天上掉下来？”刘志边眼睛越瞪越大，渐渐更是张大了嘴巴，整个身子也渐渐发抖起来，这家伙到底是什么？神仙？妖怪？还有就是这家伙的衣服，竟然和那些电视剧里的古装类似？
　　但刘志边可以打赌，这绝不是附近有人在拍电影。
　　“这……”后排的贺明义，此时也猛地绷直了身子，一双眼也是瞪的浑圆无比，那个人，怎么会突然从空中掉下来？还顶着这个一个不可思议的光球？
　　也就在奔驰车内的几人全都震惊的瞠目结舌之际，光球中的人影，也渐渐站起身子观察起了左右。
　　“这，就是凡俗界？”看着四周一片绿油油的田野风光，也渐渐初生的圆月，徐松满眼都是惊讶，不过也就在随后，他的脸色才是猛地一变，这里的灵气，果然稀薄到了让人惊恐的地步，体内那原本运转流畅的真元力，在这一刻竟然变缓了许多。而每一次呼吸，也再不是宗界内那种令人心肺皆麻的畅快感，反而真的有种正在吸食污浊事物的恶心感。
　　如果可能，他还真是片刻都不愿在这里停留，但他只不过青峰宗界内一个微不足道的小人物，这次却得罪了真正的青峰宗门人，若是继续留在那里，绝对是有死无生……
　　一想到这里，徐松顿时一阵郁闷和不甘，却也无可奈何，随后等他看向面前那辆奔驰车内的几人时，顿时就渐渐露出了郁闷无比的神色，无论如何，他已经无法再回去了，就算是其他宗界也不行，毕竟像宗界这种被古修们用诺大法力、深邃玄奥的阵法与凡俗世界相隔离出来的世界，绝对是走出容易，进去难，没有筑基期修为，根本无法进入。
　　恐怕他剩余的半生，就要一直在这肮脏的世俗界度过了，一想到要与这些普通的凡俗之人为伍，而且此后修炼的困难更会十倍、数十倍的增加，徐松又是一阵气苦。


第074章 重逢
　　外界的一切，杜光林丝毫不知。自那一夜，突破进入先天后，他就和外界隔绝了起来。
　　细雨的滋润生养之意，最能滋养的，不可能是钢铁水泥混凝土，而是土生土长的自然之物，所以在当夜，随着细雨中的感悟，杜光林竟是直接在参悟落雨拳的途中，渐渐随着自然的气息，抵达了合城之外一处荒僻的农田内。
　　而在雨收云散之后，他也没有停止动作，一直都在籍着先前的感悟，闭目修炼。
　　整整耗费了两天两夜的时光，他才在一片窄小的泥土地里一跃而起，随后，就是一阵强烈的饥饿感袭来。
　　虽然气神值还是2.1，但杜光林在从原地跃起那一刻，却清楚的知悉，经过先天顿悟，他的实力跟以前相比，绝对强大了数倍不止。
　　“生！”
　　身影在泥土地里一晃而过，带出一片残影，随着一声低喝，杜光林的身影直接就变得飘忽起来，快的简直连残影都难以捕捉，而那一双拳头，也像是春风之下的细雨，淅淅沥沥、密密麻麻的击在了一颗碗口粗的枯萎死树上。
　　随着一阵“噗噗噗噗……”的轻响，就像是无穷的雨滴，滴洒在铁片上一般，那棵碗口粗细的杨树，竟然随着这一串打击，诡异的散发出了第二春。
　　“呼啦啦……”
　　几乎是以肉眼可见的速度，树干上原本光秃秃的枝干，竟然在瞬间就开始绽放出了绿芽，随后更在不住变大，渐渐变成一叶叶清脆的绿叶，就连那碗口粗细的树干，也在以明显的速度变粗。
　　生，既是生命！
　　这就是细雨中顿悟出来的先天意境，一夜演习，两天两夜感悟，所出的落雨拳势。
　　而生，到了极限，就又是死亡！
　　一如当初在雨中，随着无穷无尽的生之意，贺温爵、贺温博数人，直接被澎湃的生之意撑得爆体而亡，尸骨无存。
　　但不得不说，杜光林只是掌握了意境，想要把落雨拳势发挥到极限，由生变死，却需要足够的内劲支持，也只有先天强者的内劲储蓄，才能重现当日细雨中的一幕。
　　现在的他，只有后天二重的实力……
　　一趟落雨拳势打完，杜光林直接就噗的一声从空中掉落，摔在了路边的泥土地上，而后他的脸上就露出了一丝苦笑。
　　后天二重的内劲，连落雨拳势一成的功效都不会不出来。
　　这只是一颗静止的枯树而已，落雨拳势第一重，就是通过生之力，在短时间内彻底催发对方体内剩余的生命力，爆发出新的生命，若是先天强者来施展，怕不是随意一拳，就能做到这最底层的程度，但他几乎是拼尽了全力，把所有内劲消耗的一干二净，才勉强做到。
　　这更别说第二重，借助周围天地内的生机，透过拳意带入对方体内，达到真正的新生了，而第二重的巅峰境界，就是由生转入死。
　　“我的内劲，本来就不容易获得，现在竟然在这种情况下消耗干净……希望老天能再下一场细微的阵雨，只要在真正的自然之雨内，我就能借助意境之威，靠着雨意的滋养和生之意，瞬间恢复实力，更能把落雨拳势发挥到最大功效……”苦笑之后，杜光林躺在原地休息了片刻，恢复不少体力后，这才一跃而起，大步向着合成方向走去。
　　贺家，只剩下了一个贺明义，以及刘志边，那两个家伙，在得知自己进入先天之境后，会有什么反应？虽然他自己清楚自己不是真正的先天，可当夜那些旁观者口中的呼喝，他也知道的一清二楚。
　　相信这个消息，已经传了出去……
　　行走中，思索着下一步的对策，杜光林直直耗费了几个小时，才抵达合城，随后，就在他随便在城郊找了一家饭馆吃饭时，一辆急急的刹车声，才猛地在饭馆外响起，两道身影也是快速从车上走下，而这两人，此时却全是神色忐忑中带着激动，脸颊上更有些充血似的红晕。
　　“终于找到了，杜大师既然已经回来，一定是彻底领悟了那先天意境……”走下车以后，宋生深深吸了一口，这才勉强平复心底下的情愫，微微弓着身子，走向了饭馆。
　　跟在宋生身后的，则正是宋飞扬，此时的宋飞扬，也可谓是激动到不行，通过一些以前留下来的武道传说，宋家在知道杜光林的消失，是在感悟先天意境时，除了由宋生带领着去拜访了一下杜光林的父母，随后就发动手中的所有力量，监察整个合城，只等着杜光林回来，就告知其父母的消息，好和这个目前国内武道界唯一的先天强者，表达善意。
　　而今天，也终于让他们等到了。
　　随后，在进入饭馆的那一刻，两人就同时发现了正在狼吞虎咽的吃着食物，一身衣衫也折折皱皱，偶尔还有泥点的杜光林。
　　惊喜交加的对视一眼，宋生才带着宋飞扬踩着细小的碎步，轻轻走了过去。
　　“杜大师。”
　　随着一声恭敬中带着谦卑的话音，正在吃饭的杜光林一滞，随后就哑然转头，这两个人，真的是冲他来的？虽然刚才听到有脚步声向他走近，可对方没有丝毫恶意，他自也提不起兴趣查看，毕竟他实在太饿了，但现在那响在耳边的话语却让他不得不转头了。
　　随后，杜光林再次一愣，宋生，宋飞扬？
　　“看来那消息真的传出去了。”只是片刻，杜光林就清楚这可能是宋家得知他晋升先天的消息，才会对他如此敬畏有加，“他们这次来，有什么目的？难道是要拉拢我？”
　　也就在杜光林微微思索着时，宋生再次开了口，“杜大师，您的父母，现在正……”
　　父母？一听到这两个字，杜光林直接就激动的站了起来，死死的盯上了宋生，“他们在哪？”
　　把诺大一个贺家，击杀的只剩两名武道高手，而他，也由最初的普通青年，变成了血手屠夫，如此巨大的转变，全都是为了追查父母的下落，原本还以为只有再潜修几天，或者等什么时间下雨了，才能去找后天七重的贺明义报复，追问父母的下落，没想到现在，他竟然从宋生口中得到了线索？
　　“啊～”感受到杜光林的激动，宋生却又是一阵紧张，哪怕此时他没有感受到对方的杀意，却也被那先天高手和死神的双重名头吓坏了，顿时就急急的道，“杜老两人现在都在我们宋家，平安无事。”
　　“真的？”杜光林一滞，直接就被这巨大的惊喜给冲晕了，以前他也想象过一切可能，却怎么也料不到，父母竟然真的会平安无事，毕竟当初他老家的房舍内，绝对就像是一个破败的战场……
　　“杜大师，是这样的……”宋飞扬此时也急忙开口，小声的快速解释了起来。甚至于连他们当初监视杜光林的动机，怀疑他可能和ds时代有关，才会那么做的等等，宋飞扬也全解释了一通。
　　这一点，他就是想隐瞒也不敢，要不然他们又如何解释宋家的动作会那么及时？还有，见识过杜光林击杀贺威的宋莫仲，迟早会被杜光林见到，若不提前解释清楚，等以后他再生疑可就不妙了。
　　也是随着宋飞扬的解说，杜光林这才又逐渐从最初的激动中平复了下来，而看向宋飞扬的眼神，也渐渐多出了些许感激之色。
　　哪怕对方的目的并不单纯，但对方救了他父母一命，却是实实在在的，这个人情实在太重了。
　　“谢谢，你们宋家对我的帮助，我会偿还的。”彻底平复过来之后，杜光林这才冷静的深吸了一口气，道，“现在……”
　　“杜大师请，我这就带您去见杜老二人。”宋生却是知趣的很，不等杜光林说话，直接就微微侧身，笑着伸出手臂指向门外。
　　很快，三人就抵达了宋家别墅群，走下车以后，望着前方不远处的那栋宽敞阔气的别墅，杜光林的心再次彻底激动了起来，虽然早已经知道父母是真的没事，可是……可是等真的面对时，他还是难以遏制住心下的冲动，多少天了，本已经做好了最坏的打算，虽然不敢去想，不愿去想，但他的理智却告诉过他，那些不愿触及的事，都极可能已经发生了。
　　他原本都以为可能再没了和父母相见的机会，为了这，他甚至曾经对救何莉莉一事产生了极大的懊恼，哪怕自己有点喜欢她，可为了一个喜欢的人就让父母承受那样大的后果，这绝对是他接受不了的，也所以，自从那次从老家出来以后，他一次都没有去见过何莉莉，因为不敢去想，一想起她，带给他的，不再是甜蜜和温馨，而是无边的悔恨和痛苦。
　　而整整一周多，他都一直沦陷在无边的杀戮里，或许也只有杀戮，才能让他不去思索那一切。
　　不过现在，一切竟然有了令他惊喜无比的意外发生，刚才那一路，他都一直强忍着冲动，不过到了现在，在面对几十米外的父母时，他心下的激动再也难以压制，直接就疯狂运转所有的力量，整个人直接就化成了一片虚无，唰的一下从宋生和宋飞扬两人面前消失，等下一刻再次出现时，已经抵达了别墅正厅门外。
　　随后，强行抑制住激动的杜光林才猛地推开门，直接就看到了正坐在别墅大厅内看电视的父母。
　　“光林？是你？你回来了？”
　　杜父和杜母也在门被推开的第一时间就看了过来，随后等发现是杜光林时，刚刚四十三岁，却因为经常操持农务，已经和五十岁的人差不多的杜母直接就激动的站了起来，急急向门口走来。
　　“妈！”杜光林眼角再也掩不住激动，快速滴落几滴眼泪，随后就红着眼眶，大步上前，直接趴在母亲的怀里哽咽了起来。


第075章 人工雨
　　“这孩子，怎么就哭起来了？也只是才半年没见。”杜父在见到杜光林后，眼中也涌起了喜悦之色，不过下一刻，却又板着脸呵斥了起来。
　　“怎么？儿子疼我，你看不惯？”父母也被杜光林的哽咽勾起了一丝伤心，两人膝下就这一子，往往一离家，就是大半年，要说不思念，那绝对是谎言，微微红着眼白了杜父一眼，杜母这才推开杜光林，笑着问道，“光林，你现在在做什么？听那个宋飞扬说，你现在是赚了大钱，这栋别墅都是你买的，特地接我们来城里享福的？”
　　“是啊，你才刚毕业半年，怎么就有钱在省城买这么大的房子？还有那几个姓宋的，到底跟你什么关系？你这一阵子出差，又是做的什么事？连打个电话都不行？”经杜母这一说，杜父也惊讶了起来，连连开口追问。
　　上一次，宋飞扬凌晨到访，急切而又友善的把两人请出家门赶来合城的说辞就是杜光林赚了大钱，在城里买了房子，尽孝心切，迫不及待的连夜就要请二老去享福，而因为他现在在出差，事情牵扯到极高的商业机密，所以出差过程中不能对外联系。
　　虽然这说辞，让杜父杜母都是将信将疑，尤其是在入住宋家的别墅后，更是压根不信三流大学毕业的儿子能在短短几个月内赚到如此多的钱，所以两人早已憋了一肚子疑问。
　　“这……”一听父母询问这个，杜光林顿时微微卡了壳，宋家的解释，在来的路上，他也早知道了，而且对他们撒下的这个谎也颇为满意，毕竟这样子总比直说他杜光林要去杀人放火强得多……
　　只是现在，他又如何圆谎？
　　也就在这时，宋生和宋飞扬却带着两人走了进来，随后宋生直接笑道，“呵呵，杜先生这次，是帮我们宋氏企业去国外和一家外企洽谈一项极重要的业务，当时因为竞争很激烈，怕泄露了我们的底线，所以才……”
　　说着说着，宋生更是看向杜光林，见他脸上明显闪过一丝轻松神色，并没有反对这说辞，这才也是一喜，更冲宋飞扬使了个眼色。
　　宋飞扬立刻从怀中掏出了一个文件袋，随后就拿出了几张照片，恭敬的递给杜光林的父母，更是随口解释，“这是杜先生在英国和威尔森集团……”
　　也就在杜父杜母拿着一张张照片看的有些瞠目结舌时，宋生却是有些紧张而又忐忑的传音对杜光林道，“杜大师，这些照片都是电脑合成的，刚才有冒犯之处，还请杜大师见谅。”
　　杜光林这才恍悟，而后看着宋飞扬舌灿莲花的解说，也端的把一件子虚乌有的事情讲的逼真非常，甚至于，宋飞扬更是以玩笑的语气，穿插了一些杜光林大学里自学英语，随后又巧合的在宋氏应聘了翻译一职，又穿插一些巧合，说杜光林意外帮助了那什么英国集团里的一个头目，顺带又夸赞了杜家家教好之类等等……
　　直到最后，就算是杜光林自己，在听了这么半天后，都觉得好像自己上一周真的是去出国谈判了一样，整个商战竞争过程，亦是精彩纷呈，直听得父母都是喜上眉梢，忍不住一直站在那里笑，顿时心下也闪过一丝愉悦。
　　“好，好，哈哈，你总算给你老子挣了一口气，干得不错！连那些洋鬼子的企业都谈不过你，好，这口气争的不小！哈哈！”最后，杜父直接一阵哈哈大笑，上前拍着杜光林的肩头，整张脸都有些潮红，做老子的，哪个不希望儿子出人头地？
　　杜光林越能干，他自然越高兴。杜母虽然没有说什么，不过也是一直盯着杜光林看，越看，眼中就越是自豪。
　　待宋生和宋飞扬离去后，杜父杜母又拉着他好好端详了一阵，更是不住又询问杜光林外国是什么样子，在那里他都过得怎么样等等，杜光林没去过国外，却也在网络上看过外国图片，电影之类，扯着谎又圆了一阵子，这才让父母留下休息，他自己则借口先离开一阵，去上班。
　　“好样的，给我好好干，你看人家这老板，对咱们多好，咱也不能辜负人家！”听到杜光林去上班，杜父也不阻拦，拍着杜光林的肩头就鼓励起来。
　　“呵，要不是咱们光临争气，给他们赚了大钱，他们哪里会对我们这么好？”杜母虽然也对宋家观感很不错，可还是向着儿子，直接就白了杜父一眼，夸起了杜光林。
　　杜光林却是只笑，不说话，随后就和父母聊了一阵，这才离开了这栋别墅。
　　别墅外，宋生和宋飞扬仍在静静的等待，一见他出来，顿时微弯着身子迎了上去，“杜大师，刚才的事，没有经过您的同意，确实是我们唐突了，还希望您见谅。”
　　“没事，这事还要谢谢你们。”杜光林现在心情真的很不错，不过随后，就突然道，“贺家现在怎么样？”
　　一提起这个，宋生和宋飞扬的脸色顿时就全都古怪了起来，最后还是由宋生道，“贺家现在已经受到了全面的打压，不管是官方背景，还是经济力量，都已经被摧毁，所有的贺家子弟，都也被控制了起来，而贺明义更是在一天前带着义子和幼孙逃离了合城，当时我们虽然想阻止，但实力上……”
　　讲到这里，宋生再次小心的看了杜光林一眼，发现他并没有不满，这才继续道，“奇怪就奇怪在这里，贺明义带着人逃离之后，竟然又赶了回来，现在正蜗居贺家主宅，先前他逃离，绝对是正常的行为，但老朽一直不明白，他为什么又有胆子返回合城的。”
　　“恩？”杜光林也是一惊，贺明义先逃离，又返回？这的确很古怪。
　　不过随后也只是想了想，他就暂时放下了这个问题，而是对宋生道，“你们，有没有办法制造一场人工降雨？”
　　“人工降雨？”宋生一滞，眼神中流露出一丝不解，不过还是道，“多大范围？”
　　“方圆百米就可以，要在植被茂盛的地方，要小雨。”杜光林想了想，目前最紧要的，还是最快恢复实力为好，而他恢复实力，以前的办法，只有一个，那就是转移，但转移对他现在而言，却太慢了，也幸亏，他拥有了先天意境的感悟，只要有蕴含滋润生养之意的细雨，就能借助雨意，雨势，滋养自身。
　　一如当初他受贺家一线冲一击，身受重伤，却在随后雨的生之意中，瞬间康复，当然，人工降雨这一招究竟行不行，杜光林心理也没底……
　　一百米方圆的人工降雨，对宋家而言，真的不难。随意在别墅区内找了一块草坪，把草坪内的灌溉机拔高了许多，又多安插了几个，水量调的小一些，就搞定了。
　　看着宋生等在做完这些后，很快就恭敬的离开，更是屏退了四周所有人，杜光林这才站在细细的水流中，静静感应。
　　随后，他的脸色直接一喜，这些水，不是自然之雨，却也拥有生之意，毕竟那些自然之雨，真正起到滋润和灌溉作用的，也是水，而这些水，也是水……
　　当然，因为这些水，有太多非自然气息，所以这里面的生之意，很难被杜光林捕捉，控制，其难度远比自然之雨要大了数倍不止。
　　即便如此，杜光林还是一阵喜悦，随后身子直接一晃，消失在了原地，更是化成了一片残影，足足过了好几分钟，随着落雨拳势的发挥，周围那些原本非自然的水流，才逐渐像是受到牵引一般，逐渐改变原本的轨迹，向着杜光林冲刷而去。
　　也只是片刻，原本他体内本已经干涸的内劲，很快就又开始变得充盈起来……
　　舞动中，杜光林心下再次一动，上一次，他是为了用自身的力量，去感悟雨势，才去掉了那枚气神戒指，而一旦去掉之后，因为那戒指拥有高达7.9的数值，是他自身数值的数倍，所以平时他根本不敢佩戴，生怕真的会撕裂自己，不过现在，在生之意的催化下，要想承受住那戒指，应该不是难题。
　　想到就做，等内劲彻底充盈以后，杜光林直接从口袋内拿出那个盒子，抓向了气神戒指。贺明义没走，他就必须抓住机会，尽早消除这个威胁，贺家和他，早已是不死不休，为了自己亲人的安全，他只能继续把这条路走下去……
　　而想要尽早除掉贺明义这个后天七重的高手，也不是一件容易的事，尤其对方在明知道自己已是先天高手，还逃而复返，肯定有所依仗。对方连先天高手都不怕，更别说杜光林现在还不是先天了。
　　但他也不是没有办法，虽然他在佩戴上气神戒指后，只有体魄没有内劲，但在弥漫生之意的环境下，他却可以借助天地间的生之力，滋养弥补空缺的内劲，如果能把内劲也补满到邻近先天的程度，那他……
　　与此同时，贺家。
　　一天前还是充满了绝望和悲观的贺明义，在一天之后，竟然奇迹般的又像是年轻了几岁，整个人都充满了高昂的斗气。
　　“徐真人呢？对我们的安排，有没有不满之处？”大厅内，贺明义深深吸了一口气，一想当天对方浑身发光，挥手间就能释放火云的神秘能量，就是一阵惊疑不定和畏惧。
　　“父亲，徐真人现在正在后院……”刘志边脸上也闪过一丝惊悸，不过更多的还是兴奋，徐松，那个体外顶着一个黄色光罩的男子，在他眼里，简直就是神一般的人物，对方只是随手一挥，就从手指尖喷发出一团浓烈的火焰，直接把路边一棵大树烧成了灰烬，这种恐怖的能力，绝对不是凡人应该拥有的，而如今的贺家，有这样的神仙般人物坐镇，哪怕杜光林已是先天大师，可他终归是武道界之人，不是徐真人那般的仙神人物，还怕对方能翻出天来？
　　“恩，不管他要什么，一定要好生伺候，只要照顾好了这位，杜光林……嘿嘿，我要他来得，去不得！！就算他是先天大师，还能跟真人那样的仙神人物做对？！”贺明义轻轻松了一口气，这一天他几乎当孙子一样，尽心尽力用尽一切现代可以找得到的高级享受，伺候那位徐真人，总算让对方同意帮贺家这一把了。
　　当然，有这样的神仙般人物做后盾，贺明义也不是不想出动出击去找杜光林的麻烦，关键是现在他根本没有力量去调查对方在哪了，所以只能坐等。


第076章 超额精神值
　　杜光林的身影，越来越飘忽不定，随着舞动，空气中那些细细水流的生之意，全被他接引者向体内灌溉。
　　滋养，催生，原本只是后天二重的内劲，也一步步增长，逐渐到了三重、四重、五重……乃至于九重巅峰的地步。
　　抵达九重巅峰以后，只差一步，就是真正的先天境界，杜光林试探着继续去接引细水中的生之意，却发现无论如何，也无法再让那些内劲更进一步，随后又走出草坪，进入转移空间，试探着去看看能不能转移来的新的数值，结果发现还是不行。
　　“看来，只有自身真正的数值，达到后天巅峰地步，才有突破的可能，这些附加数值的用处……”微微皱了皱眉，随后杜光林就又舒展起了眉头，后天九重的体魄和内劲，只差一步进入先天的境界，已经足以让他发挥落雨拳势五六成的功力了。
　　甚至于，对付贺明义和刘志边，即便不用落雨拳势，对他现在也是手到擒来，唯一的问题，那就是贺家这次返回的依仗，究竟是什么。
　　想来想去，杜光林还是觉得去悄悄探查一番比较好，就算贺家的依仗真的不小，可能对他有不小的威胁，但以他在细雨中感悟出来的先天意境来说，现在的他，才是真正让人畏惧的暗杀之王！！！
　　以往的暗杀，哪怕他可以提前感应杀机和危险，但也只能依靠速度和死气、死亡之云的配合暗杀目标，过程中更要控制自己的呼吸和心跳等等，以防被其他人发现。
　　但现在，有了先天意境的感悟，有足够的内劲支持，他随时可以化身为雨露，和周围环境彻底融为一体，就连呼吸和心跳，都可以借助生之意境，通过自然界内的植物等完成，普通的修炼者，没有相当的先天意境，就算是肉眼看见他在那里，也只会产生一种幻觉，以为他的身子，是附着在植被上的一滴雨露……
　　而一旦不怕被人发现，那么他的另外一个大杀器，就可以没有顾及的施展，那就是转移空间，只要让本体透过先天意境和周围环境彻底融合，他就可以进入转移空间，在方圆三百米内探索目标，转移目标的数值，进行远距离狙击。
　　杜光林清楚知道，被转移走气神值的人，会直接陷入昏睡，而且是悄无声息，只要他能潜进贺家三百米之内，一个个把目标昏睡，对方自然是任其鱼肉。
　　……
　　夜，贺家主别墅外，一道飘忽不定的身影，就像是从天而降的细雨，轻轻飘过别墅院落，停落在了别墅区内的阴暗角落，更很快化身成一滴滴落草茎的雨滴，不着一丝痕迹。
　　随后，杜光林就靠着意境维持状态，进入了转移空间，而上下左右各三百米内的字体圈，也瞬间尽入眼底。
　　百米之外的别墅建筑内，分散着五个字体圈，其中一个精神，0、气神，7.4，贺明义。另一个精神，0、气神，2.4，想来应该是刘志边，而另外三人，三个字体圈，却是紧密的贴在一起，就像是三个人相互搂抱着在一起似的。
　　其中两侧的两个，精神气神全是0，只有中间那个，精神，3.6，气神，0。
　　匆匆探测一遍，杜光林的所有注意力，瞬间就全集中在了那个精神3.6的字体圈上，他的意识体内，也泛起了一丝涟漪，第一次见到超额数值的精神值，而且还是相当于后天三重武者的数值，他的确有些惊讶。
　　更是瞬间就产生了无数疑问，高额的精神值，有什么作用？
　　但不论如何，他还是思索不出丝毫结果。到了这时，杜光林倒是微微后悔起来，当初为什么不偶尔转移给自己一点点精神值，如果他曾经做过，现在也就会对这目标有一丝丝了解了。
　　不过不管怎么说，在思索无果之后，杜光林还是下定主意，暗袭。
　　既然不知道，那就不用知道了，直接夺走那目标的数值，让他陷入昏睡，那样子不管他有什么能力，都发挥不出来了……
　　也就在他刚刚锁定目标，准备转移时，一股新的意念，却突然出现。
　　“由于你已经选择过气神转移，所以暂时无法进行精神转移，如要激发精神转移，需要先自行修炼到精神一的程度。”
　　“什么？”杜光林一惊，这精神和气神，只能二选一？若想激发另一个转移，必须先让自身修炼到一的数值？气神值通过内劲修炼，那精神值是修炼什么？
　　也就在杜光林一片震惊中，别墅内，一栋奢华的房间内，正搂抱着两个赤身女子缩在一张床上滚动的徐松，却突然感到头脑一晕，似乎是受到了什么诡异的攻击，那瞬间的细微杀机，直接就让他猛地停止了运动，直接甩开趴在他后背的女子，从床下一跃跳下。
　　“何方鼠辈？胆敢暗算本真人？！”
　　暴怒中，徐松心念一动，那个连在活塞运动时，都仍挂在他胸前的椭圆型挂坠上，直接就泛起了一阵华丽的黄芒，把他整个人都包裹了起来。
　　“啊～”
　　原本正在和他媾和的两女，此时却是大吃一惊，随后眼中就露出一阵惊恐，但还来不及惊叫，就被徐松猛地伸手击在后脑，齐齐晕了过去。
　　也几乎是同时，徐松的怒斥也惊动了别墅内的贺明义和刘志边，两人直接就全都以最快的速度，赶来了徐松所在的卧室。
　　一见到这位仙神般的人物又顶起了那黄色光罩，贺明义两人也全都一惊，随后贺明义就有些惊慌的道，“徐真人，他来了？”
　　“放心，有本真人在此，区区鼠辈，绝对手到擒来！”徐松不屑的看了一脸惊恐的两人一眼，身为从宗界内走出的修士，虽然他的实力在青峰宗界内，根本不值一提，只是最底层的小虾米，任人揉捏，但他却也从未把凡俗界的人放在眼里过。
　　武道？凡俗人的武把式，在修仙者眼中，简直就是玩笑，毕竟放眼整个地球四大宗界，也从听说过有哪个修炼武道的人值得一提的。面对飞天遁地的法宝，术法攻击，修炼武道的根本连修仙者的身边都接近不了，就被无情抹杀了……所以修武者在几大宗界内根本就不存在。
　　哪怕贺明义提过他在凡俗界有一个很厉害的对头，更是什么先天境界的高手，却也从没被他放在心上。
　　“区区一个凡夫，我这就把他揪出来！”随意扫过贺明义两人，徐松这才直接散发出神念，笼罩向周围数百米空间。
　　而贺明义两人，在看到一脸倨傲的徐松后，却是不怒反喜，毕竟徐松把握越大，他们贺家复仇的希望就越大。
　　惊喜交加的对视一眼，贺明义两人就立刻恭敬的站在徐松身后，等待结果。
　　但有一点不得不说的是，两人从未想过，徐松的实力，是否真的能比得过先天强者，他们可没有杜光林的能力，能一眼看出对方的修为深浅。
　　而对于武者来讲，绝迹无数年的修仙者，远远比普通人眼里的武者更神秘莫测，在那些神话传说中，那些人哪一个不是飞天遁地，翻江倒海？拥有不似人类的恐怖能力？
　　这就好比一个普通人，突然看到有武道强者能一跃二三十米，轻易击穿一栋厚实的墙壁一样，同样是充满畏惧和敬仰，两人在第一次见到徐松时，对方小露那一手术法，凭空挥出一团火焰，把一颗大树瞬间烧成灰烬，自然是传说中那些可以飞天遁地，翻江倒海的神仙才有的能力，哪里想过这个神仙辈的人物，其实连逃离宗界都是狼狈的步行，连基础的御器飞行都做不到？所以两人才立刻把徐松当做传说中的人物供养起来，不敢有丝毫怠慢。
　　“那就麻烦真人出手，最好杀掉那个家伙，我们贺家，一定会尽力报答真人。”站过去之后，贺明义更是小心谨慎的堆起笑脸，对着徐松道。
　　“恩。”徐松再次一笑，更是回头看了下瘫在床上的两个赤身女子，嘴角都立刻弯了起来，凡俗界？凡俗界虽然不适合修炼，但是在享受方面，简直就是天堂啊，向他这种在宗界内几乎是蝼蚁炮灰般的修士，想要接近一个女修？简直不可能，最多也只能暗地里过过干瘾，幻想一把而已，可谁知道，初踏入凡俗界就有如此艳遇？
　　“哼，那个该死的东西，竟然打扰我的美事，等我把他揪出来……咦？”就在徐松一边念头飞转，一边控制着神念一寸寸搜寻四周的可疑目标时，却是猛地一顿，怎么会没人？
　　方圆千米之内，已经全被他的神念笼罩，但竟然没有一个可疑的目标？这不可能，刚才那股危机，就是从百米之外传出的，可怎么他都搜索了近千米距离，还是没发现目标？
　　微微一顿之后，徐松脸上顿时闪过一丝羞恼，竟然被一个凡夫俗子暗算，虽然自己没什么损失，但若是任由对方逃离，那对一个修士来讲，绝对是无法忍受的耻辱！
　　“好，不管你隐藏在那里，我就算掘地三尺，也要把你揪出来！！”
　　微微色变的怒斥一声，徐松直接一抬手，从他手指上的一枚戒指中，就凭空闪出了一张散发着华光的纸符，随后，徐松双手一捏，一指，那纸符瞬间就幻化成一条迷你型的烈焰火龙，径直朝着刚才杀机泛起之处涌去。
　　“轰！”轻易的融化数道墙壁，在别墅内穿透出一条碗口粗的大洞，火龙在飞出别墅后，猛地迎风一涨，变大了三四倍，才高昂着头颅，直直冲着一处阴暗的角落扑去。
　　“呼～”
　　但凡火龙过处，一两米下的水泥地，青草地，瞬间就有了被烫化的趋势。


第077章 修仙者
　　“好惊人的能力！！”
　　见到火龙出世，直直飞跃空间扑击目标，贺明义和刘志边全都是心神大震，这种人，还真是恐怖啊，站在那里一动不动，挥手间就能掌握对方的地点，隔着那么远的距离攻击？而且是这种鬼神般的手段？
　　“这是什么？”
　　无法转移目标的精神值，杜光林很快就从转移空间退了出来，随后就感应到一股澎湃的杀机，朝着他涌来，随后，他就看到一条一米左右，全部由烈火组成的龙形生物，破开别墅的墙壁，从内飞出，而飞出墙壁后，那火龙更是一涨变成三四米大小，在空中张牙舞爪的晃动了一下身子，才急急朝着他扑来。
　　杜光林大惊，一条全由火焰组成的龙？这种诡异的现象，一下子就打破了他的所有常识，哪怕他也见过了不少武者，自己也曾经进入先天境界，感悟到了先天意境，更能借助雨势，发挥出犹如鬼神般的威力，可像眼前这种情形，还是超乎了他的想象。
　　“难道这就是高额精神值拥有者的能力？”
　　震惊中，杜光林也立刻身子一晃，化成流动的细雨，向一侧逃逸，也就在他刚刚有所动作，立刻就又感到一股奇怪的波动，齐齐把他围堵了起来。
　　“好诡异的能力！”
　　杜光林再次一惊，匆匆跨过上百米的距离，才又化身成了静止的雨露，而后，那股在周边空气中的古怪波动，才齐齐消散。
　　这，也是先天意境的一个缺陷，如果没有自然雨势的配合，他的意境状态，只能在静止时，发挥出最大的功效，彻底和天地融为一体，一旦移动，就会露出不少破绽。
　　也就在这时，火龙也终于扑击到了刚才杜光林藏身之处，随着轰的一声巨响，直接就在原地炸开，当场就炸出了一个直径两三米的圆形深坑。
　　别墅内，透过被火龙烧出的空洞，贺明义和刘志边直接就看到了刚才一闪即逝的杜光林，顿时再次一阵大喜，杜光林精通暗杀，以往贺家根本无人能发现对方的影子，这次却在几秒钟内就被徐松发现，果然犀利，因此看向徐松的眼神，再次多出了几分畏惧和敬仰。
　　但两人却根本不知道，徐松刚才只是蒙的……只是凭借第一次那股杀机的感应，推测出对方可能还在那里，才直接出击。
　　甚至于，在刚才杜光林移动身影时，徐松脸上还闪现出了一丝惊喜之色，惊的是对方的速度好快，竟然躲过了直扑而下的火龙的速度，这要是换了他，是绝对躲不过的，只能靠体外的护盾硬抗，喜的则是自己猜的果然没错，那家伙就在那里，随后更是调动神念扑向那移动的身影，想要锁定对方，但只是一瞬间，对方的身子，竟然直接摆脱他的神念，再次消失不见。
　　这，立刻就让徐松脸上的惊喜之色默然僵硬了下来。
　　“徐真人果然厉害，那个杜光林，精通暗杀匿藏之道，我们以前根本拿他没办法，没想到在真人面前，他根本无所遁形。”贺明义根本没注意到徐松的神色，仍旧满脸惊喜的遥看向窗外，心下一阵快意猛升，杜光林，这次看你往哪里逃！！
　　“是啊，真人果然不凡，先天高手在真人手下，也是不堪一击。”刘志边也是一脸振奋，只要击杀了杜光林，然后再有徐松替贺家撑腰，那东山再起，简直指日可待。
　　随着贺明义和刘志边的吹捧，徐松脸色蓦地一红，看向屋外的神色，再次充满了羞怒。
　　“哼！”匆匆抓出一张纸符，瞬间就化成另一条火龙，徐松直接对着刚才那身影消失的地方，就扑击而去。
　　但这一次，火龙才刚离开，那本在他神念围堵下凭空消失的身影就又猛地出现，再次在空中一闪躲到十多米外，又直接消失。
　　“可恶！”徐松大怒，怎么这家伙的速度这么快？还有，每次他出现之后再消失，自己的神念根本不起作用，竟然丝毫搜索不到，只能靠猜？
　　如此被一个凡俗戏弄，徐松整张脸都涨红了，又掏出一张纸符化为火龙，朝着对方再次消失的位置就扑击而去。
　　“轰！！”
　　“轰！！”
　　“轰！！”
　　……
　　一条又一条火龙，依次从徐松身前闪现，扑击，然后穿透墙壁，在别墅外轰然炸开，烧出一片片死寂的焦黑土地，但不得不说，直直等到前方那道墙壁都几乎被融化出了一排空洞，整个别墅外的院落里，也全都变成了寸草不生的死寂空地。
　　徐松脸上更是逐渐滑落出了一丝丝汗滴，脸色也变得微微有些发白起来，可对方却依旧没有被击到哪怕一次……
　　而贺明义和刘志边的神色，也逐渐有些变了，怎么，直到现在，这个仙神一般的人物，还在攻击？难道还没杀掉杜光林？
　　尤其是，对方脸上竟然闪烁出了一丝疲惫之色？
　　随着又一次攻击，又一条火龙的扑击而出，徐松直接身子一晃，差点瘫坐在地，就连体外的黄色护盾，也变得黯淡了许多。
　　凡俗界，灵气本就稀薄的几乎无法修炼，他刚才的一切，也只是全在靠着体内积蓄的真元力在攻击，虽然看起来一挥手，让纸符变成一条火龙，很轻松很轻松，但这却要消耗他不少真元力，更何况还要一只维持体外的护盾？
　　也是随着这一下，贺明义和刘志边的脸色，猛地一下也变得更难看了。
　　“徐真人？”
　　“你怎么样？”
　　也就在这时，一股冲天的死亡气息，直直就从外猛地扑压直下，生生压的室内三人都是心神一颤，体内的内劲和真元力也蓦地变得缓慢了许多，随后，一道模糊的几乎所有人都看不清晰的身影，就诡异的从外飘入，直直奔着贺明义而去。
　　“喝！”
　　贺明义只来得及惊叫一声，刚浑身紧绷的想要躲避对方的攻击，突然就又发现那身影再次失去了所有踪迹，而他周边的环境，却突然一变，仿佛置身在了一场温和的细雨中，周围天地内，无穷无尽的细雨，悄然落下，带着一股澎湃的生机，竟是让他浑身都变得舒畅无比。
　　在这一刻，贺明义突然觉得，如果让这些细雨滴落在身上，就能让他的声明焕发第二春似的，变得要远比以往更有活力和生气。
　　抵挡？心神恍惚中，贺明义几乎是本能就放开了所有戒备，近乎争抢着，去让身体接触向那一片细雨，但也就在身体即将触及那充满生机的细雨时，所有的生机，却瞬间消散，彻底转化为了恐怖的灭杀戾气！
　　“嘭！”
　　一声暴躁而又沉闷的撞击，就像是丧钟一样，直接响彻在整个房间内，随着响动，贺明义整个身子才猛地一阵巨颤，软软的倒在了地上。


第078章 初闻修真界
　　直到死，贺明义都不明白，那些原本蕴含着无数生机和生命力的细雨，怎么突然就要了他的命。
　　而这一幕，落入刘志边眼中，也让他瞬间失去了所有血色，在他眼中，自那道虚影扑上来以后，贺明义竟然面带喜色的放开所有防备，主动让整个身体迎向对方的攻击，才被那虚影瞬间毙命，这，也未免太诡异了！
　　“徐真人？！”
　　刚刚来得及尖叫一声，刘志边就立刻发现周边虚空猛地一阵晃动，一股弥漫四周的生气和生命力，缓慢而又快捷的向着他扑面而来。
　　“好澎湃的生机？”刘志边的惊叫在这一刻全都变成了呆滞，根本无法理解这无穷无尽的生机是从哪里而来，但他的身体，却已经本能的向那些生机靠近。
　　“嘭！”
　　只是一拳，刘志边身子一颤，直接就软软的栽到了下去，那一张脸上，此时仍是布满了迷茫和不解。
　　下一刻，房间内所有迷雾似的细雨，全都突然停止，就像是云收雨歇，风平浪静一样，所有的残影，全都猛地汇聚在一起，变成了一个年轻而又宁静的身影。
　　“你？”徐松勉强控制着身子，站稳在地面上，避免摔倒，更是面色惨白的望向眼前的男子，心底下，徐松却是早已升起了无尽的惊骇，怎么会这样？这个凡俗之人，怎么会拥有如此可怖的能力？他几乎耗尽了所有的真元力，竟然没碰到对方一根汗毛，而站在自己身侧的两个人，则在一瞬间就被对方无情击杀？这还是人类肉体的力量和速度么？
　　这……这还是凡俗之人么？
　　勉强低头看了看体外的防御型护盾，徐松心下这才有了一丝安慰，只要有修真者的护盾在体外，这个家伙应该拿自己没办法吧？
　　但下一刻，让徐松差一点魂飞魄散的是，前方的青年只是轻轻抬手，随后那一条手臂就突然像是变成了一颗急若奔雷的陨石，轰的一声撞击上了他的护盾。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，徐松整个人直接被击打的扬空向后抛飞，更是直接砸上后面的墙壁，一下子把厚实的墙壁撞出了一个一人高的大洞，破洞而出，嘭的一声摔在了屋外的地面上。
　　也几乎是同时，徐松胸前那个椭圆型的挂坠，竟是突然“嘎啦”一声，泛起了一丝裂痕，而徐松体外的光罩，也瞬间再次黯淡了许多，黄色的光泽，竟是有些忽隐忽现，将要消退的趋势。
　　“怎么可能？！”
　　无边的恐惧中，徐松也顾不得经这一摔，差点把五脏六腑都摔得移位的痛苦，直接就满眼惊恐的看向了前方，随后就见到那个青年只是一闪就来到了他身前，皱着眉发出了一声惊诧的低语。
　　“好奇怪的能力……这是什么光？竟然能抵挡我全力一击？”
　　徐松眼前一黑，差点就晕死过去，这，这可是修真界修士所使用的法宝啊，哪怕只是极普通的法宝，可这也是他在青峰宗界内修炼几十年，得到的最好法宝……
　　这根本不可能是凡俗世人能伤到的啊，但是这个家伙，竟然一击就把他的法宝击出了裂痕？他还不满意？
　　杜光林此时心下真的很惊诧，这个精神值只有3.6的家伙，明明在数值上并不高，但是他的能力，却实在太古怪了，可以释放由火焰组成的龙？可以释放那些似乎要追踪挤压他的古怪波动，体外还有这种起到防御作用的光芒？而这东西，在他运转后天九重的内劲，发出普通的全力一击后，竟然还能挡得住？
　　目光闪烁的看了眼躺在地面上一脸惨色的徐松，对方此时早已对他没了丝毫威胁，也正是因为在刚才感应到对方对他的危机猛地消散，杜光林才会直接扑入别墅的。
　　又扫了眼身后，横死别墅内的贺明义和刘志边，杜光林直接一伸手，再度挥拳猛击而下。
　　“嘭！”
　　一声响动之后，徐松体外的黄色光芒终于彻底烟消云散，而对方胸前那个椭圆型的挂坠，也啪的一声彻底碎裂。
　　随后，杜光林才一把取下徐松手指上的一枚古朴戒指，放进了口袋。
　　这枚戒指，的确早已经吸引了他的兴趣，在刚才他清晰的看到这个高额精神值拥有者，就是从这戒指中取出一张张纸符，转化为火龙的……
　　做完这些，杜光林才挥手打晕徐松，拎起他的身子就向外飞遁。
　　贺家，至此，算是彻底踏入了衰败。
　　墙倒众人推，宋家在第一时间，就开始了对贺家剩余力量的全面打压，而国内其他各大武道世家，在得知杜光林再度露面，击杀贺家最后两名后天高手贺明义和刘志边之后，也纷纷不甘落后，尾随宋家的脚步，对剩余的所有贺家普通子弟，开始了彻底的清洗……
　　外界诸武道世家的示好，杜光林并不清楚，一间宽敞的房舍内，杜光林微微皱眉，盯着对面的徐松，经过一天一夜的逼迫和审问，他从徐松口中，终于得知了对方的诡异能力是如何得来的，更得知了许多以前根本不敢想象的事……
　　这个世界，除了武道界，竟然还有一个修真界。
　　和武道界一直溶于世俗不同的是，修真界在数千年之前，地球灵气逐渐匮乏、流失之时，就有那么一批强大无比的古修士，把许多名山大川，灵气浓郁之地，通过鬼神莫测的能力，从地球上生生隐藏了起来。
　　而自那之后，地球的修真界，就分为了四大宗道界，分别是青峰宗界、烈云宗界、赤渊宗界和东海道界。
　　而四大宗道界，也不是每个宗界内只有一个门派，以青峰宗界为例，其中最大，实力最强横的，就是青峰宗，主掌整个宗界的一切，其下还有数十个中小型的二三等附属宗派，这些附属门派，存在的意义，就是作为主掌青峰宗界的青峰宗一派的炮灰和奴仆……
　　毕竟当初在那些名山大川，灵气浓郁之地被那些古修用诺大法力阵法隐匿出去之时，还包括许多妖兽、禁地等等。四大宗派就算实力强大，若要在那些强大的妖兽、死亡禁地之内寻找天才地宝一流，也会有不小的损失，所以就渐渐收留培养了一批又一批备用做炮灰和肉盾的修士，而经过数千年的发展，这些原本备用的修士，逐渐就发展成了一个个门派。
　　修真界和凡俗界，就像是两个完全不同，又存在于同一个星球，被一座座宏伟而又奇特的高深玄奥法阵相互隔离的两个世界。
　　徐松，就是青峰宗界内，一个三等门派的低微弟子。因为无意触怒一名正宗青峰宗传人，才在对方发觉之前仓皇逃离了青峰宗界，而据他所说，在宗界内，对修士而言，虽然可以随时离开宗界，但若想再进入，几乎是千难万难，没有筑基期的修为，根本就无法再步入宗界。
　　而一旦离开宗界，那么修士只要耗尽体内储存的真元力，想要在凡俗界修炼，恢复，难度却是宗界内的无数倍，所以对于底层的修士们而言，凡俗界，往往都是一个禁忌。如果他早知道在凡俗界，还有这么恐怖的武道高手，那恐怕就算打死他，他也不会冒然和杜光林对抗，几乎耗尽自己的真元力不说，还落了个阶下囚的下场。原本他还以为，只要随意一击，就能消灭任何凡俗之人……


第079章 寿元
　　而修士的境界划分，大致分为凝气、引气、筑基、结丹、元婴、渡劫、大乘七个境界。
　　其中凝气阶段，是最基础的层次，只是相当于武道修炼者踏入后天之前的境界，引气期，则相当于后天高手，共分九层，以徐松为例，他只是引气三层的最底层修士。
　　“引气三层，精神值是3.6？那筑基期，就相当于武道界的先天高手？”看着站在对面，惊恐无比的盯着他的徐松，杜光林脑海中豁然闪过一个念头。
　　如果以这种对比来划分，那岂不是说，在武道修炼者的先天境界之上，也应该还有数个层次？杜光林这才又一阵惊骇，在现代社会里，后天高手已经是武道界的中坚和顶峰力量，而他这个伪先天高手，更是引来了国内几乎所有武道世家的敬畏。就算他自己，在伪先天境界，就已经感觉到自己的能力恐怖到了一种不可思议的程度。
　　但没想到即便在真正的先天境界之上，还有那么多境界划分。
　　虽然他并不知道那些境界都是什么，不过以先天高手的意境之威，对上后天高手，绝对是天差地别，来一个杀一个，来两个杀一双没有任何难度，那先天之后的境界，自然也应该远远比先天要强横的多。
　　想到这里，杜光林才微微皱眉的对着徐松道，“你们青峰宗界内的修士，大致都拥有什么样的修为？”
　　徐松看了杜光林一眼，这才道，“以我们横越派来说，掌门是一位筑基中期的高手，整个横越派，除了掌门之外，还有一名筑起前期的长老，其他引气期修士，大约有数十人，宗界内其他大大小小二十多个三等门派，实力也都大致如此，而二等门派，据说至少要有十名以上的筑基期高手，在我们青峰宗界，二等门派共有十五个，至于最强大的青峰宗，我就丝毫不知了，不过据估计应该肯定有金丹期修士。”
　　“恩？”杜光林诧异的看了徐松一眼，怎么修士的境界有那么多层次划分，而青峰宗界又是四大宗界之一，但这些二等三等门派，最高武力才只是筑基期，那岂不是和先天境界差不多？就连最强大的青峰宗，也只是拥有金丹期修士？
　　似乎是看出了杜光林的疑惑，徐松却是轻笑一声，道，“你以为结丹以上的境界，有那么容易达到么？我们横越派的长老，已经在筑基后期滞留了一百多年，依旧无法突破，而整个宗界内，困在筑基后期无法突破的修士，多不胜数……”
　　若不是估计此时小命都在眼前这个恐怖青年的一念之间，恐怕他早就开口嘲讽起来了。结丹期？别说结丹了，只要能修炼到筑基期，在宗界内就能拥有不俗的地位了，这家伙以为结丹是什么？
　　“等等。”杜光林却没有刻意去留意徐松的神色，而是一下子就捕捉到他话语里的重点，在筑基后期停留一百多年？那加上筑基后期之前的境界，那位长老究竟活了多久？“你是说，你们那位长老，在筑基后期就停留了一百多年？那他现在究竟活了多少岁？”
　　“多少岁？”徐松一愣，这才恍悟杜光林所指是什么，随后心下再次升起了一丝轻蔑感，凡俗之人，果然是凡俗，他以为一百多年的寿元很长么？勉强抑制住对杜光林的鄙夷，徐松才道，“我们修士，若是修为达到引气期六层，就能把基本寿元扩展到一百五十岁，更能驾驭法宝飞行，然后每进一层修为，就能多出二十年寿元，而若是到了筑基期，就能拥有三百年以上的基础寿元，若是有幸能结丹成功，就是活上五六百年，也是正常的。”
　　“引气期六层以上，就能活到一百五十岁，还能御宝飞行？结丹期更是能达到五六百年的寿元？”杜光林的所有思绪，也真的全都被徐松刚才的话吸引了过来，这些修士，还真是像那些传说中的神仙一般，拥有诡异莫测的能力不说，一个个小小的引气期底层修士，就能挥手释放由火焰组成的长龙，再进几层，就能飞行？……就算是寿命，这些修士的寿命，哪怕不是长生不死，可结丹期就能活到五六百岁，也的确是一个极为夸张的数字了。
　　尤其是，释放火龙，飞天遁地什么的也就算了，以杜光林现在的先天意境，虽然他不能飞，但是靠着落雨身法，那些能飞的修士，也未必能奈何的了他，但寿命……
　　杜光林可以肯定，武道上的修炼者，在寿命上，根本就没法和修士相比，宋生、贺明义等，都是后天六重和六重以上的强者，但他们也只是八九十岁，就有了老态龙钟的趋势。
　　谁敢断言他们还能活五六十年？
　　“难道就是因为武道修炼者，寿命无法和修士相提并论，才鲜有突破到先天境界的？”莫名的，杜光林脑海中再次闪过一丝疑惑，而他这个疑惑，其实也大致猜对了一些大概，修士修炼真元力，借助的天地间的灵气，从一开始修炼，就在不住的用天地之气改善自身，所以在引气六层，就能让寿元大增，但武道修炼者，修炼的内劲，却是从食物中提取的热量，虽然那些热量也可以一步步改善自身的体能，体魄，却终归是普通的凡俗之力，跟天地灵气相比，差了不止一个档次，所以在达到先天之前，根本无力为自己增寿，也只有抵达先天境界，通过感悟天地之威，懂得借助天地之力，才能一步步增长自己的寿命。
　　这也是为什么，在修炼界，武道修炼者的高手那么稀少的缘故，比引气期的修士少了近一半的寿命，他们自然没有那么充足的时间，修炼到先天境界，连先天都达不到，后面的就更别说了，久而久之，修炼者的世界里，修武者比于修仙者，渐渐就下落了不止一个档次。
　　当然，虽然修武者达到先天的境界不大容易，但达到之后，和修仙者的筑基期相比，孰强孰弱就不好说了，先期修炼难度大的，后期不一定一直大下去，先期修炼难度小的，后期不一定一直小下去……
　　而不管怎么说，在思索了一番后，杜光林眼中渐渐就冒出了一丝精光，寿命，修炼真元力的修士，在寿命上，绝对值得任何人羡慕。
　　脑海中突然想起父母的形象，杜光林心下又是一阵黯然，他的父母，才只是四十出头的年纪，但因为一辈子都在操持农务，现在看上去却和五十多岁的人一样。而如果没有意外，他们想要活过一百年，都是一件很难的事。
　　这在以前，杜光林几乎从没想过类似的问题，最多只是想着在有生之年，尽量打拼出一些足够好的物质基础，能让父母安享晚年，但现在，他却突然发现了一个让他激动无比的事情，那就是，如果可以，父母别说活上一百岁，就是活上两百岁？也不是不可能。
　　虽然他也知道，只有那些修仙者修炼到一定程度，才能延长寿命，而据徐松说，在这个正常的现代科技化世界，灵气稀薄的简直令人发指，修炼难度是宗道界的无数倍，而若是要进入宗界修炼，难度却不是一般的大……
　　但杜光林也没想过，要父母在四十多岁时，才开始去修炼什么真元力，好去延寿。
　　修仙，修真，这些修真者，各自的能力，几乎和那些自古流传下来的仙神一样，飞天遁地，翻云覆雨，而中国古代的那些神话传说中，有一项东西，又一直都占据着颇重的分量，提起神仙，人们往往会同时想起的一点就是，长生不老，和仙丹！
　　既然这些修真者可能就是那些传说中仙神，那么……
　　思索过后，杜光林才突然目光灼灼的盯上了徐松，“那你们宗界内，有没有让人延长寿命的仙丹？”
　　其实，以杜光林现在的能力，拥有举世无双的医术，可以说只要有转移异能，就可以治好任何病，而他的先天意境，更是难得的生之意境，可以让一颗枯木瞬间焕发第二春，但也正因为拥有了先天意境，有了对天地自然之道的一丝感悟，他才更清楚，不管是转移，还是先天生之意境，都无力抗拒真正的自然轮回！
　　他可以靠着这些为父母延长几年寿命，让他们在达到正常的生命极限后再多活上几年，甚至十几年，但这也已经是极限了，一旦父母的身体各项机能衰老到了最大极限，那就算他的转移再厉害，生之意镜再生机盎然，也无法阻挡自然衰老死亡。
　　原本这一切，都还是很遥远的事情，他暂时都没有思考到，不过现在，徐松的出现，却像是一扇新的门窗，让他一下子就想到了很多很多，而所有的一切中，最最重要的，无疑就是如何让父母能活上尽可能长的岁月。
　　随着他的注视，徐松倒是好一阵不自在，随后才有些紧张的道，“延长寿元的丹药自然是有的，但那些东西，就算是在真正的青峰宗，也是无与伦比的重宝……”
　　“重宝？不管多重，我都要试一试。”杜光林眼中再次闪出一阵坚定的光芒，他不敢说自己是世上最孝顺的人，而因为上次差点因为何莉莉的事牵连到双亲，这直接就让他觉得自己几乎是这世上最不孝的逆子了。
　　而想要给双亲寻找可以增长寿元的丹药，也不是报答，对于生养他的双亲来讲，不管什么样的回报，都不可能比的过多年的亲情，想一想，如果父母和自己都能活上几百岁，一家人团团圆圆的，立刻就让杜光林心下升起了一丝温馨。为了这个目标，就算想要得到那些重宝有再大的困难，他也要试一试。


第080章 戒指失效
　　虽然，杜光林也有了心理准备，想要得到那些可以延长寿命的仙丹会很难，但他还是没有预料到，这难度会有如此大。
　　最根本的一点，那就是如何进入青峰宗界，他都办不到。
　　据徐松所说，连接宗界和凡俗界之间的通道，在宗界内共有九条，在大阵内部，因为那里是修士潜修之地，所以这些地带全都被各门各派知晓的一清二楚。
　　但一旦从里面出来，要想再进入，法力不够，或者不知道开阵之法的，就根本无人知晓该从哪里进入，也只有修为达到筑基期以上，才能在凡俗界内通过那些大阵的一丝灵气波动，感应出入口所在，然后凭借相应的开阵之法，才能进入。
　　要不然，就算你明知道眼前这一片空气就是进入宗界的通道，但没有神念感应，没有相应的开阵之法，你就算把这团空气给戳烂了，还是不得而入。
　　“呼……”微微有些遗憾的舒了一口气，杜光林倒也渐渐放下了这事，毕竟他也知道，即便现在能进去，也不可能立刻得到那些传说中的仙丹，而那些东西，也不急于一时，现在的他，只要有那个概念就行了。
　　“想要进入宗界，得到可以延长寿命的丹药，也必须要有强大的实力，我现在这样子，肯定是不行的，……”
　　舒过气之后，杜光林这才目光灼灼的盯上了徐松，对于这个曾经意图击杀他的修仙者，他若不是在一开始觉得对方有用，也早就下了杀手了，而现在，他已经从对方口中得出想要的东西，那也就不必留什么情面了。
　　“你……”似乎是感受到了杜光林的杀机，徐松脸上立刻流露出了一阵惊恐之色，更是直接就想夺路而逃，但也只是才抬起脚步，就直接被杜光林欺上身前，一击必杀。
　　“留下他，总归是个麻烦，这些修仙者的能力实在有些诡异。”虽然徐松说过，在凡俗界，一旦修仙者体内的真元力耗尽，那么在灵气如此稀薄的世界，想要恢复几乎是千难万难，但杜光林却不敢全信，一旦对方在撒谎，等他恢复实力，那还真是个麻烦，对于仇敌，还是处理的干净一点的好。
　　虽然就这样击杀徐松，让他觉得有些可惜，毕竟他清楚知道，自己对于这家伙的法术有些心动，而他若想要转移精神值，也成为一名修炼者，就必须把自己的精神值先修炼到一才能转移，但他却不敢从徐松这里逼问修炼功法。
　　毕竟两人的关系……若是对方在传授功法的过程中施展些恶毒伎俩，那就得不偿失了。反正他能遇到第一次修仙者，更知道在四大宗界内还有那么多，就不怕不会遇不到第二个，那些事，还是以后再说。
　　接下去的几天，杜光林也并没有急着去给自己转移数值增强实力，而是陪着父母在合城游玩，依二老的意思，他们还是住不惯这种奢华的别墅，再加上每天在别墅内，也没有什么消遣和娱乐，更没有什么熟人可以一起交流，所以在杜光林击杀贺明义的第二天，二老就提出还要回老家的念头了。
　　对于此，杜光林也不好过于干涉，幸福的定义，可不是给父母一栋豪华的大房子，让他们孤零零的困在里面就足够了的。
　　再次返回老家杜庄时，那些先前被贺温爵破坏殆尽的家具等等，也已经翻新了一遍，除了那条死去的老黄狗无法复生之外，猛一看去，外人也看不出任何破绽。
　　看着装饰一新的家具和房舍，杜父和杜母再次笑的合不拢嘴，他们自然还以为这是杜光林为了让他们住得舒服才重新置办的家具，而不会想到是先前的所有一切，都被人搞得凌乱不堪。至于那条消失了的家犬，自然随意都可以圆过这个谎。
　　在家休息了小半天，杜光林才又踏出了家门，杜父杜母对此也没有表示太多，毕竟在他们心里，儿子终归是要上班的，那老板能让自家儿子请这么几天假一直陪着他们，已经很不错了。
　　再度返回合城后，杜光林直接赶往宋家，这几天，宋家也没有闲着，一见到杜光林返回，宋生直接就带着一个精致的小盒子前来拜见。
　　“杜大师，这就是贺家一线冲武技的修炼典籍。”双手捧着那个小盒子，宋生一脸恭敬的对着杜光林道。
　　“恩。”杜光林伸手接过盒子，贺家的一线冲武技，的确让他有些心动，当初这种武技的恐怖作用，至今还让他记忆犹新呢，所以才在击杀贺明义后，委托宋家去搜寻一下。
　　盒子内，是一本薄薄的书籍，却也并不是那种古朴的线状书籍什么的，而是正规的二十一世纪现代书本摸样，字体也全是打印的正规宋体字，其中偶尔还穿插一些逼真度极高的彩印图画，基本都是人体脉络图文。
　　匆匆翻看了一下，杜光林就发现这是教导武者如何运转体内的内劲的法诀，其中的过程，这些图文解说，倒也颇为详尽。
　　“宋家，倒真的是帮了我不少忙。”收起一线冲典籍，杜光林这才又看向宋生，更在犹豫，要不要再制作几枚气神戒指，送给宋家以作回报。
　　“呵呵，杜大师，老朽在这里，先要郑重感谢一下杜大师的大恩。”似乎是察觉出了杜光林的犹豫，宋生突然就挤出一脸灿烂的笑意，对着杜光林真诚的道。
　　“恩？”杜光林一愣，宋生谢他？这有点不搭边吧？
　　“是这样的……”宋生这才急忙解释起来，更是小心的看着杜光林道，“您应该知道ds时代吧？”
　　“ds时代？知道。”杜光林心下一动，宋家难道猜出了自己就是ds时代？
　　“这件事就是跟那个医术无双的ds时代有关。”宋生却没有停顿太久，直接就又道，“上次我们宋家的拍卖会，杜大师也在场，想必对那枚可以让后天高手提升一重功力的戒指，还有印象吧？”
　　“有。”杜光林点点头，随后就见到宋生的脸色突然就变得有些哭笑不得起来，更是一脸古怪的道，“哎，当初那枚戒指，那神奇的功效，的确是让我等震惊的厉害，上海赵家更是拍出了十亿的高价，也算是下了不小的力气，可谁知道，谁知道……这枚戒指，竟然会失效……”
　　“失效？”杜光林一愣，这次才是真的愕然的盯上了宋生，气神戒指会失效？他还真不知道。
　　“是的，据老朽推测，那神奇的戒指，只能有一个月左右的时效，从ds时代送给我们戒指，到他失效，大致有二十多天时间……”宋生再次开口，话语里尽是一片狼狈，“可当初，ds时代并没有明讲这件事，我们也不知道，赵家也不知道，所以……”
　　随着宋生的解释，杜光林才渐渐对这件事有了了解。
　　上一枚附加数值为一的气神戒指，自被上海赵家拍走以后，赵家就有人试着一直带着气神戒指去稳固经脉，毕竟在武者的概念里，想要让实力提升，最根本的就是经脉扩展度，以往他们进阶困难，就是要耗费无数的时间，去一丝丝让经脉扩大，而现在能有这样一枚戒指，让他们的经脉在绝对安全的情况下，一下子扩展一重的境界，那么是不是在扩展之后，再一直用内劲温养，让被扩展的经脉达到稳定程度，然后即便取下戒指，也能保持以后的状态？
　　那岂不是说，这枚戒指，只要稳固一个人，再取下来，拿给第二个人温养，循环下去，就能无限使用，无限提升武道家族的实力？
　　正是抱着这种想法，赵家才有人一直不断的带着戒指，一直日夜不停的用内劲温养，结果谁想到在几天前，也就是杜光林陪着父母游玩时，那枚气神戒指，竟然突然失去了功效，一下子就让赵家那人再度反弹回了原先的境界，随后不管任何人再带那戒指，都没了效果。
　　也是到了这时，赵家才知道原来这戒指，竟然有时效性，也就是说它只能在一顿时间内拥有这种逆天的功效，一旦过了这时间段，就会过期失效……
　　对于此，赵家自然是勃然大怒，花了十亿，买了一个一点作用都没起到，就失效的过期产品？毕竟对于武者来讲，每扩展0.1的经脉宽度，往往都需要半年左右，而这枚戒指一下子就提升1的经脉宽度，只是一个月左右就会失效，自然一点作用都没有，这自然让他们觉得受了宋家的骗，而以赵家强横的实力，有后天八重强者坐镇，若要倾洒怒火，宋家肯定是要焦头烂额的，但现在在那么多人的关注下，宋家明显和杜光林这个新晋的死神、国内武道界唯一的一名先天强者交好，那赵家就算再震怒，也不敢轻易有所动作。
　　“事情就是这样，其实这件事，也怪不得ds时代，他没明说，并不代表这戒指真的不会失效，也算不上欺骗，要怪只能怪……嘿嘿。”大致讲完了这件事，宋生这才一脸讪讪的看了看杜光林，他当然不敢怪ds时代，因为他一直都隐隐有猜测，杜光林和ds时代关系不浅，他自然不敢把过错怪到杜光林身上，“所以，如果没有杜大师在这里坐镇，我们宋家，这一次就真的惨了。”
　　“哦。”杜光林微微觉得有些脸热，说起来要是真因为这件事给宋家惹来大麻烦，罪魁祸首还是他呢，不过他也是真不知道这气神戒指，只有一个月左右的功效啊，这也立刻打消了他用气神戒指回报宋家的想法，看来，这个人情，只能暂时记下了。
　　而另一方面，杜光林又是一惊，这戒指只有一个月就会失效，那他身上这枚戒指，岂不是再有二十天左右，也就失效了？到时候他肯定还会跌回原来的后天二重境界，看来，现在最紧要的，还是让自身的真正实力得到提升才行啊。
　　“没有真正的实力，别说进入宗界，为父母寻找可以延寿的丹药了，恐怕面对真正的后天八重高手，我都未必有能力……”转着念头，杜光林越发加大了尽快提升自己真正实力的决心。


第081章 等待
　　打定主意先记下这个人情后，杜光林就带着一线冲的典籍离开了宋家，目标，还是原先在北郊所租的租住房。
　　其实以他现在的财力，根本不需要再去住如此简陋的房屋，他也不是想表明自己肯吃苦耐劳什么的，只是因为他想要修炼，想要转移，就必须在人多的地方，以人为目标，若不然住在那种占地宽广的大别墅内，恐怕一旦在房间内修炼转移，在周围连个目标都找不到……
　　回去的路上，杜光林又重新买了一个手机，更是打了一通电话给王明海，约他出来治疗了一下他的癌症，这一次，他直接给王明海转移来了两个0.1的气神值，彻底把他的癌症治好之后，这才收起对方的四十万酬金，径自朝着租住房而去。
　　北郊，七楼上，一身休闲装束，面色有些惨白和紧张，更顶着两个黑眼圈的何莉莉，再次来到楼下，看了看六楼的房间，带着一丝异样的紧张，伸手敲起了门。
　　“嘭嘭嘭！”
　　随着短促的敲门声，何莉莉的心情也越发的紧张起来，他在不在？为什么自从他上次把自己救走以后，就再也没了消息？
　　想起一周多前，自己突然察觉被人下了药，何莉莉就是满心惊恐和后怕。
　　当天她在苏醒后，突然发现自己置身宾馆，整个人一下子就傻了，更几乎是细哭着去检查自己的身体，直到发现一切完好如初，连衣衫都没有被人动过的痕迹后，她才长舒了一口气，压下了慌乱和害怕，随后，等走去宾馆房间时，这才发现自己竟然在距离合城数百里之外的一个县城，而后询问了一下前台才得知，登记人的姓名是杜光林。
　　他真的及时赶过去，救了自己，一想到这些，何莉莉心下突然就有种满足和安全感，虽然他不知道杜光林当时去做什么了，还有什么时候会回那个宾馆找她，但是她愿意等。而且等待的过程中，她在一开始更是感到了满满的幸福味道。
　　只不过在那里等了足足两三天，还是丝毫等不到人影，就连打杜光林的电话也是不通，何莉莉就渐渐焦急了起来，难道是他出了什么意外？
　　逐渐的焦躁和担心中，何莉莉又勉强等了一天，这才终于控制不了心乱如麻的情绪，又赶回了合城，但出乎意料的是，杜光林住的地方，也没人。
　　得到这个结果后，她真的慌了，该不会是他为了救自己，而真的遇到什么大麻烦，或者被那个贺威……
　　甚至于，在逐渐的惊慌中，何莉莉甚至不顾心中的恐惧，明知道活力时代里有人对她下过药，目的不言而喻，但她依然压着无边的恐慌和惊惧，去了一趟那里，只想知道究竟发生了什么事，他到底在哪里，但没想到，活力时代竟然被查封了。
　　自那以后的数日里，何莉莉就只是一直呆在家里，不分日夜的等着杜光林的消息，几乎每隔一阵子，都要下楼来敲一敲那扇门，每一次，都是满怀希冀而来，却又极度失望和揪心的离去。
　　她也知道自己现在的状态很差，很需要睡眠和休息，可是，一天得不到他的消息，她根本无法放心去睡觉，无法不去担心和害怕。
　　“他还没回来？难道真的出了什么意思？”敲过门之后，还是没有任何动静，何莉莉的脸色越发惨白了几分，轻咬着干涩的樱唇，一双原本明媚动人，此刻却有些干枯的大眼睛里，也渐渐涌起了一丝泪水。
　　“怎么会这样？你到底在哪？到底出了什么事？为什么这么久还没回来……”一手轻扶着门框，何莉莉双眼无神的盯着眼前的铁门，整颗心都几乎快要碎了，为什么直到现在，他还没有回来，哪怕有一点他的消息也好，可是……
　　也就在这时，自后方的楼道上，突然响起了一阵轻微的脚步声，听到这串脚步，何莉莉整个身子都是一绷，虽然在这数日里，她几乎每一次听到有脚步声，都会在第一时间分外的希望那就是他，可是每一次，带给她的，也全是失望，但不得不说，正是因为有希望，她才一直等了下去。
　　深深的吸了一口气，何莉莉这才扶好门框边的墙壁，霍然转身向下看去，随后就看到了一张在记忆中极为深刻的脸庞，渐渐从楼下拐角处冒出。
　　“啊～”
　　是他？真的是他？何莉莉在真的看到这张想念了无数次的脸庞后，突然就是一滞，很有些不敢相信这是真的，随后狠狠咬了一下嘴唇，被火辣辣的疼痛惊醒后，这才哇的一声，直接就痛哭了起来，更是软软的就顺着墙壁向下瘫软身子。
　　他回来了，他终于回来了，原来他没事……
　　也几乎是同时，才在楼下拐角处冒出身影的杜光林，直接就是一愣，呆呆的看着何莉莉站在他的房门外，泪眼婆娑的盯着他，软软向下瘫软身躯，那一张原本柔美动人的俏脸，此时却是憔悴的厉害，心下也是一紧，直接就跨起步子冲了上来，在对方彻底摔倒前，一把从腰间搂起了何莉莉，紧张的问道，“你怎么了？”
　　“你没事，没事就好，吓死我了～”在杜光林伸手抱住她后，何莉莉也猛地伸出双手，从背后揽上了杜光林的腰际，更是几乎用尽了全身所有力气，死死的搂抱了一下，这才又一阵虚弱，直接就把脑袋趴在他的肩头，哽咽道。
　　也是直到这时，杜光林才恍悟过来，她只是在担心他，才会这样，心下立刻就升起了一丝温暖。
　　“我没事，没事了……”双手抱着何莉莉，轻轻在她后背拍了几下，低声安慰几句后，杜光林这才掏出钥匙开门，随后，揽着她就进了屋，谁知道也就在这个过程中，何莉莉的哽咽声竟然渐渐弱了下去，等他低头去打量时，才发现她竟然是睡了过去。
　　摇头失笑一下，杜光林这才把她放在床上躺好，而后就静静的开始打量这个第一次让他心动的女人，一周多的时间，她真的变得憔悴了许多，脸色发白不说，眼圈也是黑黑的，更微微泛红……
　　甚至于，在沉睡中，她的额头都紧紧锁着，偶尔在脸上还会露出一丝紧张神色，这渐渐看的杜光林也微微有些揪心起来，也就在这时，睡得迷迷糊糊的何莉莉，突然就伸出手，好像在抓捞什么，等她的手一把触到杜光林的手臂后，才猛地抓紧，随后就大力向怀中拉去。
　　杜光林揪心中又有些哑然，没有反抗她的动作，只是也任由身子倾斜，随后就在她身侧躺了下去，而后就看到何莉莉一翻身子，双手抱着他的手臂，再次沉沉睡去，不过这一次，她的脸上却轻轻浮现出了一丝开心的甜笑。
　　那一抹笑容，就像是阴雨连绵的天空中，突然拨开了乌云的一霎阳光，竟然在这一刻，散发出了异样夺目的光泽，看的杜光林再次一阵心疼和温暖。


第082章 真正的后天巅峰
　　夜，轻轻笼罩大地，一片黑暗中，杜光林也不知道刚才是什么时候睡过去的，他只记得当时在看到何莉莉可怜的睡相时，心下即难过又幸福，就那么呆呆盯着她看了一阵，才也楼起她睡了。
　　这一觉，杜光林睡的很舒服，很放松。
　　再一次苏醒，他本能的搂抱了一下，才发现怀中竟然空无一物。
　　“咦？”微微吃惊的坐起身子，虽然此时正是深夜，但他还是一眼就看清了左右，随后就发现房间内早已没了何莉莉的身影，不过在床头不远处的桌面上，却摆着一份外带的盒饭。
　　微微怔了怔，杜光林沉入转移空间看了看，发现头顶上方两三米外，正有一个字体圈在静止悬浮着，这才又退出空间，随后就大步下床，抓起盒饭吃了起来。
　　进食中，一股莫名的暖意，再次充斥他整个心头。
　　吃过饭以后，杜光林这才退下气神戒指，让气神值再次恢复原状，而不出意料，在退下戒指的那一瞬间，原本他体内充盈的内劲，也开始了快速的流逝、消散。
　　只是片刻，杜光林整个人都仿佛病了一样，一下子就觉得很是虚若无力起来，也的确，从后天九重巅峰，一下子退到后天二重，这中间失去了好几倍的力量，自然觉得虚弱的厉害。
　　上一次，他没有察觉出这些，只是因为当时一直沉浸在先天意境内，没有精力去感受罢了。
　　“这东西，竟然还会失效，只有一个月的使用期，临时提高战力倒是不错的……”把戒指收好后，稍微适应了一下目前的状态，杜光林这才进入转移空间，开始修炼。
　　也是到了这时，他才发现现在可以转移的数值，又增加了0.1个。
　　一次0.3个数值，只是耗费了四次，大约三十多个小时，他的气神值，就稳步增长到了2.2。
　　这比起以前的效率，却是大大提高了不少。
　　而后，他也并没有松懈，除了偶尔抽出时间陪陪何莉莉之外，就是持续的修炼，足足又过了半个月，他的气神值，才增长到了3.0的数值。
　　“3.0，如果再进一步，就能进入后天三重了，这一次，炼化空间内，又会出现什么？”微微思索着，杜光林再次进入了转移空间，但出乎他的预料，这一次那个炼化空间，并没有出现。
　　随之出现的，只是一道意念。
　　“心魔已被彻底摧毁，可以直接选择继续转移。”
　　杜光林微微一愣，这才想起上一次在炼化空间，那个傀儡人的确是被他彻底摧毁了，想到这里，他突然就有些失落和惋惜，正是因为有那个空间的存在，才能把他每一次进步得来的体能全部开发出来，如果从此以后，再没有那个空间的话，那他得来的数值，体能，就只能依靠自己去训练和掌握了。
　　思索完毕后，他才继续选择了转移。
　　等再次跨过0.1的数值，真正进入后天三重境界后，杜光林这才再次发现，他的转移能力，又有了一丝进展，后天三重的转移空间，已经是上下左右方圆各四百米的距离，而转移的数值，每次也增长到了0.4之多。
　　再次试探着去转移，这一次只是用了三次，杜光林就把数值增长到了3.2。
　　“在一重时，需要前后六次，才能为自己增加0.1个数值，二重时，需要四次转移，现在竟然只需要三次，这时间几乎缩短了一倍。”
　　这个结果，立刻让他大喜，经过两次的实验，他已经彻底明白，只要他的境界有所提升，他能转移的数值，也会越来越多，如果一直这样增长下去，那他肯定迟早会达到像以前那样，每经过一次转移，就能增加0.1个数值，更包括内劲在内的增长……
　　而事实，也没有出乎杜光林的预料。
　　耗费了十天时间后，他的数值就增长到了4.0，随后等进入四重境界时，一次转移0.4的数值，在方圆五百米内挑选目标，不过这一次，经过试验，他还是发现需要三次转移，才能增长一个数值……
　　又是十天，杜光林的气神值，也如期达到了5.1。
　　转移空间的大小，和每次可转移的数值，也一直持续增加。
　　一次0.5的数值，只需要两次就能增加，大约十天一个境界，又足足过了两个多月，天气也渐渐进入了十二月，这距离他初次获得异能到现在，也已经过了小半年的时间，而他的转移，才渐渐抵达了瓶颈。
　　精神，0、气神，10！！
　　真正的后天九重巅峰，包括充足的内劲，而到了现在，他的转移空间，也已经扩展到了方圆各一千米的大小，每次转移，所能调动的数值，也增长到了十个0.1，加起来也就是整数一的地步，只需要一次转移，就能为自身增加0.1个数值，包括内劲在内的程度。
　　也是只要再跨出一步，他就能真正成为先天高手，但这一步，杜光林竟然发现，依旧无法踏出。
　　“奇怪，先天高手的意境威能，我已经掌握了，而且自身的实力也抵达了后天巅峰，为什么还是无法继续转移？”
　　试验了多次，都无法继续转移，杜光林的郁闷可想而知。
　　这几个月来，外界也偶尔会下雨，而每一次下雨，他都会抽出时间，随着雨势，再深度的感悟一下先天意境，可以说，现在的他，对于雨势的生之意镜，掌握的比先前更要深厚几分。
　　“难道，还要让我再顿悟一次，领悟一种新的先天意境才行？”
　　无法真正进入先天，杜光林微微有些苦恼，不过却也并不急躁，毕竟现在的他也已清楚的知晓，先天意境这东西，急也急不来，只能靠机遇去偶遇。
　　压下心下的情绪波动，杜光林也暂时停止了转移，拿出了几个月前得到的一线冲武技，开始钻研。
　　细细品读揣摩了许久，他才逐渐搞懂了一线冲的原理，那就是利用特殊的运气方法，呈螺旋状无限压缩武者体内的内劲，把这些内劲全都附加在双腿之上，形成一个无限循环的螺旋气劲，直到压缩到个人的身体极限，才猛然释放，让所有的螺旋气劲顺势反旋，在这时，这些内劲就会形成一股澎湃的冲击力，带动武者向前飞刺。
　　而在这个过程中，武者更要把那些飞旋出来的气劲运转到身体的头部，手臂等处，护卫上要害部位，才能爆发令所有人不寒而栗的冲撞力……
　　不得不说，这是一个很奇妙的构思，杜光林在弄明白之后，倒也对创出一线冲武技的家伙升起了一丝钦佩。能想出螺旋气劲可以增加爆发力不是很难，但是能真的在有这个念头后，创造出一门独特而又完善的武技，却绝对需要极高的智慧和毅力了。
　　随后，他在彻底记住一线冲的各种真气运转方式后，就快速离开了住所，运转内劲向着合城外冲去。
　　这种恐怖的爆发力和速度，由他这样的后天巅峰高手施展起来，还是去城外最为稳妥。


第083章 武技一线冲
　　“呼……”
　　“啪滋滋……”
　　东方天际微微泛红的黎明前，合城外的田野间，一道疾若流星的残影，直接在天地间一闪即逝，那速度，真的像是一颗划过天际的流星，只是一眨眼，就彻底消失在了茫茫无际的黑暗中，而随着身影的消散，空气中更是响起了一连串噼啪做响的炸裂声。
　　速度！
　　一旦一个人的速度，达到一种极限，那种割裂空气的响动，绝对是让人听着就头皮发紧。
　　“嗖！”
　　又是一声剧烈的风声，一道黑影直接就停靠在了一片绿油油的天地间，随后，杜光林才微微色变的转头看去。
　　一秒钟都不到，真的是很短很短的时间，而且，他也并没有把身体内的内劲全部压缩到本身所能抵达的极限，而只是压缩了七成的所选内劲，但哪怕只是这样，只是一秒钟而已，他就靠着一线冲武技，飞越了两三千米的距离！
　　一秒钟，三千米！
　　这种速度，真的是让杜光林大吃一惊，虽然在那晚已经见识了贺家诸人在施展一线冲时的威能，但是不管是贺温爵，还是贺温义，终归只是后天五重的修炼者，他们的内劲、体魄，和杜光林比起来，差了可不止一筹两筹。
　　所以等这样的武技，由一个后天巅峰高手施展起来后，其爆发力，绝对是让人瞠目结舌。
　　哪怕不是全力施展，就拥有如此恐怖的速度，那若真的让他全力施展，甚至等抵达真正的先天境界后，再全力施展，那又会有多恐怖？
　　深深吸了一口气，压下心中的惊悸，杜光林眼中一阵精光四溢，随后就再次按照一线冲的运气方式，开始压缩内劲。
　　这一次，他准备全力以付！
　　先前没有真正压缩到自身的极限，只是因为他还不是特别熟悉一线冲的运气方式，不过经过接连数晚的试验，外加白天对一线冲的理论研究和总结以前失败的经验等等，从最初的每次只运转一成内劲，直到彻底熟练，再到两成、三成……现在的他，已经对一线冲有了颇为深刻的认识，即便是全力施展，也有了一些把握。
　　当然，学习一门武技，可不是简单几晚就能彻底掌握的，现在的杜光林，只是大致掌握了方式，要真正实战，还是不行的，但只一点而言，一线冲大成，从运气准备到出击，只需要一秒不到，这才是大成，毕竟对战时，对手不会给你太多准备时间再作战，这一点，就连贺家几人，都不是大成，他们至少还要运气准备两三秒钟，这就更别说杜光林了，他现在从运气准备到出击，几乎要两三分钟……
　　如果没有无数次的磨合和训练，这东西，还远远谈不上掌握。
　　“呼……”
　　随着内劲的运转，杜光林体外的衣衫，无风自动，煞那间就彻底鼓胀了起来，就像是一个正在充气的气球，微微涨离体表，猛一看去，就像是他整个人变胖了许多一样，但也只是一瞬间，那些鼓荡的气体，就又顺着袖口猛地窜出，击打在地面上，发出噗噗的一串轻响。
　　脚面下，一些细微的泥土颗粒，就像是被狂风吹拂一样，呲呲向外飞旋，很快就露出了一个几厘米深的坑凹。
　　而杜光林的身子，也猛地向后微弓，一张脸瞬间变得有些充血泛红，一头的黑发，也彻底倒竖而起，猛一看去，也有了那日贺温爵等人发动前的威势。
　　就这样足足运气了两三分钟，杜光林这才双目一瞪，就像是一枚已经发射出去的洲际导弹，哗的一声，带着无与伦比的冲击力，径自向前方一飞而去。
　　“轰！”
　　随着他的离开，原本在他站立之地，只是有着两个几厘米深的小坑的地带，一下子就随着一声炸响，被冲击出了一个二十多厘米深，十多厘米宽的不规则坑洼。
　　而也就在一瞬间，杜光林的身子，已经彻底消失在了当地。
　　“噼噼啪啪！”
　　前方的身影已经彻底消失，那一连串的空气炸裂声，才刚刚从他刚才站立的位置处泛起，随后就像是一串鞭炮一样，沿着他离去的轨迹，迅速向前方无限蔓延！
　　数千米外，只是一瞬间就冲刺四五千米，接近十里地带的杜光林，整个人的感觉，就像是在飞翔一样，强劲的风势，活像一把把锋利的刀剑，迅即而又猛烈的切割向他的脸颊、衣衫，也只是一秒钟不到的功夫，他体外一套质量还不错的休闲装，竟像是被无数小刀来回切割了无数次一样，变得破烂不堪。
　　而后，那些剧烈的风势，依旧没有丝毫停滞，各自带着迅猛的姿态，生生斩向他体表每一寸肌肤。
　　“啪！啪！啪！”
　　狂风击打在杜光林的体表，直接就泛出一串串恐怖的拍打声，若不是一线冲另有一半是注重在对身体的防护上，而且杜光林的身体素质，也远非普通人可比，恐怕此时早就被这猛烈的风势，切割成了碎片！
　　“好快！这种速度，瞬息近十里，我体内压缩的螺旋内劲，才反旋了一小半，如此威势，还只是后天九重……”
　　早就已经闭上了眼睛，尽力运转所有反旋而出的内劲，护卫在身体的前半部，但即便如此，还是让杜光林一片骇然，那种飓风切肤的痛楚，的确也极为要命，怪不得贺家在施展一线冲时，要用那些薄如羽翼的透明薄膜护体。
　　而他在运转七成内劲时，一秒冲击三四千米已经极为夸张了，现在全力施展，几乎一秒近十里地，这种速度和爆发力，若是真的在中途撞上什么人，还真会一下子就能把对方撞得稀巴烂，成为一摊肉泥！
　　也幸亏，当时贺家几人的修为不高，还达不到如此程度，而他当时却有后天九重的体魄……
　　也就在杜光林微微感到庆幸时，自他体外，突然再次泛起了一阵噼噼啪啪的炸裂声，这种炸裂声，不同于先前那些空气炸裂似的清脆，微微有些沉闷，但只是一下子，就让杜光林浑身一毛，有些惊粟起来。
　　只因为随着这股炸裂声，他竟然直接闻到了一股发焦的味道。
　　“不好！摩擦的太剧烈，衣服起火了？！”
　　“滋滋……”
　　“轰！”
　　也只是才刚转过那个念头，杜光林的体表，突然就泛起了零星的火势，但这些火势才刚泛出，就又被他前方猛烈切下的恐怖暴风直直割下。
　　“哗啦啦……”
　　又是一串零星的轻响，自杜光林身后，突然就摆出了一连串火星儿，直直形成了一条昂长无比的碎火线条。
　　猛一看去，此时的夜色下，正有一个浑身散发着零星火苗的人型事物，以电光般的速度，直直划破夜空，一闪即逝，而这人影过处，不止空气不断噼啪炸响，更有一条长长的火红色尾巴，直直蔓延出数千米，端的壮观无比。
　　“一旦全力施展，除非遇到障碍，或者力竭，不然无法改道，无法停止……”
　　飞遁中，杜光林直接就苦笑起来，他都没有料到，一旦他全力施展一线冲，这种速度竟然达到了如此夸张的程度，竟然直接让他体外的衣衫因为摩擦过快，而生热起火。
　　“这可怎么办？虽然有内劲护体，这些细微的火势，还不能把我怎么样，但是，现在天已经亮了，难道要我赤身裸体返回合城？那岂不是裸奔？”
　　哭笑不得的一瞬间，杜光林脑海中突然闪过了一个让人极度崩溃的荒唐念头，就算他速度极快，普通人都很可能什么也看不到，只会怀疑自己眼花什么的，但他只要回家，开门什么的，总要花费几秒钟的……那赤身裸体的？……


第084章 女修
　　“呼……”
　　“滋啦啦……”
　　又是一串风声，火星炸裂声，杜光林终于随着体内螺旋气劲的反旋结束，停在了田野间，随后，他体外的所有本就破碎不堪，更是发焦发黑，像是烧焦了的衣衫，也随着他的静止，猛地随着惯性向前抛飞。
　　只是一瞬间，田野的泥土里，就多出了一个浑身上下赤身裸体，不着一丝寸缕的身影。
　　杜光林脸色红了又白，白了又红，虽然在如此荒郊野地，左右不可能有人，他还是第一时间就伸手捂住了下体。
　　这一次的乌龙，摆的有点大了。
　　如果早知道如此，打死他也不会在这时候就试验全力施展一线冲的效果，或者即便真的去试，也会提前准备一套备用服装。
　　现在嘛，好了，微红着脸扭头看了一下已经有些发白的东方天际，而他此时，距离合城也有一二十里的路程……
　　也就在杜光林发窘之际，原本已经变得微亮的天空，渐渐又阴沉了起来，这倒是看的杜光林微微一愣，随后就是一阵狂喜。
　　几天了？差不多一周了，这天气，终于阴霾了一次！
　　合城地处祖国中部偏北，不过最近这些年，由于全球气候变暖，即便是中部位置，在十二月份也很难下雪。
　　从他抵达后天巅峰境界到现在，已经差不多过了一周，而这一周，每一晚在城外的荒野地带，学习一线冲武技的过程中，杜光林也一直在等着下雨。
　　毕竟他已经拥有了先天意境，修为也达到了后天巅峰，却一直突破不到真正的先天境界，这的确值得怀疑，而他心下，也大致推测出来，可能还要在雨中，借助真正的天地之威，感悟一下先天意境的威势，然后才能突破。
　　足足等了一周，都是晴朗的天气，现在一见天空有阴沉的趋势，由不得他不喜。
　　而因为见到天地的变化，杜光林反而暂时放下了赤身裸体的窘境，反而就那么赤条条站在原地，等待了起来。
　　的确，虽然他也试验过人工降雨那一招，但不得不说，那种掺杂了太多非自然之力的变化，根本对他踏足先天没有任何帮助，在宋家试验了一次后，杜光林就清楚知道，只能等待真正的自然之雨。
　　等待中，时间悄悄流逝，杜光林也不知道过了多久，按照推算，此时早已经是上午九点左右，但东方的天际，却依旧昏沉的厉害，根本没有一丝阳光，但不得不说，等了这么久，这天气，依旧只是阴沉，却仍没有一丝雨滴降落……
　　“我晕，这鬼天气，究竟会不会下雨？”哪怕现在已经是冬季，天气很是寒冷，但以他的体质，却丝毫不会惧怕那些，但不惧怕归不惧怕，就这么一直裸着全身站在荒郊野地里，也的确不是好事，白等了一两个小时后，依旧没有下雨，杜光林的心情也越来越郁闷起来。
　　或许唯一好些的就是，这一带颇为荒僻，也没有什么马路、公路，鲜有人路过，不然他的尴尬只会更上几个台阶。
　　就在他心下去意渐生时，头顶的天空，远在数百米之上处，却突然爆发出了一团耀眼的光泽，这光芒只是一闪即逝，若是普通人看去，绝对会以为是自己出现了幻觉，好像就是炽烈的阳光突然刺破云层，瞬间又回收了过去。
　　但数百米之下的杜光林，却是瞬间就眯紧了眼神，随后才又豁然睁开双眼，直直的看向数百米之上，突然凌空出现的一个人影。
　　“修真者？！”
　　脑海中匆匆划过一个念头，杜光林虽然在击杀徐松时，觉得有些可惜，没能从他口中得到修炼之法，所以以后要想进入修真宗界，只能靠着运气，去寻找其他走出宗界的修士，但以前任他千想万想，也从没想过，会在这种情况下，遇到另一个修士。
　　“呼……”
　　随着一阵重物坠地声，也就在杜光林心念电转之际，那个突然出现的人影，直直就从高控制上向下坠落，看势头，那修真者竟然是昏迷不醒的模样。
　　而数百米的距离，就算对方是修士，若是毫无防备的一摔而下，恐怕也……
　　匆匆思索完毕，杜光林直接一运内劲，整个身子就犹如展翅的苍鹰一般，呼的一声从原地高高跃起，瞬间腾起数十米的高度，一把抱住那个从天空跌落的修士，随后在高空坠力的压迫下，猛地一个转折，箭一般射向地面。
　　轻若无物的踩在地面上后，杜光林这才有时间去打量怀中的修士，随后，他一张脸瞬间微愣了起来。
　　这竟是一个穿着黑色长袍的女子，漆黑的秀发，长度直垂腰际，此时因为被杜光林拦腰抱着，所以那一丝丝秀发，竟是直接垂到了地面上，一身漆黑，不知由何种材质制成，摸上去凉丝丝，却又偏偏带着一丝暖意的长袍，也有些破损的痕迹，诺大一个裙衣下摆，竟是被什么利器从中切开，就像是开了叉的旗袍一样，从大腿部斜斜垂下，露出里面一样是黑色材质，却依旧是有着一条长痕的内衣。
　　甚至于，对方修长圆润的雪白大腿上，更有一道妖艳醒目的伤痕，虽然这伤痕极细，却也像是一道狰狞的蜈蚣一样，翻着一丝丝红肉顺着那条修长的美腿盘旋，端的破坏了无边的美感。
　　这女子的身上的伤势，还远不止这一处，胸前，肩头，后背等处，一样有或长或短的利器割痕。直直就把这女子的一身衣衫，割得破破烂烂，露出了内里一片片白皙细腻的肌肤，但更多的，则是血肉模糊。
　　匆匆扫了一遍，杜光林急忙压下心中的惊骇，直直去看女子的胸前，随后他整个人直接就怔在了那里。
　　精神，25.7、气神，－0.8！
　　这个女子的精神值，竟然高达25.7？！而从气神值来看，只差一两步，她就会彻底死去。
　　强压着心底的惊涛骇浪，杜光林又扫到女子的面容，瞬间就又愣了一下，这个女子，哪怕是在昏迷晕眩中，一张脸惨白的没了一丝血色，但那张脸，却是美得竟让杜光林找不出丝毫词语，去形容。
　　这张脸，看上去大约二十七八岁的模样，紧闭着双眼的脸颊，仍旧带着一丝冷傲之色，苍白晶莹的唇瓣处，还挂着一丝丝血痕。让人猛一看去，就忍不住升起一丝怜惜之意。
　　但不得不说，也只是愣了一下，杜光林就匆匆摆了下脑袋，清醒了过来。
　　对方美则美矣，尤其是那种成熟中带着冷艳色彩的优雅气息，更是让人怦然心动，但现在她的情况，却更像是被人抓在手心，狠狠揉捏肆虐之后的鲜花，破败不堪。
　　而精神值高达25.7的修真者，就算是用脚趾头想，杜光林也能猜到，这是一个筑基期高手。
　　如此人物，依然被人逼到这种地步，差点直接横死，虽然看她身上的伤痕，只有一种利器划痕，不像是被人围攻，但一个能把筑基期修士逼到如此地步的人，暂时也不可能是杜光林招惹的起的。
　　猛地打了一个冷颤，随后急忙把这女子向后一甩，背在身后，杜光林就拼命运转起了内劲。
　　而在运转内劲的过程中，他更是时刻戒备着四周的一切，只要哪怕感应到一点点危险的感觉，他就会毫不犹豫的丢下这女子，直接自己逃离。
　　一个真正的筑基期修士？他就算是借助先天意境之威，也必死无疑！若不是这个女性修士，将会是他进入宗界的希望，他绝不会起意相救。
　　短短两三分钟之后，杜光林脸色再次发红发涨，一根根黑发也是倒数而起，随后就呼的一声，带着一缕缕空气炸裂声，消失在了原地。
　　两个呼吸，二十里距离！也只是两个呼吸，杜光林就抵达了合城之外，阴沉的天空下，庞大的钢铁都市，也露出了端倪。
　　“呼……一线冲，就算不是用做杀敌，而只是逃逸，这速度也真是犀利。现在我还只是后天九重，就能瞬间逃逸二十里，若是进入先天……”
　　一线冲力竭之后，杜光林才刚驻足，脑海中闪过一个诡异念头，就又提起内劲注入双腿，像是一个幽灵一般，连残影都没有带起，就像是透明的空气似的，瞬间飘进了合城。
　　如此庞大的都市，上千万的普通人，只要随意隐匿起来，杜光林还是有把握，不被对方找到的，而只要稍微停顿一下，给他几分钟时间，他就能彻底治好这女性修士的伤势。
　　也正因为有着这样的把握，他才瞬间拿定主意，救走这个可以让他有机会进入修真界的女修。


第085章 回报
　　“呼！”
　　遥遥的天空之上，一道裂缝似的黑色疤痕在空中一闪即逝，随后，一个身着青色袍服的中年男子就凭空出现在了当空。
　　男子出现之后，左右一扫四周，随后就猛地闭上了眼，片刻后，等他再次睁眼时，双眼中就山露出了一丝震惊。
　　“这怎么可能？凡俗界灵气稀薄，只要有较大的法力波动，就一定会留下痕迹，苏h那贱人已经受了重势，怎么会没有丝毫灵气波动……”
　　喃喃低语了几句，男子这才阴沉下脸色，随后唰的一声降下地面，睁着一双寒光四溢的眼睛，搜寻起线索来。
　　也就在这时，合城，从入城起，就沿着各个楼顶跳跃腾挪，抵达城中繁华地带一栋酒店大楼顶层时，杜光林才停了下来。
　　随后，扫眼看了一下背后的女修，发现经过这一路疾奔，她的气神值再次下滑0.1，直直逼近－0.9时，他才急忙把她放在地上，匆匆进入了转移空间，随意选定千米方圆内的两三个目标，杜光林直接转移来0.3的气神值，让对方的数值一下子恢复到－0.6，这才悄悄舒了一口气。
　　而后，他才一转身，以诡异的速度潜下楼顶，只不过是几分钟时间，就又穿了一身合体的西服赶回了楼顶。
　　做完这一切，杜光林又背起女修，来回在房顶腾挪几次，抵达另一家小旅馆楼顶，从楼上走下，登记开了一间标准套间，这才把对方小心的背了进去。
　　“－0.6的气神值，暂时不会有事。”
　　微微思索了一下，杜光林又锁上门，很快就下楼而去，大约十几分钟后，等他带着一些消炎药、纱布等等返回时。
　　却突然发现，那女子竟然随着他的开门，猛地惊醒了过来。
　　“你是谁？”一听到开门声，女子直接就撑着身子坐了起来，目光灼灼的盯上了杜光林，满眼都是警惕和戒备之色。
　　“你受伤了。”杜光林却也丝毫不怕，毕竟对方的伤势摆在那里，所以就晃了晃手中的东西，随后更似乎是怕对方这个来自修真界的修士不懂这些，就解释道，“这些可以帮你止血，疗伤……”
　　此时，她身上各处伤势，依旧微微向外泛着血迹，一身黑色的长袍裙衣，也被染成了黑红色，就连床单也侵红了不少，而因为失血过多的缘故，对方的气神值倒是又跌回了－0.8。
　　“是你救的我？”女子眼神一动，却突然又是一阵晕眩，撑着身子的手臂猛地一软，啪的一声就倒在了床上。
　　“恩。”对方已经苏醒，杜光林倒也不好在这时直接给她转移数值，只是轻轻点头，随后就大步走上前，把手中的药物一一拿出，拿起一些止血药剂，就递到她眼前道，“这些东西，涂抹一下伤口，再用纱布……”
　　“不用了，请你先离开一下。”女子虽然浑身虚弱，不过还是猛的又抬起头，仔细的打量了杜光林一眼，这才开口道。
　　杜光林一愣，随后就点了点头，放下手中的药物，就退出了房间，而后，在房门外足足又等了十多分钟，他才突然听到耳中传来一声低语。
　　“你进来吧。”
　　“咦？这些修炼者，也会传音？不对，这似乎是那些古怪的波动，形成的声音，和武者的传音截然不同。”就在杜光林一愣，心下生出一丝好奇之时。
　　那道声音再次响了起来，“不用找了，是我，你现在可以进来了。”
　　“我哪里有找什么了？难道这个修士会以为我现在正在寻找谁在说话？”心下再次泛起一丝古怪，杜光林这才推门而入。
　　随后，他就看到了那女子此时竟然已经换上了一身现代的休闲装束。
　　一米七左右的身高，上身穿着一件长长的黑色休闲上衣，下身一条紧身裤，搭配长筒靴，一头秀发披散在肩头，头上更戴着一顶灰褐色的休闲帽，原本一个仿佛古代来客的修仙女子，竟然在短短时间，就蜕变成了一个时尚性感的都市女郎，若是外人见了，怕也只是会以为这是一个极为漂亮的成熟美女而已，断不会想到什么飞天遁地的仙神一流。
　　虽然对方脸色依旧很惨白，但他只是一眼，就惊奇的发现，这女子的气神值，竟然恢复到了－0.5。
　　“看来她身上应该有疗伤丹药。”微惊过后，杜光林这才又恢复平静，抬眼看向了对方的眼睛。
　　他惊的，当然是这个女性修士怎么会有现代的装束，但这丝惊讶落在那女子眼中，却换来了一丝平静的恍然，随后女子就对着杜光林开口道，“你看着。”
　　下一刻，女子一伸手，在那只修长白嫩的右手心，突然就跳跃出了一丝火红色的烈焰，随后，那一丝烈焰猛地一抖，迎风一涨，直接变成了一直灵巧的赤红小鸟，而后，小鸟又一展翅，直接就从女子手心飞起，绕着女子的身边快速飞舞了几圈，中途更是发出了一声欢快的低鸣，那活灵活现的摸样，完全就像是一直真正的小鸟。
　　随后，小鸟才啪的一声，湮灭在空中，彻底消散了个无影无踪。
　　这一幕，却真的看得杜光林有些惊讶，哪怕不是第一次见到这些由纯粹的火焰组成的生物，上一次那个只是引气期三层的徐松，就能发出长达三四米的火龙，但徐松的火龙，看上去骇人，却绝对没有这女子的小鸟灵动、逼真。
　　尤其是，徐松每一次击出火龙，都要提前拿出一张纸符，而这女子，却什么也没有拿。
　　“这些修士的能力，实在诡异，这些，就是纯粹的借助天地之力，施展的术法？”微微惊讶中，杜光林突然灵光一闪，既然这些修士，可以凭空幻化出由火焰组成的生物，那么能不能幻化出水呢？如果他能学到这些，每一次面对敌人时，靠着这些能力，让四周下上那么一场细雨，再在雨中依靠先天意境作战，岂不是……
　　越想越觉得这个念头不错，杜光林整个人都变得有些兴奋起来。
　　而他先惊后喜的摸样，落入那女子眼中，却也换了一丝惊异。
　　“奇怪，这个凡人竟然拥有这么好的定力？以往哪一次，被那些凡人见到这些，不是惊慌害怕的犹如见了鬼神，他的反应，竟然这么微弱……”
　　原本以为小露术法之后，这个救过自己的凡俗男子，一定会惊慌害怕许久，她都准备好了，只要对方表现的太夸张，那么就是不惜先打晕他，等他以后冷静下来，再慢慢解释，让他明白一些东西后，再谈其他事。
　　可这女子，却万万没料到，对方虽然惊也惊了，喜也喜了，但这一切反应，却如此微弱，如此淡薄。
　　随后，这女子还是按耐下神色，对着杜光林轻声开口道，“你救了我，想要我怎么报答你？刚才的一切，你也看到了……凡俗间的荣华富贵，只要你的要求不是太过分，我都可以满足你。”
　　的确，在修真界，虽然筑基期以下的修士想要离开宗界几乎就是有去无回，轻易不会有人那么做，但筑基期的修士，却不在此列。
　　在几大宗界内，筑基期的修士虽然不是经常都有人初入凡俗界，但有一种人，却会经常那么做，比如各个大小门派内，负责招收下一代弟子的筑基期修士，为了修真门派的延续，他们往往每隔一段岁月，都要进入世俗寻找一些适合修炼的普通人，然后接引进宗界内，要不然，诺大几个隔离出世俗的宗界，也不可能繁衍传承数千年。
　　而这些人的出入，也为世俗留下了不少传说，四大宗界分布在神州大地四个遥遥相隔的方位，其中烈云宗界，地处西南，所以就有不少关于蜀山、峨眉等地的仙神传说，凡人无法得知烈云宗界的详细，就把怀疑的视线落在了烈云宗界与世俗的交界地，也就是那些修士出现和消失的地带，久而久之，蜀山剑修、峨眉仙士等等，也就随着一代代流传，越来越飘忽玄奥，而东海道界，由于其出口在东海之上，数千年下来，也渐渐有了蓬莱、瀛洲等仙岛仙踪的传说，再至于赤渊宗界，因为地处西北，渐渐就有了昆仑仙山的说法，青峰宗界，却地处中部，北接终南山一带，南下……
　　而这女子，就是此类经常出入世俗的修士之一，所以才会随身携有现代装束，更是熟知普通凡俗之人，在见到修仙者的神通后的反应，所以此时会奇怪杜光林的反应如此微薄，实在不怎么出奇。


第086章 下雨了
　　讲完之后，她也再次目光灼灼的盯上了杜光林。
　　“凡俗间的荣华富贵？”杜光林微微一愣，这个女性修士还真打算就这样随意糊弄自己？换了普通人，要什么荣华富贵，自然也是极为不错的，但现在对他而言，那些东西却没了什么吸引力，想了想，杜光林虽然觉得现在就讲明自己的目的有些过于直接，不过既然对方都表露的这么明显直白了，所以还是试探着问道，“我不要那些，我只想学你刚才的那种神奇能力，不知道这个要求算不算过分？”
　　“恩？”女子听了这话，脸色却是微变，就在杜光林以为对方不愿意时，他却突然一凛，感到四周的空气中，突然再次泛起了一阵若有若无的古怪波动，齐齐朝着他涌来。
　　这些波动，没有危险气息，杜光林也只是一愣神，就任由那些波动顺着他的体表，深入了体内。
　　那感觉，就像是有一层层细细的水流，轻轻流过一般，只是几秒钟后，这些古怪的波动就又全部撤离了他的身体。
　　“恕我直言，你的资质，并不适合修炼。”女子在收回神念后，直接就微微皱眉，看向了杜光林，“修仙一途，没有你想象的那么简单，虽然资质并不能决定一切，但是你的资质，也太差了……很可能苦修一生，都毫无所获，我劝你还是选一些荣华富贵的好。”
　　“啊？”杜光林微微一呆，自己的资质，不适合修炼？而且是太差的那种？不过他很快就压下了这些，更是有些古怪的道，“我还是想学习你刚才那种神奇的能力。”
　　“你……”女子猛地一皱眉，看向杜光林的眼神，就有些不喜，自己刚才的确是一片好心，看在他救过自己一命的份上，才好言相劝的，没想到这家伙竟然不识好歹？
　　不过在皱眉之后，女子却没有多说什么，只是再次舒展起眉头，道，“那好，既然你一心求道，我就接引你进入修真界。”
　　“多谢师傅。”杜光林一喜，急忙顺口道。
　　随后，那女子又随意讲了几句，问了一下杜光林的情况，又多少介绍了一下她的情况，不过也只是说她叫苏h，属于青峰宗下黄峰派之外，就不再多言。
　　几句话之后，苏h这才再次一皱眉，有些无奈的对着杜光林道，“其实，不是为师刻意打击你，只是你的资质，真的不适合修仙，我现在给你几天时间考虑，如果你后悔的话，可以随时来找我，到时候凡俗的荣华富贵，我还可以给你。”
　　“谢谢师傅美意，不过我还是希望……”杜光林一愣，万料不到对方竟然如此不看好自己，也就在他开口辩解之时，却是直接被苏h伸手打断，沉着脸道，“算了，你先出去吧，三天后，你再来这里。”
　　“是。”杜光林点点头，这才有些古怪的退了出去。
　　或许，他的资质，对于修真来讲，真的可能极不适合，或许就像是苏h所说那样，哪怕苦修一生，恐怕也毫无所获，但谁又能想得到，只要他能把精神值修炼到一，就可以开始转移……转移的速度？
　　以他在修炼体魄时的情况看，从引气期一层，想要抵达九层，可能也只是半年左右的时间？
　　所以在苏h如此不看好他的情况下，杜光林不可能不觉得有些古怪。
　　离开了小宾馆，杜光林这才又猛地想起了一些事，苏h要他三天后再返回这里，那是不是说，三天后，她就会带他进入修真界？
　　如果是这样，那这事情，还真有点急了，毕竟他也不知道这次一进去，究竟要到什么时候才能重新再走出来。
　　那在走之前，就必须要妥善处理一下某些事情了。
　　想着想着，杜光林缓步沿着路边的人行道漫步，刚想伸手拦车时，却突然身子一绷，猛地抬头看向了天空，随后，几滴豆大的雨滴，就从高空之上直直坠落。
　　“啪、啪”滴在了杜光林的前额、脸颊之上。
　　也是随着这几滴雨意，杜光林的体内，突然就泛起了一丝丝古怪的波动，仿佛，体内那些原本是静静流转的内劲，突然就有了沸腾的趋势……
　　“下雨了，竟然真的一下雨，就可以顺着意境突破先天？”杜光林大喜，体内的那种感觉，是前所未有的强烈，他更是清晰的感受到了随着这雨，他的身体内，每一寸的骨骸、肌肤等，都像是翠绿的植物嫩芽一般，有种想要破土而出的生机感。
　　就连雨势的意境，也在这一刻，自然而发，瞬间就笼罩住了方圆数里范围，仿佛那些雨，都成了他的眼睛和躯体，让他借助雨势，清晰的捕捉到了数里方圆内，雨势笼罩下的一切。
　　在这一刻，仿佛他就是雨，雨就是他，再也不分彼此。
　　也就在这时，杜光林身侧，前后左右部分行人，也全都乱了起来，这雨势，来的不算突然，毕竟今天的天气已经阴沉了三四个小时了，但却来得很猛烈，只是短短一瞬间，就有了变成大雨的趋势。
　　所以路上的行人，此时都是纷纷向道路两侧的屋檐下，或者公交站台下躲避。
　　其中一个青年就恰巧在杜光林原先站定的不远处停了下来，微微摆了摆身子，这青年才放下刚才遮着头顶的公文包，暗道一声庆幸，幸亏跑得快，才没被淋到，随后这才看向左右，更很快盯上了杜光林。
　　“嗨，哥们，下大了，还站着干嘛？”
　　附近左右，全是因为突然而至的雨势低着头急急奔跑的人，也只有杜光林一个人傻傻的站在几步外的站牌外，任由雨水冲刷，这自然引起了这青年的注意。
　　但也只是一句话之后，那青年却突然猛地一抖身子，死死的瞪圆了眼，径自看着那个背影突兀的随着一串串雨滴的落下，竟像是残影一般，渐渐被打散、消失……
　　“鬼啊！！”
　　说是迟，其实这一切，都发生在极短的时间内，从刚开始下雨，到现在，只不过几十秒时间，而杜光林凭空消失的过程，更是只有一两秒钟而已，就像是一个活生生的人，突然被一连串雨滴打成了虚无。
　　这自然直接就吓得那青年猛地倒竖起了所有汗毛，更是只觉得头皮发炸，猛地跳脚尖叫了起来，看向刚才杜光林消失的地方，更是充满了惊恐和不安。
　　“哪里有鬼？”
　　“在哪？大白天的？”
　　随着青年的尖叫，附近赶过来的路人也纷纷抬头，随后就看到那青年正对着一片空气惊恐尖叫，顿时有人就乐了。
　　“靠，这家伙傻了吧？”
　　“嘿嘿，不出奇，现代社会，工作压力大，可惜了这么一个大好青年……”
　　也就在这里上演着一出诡异现象时，不远处的小宾馆内，原本才刚刚从手指上的戒指中，取出一颗丹药，想要服用的苏h，却突然眼神一紧，分外的警惕的看向了窗外。
　　有人，错了，是有修士在附近！
　　修真者，一开始就讲究借助天地灵力壮大自身，对于真正的天地自然气息，和有人为因素掺杂起来的天地之力，却是敏感的厉害。
　　这个与周围天地溶为一体，用一股朦朦胧胧的气息，覆盖附近所有事物的人，绝对是个高手！
　　就连她，也只是在对方最初出现。
　　“糟了，难道是他追上来了？”神色紧绷中，苏h直接就猛的收敛了所有气息，也不管此时的身体还虚弱的厉害，直接就直起身子，勉力稳住步伐，向外逃去。
　　或许现在，只能借助周围大量普通人的掩饰，她才有逃脱的可能。


第087章 晋升先天
　　酥麻、酸痒，更夹杂着微微的疼痛，还有一种像是获得新生般的畅美意味。
　　杜光林在彻底化为雨势后，整个人的感觉，要多奇怪，就有多奇怪，不过心头的一丝清醒，还是让他勉强压制住那种破土重生的欲望，急急赶向城外。
　　他也不知道进入先天，会不会有什么特别的景象发生，不过无论如何，在这样人流密集的都市街头，大白天的晋升先天，肯定是不适合的。
　　随着雨意，杜光林整个人都没了一丝踪影，直直越遁越远，如果说以前，没有普通人能看到他，是因为他肉体速度太快，普通人的眼神根本跟不上，那么现在，他就是真的没了躯体，好像整个身子都化整为零，成了一滴滴细雨。
　　随着每一串雨滴的下落，滴入地面，又可以随时顺着雨水，凭心念把他的每一寸肌肤肉体，随意转移。
　　雨遁！
　　就像是那些修真者掌握的土遁、水遁一样，一旦整个人融入大地、河水，就能爆发出恐怖的速度，一遁百里。
　　也只是几个意念转动，杜光林就来到了合城之外，一片荒芜的田地间。
　　随后，随着雨势的下落，大雨中突然就渐渐多出了一个人形轮廓，猛一看去，就像是一滴滴的雨珠，生生堆砌出来了一个人，诡异万分，但偏偏，这人出现的又颇为自然，和谐，没有一丝突兀感，仿佛他原本就在那里，就好像青草本就应该长在泥土里一样，自然的让人生不起哪怕一丝诧异感。
　　抵达了郊外，凭着对雨势的掌握，发现周围数里之内，没有一人之后，杜光林也终于不再压抑心中那种破土重生的欲望，直接就顺着雨之意境，放开了所有心扉。
　　“哗！！”
　　几乎就在他顺势而生的同时，一股绚丽的紫色光华，直接就从杜光林头顶升起，只是一眨眼就把他头顶上空染成了一片深紫色。
　　一滴滴紫色的细雨，快急而又稳重的滴落，砸在杜光林的身体上时，竟然击起了一圈圈水波涟漪，仿佛那根本不是人类的肌肤，而是一片平静的湖水……
　　“咯咯……”
　　又是一声骨骼翻裂声响起，杜光林猛地一疼，直接咬紧牙关，在这一刻，他有种明悟，这是后天踏足先天，所引起的脱胎换骨。
　　每一寸肌肤、每一寸骨骸，都一寸寸瓦解，形成一片虚无，然后再重新塑形，形成一副崭新的躯体，这是真正的脱胎换骨！
　　骨骼翻裂中，杜光林更是感到自己的肌肤、内脏等等，开始一寸寸被莫大的能量撕裂，揉碎，化成一丝丝细微的结构，再由高空之上滴落的雨滴，一滴滴包裹，融合，凝结……
　　这里面，有痛苦，那种身体真正被一寸寸撕裂的痛苦，简直是恐怖的吓人，哪怕杜光林的承受力远非常人可比，却也让他差点直直被疼晕过去，但痛苦之后，随着雨势生之意的融合、凝结，却又有一股前所未有的舒畅和快美之意，就像是高潮一样，一波接一波的从那些新生的躯体中诞生，一次次冲刷着他的每一寸神经，直让他又差点畅美的晕死过去。
　　就好像这身子，一边在无边的地狱中，承受着各种折磨，让人求生不得，求死不能，另一边却又在最舒服的天堂，拥有者至高享受一般，让人留恋迷醉，不留一丝清醒。
　　杜光林在来来回回承受了不知几许这样的折磨和享受后，才突然感到全身一松，所有的痛苦和享受，全都烟消云散，随后就是一阵恐怖的有力感传来。
　　力量！
　　随后一下轻握，他的右手间，竟然啪的泛起一声重重的空气爆破声。
　　塑体重生，先天成，达到了真正的先天境界，杜光林在第一时间就察觉出了身体的不同，不管是力量、速度，还是其他各方面的能力，都比以前强大了无数。
　　就连体内的经脉，在此时也变得比以前宽阔了许多许多，就好像一下子扩展了一整倍一样。甚至于，那突然扩大了许多的经脉内，一样流动着充盈的内劲，没有一丝稀松的摸样。
　　“先天？这才是真正的先天境界，不止拥有强大的意境战力，就连身体素质和内劲，也强大了许多，这样的先天，对上后天高手，哪怕是后天高手，也能挥手间置对方于死地吧？怪不得那些武道世家，在知道我可能是先天高手后，会如此畏惧！”
　　微微感受了一下，杜光林这才睁开眼，去看自己的数值，随后，他整个人才猛地一呆。
　　不知何时，他竟然又变成了赤身裸体的摸样，原本那套随手挑来的西服，早就没了一丝踪影，也不知道是不是在脱胎换骨的过程中，被撕成了碎片……算了，先不管这个，还是数值紧要。
　　紧接着看下去，杜光林又吃了一惊。
　　精神，0、气神，20.1！
　　后天巅峰的修为，气神值只是10，而他也只是从后天巅峰，跨入先天，一下子就把气神值增长到了20.1？而不是10.1？
　　如此庞大的数值变化，还真是在一时间吓到了他，毕竟以往的半年里，他每一次，都是在努力给自己转移者0.1的数值，甚至于自从有内劲以后，哪怕只是想给自己转移来0.1的数值，也要分成两三次、五六次才能完成，可现在，只是突破了一个境界，竟让他一下子跨越了一个整数十的数值跨度，这的确太惊人了。
　　震惊过后，杜光林这才猛地一喜，遁入了转移空间，随后就发现，此时以他为圆心，上下左右，竟形成了一个半径大约五千米的巨大空间。
　　二十里的直径圆球，如此广阔的转移空间，再次超乎了他的想象，要知道在后天巅峰，也就是气神值为十时，这个转移空间，只是一个半径一千米的圆球空间。谁知道在他的气神值增长到20.1时，这个空间竟然不是扩大了一倍的体积，而是五倍的体积！
　　“不管怎么说，这终归是好事！”
　　随着一阵惊喜交加的情绪，杜光林的信心也是空前高涨，如此强大的体能，哪怕没有那些修士的神奇术法作为依托，但靠着真正的先天实力，和先天意境，他也有了敢于筑基期高手一战的胆魄。
　　当然，如果在和筑基期高手作战时，地点是下雨的场景，那么他的信心还会大幅度增加许多，就算战不过，以先天高手的能力来施展一线冲逃逸，他也有充足的信心！
　　不过，等他的心情逐渐平复下来时，杜光林才又考虑起了善后的问题。
　　苏h只给了他三天的时间，或许这是对方要修养伤势，不过三天对他来讲，却的确有些紧了，父母那边，还要妥善安排一下，说不定更要借助宋家去圆一下谎呢，不过这也容易解决。
　　只不过另一点，杜光林却微微犯了难，那就是何莉莉。
　　实话实说，他现在对何莉莉，真的是有不轻不重的喜欢和爱意，对于第一次心动的女人，杜光林还真不知道，现在该如何处理。
　　若是就这样一声不吭的走掉，他终归是有些不舒服，毕竟这一去，什么时候能抵达筑基期，然后离开宗界，他也没有一点把握。
　　“临走前，还是去看一看她……”
　　也就杜光林拿定主意，准备离去时，他却突然一顿，随后就猛地一提内劲，整个身子，忽的一下就腾空而起。
　　“飞行？我竟然能飞了？”刹那间，杜光林彻底惊喜了起来，原本还只是隐隐有一丝感应，觉得自己的身体变轻了许多，他也只是想提口气试一试，自己现在的能力，若是不借助雨势和落雨身法，能达到什么程度，却没想到只是随意提了一口气，就真的腾空悬浮在了空中。
　　惊喜过后，杜光林这才急急控制着内劲，心随意转，赤身裸体就在半空中歪歪斜斜的飞舞了起来。虽然一时间还无法把握住飞行的诀窍，导致速度极慢，而且往往控制不住身体平衡，很有向左右栽下去的趋势，但每每到紧要关头，他都又勉力控制住身子，稳稳停在了空中。
　　“哈哈哈……”
　　随着时间的流逝，杜光林对内劲的控制也越来越精纯，也渐渐把握到了飞行的诀窍，顿时就微微加快了速度，来回上下翻飞不已，口中更是爆发出了一阵畅快的大笑。
　　凭空飞行，对于人类的诱惑，的确是极为犀利的。
　　就像是一个孩子突然得到了最心爱的玩具，杜光林倒也一时间压下了所有的心思，只是全新投入到了飞行训练里。
　　这一次晋升先天，带给他的惊喜实在太多了。
　　就这样，一个赤裸裸的光着身子的人影，忽快忽慢，忽上忽下，忽前忽后，在一片大雨中，来回上下飘飞，也幸亏，这里够荒僻，没有一人，若不然被谁看到这个光身子的人类在来回飘飞，不被吓死，也得被雷死……


第088章 少女心
　　雨，一直还在持续的下。
　　合城内，这一场雨，也并没有太过于影响到人们的正常生活，丰产路中段，一座庞大的广场某栋大厦楼前，两个穿着导购人员制服的年轻女子，此刻站在庭沿下，全都皱起了眉头。
　　哪怕今天早上起床时，天气已经有了阴沉的趋势，可也并不是所有人都记得带了雨具。
　　“这可怎么办呀？这雨还一直下个不停，我们还没吃饭呢。”一个脸蛋微圆，看上去虽然不是特别艳丽，却也让人觉得很顺眼的女子急着两条秀气的眉毛，微微抱怨了起来。
　　“呵呵，要不咱们挑一个人，冲出去给另一个带饭？”另一个女子身材高挑，搭配上高跟鞋，身高已然超过了一米七五，一张脸更是精致中带着一丝妩媚，但那种温婉的鹅蛋脸型，看上去却又像是极为柔和的淑美，正是何莉莉。
　　虽然此时已是冬季，不过附近商场内的导购人员，还是统一的浅蓝色制服，内加保暖衬衣，搭配一条精致的小领夹，再套上及膝的蓝色套裙，黑色长筒棉裤袜，看上去，却衬得她没有丝毫臃肿的姿态，依旧把美妙的身姿勾勒的凹凸毕现。
　　尤其是哪怕附近的商场导购全都是如此装扮，但何莉莉却靠着修长的身高，在一众导购中犹如鹤立鸡群，再加上一张看上去柔和妩媚，即有青春少女的活力，又隐隐透漏出几分成熟女性那种独有韵味的精致面孔，更加抢眼夺目。
　　也的确，自从活力时代关门后，没等它重新营业，何莉莉就又找了新的工作，毕竟在那里发生的事，还是给她带来了不小的心理阴影的，而这份导购工作，她也只是才做了半个月不到。
　　“好啊，你说挑谁？”圆脸女孩此时也接过了话，直接就笑问了起来。
　　“你说呢？”何莉莉却是突然轻声一笑，俏皮的横了对方一眼。
　　而这一眼撇来，径自挑起了一丝无端端的妩媚，竟连看的那圆脸女子也是一呆，随后就猛地笑道，“你这个小妖精，连我都勾引？”
　　说话里，圆脸女子更是伸手就去哈痒。
　　“呵呵，别闹，我怕痒～”何莉莉急忙低笑着求饶，但因为不敢随意乱跑，毕竟此时这里人虽然不多，却也有好几个的，所以只能一边强忍着笑意，一边红着脸求饶。
　　银铃般清脆悦耳的笑声，立刻吸引了附近几人的注意，随后，几乎所有男性都是一呆，纷纷都被眼前如此美景吸引的忘记了所有，其中更有几道目光，毫不掩饰的就停留在了何莉莉身上，散发出了灼热的目光。
　　“哼，看你还敢不敢。”圆脸女孩却依旧不肯放松，执意去哈痒，却是哈的何莉莉脸色更红，又不敢真的在人前放声大笑，只能气急败坏的横眼怒瞪同伴。
　　但不得不说，如此一个高挑美人，微微弯着腰，把无限美好的身躯衬托的更加玲珑有致，白皙精致的脸庞上，更是泛着丝丝红晕，端的更加惹人蠢动，就连她横眼发嗔的摸样，也是那样的撩人心弦，直看得附近不多行人，全都是纷纷鼓起了喉头，眼神也越发火热。
　　似乎也是感受到了那些火辣辣的目光，何莉莉也渐渐羞恼起来，本只是和同伴小声开个玩笑，谁知道她竟然当众就这样胡闹？也就在她忍不住想要逃离时。
　　一个身材挺拔，颇具富态的青年男子却突然从大楼内走了出来，一眼看见门前的一幕，眼前顿时一亮，直接踏步上前，对着何莉莉道，“莉莉，还没去吃饭？”
　　随着男子的问话，那圆脸女孩倒是猛地停止了动作，随后就带着一丝尴尬对那男子礼貌的问好，“刘总。”
　　而何莉莉在此时，也终于勉强喘过了气，气恼不已的瞪了同伴一眼，这才急忙向一侧退了一步，才那男子道，“没呢，刘总。”
　　“恩，看着雨下的还真大，到现在还没停。”刘总轻轻点头，随后看了眼大厦外，这才又转头对两女笑道，“要不这样，我也要去吃饭，顺路送下你们？”
　　一边说着，刘总更是指了指大厦不远处的停车场。
　　“不用了，我们再等一下就好。”何莉莉微笑着摇了摇头，更是微微皱了皱眉，而身后的那个圆脸女孩，在听的何莉莉拒绝之后，也轻轻摇头，笑着说不用。
　　这刘总，虽然说是青年，可也有三十左右了，更是早已成家。若他真的只是表露出同事般的善意，两女倒也不会拒绝，奈何他的名声却颇为不佳，更是经常借着工作便利，想方设法趁机占她们这些女员工一些小便宜，久而久之，整个商场所有女员工，几乎都是防狼一样备着他。
　　“呵呵，不碍事，我这就去取车，你们总不能不吃饭吧，不然下午饿着肚子工作，怠慢了顾客，影响可就不好了。”刘总却是不顾两女的摇头，直接就笑着道。
　　何莉莉脸色更加难看，刚要再次开口拒绝，却在转头的时刻，突然看到远方渐渐走来一个身影，在初见到那个身影时，何莉莉却像是不敢相信似的，猛地眨了眨漂亮的大眼睛，随后确信那就是她最想见到的人时，一张白皙的脸庞上，才猛地绽放出了极为惊喜的笑容，更凭空又多了一丝浅浅的红晕。
　　“这个木头，该不会是给我送伞来的吧？”惊喜交加中，何莉莉一张脸除了惊喜，就全是期待和忐忑，在这一刻，那一张本就迷得人心醉的俏脸上，竟是散发出了另一种让人惊心动魄的美。
　　对杜光林，在数个月前，她就已经确定自己是喜欢上这个男子了，不然也不会在被他搂着睡一觉后，还帮他准备宵夜……可是这个可恶的家伙，在那次以后，还是没对她说什么明显的话，更是从那以后，一直都忙的厉害！虽然两人也偶尔会一起吃饭，但也是平均几天才偶尔一次，最近这段日子，她更是一连五六天都没再见过他了，如此频率，两人住的地方却那么近，这直接就搞得她这阵子心里一阵七上八下，很有些揪心和气苦。
　　但不管怎么说，那一切情绪，在见到此时的杜光林撑着伞来这里后，还是让她一下子就喜悦了起来。
　　“算他还有良心，哼！”惊喜中和期待中，何莉莉却又突然觉得，自己似乎不该表现的这么不争气，顿时就又急急的板起了脸孔，装作像是没看到杜光林一样，心下更是连连叮嘱自己，要争气一点，等下他要不主动说好话哄哄她，她就绝不会搭理他，谁让他又一连消失了一周。
　　但不得不说，哪怕她已经刻意板起了脸，但那些在眉角唇边的甜蜜和期待之色，还是充分的暴漏了她的所有心思。
　　这直接就看得一直盯着她的刘总，猛地瞪圆了眼睛，好一阵心神乱跳，更是猛的鼓了鼓咽喉部位，这才又强行从几尺外那张亦喜亦嗔，充满无限诱惑的俏脸上移开视线，极为吃惊的看向了雨中。
　　“这个何莉莉，平时对人都是刻意保持着距离，听说也没男朋友啊，怎么现在会有这幅摸样？……”满脑子的震惊和不敢置信中，刘总就看到了前方十多米外，正撑着一把雨伞，穿着一身冬季休闲服饰，缓步走来的青年男子。
　　也只是一瞬间，看清楚来人是一个男子，刘总心下突然就升起了一股莫名的妒火和嫉恨，随后又转头看了看何莉莉，发现此时的她，满眼除了前方的男子外，似乎就再没了其他任何人的存在，他心下的妒火和嫉恨也猛地再次张扬了一个层次，等他再次转头看向那男子的眼神时，就变得极为不善起来。
　　“莉莉，下班了么？”也就在厅沿下几人各自心念飞转之际，杜光林也终于来到了何莉莉身前，顺着台阶而上，轻轻收拢雨伞，杜光林满脸笑容的对着何莉莉问了一声，这才看似的随意的，看向了刘总。
　　也只是随意一眼，原本还是满腔嫉恨之色的刘总，突然就猛地打了一个哆嗦，似乎一下子就坠入了冰窟一般，直直打了一个打喷嚏，不过随后，他就又感觉恢复了正常。
　　“奇怪，怎么回事？”只是一瞬间的转变，让刘总还以为自己产生了幻觉，满是狐疑的在心下反问了自己一声，这才又自嘲自己疑神疑鬼，现在是冬天，又下着雨，突然有冷风吹过，也不奇怪。
　　随后，刘总这才又重新盯上了杜光林，目光中依旧颇为不善，更是随口问道，“莉莉，他是谁呀，你朋友么？怎么没听你提起过？”
　　“你……”何莉莉原本还想佯装生气，先冷一冷杜光林，让他知道一下经常失踪的后果，不曾想却见到杜光林在笑着问过她后，就直接看向了刘总，而那个该死的胖子，竟然还语气亲密的问杜光林是谁？
　　这一下子，倒是让她猛地急了起来，生怕杜光林会因此产生什么误会，顿时就匆匆又向斜侧垮了一步，对着杜光林道，“他只是我的上司，你别误会。”
　　一句话，再加上紧张万分的表情，直接就让刘总脸色再次大变，看向杜光林的眼神，更是恨不得直接吃了他。
　　但到了这时，杜光林却已经把目光从他身上转移了开来，随意的笑了笑，这才又温和的对着何莉莉道，“吃饭了没？一起吧。”
　　“好啊。”何莉莉一见他似乎没有生气，顿时放下了心思，急忙开口答应，随后才突然醒悟，自己怎么这么快就又败了下来，顿时又好大一阵气苦，再次看向杜光林的眼神，虽然依旧充满了甜蜜，却多出了许多郁闷和愤懑。
　　“哇，何莉莉，你真不老实，有这么帅的男朋友，竟然还一直藏着掖着？骗我们说是单身？不行，要请客！帅哥，想泡我们家莉莉，得先过了我这关再说！”也是到了这时，一旁的那个圆脸女子才猛地发出一声惊讶的低叫，对着何莉莉就笑骂了起来，更是端起眼睛，上下来回打量杜光林。


第089章 刘凡的算计
　　“要死了你！”一听同伴的打趣，何莉莉脸色大羞，本能的就想开口辩解说两人还不是男女朋友关系，毕竟两人谁也没表白过，不过这话才到嘴边，却又被她猛地压了下去，更是转头看向杜光林。
　　等见到他并没有因为这句话而流露不喜或有反对的趋势时，这才心下猛地又是一甜，他没反对，难道早就默认自己是他女朋友了？可为什么，他又从来不表示？
　　一时间，连打趣也忘记了，何莉莉竟然有些患得患失起来。
　　“呵呵，那一起去吃饭吧。”杜光林笑笑，多请一人，对他倒也无所谓。
　　其实，他心下也并不平静，只因为对如何处理他和何莉莉之间的关系，他也是毫无头绪。就算这次来，也只是因为觉得不久后就要离开，才想多见见她。
　　“好啊，那赶快走吧！”圆脸女子再次一声兴奋的低叫，直接就挽起何莉莉的手臂，对着杜光林道。
　　随后，三人共撑一伞，直接就没入了不小的雨势中。
　　也是直到这时，基本上自杜光林出现后，就被视为透明人的刘总，这才猛地一咬牙，对着杜光林的背影恶狠狠的发出了一阵低语，“小子，你给我等着！”
　　低语后，刘总眼神一转，就走向了停车场，开着一辆黑色奔驰，悄悄尾随着跟上了雨中漫步的三人，直到看着三人走进了一家饭馆后，刘总这才在眼中闪过一丝低沉的阴笑，拿出了手机。
　　“喂，楠哥么？我刘凡啊，恩，哈……”对着电话热络了一通，刘凡这才一沉声音，道，“楠哥，兄弟这有件事，想让你帮个忙，恩，小事，小事，就是一个不知死活的家伙而已，随便找几个朋友，来教训一下就行，哈哈，好，晚上一起吃饭！”
　　爽快的挂了电话之后，刘凡这才猛地就在嘴角闪出了一丝灿烂的笑意，看向不远处那个饭馆内的眼神，更是充满了戏虐。
　　他刘凡，说得出，就做得到，说要那小子好看，就绝对不会让他平安无事的吃完这顿饭！
　　他刚才打的那个电话，对方也算是附近一带，颇有些能力的一个大混混，手下也管着几十号人，听说更和附近街道派出所的所长有不浅的交情，才能博得如此声势，让对方出手来教训一个小青年，结果自然……
　　一想到快意处，刘凡脸上就越发得意起来。
　　“哼，我得不到的，其他人也休想轻易得到！妈的！！”
　　这间餐馆，不大，但布置的却很干净整洁。
　　餐馆内，杜光林丝毫不知外面情况，当然，以他的能力，若是刻意去探知周围的一切，那刘凡的一切，根本不可能瞒得过他，就算不凭借雨势，只凭借先天高手的听力，他也能轻易得知刘凡的一切动静。
　　问题是，刘凡只不过是一个普通人，他的精神气神数值明确无疑的全是0，所以哪怕对方在最开始对他流露过不善之意，他也只是看了一眼后，就不再多管，毕竟一个普通人的不善神色，对一个先天高手来讲，根本没有哪怕一丁点的威胁气息。
　　感受不到一丝威胁意味，杜光林自然也不会时刻把先天高手的听力和感应力全部散发在周围每一个人身上，去监听感应其他人的一切行动。
　　所以他仍只是静静陪两女坐着，笑着看何莉莉和那圆脸女子点菜，此时，他也得知了这圆脸女子的名字，韩静。
　　“嘻嘻，还说不是你男朋友？你刚才点的菜，没一个你平时喜欢吃的，也没一个我爱吃的，那是给谁点的呀？”何莉莉才刚点完菜，韩静就突然嬉笑了起来，更是古怪的盯着何莉莉左看右看。
　　“啊！”何莉莉这才惊啊一声，刚才只是自然的就随着以前和杜光林一起吃饭的经验，点了几个他以前常点的菜，却没想到又惹出来了嬉笑，顿时大羞，气极的瞪了韩静一眼，何莉莉这才又红着脸看向杜光林。
　　“再来几个……”杜光林也微微有些尴尬，不过很快就平复心境，依旧满脸微笑，开口对着服务生点了几个何莉莉喜欢吃的菜式。
　　随后，也不顾韩静挤眉弄眼的低笑，只是给两女倒茶。
　　“别闹了，你再乱说，我真的生气了！”何莉莉此时心下却是一阵甜蜜，原来他也记得自己都喜欢吃什么啊，不过还是佯装气恼的样子，对着韩静低斥。
　　又笑闹了片刻，等饭菜上来时，三人就开始吃食，也就在饭菜用到一半时，自饭馆外突然就走进来了几个青年，随后，几人站在门口扫视了一圈，其中为首一个男子直接就盯上了杜光林这一桌。
　　又转头示意了一下身后的三个男子，几人这才全都大步朝着杜光林这里走来。
　　行走的途中，为首的青年男子，更是直直就对着杜光林阴笑了起来，也几乎是同时，杜光林直接就放下筷子，微微皱起眉头，向他看来。
　　虽然没有感应哪怕一丁点危险气息，可一直被人目不转睛的注视，他还是能感应到的。这一点，先前的刘凡倒也是占了便宜，在开着奔驰跟踪三人时，他一直注意的是何莉莉，才躲过了杜光林的感知。
　　一看到面色不善的四个男子，杜光林在皱眉中，倒是升起了一丝疑惑，哪里来的这几个苍蝇？竟是摆明了车马招惹他？
　　要想在对方抵达这一桌之前动手，杜光林几乎有n种办法，可以神不知鬼不觉的让前方的四个男子走不完这段路，随便弹几缕空气过去，凭借先天意境从外面控制几滴雨水过来，就能让这几个家伙瞬间全趴下，但他却没有急着那么做，解决这几个家伙太容易了，关键是要搞清楚谁在背后耍幺蛾子，所以他就轻轻闭上眼，向四周感应。
　　几人明大明来到这个餐馆找茬子，这说明背后主使的人也就在附近，不然，谁会知道他们在这里吃饭？
　　也只是一片刻，他就又睁开了眼，轻笑起来，原来是刘凡，那个刚才在商场前对他流露不善之意的男子？
　　此时对方，正在饭店对面的马路边，一脸得意的隔着墙壁大致看着这个方向。
　　因为外面仍在下雨，只要他稍微运转一下先天意境，小范围内的雨势，就全成了他的耳目，所以外面的一切，就轻易的落入了他的眼帘内。
　　他都没想到，本不想理会那个不知所谓的家伙，对方竟然还眼巴巴的跑来送死？这实在让他有种啼笑皆非的感觉。
　　“怎么了？”正在吃饭的何莉莉，突然见到杜光林抬头向后看，脸色也很古怪，顿时也转身向后看去。
　　随后，何莉莉就看到了正直直冲着三人走来的四个男子，直接就是一愣，脸上也闪出了一丝疑惑。
　　也几乎是同时，那四个男子，就在这片刻的功夫里，大步走到了这里，猛地在外侧韩静身侧停了下来。
　　看着杜光林一脸的轻笑，为首男子心下猛直接升起一丝不妙感，这一次的目标，似乎警觉性不低啊？在半路就发现了自己等人，随后竟然还若无其事的笑了？
　　不过，他就算警觉性不低，又能怎么样？对方只有一人，还带了两个女人，自己这里可是四人，还能让他翻了天去？笑？傻了不成？等下有你哭的！一想到这里，为首男子脸上顿时闪过一丝狞笑。
　　“小子，知道得罪了谁不？识相的，跟哥们出去，别他妈敬酒不吃吃罚酒！”匆匆思索一番，为首男子这才猛地盯着杜光林，恶声恶气的狞笑道。
　　“啊！你们是谁？想要做什么？”韩静的警觉性倒是低了许多，也没时刻注意杜光林，所以直到那男子来到身侧，突然开口说话时，才猛地一惊，随后看到身侧立着的高大男子，对方还是一脸狠色，顿时就吓了一跳，直接就微微色变的向里一侧身子，低声惊叫。
　　“你们要干什么？别乱来，不然我报警了！”而何莉莉脸上的疑惑，此时也全变成了惊慌，直接就站起身子，先是紧张无比的对着那为首男子告诫了一句，这才又急急的看向了杜光林，满脸都是担心。
　　杜光林扫了眼何莉莉两女，却仍是一脸笑意，丝毫不把几人放在眼里，只是轻声安慰两女，“没事，你们继续吃饭就行。”
　　不得不说，杜光林的笑意，和淡定的表情，落入那四个男子为首之人的眼中，却突然就让他觉得刺眼起来。
　　“操！你他妈的挺嚣张的？还敢笑？！”为首那男子勃然大怒，直接就指着杜光林的鼻子厉喝起来，更是挥起另一只拳头，就想出击。
　　这里是公众场合？那又有什么好顾忌的，打架斗殴而已，屁大一点事！就算没靠山，也顶多口头教育一下而已，就更别提他的老大颇有能力，就算在公安局也不是没门路。
　　而这里突然发生的变故，也直接就让附近所有食客，都向着这里看来，更有不少人都发出了惊呼。
　　“小心！”见到对方没讲两句就要动手，更是丝毫不怕她刚才所说的报警威胁，何莉莉顿时大惊，急忙也惊叫了起来。


第090章 小混混
　　“住手！！”
　　也就在那为首青年作势欲打，杜光林也刚准备出手，给这家伙一个不轻不重的教训，毕竟这里公众场合，当着这么多普通人的面，他也不可能杀了这家伙时，一声惊粟的断喝，却猛地从那为首青年身后响起，一下子就吸引了所有人的注意。
　　那一声断喝，却是包含了太多情绪，惊恐、慌张、急促、忐忑……
　　因为过于紧张，那声音更是在中途突然变得尖锐高亢，近乎有些失音，随后，等众人看向发声之人时，就全都愣了。
　　只见站在那为首青年身后的一个小青年，此时却是面色凄白，一张脸都没有哪怕一丁点血色，一个不算凸出的前额，此时也是布满了密密麻麻的汗珠，双眼更是凸瞪的浑圆无比，死死的盯着杜光林，就像是看到了什么择人欲噬的鬼怪一般，整个人身子都在瑟瑟发抖，看那摸样，随时都有摔倒的趋势。
　　“操，孟良，你怎么回事？”一眼看过之后，为首青年却是猛地吓了一跳，难不成身后这家伙有啥病犯了？这摸样也未免太渗人了。
　　而此时，不止是那为首青年，其他两个青年也全是目瞪口呆的看着孟良，浑不知这个家伙究竟怎么回事。
　　“操，快住手！”孟良却不顾三人的诧异，猛地就一伸手，急急压下为首青年还握在空中的手臂，随后这才急急低头，用一种近乎谄媚入骨的声线，对着杜光林挤出一丝比哭还难看的笑容，轻声问道，“请问，您是不是姓杜？”
　　问话的同时，孟良的额头的冷汗，却是一滴滴噗沓噗沓的向下滴落，砸在地板上，发出一声声闷响。
　　而在心底下，孟良却是早已破口大骂了起来，从带着他过来找茬的为首青年，也就是他正跟着的混混吴成斌，再到吴成斌的大哥，也就是下这条命令的大混混姚楠，再到刚才给他们拿出照片看人的罪魁祸首刘凡等等，孟良几乎是在一瞬间，就把这个几个家伙的祖宗十八代全都问候了一遍。
　　这帮天杀的牲口，谁的麻烦不好找？竟然来找杜光林的麻烦？
　　从初一进门，认出刘凡出示的手机偷拍照片上的何莉莉，随后锁定与何莉莉同座的唯一男性目标后，孟良就觉得这个目标，似乎有点眼熟，所以在行走的那一路，他一直都在思索，这个家伙到底是谁，就这么思索着，也终于让他在吴成斌闯真的打出那一拳前，思索出了端倪。
　　杜光林！！
　　这个目标，竟然是杜光林！！一想起这个名字，孟良整个人直接就软了，更是如坠地狱，差点没一屁股瘫坐在地上。
　　杜光林是谁？那可是让以前在合城呼风唤雨的贺家都灰飞烟灭的狠角色啊！贺家以前在合城的威势，根本不用描述，只要是在这里混过的人都知道！统治无数大小流氓、混混不说，在官场上也有不俗的力量，端的是要风得风，要雨得雨。
　　但就是这样一个巨无霸式的势力，在把一个青年男子的照片，散发到手下控制的所有混混手机上，然后全城地毯式搜索后，连半个月都不到，整个贺家，就被人连根拔起！灰飞烟灭！
　　而孟良，当时就是属于贺家控制下，极为外围的一个小混混，也有幸得到过一张杜光林的照片，更是在杀机渐起的第一夜，就有见识过杜光林的血腥手段的小混混之一。
　　那一夜的情形，就算是现在，只要一想起来，孟良就会忍不住做恶梦，当时的他，是跟着白乐军、雷彪等几个以前在合城呼风唤雨的老大在一起调查的，等他们这批人接到贺温博的指示，说几分钟前雷彪等人发现杜光林的身影，让他们赶快去找几人下落时，孟良就是第一批找到雷彪几人尸体的人。
　　也是从那一夜，他才惊恐的得知，那个照片上看似清秀文雅的男子，根本就是杀人不眨眼的恶魔！毋庸置疑的，雷彪、白乐军等人，都是死在了眼前这个青年男子手中。
　　但这不是让人最惊恐，最让他惊慌到头皮发炸的是，在合城连续死了上百大混混、大流氓时，政府方面对外公布的信息，却是说这些家伙，都是死在了警方新一轮的扫黑行动中？！甚至于，就算是他们这些以前跟随贺家办事，多少知道一点内情的人，也全都被合城另一大巨头，宋家的那些牛人一个个找上门，摆明了一切直接威胁道，不得对外宣扬那些事，不然……
　　这些官面上的解释，和宋家的动作，让孟良彻底的毛了，随之而来的，就是无边的惊恐和心理阴影，那个姓杜的男子，在合城大开杀戒，一连斩杀贺家上百人，竟然还有官方出面，替他圆谎，宋家给他擦屁股，这说明了什么？说明了就算等下杜光林随手击杀他们几个，明天一样又会有什么新闻报道，称又有几人死在了扫黑行动里……
　　面对随时可能到来的死亡，就算反抗，也不可能起得了一丁点作用，孟良此时真的是被吓的心胆俱裂，毕竟他平时只是一个毫不起眼的小混混，根本称不上亡命徒什么的。
　　贺家覆亡之后，没了以前的老大，孟良这才又随便跟了一个老大，可谁知道这个老大竟然如此不长眼？惹到了最不能惹的活阎王？？
　　脑海中匆匆闪过以前的一切回忆，孟良在问了杜光林一句后，却是什么也顾不得了，虽然眼前这男子看上去和几个月前那张照片上有不小的变化，主要是气质变得很大，才让他一时没认出来，可现在在又仔细的观看了几遍后，孟良彻底认定了，这就是那个杀人不眨眼，还有政府会帮他出面擦屁股的杜光林啊！
　　一念及此，孟良原本是强行挤出来的谄媚表情，直接就又变得凄白起来，在附近所有人全都瞠目结舌的注视下，噗通一声就跪在了地上，对着杜光林就失声痛苦道，“杜先生，杜先生……求求您，都是我不长眼，求求您饶了我吧，我该死！”
　　随着凄怨的哀求声，孟良更是猛的伸手，啪啪就朝着自己的脸上括起了重耳光，短短一两声过后，那张原本凄白，却也算得上英俊的面孔，瞬间就被括的浮肿了一圈，嘴角更是溢出了血丝。
　　这一幕，却是看的所有人都有如承受了五雷轰顶一般，万料不到这个刚才还是来寻麻烦的小混混，这一刻究竟是犯了什么痴，就连杜光林也是看的有些瞠目结舌，哪怕他已经思索出，这可能是这个小混混在什么时候见过自己的厉害，却也没料到他能对对方形成如此恐怖的心理阴影。


第091章 杜光林之名
　　“孟良，你他妈的搞什么鬼？到底怎么回事？”孟良如此怪异而又不合理的行为，却也真的吓到了其他几个青年，吴成斌直接就有点毛骨悚然的扫了扫孟良，一脸惊疑之色，这孟良，平时也不是傻逼啊？
　　但吴成斌的话，孟良却似乎根本没有听到，只是一下又一下，跪在地上狠狠括自己耳光，口中更是不断求饶。
　　“起来，像什么样子！”到了这时，杜光林也从惊诧中清醒了过来，等看到附近大部分人看向他的眼神，都充满了极度怪异的表情时，顿时就微微皱眉，对着孟良喝道。
　　“是，杜先生！”他话语才落地，孟良原本已经括到脸颊一两寸外的手掌，直接就生生中止了动作，随后一个激灵就赶紧起身，惴惴不安，外加一脸惊惧和祈求之意的看向了杜光林。
　　而后，孟良这才又一哆嗦，直接就在脸上挤出一丝勉强的谄笑，对着杜光林道，“杜先生，这次真不关我的事，我只是被他强行带过来的，如果早知道是杜先生在这里，那就是打死我，也不敢冒犯您……”
　　说着说着，见到杜光林脸上并没有太多狠辣之色，只是他似乎有些不喜欢听这些，才急忙一转话题，“这次，是合彬商场二楼大厅经理刘凡找的姚楠，然后姚楠让他带着我们几个来的，现在刘凡就在外面，杜先生，只要您一句话，我立刻把那个王八蛋给你揪过来！！”
　　杜先生前，杜先生后，外加分外惊恐和恭敬的话语，终于触动了吴成斌心中某一个心弦，贺家的事，因为当时他不是跟着贺家混饭吃的，所以知道的不多，但不得不说，当时那些事，不管是政府方面发表的声明，还是宋家派人下达的封口令，都是在贺家近乎覆灭之前，只剩下贺明义一个孤家寡人时，才出现的，而在那之前，一些嘴巴不怎么紧，又知道内情的小混混，就多少对外透漏了一些关于那件事的真相，虽然这些真相，大部分人并不知道，可幸运的是，吴成斌就多少听闻了一些谣传。
　　虽然以前吴成斌对这些谣传通常都有些半信半疑，毕竟要让他相信有人能在一个大都市里斩杀数百人后，还有政府出面擦屁股，还不如让他相信那些贺家的大混混们，是死在了政府专政的手里来的实在。
　　但现在，曾经在贺家手下办过事的孟良，却……
　　“你是杜光林？”匆匆思索了一遍，吴成斌终于也彻底变了脸色，原本一个魁梧高大的身子，也开始了剧烈的颤抖，只是一瞬间，那一个宽阔的额头，就也布满了冷汗。
　　“废话！合城难道还有第二个杜先生？”吴成斌话语落地，还不等杜光林表示，满脸虚肿的孟良却直接冷笑一声，对着片刻前的老大近乎仇视的嘲讽起来。要不是这个该死的贱人，他也不可能主动来惹杜光林的。
　　“啊！！”吴成斌一听，整个身子直接毛了，曾经跟过贺家的孟良，越是对杜光林的畏惧，这也就越发证明了，那些谣传的真实度……可如果那些事全是真的，那岂不是说……
　　一想到这里，吴成斌也是双腿一软，噗通一声跪倒在地，直接就虎着嗓子哭嚎起来，“杜先生，杜先生，我真不知道是您啊……我真不知道刘凡那个王八蛋，是要我们来找您啊……”
　　有了上一刻孟良的言传身教，吴成斌在哭求的同时，也猛地一伸手，朝着自己的脸颊就狠狠括了下去。
　　另外两个混混，虽然不清楚那些内幕，也没怎么听闻那些谣传，不过见到原本一起来这里的吴成斌和孟良全都是如此德性，顿时也全都萎了，哪怕不知道，看情形，他们也明白了过来，这一次是惹到了分外惹不起的人，而且对方的手段肯定极为骇人，不然吴成斌两人也是出来混的，断不会如此脓包，所以在想明白之后，那两个混混全都是一激灵，如丧考妣般全都瞬间白了脸，身子更也渐渐打起了哆嗦。
　　餐馆内，彻底陷入了一片死寂，谁也没有料到，原本还是来势汹汹的几个小混混，会在搞清楚一个人的姓名后，有如此巨大的态度变化。
　　“光林，这到底怎么回事？”诡异的气氛中，何莉莉狐疑的看了又看眼前态度巨变的几个男子，最后才又猛地看向杜光林，一眼的疑惑和不解。
　　似乎，在这一刻，这个让她动了心的男子，竟然有了一层朦朦胧胧的模糊感。
　　杜光林有些古怪的冲何莉莉笑了笑，这才一挥手，微微皱眉的对着跪在地上的吴成斌道，“出去！”
　　这话声音不重，更有些恼怒之意，但落入吴成斌耳中，却不啻于天籁之音，直接就猛地从地上窜起，随后又猛地俯下身子，挤出一脸谄笑道，“是，杜先生，我这就出去，马上出去！”
　　不止是吴成斌，孟良几人也全是挤出笑脸，一边赔罪，一边小心的供着身子后退，很快就退出了小餐馆。
　　待四人退却后，餐馆内才算重新恢复了宁静，只不过一时间，整个餐馆内的气氛却依旧压抑、诡异的厉害，不算多的食客，以及餐馆内的老板等，全都是有意无意的扫向杜光林，所有人眼神中，全都是即惊又疑，都在分外好奇这个年轻男子的身份，为什么只是一个名字，就让这几个街头混混如此惊恐。
　　杜光林微微无奈的摇头，随后就微笑着对何莉莉道，“等下我再告诉你，现在还是先吃饭吧，我们才刚刚吃呢。”
　　“好吧……”何莉莉眨了眨眼睛，虽然心底下很想知道究竟怎么回事，不过还是顺从的点了点头。
　　而至于韩静，此时一张小嘴却早已张成了O型，傻傻的盯着杜光林，很有些不知所措的意味，直到杜光林笑着看了她一眼，这才猛地一个激灵，低头躲过杜光林的注视，神色间更是多了一个惊怕，再也没了先前的随意。
　　这顿饭，不管怎么样，还是渐渐的吃了下去，大约一二十分钟后，待三人起身去结过账离开后，才一走出饭馆，却又突然被眼前的阵势吓了一跳。
　　当然，杜光林是早知如此，何莉莉和韩静，却是真的吓了一大跳了。
　　餐馆外，对面的马路边，一个胖胖的人影，正被两个青年死死的按着肩头，站在雨中淋雨。而那胖胖的家伙，不是刘凡又是谁？
　　此外，更有三四个男子，零散的围在左右，一人撑着一把雨伞，静静等待。
　　其中为首的，是一个四十左右，身材不高，却很壮实的中年男子，那男子在见到杜光林几人走出来后，立刻就堆起一脸笑容，小心翼翼的迎了上来，谨慎的陪笑道，“杜先生，这次冒昧惊扰到您，都是我该死，希望杜先生大人大量……”
　　透过雨势，杜光林却是早已知道外面的一切，更知道这中年就是那个姚楠，他放过吴成斌几人，就是存了让他们敲打一下刘凡的心思，毕竟对于一个普通人，以他现在的能力，虽然挥手就可以取其性命，但那又有些太过头了，还是让这些街头厮混的人，出面整治比较妥善。
　　“这次就算了。”杜光林轻轻点头，一下子就让姚楠整个人都变得惊喜起来，只不过还不等他彻底展露笑容，却突然就觉得像是被一阵凄迷的冷风，猛地拽进了一个无底的深渊黑洞，浑身都难受的厉害，几乎就要窒息而亡，虽然这感觉只是一瞬间，但等他猛地从那无底深渊中挣扎而出时，整个人还是瞬间就被冷汗侵湿了。
　　随后，看到杜光林嘴角似笑非笑的表情，顿时就又是一个激灵，心灵会神的擦着冷汗道，“我知道了。”
　　下一刻，姚楠直接就恶狠狠的转身看向了刘凡，这个死胖子，他妈的这是挖了坑让他跳的啊，说是随意整一个小青年，竟然是要整大名鼎鼎的杜光林？
　　擦，就算他活腻歪了，也不是这么找死！！
　　随着这记怨毒无比的目光，一直被两个小青年按着肩头的刘凡，却又猛地打了一个哆嗦，一张脸再次变得惨白了几分，这一次，是真的踢到铁板了，他跟姚楠的关系，只不过是对方觉得他有几个钱，给点面子而已，一旦真的翻脸，那还真是……


第092章 暂离
　　“这到底怎么回事？”大雨下，看着韩静进入了广场，何莉莉再也忍不住心下的疑惑，对着杜光林就追问了起来，“那些……那些人为什么那么怕你？”
　　也的确，吴成斌等人，虽然额头上没有标注混混、流氓等字样，但那些人的行为，一下子就暴露了其本质，可是这样的人，怎么会对杜光林如此畏惧？
　　而她心底下，却一直以为杜光林只是一个和她一样，从普通农村走出来的青年而已。
　　“其实这件事，他们怕的不是我，是我一个朋友。”杜光林笑笑，示意何莉莉边走边说，等缓缓踏出脚步后，才道，“我前阵子认识了一个市公安局的朋友，还是治安大队长，管的就是这些家伙，刚才那几个混混……”
　　在这件事上，杜光林也不可能告诉何莉莉真相，随意就杜撰起了借口，而后，就在何莉莉脸色猛地松懈，更是轻轻点头时，杜光林才突然一转身，在原地停下，直直盯着何莉莉道，“我有些事，可能要离开合城一段日子。”
　　“啊？”何莉莉原本看到杜光林一脸凝重的样子，还以为他是要说那些她等了几个月的话，心下还猛地紧张了一下，更是带着一丝期待和欣喜，却没想到，等他说出话后，那内容竟然是离开？微微呆了一下，何莉莉的脸色瞬间就变得有些难看起来，更是猛地就低下了头。
　　“我……”杜光林其实也很不舍得，毕竟眼前的女子，是他二十年来第一次心动的女人，也就在他有些不知道该继续说什么时，却突然敏锐的发觉何莉莉的肩头正在轻轻抖动，顿时一惊，直接把雨伞往肩头一抗，伸出双手就板起了何莉莉的俏脸。
　　随后，那一张原本柔美的俏脸上，此时竟然已隐隐有些梨花带雨，几颗晶莹的泪珠，也渐渐有了从眼眶垂落的趋势。
　　“你别哭啊，别哭。”杜光林一下子就慌了手脚，轻轻伸手去擦拭那几滴泪水，口中也急急的道。
　　却不曾想，他越擦拭，何莉莉的眼泪反而越多了起来，一个肩头抽搐的幅度也越来越大，只是片刻，原本细腻的眼眶就有了泛红的趋势。
　　“你……你究竟把我当什么了？”轻声的哭泣中，何莉莉再也忍不住心下的怨愤，直接就盯着杜光林道，“我都跟你……跟你……你现在说走就走，你以为我是那种很随便的女人么？”
　　“不是，不是。”杜光林急忙解释，“我还会回来的啊，只是暂时离开一段日子。”
　　“那你究竟把我当什么人了？想走就走，想回来就回来？”何莉莉一听，不知怎么的，心下反而怒意更盛。
　　“我把你当老婆的。”一下一下擦着对方的蜂拥的泪水，杜光林几乎是本能的就脱口而出，毕竟她是令他第一个心动的女子，要说以前他心下没有一丝幻想，那绝对是假的，只是一直急着修炼，所以才压下了那些念头。
　　而自这句话脱口而出后，何莉莉却猛地犹如遭到五雷轰顶一般，整个人突的一下就愣住了神，一双眼睛也等得浑圆无比，死死的盯着杜光林，“你说什么？”
　　“我当你是……呃……”杜光林再次重复时，才猛地醒悟，刚才似乎说了不该说的话，因为情急，竟然把心底下隐藏的念头讲了出来？
　　“你想的美！”哪怕杜光林有些卡壳，暂时没能再重复刚才的话，但是何莉莉还是狠狠的白了杜光林一眼，原本还很委屈和气苦的俏脸上，腾的一下就变得火红起来，即喜又恼的微微转移开眼神，看向斜侧的雨中，“谁要做你老婆了……”
　　心底下，何莉莉却是开心的简直就想尖叫起来，这个可恶的死木头，终于向自己表白了，虽然这表白似乎有些另类，不过还是让她满心都被幸福的意味塞的满满的。
　　“不行，难道他只是说一句要我做他老婆，我就答应么？那也太便宜他了，哼……”
　　满腔的惊喜中，何莉莉却突然又急急告诫自己，不能让对方太轻易得手，谁让他以前一直什么都不说，害得她经常胡思乱想。
　　微微思索了一下，何莉莉立刻就又绷起了脸，可也只是一瞬间，那勉强紧绷起来的俏脸，就又被一阵火热的羞意替代，她现在，真的实在太开心了，根本没办法控制好自己的情绪。
　　而杜光林，在这一刻，也渐渐看的有些呆了，轻轻的捧着何莉莉的脸颊，看着那双虽然微微有些泛红，更是轻轻撇向一侧，根本没有看向他的双眼，以及对方眼底根本无法掩饰的惊喜，却又偏偏想要压制，带着一丝牵强的薄怒之意，这一瞬的风情，竟是让他突然间感到一阵口干舌燥。
　　何莉莉本来就很美，虽然不是倾国倾城，但那种温婉的气质，却更容易悄无声息的侵入人心，让人一看上去就怦然心动，更是越看越美，而此时，那张近在咫尺，被他捧在手心的俏脸，还散发着细腻诱人的滚烫，双手间，是两瓣完美轻翘的诱人红唇，正在用一种诱惑的幅度，轻轻开合。
　　“我连做你女朋友都没答应呢，哼。”何莉莉却没有注意到杜光林的细微变化，仍是满脑子都在强迫自己赶快冷静下来，要装作不答应，让那该死的家伙也着急着急，好多哄哄自己，“你说是就是么？……”
　　杜光林微微张了张嘴，似乎听到了什么，也似乎什么也没听到，随后，心下突然就升起一股邪火，直接就一用力，狠狠低下头，朝着那两瓣轻轻开合的樱唇上封去。
　　“唔……”
　　突然间，被两瓣滚烫的嘴唇堵住了嘴巴，何莉莉这才一惊，心下所有的思绪全都抛飞不见，整个身子都僵直了起来，一双眼睛更是瞪得圆圆的，随后才猛地就去发力挣扎。
　　杜光林却根本不顾她的挣扎，只是贪婪的就伸出舌头，顺着对方轻轻开合的嘴唇缝隙，舔了进去，随着一下滑动，他就感到怀中的娇躯猛地又是一僵，随后才彻底瘫软下去。
　　良久。
　　直到感觉怀中的人呼吸都变得有些微弱，又渐渐开始了挣扎时，杜光林这才猛的松开一直和她纠缠在一起的唇舌，轻轻抬起了头，随后，就见何莉莉整个人都像是没了一丝力气一般，靠在他怀里，大口大口的喘起了气。
　　“无赖……”大口喘息了片刻，何莉莉这才蓦的抬起头，嗔怒不已的扫向杜光林，自己的初吻，就这么没了。
　　不过刚才的滋味？一想起刚才的事，何莉莉突然又轻轻伸出粉嫩的舌头，在唇边轻舔了一下，随后一张脸才蓦地又变得火红起来。
　　她却不知，她这副摸样，是多么诱人，一下子就又把杜光林刚刚压下去的欲火，差点再次撩拨起来，不过杜光林还是强压着心下的冲动，紧紧把她搂紧怀里，贴着她的耳朵轻声道，“等着我回来。”
　　“恩。”肯定语气，隐隐带了一丝霸道的意味，但何莉莉听了之后，却仍是只有满腔的喜悦，顺从的点了点头，她才道，“不管多长时间，我都等你。”
　　原本，因为他要离开，而带来的伤心和失落，在这一刻，也早已经被因为两人关系突进的喜悦而替代。


第093章 黄峰派
　　“师傅，就是这里？”
　　三天时间，一晃而过，带着宋飞扬回了趟老家，以宋氏集团要派他出国公干为由，告诉了父母要暂离的消息后，杜光林又在家陪了父母两天，随后才赶来合城。
　　再次返回苏h藏身的小宾馆，杜光林依旧坚持原来的选择，所以在夜色拉下帷幕时，苏h就带着他，来到了合城郊外。
　　看着头顶上空一片漆黑的夜幕，杜光林心下却是暗中嘀咕，这里就是青峰宗界的入口？果真如徐松所说，如果没有足够的修为感应出入口的灵气波动，那你就算明知道眼前是这片空气，但就算把它戳烂了也没用。
　　筑基期的修为？虽然杜光林自身拥有转移能力，却也不敢奢望能在短时间内进入筑基期，所以就分外想知道，这入口究竟在这片空气里的哪一段位置。
　　此处，还是上次苏h跌落的地方，杜光林也只是隐约记得，那是在数百米高空之上而已，当时走的急，没有仔细留意，所以现在他分外想知道，这入口究竟在哪里。
　　对，哪怕没有筑基期修为，只要记准了位置，再找机会学习一下开阵之法，那以后他不就可以随时返回世俗了么？
　　“是这里。”苏h轻轻点了点头，俏脸上一片冰冷，看也不看杜光林，轻声道，“不要乱动。”
　　随着这话，杜光林就感到一阵若有若无的波动，轻轻把他笼罩了起来，随后，他的身子猛地一轻，好像进入了一个无形的透明圆罩一般，被托着凌空向上飘飞。
　　夜色深沉，但这却丝毫不影响杜光林的视线，他很快就稳定心神，匆匆在附近寻找可以做标记的事物，更开始大约估计两人腾空的距离，就这样飞起了二百多米后，杜光林才发现自己的身子猛地停在了那里，随后，他还正在疑惑苏h会用什么术法开启宗界大阵的门户时，就只见对方手中凭空多出了一块玲珑玉牌。
　　而后，那玉牌猛地爆发出一团耀眼的精光，带动周边虚空轻轻晃动，就像是突然伸进水面的一只手在轻轻搅动，荡起一丝丝涟漪，杜光林直接就感到身边一阵摇晃，空气蓦然变得黏着无比，就像是突然掉进了水里一样。
　　“这就是开阵之法？就是一块玉牌？”杜光林心下一动，万没料到事情如此简单，那岂不是说，以后他若是想回家看看，只要身上能有这样一块玉牌，就可以随时那么做？
　　随着这个念头，杜光林只感到眼前一黑，周边就有一股古怪的拉扯力，轻轻拖拽着他，似要进入什么地方似地。
　　就这么随着那股拉扯力量，左摇右摆了好一阵子，杜光林才感到周边一静，所有的拉扯力都消失了无影无踪，也几乎是同时，随着一口空气的吸入，他直接就感到浑身一凛，一阵无比畅美的酥麻感，直接就在周身泛起，就像是在夏季里闷热的环境下，猛地冲了一个冷水澡一般，让人透彻心扉的畅快，那种畅快，简直就让杜光林感到不可思议，他怎么也想不到，只是吸一口气，就能带给人如此的畅美之意。
　　不过，他也没有时间细细体验，因为一旁的苏h直接就又操控真元力，托着他向前方飞去。
　　杜光林急忙凝神打量四周，却发现两人所在地，依旧是高空之上，不过脚下的土地，却是一片低矮连绵的葱翠山岭，在两人后方，山岭的尽头处，尽是一片迷蒙的白色气雾。
　　“难道那些白色气雾内，就是通道？”脑海中闪过一个念头，杜光林急忙认真去记忆四周的一切，随着苏h的带领，两人也越飞越快，直到下方的山岭越来越高，也越来越险峻，足足飞行了数个小时后，杜光林才在一座褐黄色的高山之上间，发现了一片连绵的建筑。
　　这些建筑，全都是依山而建，或大或小，或高或低，大致可以分为四个层次，更有稀疏的云层，围绕四周，看上去竟似是仙云缥缈，疑似幻境。
　　“黄峰派，这座山竟然是褐黄色……”杜光林心下一动，想起了数日前苏h所说，她是黄峰派门人。
　　也果然，苏h直接就带着他向山峰间的建筑群飞去，只是片刻，就抵达了四层建筑群最高一层，然后停靠在了最中央一个大院内。
　　也几乎是同时，从院落内的大厅内，直接就飞出了两个人影。
　　“苏师妹？”
　　“h师姐，你回来了！”
　　一男一女两道人影，在看清楚苏h两人后，全都在脸上露出了笑意，不过随后，两人就又同时看向了杜光林，眼中更闪过一丝诧异。
　　“h师姐，你怎么去了凡俗界？”两人的女子，在扫过杜光林一眼后，又把视线停留在了苏h身上，更是直接就开口发问。
　　“掌门师兄，郜师妹。”苏h先是冲两人点头示意，这才指了指杜光林道，“这是小妹新收的弟子。”
　　“哦？”那男子，正是黄峰派当代掌门，裴远，一身修为也达到了筑基后期，听了苏h的话之后，裴远脸色顿时一喜，苏h数日前离开黄峰派，却不是去凡俗界寻找下代弟子的，怎么现在？难道这个青年修炼天赋极佳？要不然苏h为何……
　　接下去，裴远立刻发出一股神念，笼罩向了杜光林，只不过也只是一瞬间，他原本微喜的脸色，顿时一僵，看向杜光林的眼神，也充满了古怪。
　　似乎是猜出了对方在想什么，苏h脸上也闪过一丝无奈，随后才对杜光林道，“还不参见掌门师伯？”
　　“弟子杜光林，参见掌门师伯！”杜光林微微弯腰，对着那裴远拱了拱手，更是凝神打量了一下，裴远看上去，年纪有些老迈，额下留着一尺多长的美须，穿着一身黄色道袍，面容坚毅，数值却是精神，45.7、气神，0。
　　高于苏h一倍的数值，倒是让杜光林微微惊了一下，不过表情上，他却没有显露丝毫端倪。
　　“恩。”裴远轻轻点头，眼神中还是难掩一片怪异，心底下，他却早已微微嘀咕了起来，怎么苏h会挑选一个天赋如此差劲的弟子……
　　“这是你郜师叔。”苏h再次一指那青衫女子。
　　“参见郜师叔。”杜光林再次向那女子行礼，这是一个看上去，只有二十三四左右的年轻女子，面容秀美程度，丝毫不下于苏h，却丝毫苏h的冷傲之意，一直都在脸上挂着甜甜的微笑，一双眼睛更是清灵透彻，犹如一弯通透的溪水，而她的数值，则是精神，20.3、气神，0。
　　“呵呵，既然你是h姐姐的弟子，那我这个做师叔的，也不能让你白叫一声。”郜玲俐直接一笑，手中凭空多出了一把流光婉转，灵气逼人的三尺长剑，递向杜光林道，“这把紫云剑，你拿去吧。”
　　杜光林一愣，没料到这个便宜师叔如此大方，虽然他还没有修炼过真元力，不清楚这剑究竟是什么样的东西，可只看摸样，也能看出这是一柄难得的宝剑。
　　“送给你的，你就收下。”苏h见杜光林发愣，就突然开口道。
　　“是。”杜光林这才上前，从郜玲俐手中接过长剑，“多谢郜师叔。”
　　“你先留在这里。”苏h再次开口，对着杜光林道了一句，这才冲裴远道，“掌门师兄，我有事要……”
　　“好的。”裴远点点头，随后就转身向大厅内走去，而郜玲俐，此时则是直接挽上了苏h的手臂，一脸好奇的道，“h姐姐，你怎么去了凡俗界？还收了一个弟子，到底怎么回事？”
　　“等下再告诉你。”苏h脸上也露出了一丝浅笑，随后就走向了大厅。
　　也是直到三人进入大厅，杜光林这才缓缓挺直了腰，眼神更是一片闪烁，“黄峰派，只有三位筑基期高手？难道只是青峰宗界内的一个三等门派？”
　　想了想，杜光林直接就闭上眼，沉入了转移空间，随后，以他为圆心，五千米半径范围内的一切字体圈，就全都呈现在了他的面前。
　　前方不远处，苏h三人的字体圈，正呈三角形形状，相互隔着一两米距离静静悬浮。百米之内，再无任何字体圈，随后，杜光林的思维体，一下子就变得有些呆滞起来。
　　只因为方圆一百米之外，竟然密密麻麻充斥着大量的字体圈……但诡异的是，这些字体圈，竟然不全是蔚蓝色，其中竟然有极大一部分，是紫色、红色、黄色、橙色等等……
　　“这是怎么回事？”杜光林彻底惊呆了，这些五颜六色的字体圈，带给他的震撼，远比刚才那男子45.7的数值都要大得多。
　　只因为从获得异能到现在，他见过了无数人类，那些人类，只要不是被他刻意转移走数值，那么不管是武者、病人还是修仙者等等，所有人的字体圈全都是蔚蓝色，就连苏h等都不例外，可现在，他竟然在这里见到了如此多其他色彩的字体圈？


第094章 超低级修炼天赋
　　满心都是诧异，杜光林虽然很想立刻过去看一下，那些五颜六色的字体圈究竟都是什么，可毕竟他只是初来黄峰派，不敢表现的太过，所以很快就又从转移空间退出，然后静静等待。
　　等待中，杜光林突然就想听听，大厅内的三位便宜师伯、师傅、师叔在谈什么，不过等他运足耳力去聆听时，才发现什么也听不到，似乎在大厅内，有一层薄薄的若有若无的波动，把那个世界完全的隔离了起来。
　　无奈之下，杜光林只能干等，足足等了近一个小时，他才感到那股波动猛地消散，随后，一脸平静的苏h才从内走出，对着杜光林道，“你跟我来。”
　　“是，师傅。”杜光林轻轻点头，尾随着苏h就向前走，穿越几个庭院，在距离刚才庭院大约百米之外的一个院落前停下，等苏h挥手开了门之后，两人才继续向内走。
　　穿过布置别致的院落，抵达厅堂以后，苏h这才坐在一张椅子上道，“既然你执意要选择修仙一途，我就传授你修炼之道。”
　　“多谢师傅。”杜光林再次答谢，却被苏h猛地打断。
　　“在传授你修炼之法前，我先给你讲一下，我们黄峰派的规矩，在派内，所有人共分为四代，我，和你掌门师伯，郜师叔是一代弟子，其他引气六层以上，筑基期以下的弟子，是二代弟子，住在二院，引气一层到六层之间的弟子，为三代弟子，住在三院，剩下的，修为还在凝气期的，则是四代弟子，住在四院。”
　　讲到这里，苏h看了一下杜光林，这才继续道，“所有刚进入派内的，都必须从四代弟子做起，等你修为达到了引气期，就会晋升为三代弟子，明白么？”
　　“明白。”杜光林点点头。
　　“那好，我现在就传授你修炼的法诀。”苏h也点点头，不过眼中却闪过了一丝异样的光芒，凭他的天赋，什么时候能进入引气期？三五年，还是十多年？
　　不过很快，苏h就又压下了心中的思绪，算了，既然这都是他自己的选择，那就由他吧，自己把他领入道门，给他一次修仙的机遇，也算是抱了他的救命之恩，以后的，就全靠他自己了。
　　随后，她就开始讲解起了黄峰派的入门修炼功法。
　　修炼，终于有了机会学习修真者的修炼法诀，杜光林听的极为认真，而随着苏h的讲述，他也渐渐明白了，正常人的修炼，究竟是怎么回事。
　　一个人，躯体之上，有一百零八气府，修士，就是利用这些气府，吸收天地间的灵气，在体内凝炼转化，形成真元力，随后催生中府，而后随着中府的不断扩大，真元力的不断浑厚，逐步向更高的层次迈进。
　　起初，杜光林还在疑惑那气府究竟是什么，没想到苏h竟然直白的告诉他，如果用现代人的语句来解释，这些气府，其实就是每个人体表的一百零八要害穴位。
　　这才让他恍然大悟，不过随后，随着苏h的再次解说，杜光林的脸色终于变得难堪的起来，也总算明白，为什么苏h一直都不建议他选择修炼一途。
　　“我们修士，修炼的速度快慢，受到两个极为重要的因素影响，第一就是天地灵气，比如在凡俗界，那里的灵气，比宗界内要稀薄十倍以上，那么在那里修炼的效率，就也降低了十倍不止。而另外一个，就是灵性气府的数量。虽然我们人人都有108气府，但真正可以和天地间的灵气相接通，吸收灵气化为己用的，只有灵性气府。
　　而灵性气府，是每个人一出生，数量就固定不变的，有的人，只有四五个灵性气府，有的人，则有一二十个，三四十个，甚至七八十个，这就是修炼天赋！通常情况下，灵性气府数值，低于十个的，就算苦修一生直到终老，都不可能达到引气三层，这些人，就是不适合修炼的。而世俗内，多的也是这类人，哪怕拥有十个到二十个的灵性气府，也算是百里挑一的天赋了，但那也只是勉强合格，二十个以上，才是我们宗界内的门派，选择弟子的最低标准。他们这类的天赋，虽然不是特别强，却也不是特别差，就算遇上天资极为卓越者，顶多需要多付出三到四倍的努力，就可以赶上，但是……”
　　讲到这里，苏h不再说话，只是很古怪的盯着杜光林，直看得杜光林一阵发毛。
　　“那，师傅，我有几个灵性气府？”杜光林微微抽搐了一下嘴角，灵性气府数量在十个以下的，可能苦修终生都达不到引气期三层？苏h又一直不建议自己选择修仙，看来……
　　“两个。”苏h非常平静的讲出一个数字。
　　“我明白了。”杜光林嘴角一僵，这个打击还真是不小，两个灵性气府，啧啧，跟那些拥有二十以上灵性气府的人比起来，岂不是说，别人修炼一年获得的真元力，他就需要修炼十年，才能赶上？怪不得啊怪不得，哪怕他已经早有了心理准备，知道自己的灵性气府数量可能低于十，却也没料到，他竟然只有两个。
　　如果没有转移异能，恐怕只是听一听这些，他就会直接气馁。
　　毕竟苏h也说了，其他宗界内的修炼者，最低都拥有二十个灵性气府，更多的，七八十个的都有，那些人，修炼一年，就比得上他苦修四十年啊！！而在达到引气期六层以前，一个人又有几个四十年？
　　“其实，也不是没有例外。”见到杜光林脸色很差，苏h倒是轻轻皱起了好看的眉角，语气也变得不似先前那么冷淡，带了一丝安慰之意道，“据说，在108气府之中，还有一种隐藏气府，称为府主，只要拥有一个府主，其修炼效率，就等于普通修士108灵府全开，如果你那两个气府之中，有……”
　　说着说着，就算是苏h自身，也渐渐说不下去了，府主一说，的确是事实，但拥有府主者，别说是万里挑一了，那就算是把整个地球数十亿人类一一梳理一遍，也未必能有一个。
　　随后，苏h才轻咳一声，从新恢复先前的冰冷，对着杜光林道，“好了，现在我就传授你修练功法。”
　　随着苏h的指示，杜光林有样学样，有不懂的地方，就去询问，足足过了好半天时间，才在让心神沉入一种很玄妙的状态中时，突然感觉自己体表有两处位置，微微麻痒起来。
　　其中一处，位于其头顶正中线与两耳尖联线的交点处，另一个，则位于肚脐正中线下四寸处。
　　“这就是灵性气府，果然只有两个。”杜光林一惊，随后就控制呼吸频率，调动心神控制着那两个灵性气府，渐渐操控修炼功法沟通其与外界天地灵气相交接。
　　随后，他就感到有两股清凉舒畅的气流，渐渐从气府外开始流入他的体内，顺着两处灵性气府所在地的神经线，流向下腹丹田位置，然后消失不见。
　　不过，让杜光林诧异的是，这两处灵性气府所吸收的那股清凉气流，竟然还不一样，其中头顶的那处，吸收而来的清凉气流，竟然是肚脐下那处的一倍还要多。
　　“好了。”也就在这时，苏h的话语再次传来，等杜光林从那种玄妙的修炼状态中惊醒时，她才再次平静的对着杜光林道，“凝气期的修炼，就是不停的温养中府所在的位置，只有等你突破凝气期，中府才会出现，按照刚才的状态，你一直修炼下去，总会有让中府出现的一日。”
　　随后，苏h原本平静无波的脸上，突然就闪出了一丝红晕，这倒是看的杜光林猛地一呆，万料不到这个冷冰冰的师傅还会害羞，不过不得不说，在这一瞬间，苏h整个人竟是因为这一丝红晕，突然增加了无穷的魅力，直接就看得杜光林一阵心神摇曳。
　　“你记住，修炼的时候，最好让你的灵性气府，直接和周围的天地灵气相接，中间最好不要有丝毫遮挡，不然效率就会大打折扣。”看到杜光林有些痴痴的盯着她看，苏h倒是一阵羞恼，直接就又猛地板起了脸，冰冷的道。
　　“啊……”杜光林这才恍悟，最好让灵性气府直接和灵气相接，不要有丝毫遮挡？可他第二个灵性气府，是在肚脐下正中线四寸处，岂不是说以后修炼，那里都不能有衣物遮挡？
　　怪不得苏h刚才会有羞意闪现，她肯定知道自己那个气府的位置，想到这里，杜光林也微微有些脸热，不过也只是一瞬间，他的脑海里突然就闪出了另一个念头，他这个便宜师傅，有多少个灵性气府？又都在什么位置？看她现在已是筑基期，怎么说全身上下也得有四五十个吧，如果修炼时都不能有衣物遮挡……
　　这修士的修炼，若是女修的话，岂不是？一想到这里，杜光林的眼神不由自主的就看向了苏h，更是在她身上轻轻扫视，不得不说，现在还是穿着现代装束的苏h，虽然她的身高只有一米六五左右，但却是刚刚好的那种，既不胖，也不瘦，两条修长的玉腿，裹在紧身的牛仔裤下，越发显得修长、性感，挺翘的臀部上，还有几丝直垂下来的黑发遮掩，越发令人怦然心动。
　　“看什么！”苏h在见到杜光林的目光后，却是瞬间再次微红了脸，随后就猛地低声凝斥，“既然你已经掌握了入门功法，还不快去四院找首席弟子入院？！”
　　“是，师傅。”杜光林这才一惊，微微红着脸，尴尬不已的向外走去。


第095章 凝气丹
　　四院，就是整个黄峰派，最下方靠近山脚处的一片连绵建筑群。
　　拿着郜玲俐送给他的那份见面礼，杜光林很快就沿着开凿好的山路抵达了山脚下，这一片建筑群，倒也不算庞大，只有数十个院落，一排排依照山体的低缓坡度而建。
　　正中央，则是一条休憩平整的道路，横穿而过。
　　而一路走过，杜光林竟是连哪怕一个人影都没有看到，不过想想他也就释然了，这些四代弟子，应该都还在修炼，最后，等来到最中央主大院前时，看着紧紧关闭的院门，杜光林这才重重的敲起了门。
　　随后，杜光林就听到院落内传来了一阵轻微的声响，又足足等了好几分钟，院门才猛地从内而开，一个年约二十左右，身材矮胖，长相竟是极为可爱的灰袍青年就从内走了出来。
　　等他看到门前的杜光林时，眼内明显闪过一丝惊讶之色，随后才又急忙看向杜光林身后，扫了几遍后，才颇有些奇怪的开口道，“你是新入门的弟子？”
　　二十左右的面孔，还仍停留在凝气期，自然也是从世俗中走进来没多久，所以这青年对穿着一身现代休闲装的杜光林，并不觉得诡异。
　　“是的。”杜光林点点头，随眼看了下矮胖青年的数值，精神，1、气神，0，心下也顿时了然，这应该就是四院的首席弟子了，对方只差一步，就能踏入引气期了。
　　“奇怪……师傅怎么没通知我？”矮胖青年脸上依旧疑惑，不过随后他的身子就猛地一顿，脸上也露出了一丝讪讪之色，更很快转化为灿烂的笑意，“原来你是苏师伯的弟子，恩，我就是四院首席弟子孙季，你叫我孙师兄就行。”
　　讲完话之后，孙季就再次笑道，“进来吧，刚才我还正在修炼。”
　　“看来是苏h传音告诉了他。”杜光林微微思索了一下，就猜出了对方态度变化的因由，随后也就跟上了孙季的步伐，穿过院落，进入了大厅内。
　　进入大厅后，孙季才笑着对杜光林道，“苏师伯传授过你入门功法了吧？”
　　“恩。”杜光林点点头。
　　“好的，那我现在，就告诉你一些四院的规矩，其实，也没有太多规矩，你只需要在每个月一号，十号，二十号来我这里，领十颗辟谷丹就可以了，一颗辟谷丹，可以让你一日不饥不渴，其他的术法、炼丹术等等，都不是我们凝气期能接触的，所以我们四院，唯一的事情就是及早修炼到引气期。”孙季再次开口，笑着解说了一下，才突然道，“除了辟谷丹之外，还有就是凝气丹，凝气丹对于我们凝气期的修士，作用是很大的，能帮助我们快速获得大量灵气，加快凝出中府的速度，不过在这方面，却不是任由大家随意领取的。”
　　讲到这里，孙季微微顿了一下，跟着才又道，“你闭上眼睛，感觉一下。”
　　杜光林直接闭上眼，随后就猛地感觉到有一股若有若无的水波似事物，把他整个人都笼罩了起来。只是一瞬间，他的脑海中就冒出了两个字，神念。
　　“我们凝气期的修士，无法储存真元力，无法施展术法，所以判断层次的办法，就是神念，随着修炼，当我们吸收的灵气越来越多，达到一个界限时，就可以先一步催生识海，发出神念，从刚刚拥有神念，到你的神念，能覆盖方圆十米范围，就相当于达到了凝气期巅峰。”孙季收回神念，再次解释了起来，“不要小看这十米距离，我们普通修士，都可能要花费一年，或者更多的时间，才能达到，而后如何突破到引气期，还需要更长时间的积累，什么时候，当你的神念达到有如实质的地步，就可以突破了。”
　　“恩，多谢孙师兄，我知道了。”杜光林这才恍然。
　　“不用。”孙季笑着摆手，随后才继续道，“我给你讲这些，就是为了方便让你明白，凝气丹的功效和奖励规则。一颗凝气丹，所蕴含的灵力，在第一次服用时，基本就可以让你的神念一下子增长一米左右的范围，足以比得上我们一两个月苦修，不过，等你服用第二颗时，这效果就会大打折扣，直接减半，而且是服用的越多，它的功效就越弱，直到彻底没用。”
　　“不过相对而言，在凝气期，它的作用还是非常大的，尤其是前几颗，更是弥足珍贵，我们黄峰派并不擅长丹药之道，所以门派内凝气丹的数量并不多，在发放上，也有限制，初入门的弟子，可以有一次领取机会，数量多少，依据个人潜力而定，拥有二十灵性气府者，可以获得一枚凝气丹，拥有四十灵性气府者，可以获得两枚凝气丹，以此类推……除了这一次机会，以后若想继续获得凝气丹，那么就需要等你达到凝气期巅峰，才有机会再次获得，获得的数量，和你消耗的时间成正比，你从入门到凝气巅峰，花费时间越短，就可以获得更多的凝气丹，好助你尽快突破，进入引气期，这个规矩，也是为了激励我们努力修炼设置的。”
　　缓慢讲完之后，孙季这才一笑，对着杜光林道，“杜师弟，你明白了么？”
　　“明白。”杜光林明白归明白，不过还是猛地打了个突，凝气丹的第一次发放，竟然是依据个人拥有的灵性气府数量？那他岂不是……
　　“那好，现在我就检测一下你的灵性气府值，好给你分配凝气丹。”孙季继续微笑，更是直接就发出神念，笼罩上了杜光林全身，也只是瞬间过后，孙季的笑容，猛地就僵在了脸上，更是猛地瞪圆了眼珠，一张嘴也长到了最大幅度，很是不可思议的指着杜光林，“你……你……这怎可能？两个？？！”
　　“是两个。”杜光林苦笑一声，看来那个能让功力大增的凝气丹，是没指望了。不过，也只是一瞬间，杜光林才猛地脸色大变，只因为他才恍悟出刚才孙季话语内的意思，孙季是说，门派内的普通修士，想要把神念扩展到十米范围，通常需要一年左右的时间，而苏h却说，宗界内各门派的择徒标准，是要拥有二十个以上的灵性气府数量。
　　那岂不是说，像他这样只有两个灵性气府的人，修炼到凝气期巅峰，就需要十年？
　　哪怕只要他的精神值能达到一，就可以转移，可以快速转移，但是……达到一，竟然需要修炼十年？
　　若是他无牵无挂，修炼十年也就十年了，问题是他还真有不小的牵挂在世俗内呢，原本在打算跟着苏h进入宗界时，哪怕他已经想到了自己的修炼天赋不行，会需要不少时间才能达到凝气期巅峰，但也从没想过，这时限竟然需要近十年？
　　“十年，我不可能一直缓慢修炼下去，凝气丹，第一枚凝气丹，就能比得上我十个月的苦修，第二枚五个月……无论如何，一定要获得大量的凝气丹。”
　　“你竟然真的只有两个灵性气府？”也就在这时，孙季终于勉强压下了过度的震惊，分外狐疑的盯着杜光林，来回上下不住打量。
　　“是的。”杜光林脸色也不好看，只是在不住思索，该怎么才能获得大量凝气丹。
　　“嘿，这怎么可能，只有两个灵性气府，那你这辈子，想要突破到引气一层都很难，苏师伯怎么会收你这样一个弟子？”孙季仍旧是一脸不可思议，不过看向杜光林的眼神，也渐渐多了一丝轻蔑。
　　是啊，普通弟子需要一年达到凝气期巅峰，眼前这人，却需要十年左右，而普通弟子，在巅峰期不断修炼，直到累积足够强大的神念，突破进入引气期，需要的时间，却比一年还要长得多，普遍都需要两年左右时间，那岂不是说，眼前这个家伙，要三十年左右，才能进入引气期一层？那就算他进入了引气期，以后的成就也……
　　这还是在灵气浓郁的宗界内，若是在凡俗界，那就是直到老死，都突破不了！
　　一想明白这些之后，孙季自然不可能再以平等的心态对待杜光林了，自从得知自己有希望修仙，成为那种挥手间可以翻云覆雨，飞天遁地，连寿命也会增长好几倍的神仙一般的人物后，孙季心下早就升起了一丝傲气，自认为比凡俗世人高了不止一个档次，先前因为苏h的传音，告诉他杜光林是她收来的弟子，而孙季自身也只是底层的凝气期人物，所以哪怕他是四院的首席弟子，但这种不入流的四代弟子首席，还不足已让他在对待同辈弟子时，敢于把傲气宣泄出来，毕竟这些人，天赋好的，可能只需要半年，几个月就能达到和他一样的修为，他自然不敢倨傲。
　　但是杜光林却……以他的天赋，简直就是个废物嘛！！


第096章 孙季
　　听到对方颇为轻视和怀疑的话语，杜光林微微皱眉，却也不想在这里浪费太多唇舌，只是道，“孙师兄，我现在是不是可以领取辟谷丹了？”
　　“辟谷丹？可以～”孙季一愣，嘴角闪过一丝不屑，语气也变得微微怪异起来，不过还是伸出手，就见他原本空无一物的手心处，突然多出了一个白玉色的小瓷瓶。
　　“这是你十天的辟谷丹，不过凝气丹就……”
　　杜光林也不说话，只是接过小瓷瓶，随口问道，“那我以后在哪里修炼？”
　　也就在这时，空旷的大殿内，突然就响起了一声清脆冰硬的俪语，“孙季，给他一枚凝气丹。”
　　“苏师伯？”一听这话，孙季脸色顿时一变，再次恢复了先前和蔼恭敬的摸样，更是急忙手心一抖，又拿出了一个略显宽大，浓黑如墨的瓷瓶，等孙季小心的揭开瓷瓶瓶盖时，一股令人心神都为之一荡的清爽香气，直接就从瓶中泛出。
　　“多谢师父。”杜光林也急忙冲着上方拜谢了一下。
　　“不用，每名入门弟子，至少获得一枚凝气丹，这是规矩。”苏h的话语再次响起。
　　“这是你的凝气丹。”也就在这片刻功夫里，孙季也从瓶中倒出了一颗墨绿色，眼珠大小的丹药，很是不甘的看了杜光林一眼，这才伸手把那可丹药递向杜光林。
　　“恩。”杜光林捏起凝气丹，古怪的扫了孙季手中的黑瓶一眼，那里可是一瓶啊，要不要抢过来？想起苏h不知道还有没有在关注这里，杜光林这才压下抢夺的念头，把那颗丹药抓在手心，看向孙季，“孙师兄，现在可以带我分配住处了么？”
　　“当然可以。”孙季斜斜瞥了杜光林一眼，眼神中却尽是一片轻蔑和妒忌，这小子，也不知道走了什么狗屎运，只有两个灵性气府，天赋差到不能再差，可就这，竟然还被苏h收为了黄峰派弟子？更是松了一颗凝气丹给他？那可是凝气丹啊，这简直就是浪费，可不管如何，有筑基期的苏h亲自开口说话，他也丝毫不敢违背和耍什么小心机，只能郁闷的道，“跟我走吧。”
　　随后，杜光林就跟着孙季在外面沿着一排排院落房舍，来到了第四排建筑，最靠近边角的一栋小院落前。
　　“这里还没有人，你就住在这里修炼吧，记住，每月初一、十号、二十，上午八点去我哪里领取辟谷丹。”站在院落前，斜眼看了杜光林一眼，孙季这才阴阳怪气的道。
　　“知道了。”杜光林微微点头，对于这孙季，他也没什么好说的。
　　唯一可惜的就是，那家伙又把那凝气丹收进了他右手食指上的戒指里，现在就算苏h不在，他把这厮打晕，也拿不出来啊……至于明抢，杜光林暂时还不会去做。
　　进入院落以后，杜光林左右打量了一番，院子只有二三十平米大小，内套的房舍也不大，关上院落的大门后，杜光林就朝着屋子内走去。
　　再次打开屋门，看了眼整个房间，只有一张木床，一张木桌，一床薄被后，深深吸了一口气，杜光林这才擦了擦木桌，就把那瓶辟谷丹和那枚凝气丹，以及郜玲俐赠送的那柄长剑全放在了桌子上。
　　现在的他，还不饿，暂时不用辟谷丹，那就开始修炼吧。
　　“修士想要吸收天地灵气，竟然要让肌肤和空气直接接触，才能有最好的效果。”一想起修炼，杜光林脸上再次闪现出一丝古怪，不过还是开始脱衣。
　　他的第二个灵性气府，位置也实在太尴尬了。肚脐下方正中线，四寸处的位置……一寸，是三点多厘米，那位置几乎是贴着小杜同志的，他就算是想保留一条内裤都不行！
　　直到把自己脱得赤条条的一丝不挂，杜光林这才按照从苏h那里学来的修练功法，开始操控灵性气府，吸收灵气。
　　随着一缕缕清凉舒畅的气流缓缓入体，沿着一寸寸的神经线流向中府隐藏的位置，杜光林虽然感觉不到躯体有丝毫变化，但中府所在地，却变得越来越暖了，随后，他的大脑，也渐渐有了一丝清凉舒畅之意，更是越来越清醒……
　　修士修炼，气府敛气、中府藏气、识海生神念，而三者之间，则靠着一寸寸的神经线，彼此相连，相通。
　　这是一个和武道人士修炼，完全不相同的概念，所以从一开始，苏h、裴远，以及刚才的孙季，全都用神念探查过杜光林的身体，却没有一人发现他体内充盈的内劲，和远超常人无数倍的强健体魄。
　　毕竟这些人，探查的都是他体表的气府，根本没有深入到他体内探索经脉。
　　或者，就算苏h等也发现了杜光林的体魄要比普通人强大，却也没有人会认为这种体魄的强大程度，足以比拟筑基期高手，最多以为这家伙天生神力罢了。
　　毕竟数千年的传承下来，修武者因为在后天境界，没有充足的寿命支持，难以突破进入先天境界，从而导致所有修炼者都误以为武者远不如修士，这已经是一种根深蒂固的观念，没有人会去怀疑。
　　时间，就在不停的修炼中，一晃而过。
　　因为知道自己的天赋不如人，杜光林一开始修炼，就是废寝忘食，而因为有傲人的体魄作支撑，他每天几乎也只是睡上一个小时左右，渴了、饿了，就吃一颗辟谷丹，随着那玩意的下肚，原本饥渴的躯体，瞬间就会变得暖洋洋的，再没有一丝饥饿之意，就这样足足过了七天之后，杜光林这才一跃而起，收拾起自己的衣衫穿在了身上。
　　七天了，日夜不停的修炼下，杜光林却依旧连识海都没有激发出来，换了其他宗界内的凝气期修炼者，他们不可能日夜不停的修炼，所以杜光林七天七夜的修炼，至少等于那些人苦修十天，这恐怕就算是任意一个只拥有二十个灵性气府者，也早已激发出识海，更让自己的身体扩出体外一二十厘米了……
　　“天赋，嘿……”穿好衣服后，杜光林微微摇了摇头，这才踏步向外走。
　　虽然他的辟谷丹还有三颗，不过今天却已经是二十号了，他得重新去领取辟谷丹。
　　踩着休憩整洁的石板路，杜光林直直走向四院主堂，不过这一路上，他倒是看到了不少人，或者说是和他一样的修士。
　　这些修士，有男有女，年纪大约都在十岁以上，二十以下，穿着上，却是乱七八糟，有不少人穿的，依旧是都市内的休闲服饰，也有不少穿的则是灰色袍服。此时更是三三两两结伴而行，间或有低笑响起。
　　偶尔有人在看到杜光林后，也只是微微扫过他一眼，就不再多看，继续各自的交谈。
　　没人理他，杜光林倒也乐得自在，只是轻轻迈动脚步继续前行。
　　很快，他就来到了孙季所在的主堂庭院外，而此时的这里，也早已围起了三四十个青、少年男女，全都整齐的排成两排，定定等待。
　　也就在杜光林顺势排在右侧一队，队尾处不久，前方的大门就被从内打开，随后就露出了孙季的身影。
　　孙季出现以后，外面的众四代弟子，倒是一时间静了下来，同时道了声孙师兄，向孙季问好。
　　而孙季也微微点头回应，然后就沿着次序，一一向诸人发放辟谷丹，那些拿到丹药的，也并没有什么人直接返回，而全都三三两两聚在一起，兴高采烈的交谈起来。
　　的确，这些青少年，虽然选择了追求漫漫仙路，不过却也不是谁都可以直接忍受天天独自一人面对空旷的院落，终日不见他人的清修的。
　　所以每隔十天的一次领取发放辟谷丹，也是让这些弟子放松一下，相互解解闷的时刻。在这一日，几乎很少有人直接领了丹药就回去修炼。
　　也就在这样的情况下，孙季很快就发放到了队尾。
　　“杜师弟，怎么样？你已经来了七天了，有没有激发出识海？”站在杜光林面前，手中拿着一瓶辟谷丹，孙季在对上上一人，还是颇为谦和的笑意，直接就多出了一丝嘲讽。
　　“这位师弟是新来的么？呵呵，七天时间，肯定已经激发出识海了，孙师兄这不是明知故问么？”随着孙季的话，站在杜光林前方那个少年，直接就转过身子，对着孙季笑道。
　　“呵呵，那可未必，李师弟，你不知道，我们这位新来的师弟，可是有点特殊的……”孙季突然一笑，轻声道。
　　“咦？怎么特殊？”李师弟再次发出了疑问。
　　“李师弟，要想知道杜师弟有什么不同，你用神念探查一下他的灵性气府就知道了，嘿，你绝对想不到……”孙季随手把玩手中的辟谷丹，就是不提给杜光林。
　　“恩？杜师弟天赋很高么？”李师弟听了，却也并没有真的那么做，只是笑着问向杜光林，不过他心下却也奇怪的很，如果杜光林真的天赋很高，那孙季为什么还会问他有没有激发识海？可若是他天赋一般，那孙季也不必问这个问题啊，就算是在黄峰派择徒的最低标准，只有二十个灵性气府的弟子，七天内也绝对早就激发出识海了。
　　面对孙季的嬉笑，李师弟的疑问，杜光林直接就皱起了眉头，“那瓶辟谷丹，你给是不给？”
　　这个孙季，明显是想当众羞辱他一番，他又如何不知？


第097章 一起睡觉吧
　　“给，我怎么会不给你？”孙季的确是想找点乐子，毕竟一连清修数日，难得大家聚在一起放松下，若是就这么回去，也太无趣了，轻笑着上前一步，把辟谷丹塞进杜光林的手中，孙季却是直接就又大声笑道，“呵呵，杜师弟，何必那么紧张？我只是关心一下你而已，毕竟咱们整个黄峰派，只有你一个人，才只有两个灵性气府，身为四代首席弟子，我关心你一下的修炼进度，难道错了么？”
　　“什么，两个灵性气府？这怎么可能？”孙季后面一句话，声音微微拔高了许多，自然被李师弟听了个一清二楚，而这，也立刻让李师弟猛地瞪圆了眼珠，很是不可思议的看向了杜光林。
　　更是直接就发出神念，笼罩向了杜光林。
　　在这一刻，杜光林却是神色微动，眼中杀机迸射，但随后就又收敛了起来，他还在打孙季手中凝气丹的主意，没有必要在这时候闹翻，山上可还有三名筑基期强者呢，当然，筑基期强者，他也不是没有逃逸之力，关键是苏h、郜玲俐这些便宜师傅、师叔，对他都还不错……
　　“天啊！竟然真的只有两个灵性气府？这怎么可能，师傅师叔们怎么会收这样的普通人入门？”也只是瞬间，李师弟的神念就在杜光林体外兜了一圈，随后就极为震惊的叫道。
　　“什么？两个灵性气府？不可能吧？那不是等于废物么？连修炼个凝气期就要几十年？”
　　“是啊，太荒唐了，两个灵性气府，根本不可能修炼有成！”
　　……
　　随着两人惊讶的话语，附近其他四代弟子也全都吃了一惊，随后就向这里看来，而后，只是在原地顿了一下，所有人的视线就全都注意到了杜光林身上。
　　目光中更是包含疑惑和狐疑，同时，附近更有不少人，直接就控制着神念向杜光林笼罩而去。
　　“啧啧，不会吧，这位师弟，竟然真的只有两个灵性气府？”
　　“真的只有两个？难不成师傅他们……呃。”
　　“嘿，像这样的家伙，还想修炼？简直就是不自量力……”
　　探查之后，再次有不少人直接变了脸色，虽然大多数仍旧是不可思议和震惊的神色，但渐渐的却也多出了一丝丝不屑和轻视。
　　杜光林微微皱眉，把玩了一下手中的辟谷丹，扫眼看了孙季一眼，转身就走。
　　“呵，杜师弟，我们一帮师兄弟，也只是关心你而已，怎么这么大火气？”孙季见到杜光林面色不渝，心下却是一阵舒畅，小样，就凭你那垃圾到极点的天赋，也配分到凝气丹？
　　“是啊，这位师弟，干嘛这么大火气？嘿嘿，留下来，说不定我们还可以指点你一下怎么修炼呢。”又有一道阴阳怪气的声音响起，而他的话，却是惹来了一阵附和和哄笑。
　　“对啊，等我们修炼到引气四层、五层的时候，说不定可以帮助你早点突破凝气期呢。”
　　“嘿，这种废物，还有资格骄傲么？”
　　……
　　身后嘲讽和奚落的话语，再次让杜光林身子微微一滞，不过随后，他就也笑了，微微摇摇头，随后就大步朝着自己的别院行去。
　　回到别院以后，杜光林依旧是二话不说，直接就关好门窗，脱掉全身的衣物，开始修炼。
　　一直修炼到入夜时分，杜光林这才猛地停止动作，随后就进入了转移空间，刹那之后，附近十里内所有的字体圈，就全都呈现在了眼前。
　　这个空间内，依旧有着大量的七彩字体圈，不过上一次杜光林在一院查看时，这些七彩字体，全都是在他下方，现在则全都是在他上方，看来那些东西，应该都在二院、三院处。
　　微微思索了一下，杜光林直接就把目标锁定在方圆一里之内，在这里，正有大约三四十个蔚蓝色的字体圈分散着静静悬浮。
　　“是该小小惩戒一下他们了，原本我还不好对这些师兄弟下手呢……”思维体内闪过一个念头，杜光林直接就对着孙季下了手。
　　精神值，他现在无法转移，但是在气神值上，却绝不含糊。
　　而这，也是自他晋升先天后，第一次去转移数值，一试之下，杜光林立刻惊喜的发现，随着他本体数值的大幅度增加，现在能被他一次转移走的数值，也增长了一倍。
　　以前在后天巅峰时，他一次只能锁定十个0.1的目标，换算起来，包括内劲在内，也只是给他增加了一个0.1的数值，可是现在，他一次就能转移二十个0.1的数值，如此类推，就算是包含武道高手所需要的充足内劲，那他也是一次就能给自身转移来0.2的数值。
　　大喜之后，杜光林从孙季开始，几乎摆着队，锁定了十个目标，每人0.2个气神值，然后就发动了转移。
　　也几乎是同时，四院内，十栋别院内，原本十个都正在紧闭门窗，赤身裸体的进行修炼的男女，突然全都猛地感觉到原本随着修炼的继续，越来越清醒的大脑，猛地一阵晕眩，随后，就是一阵难掩的虚弱感和睡意，如山崩一般，势不可挡的爆发而出。
　　“咦？怎么回事？突然间真么瞌睡？难道是日夜不停的修炼，累到了？”
　　……
　　“奇怪，怎么会这么困……”
　　无数的疑惑，径自在众人心头泛起，而后，这些人也没有多少个有机会思索明白，甚至有不少连起身穿衣、又或者走到床头睡觉都没做到，就纷纷躺在衣物堆，或者长席陷入了昏睡。
　　这，是一个极为壮观的景象，十个浑身赤条条的少男少女，各自横七竖八、孤零零的瘫倒在地上、衣物上、床边，尤其是里面不少还有三四个正值妙龄的窈窕少女，透过纸窗射进来的月光，照耀在一具具滑腻温柔的娇躯之上，更是散发出了另一种柔和诱人的光泽，如果这时候有什么色狼能潜入进来，一定会欣喜若狂，但这里终归是修仙门派，各自闭门独立修炼，所以也只能白白便宜了月光……
　　八个小时后，杜光林的别院内，随着一声舒畅的轻吟，杜光林也从熟睡中苏醒了过来，第一时间，杜光林就去探查胸前的数值，随后就发现自己的气神值，已经蜕变成了20.3。
　　“不错，不错，在没有凝气丹的情况下，我可能需要近十年才能达到精神一的数值，太急躁的修炼，也起不了作用，还不如先把气神值稳步提升上去。”
　　微微点了点头，杜光林拿出辟谷丹，往嘴里扔了一颗后，就又开始了修炼。
　　一直修炼到晚上六七点，杜光林这才又猛地睁开了眼，跟着就露出了一丝古怪的笑容。
　　院外的十个院落内，才刚刚睡醒，各自吃了一颗辟谷丹，准备好好修炼的孙季等人，突然就又觉得脑袋一晕，有些发昏发沉的趋势，随后，那股要命的瞌睡感就再次袭来……
　　“我日，这是怎么回事？刚睡了一天一夜，怎么又瞌睡起来了？”脸色微变中，孙季一张脸上也闪出了分外的不解和郁闷，但终归没能抵挡住那股瞌睡之意，很快又再次陷入了昏睡。
　　“怎么会这样？我才刚睡醒……”
　　“见鬼，再瞌睡也不能瞌睡成这样啊……”
　　再次昏睡的，远不止孙季一个，其他昨夜里，也才是刚刚睡醒的其他九人，也是很快就又纷纷熟睡了起来。
　　第三天。
　　“我日，这到底怎么回事？怎么一直睡不醒了？刚刚才醒，又这么……”抱怨的话语，才讲了一半，孙季就又再次陷入了昏睡中。
　　“又来了？这到底怎么回事？”一个赤身裸体的妙龄少女，满眼都是惊恐，刚想走出房门求救，可是又很快就顶不住强烈的睡衣，一下子就瘫在了地上。
　　呃，也幸亏她没真的赤裸着娇躯跑出去向人求救。
　　……
　　第四天。
　　孙季满脸都是惊惧，控制着十米范围的神念，匆匆笼罩四周，一张圆润的脸蛋上，尽是一片骇然。
　　“这到底怎么回事？刚睡醒，吃一颗辟谷丹，就又继续睡，一睡就是一二十个小时，这还让不让人活了？难道有什么鬼怪？可他干嘛找上我？……”
　　也只是说着说着，孙季大脑直接一晕，那股恐怖的瞌睡感，就再次泛起。
　　“有妖怪？这可怎么办？只是让人昏睡，睡醒了，吃一颗辟谷丹继续睡……这和活死人有什么区别？”有一个刚刚睡醒的裸体少年，本是英俊的面孔上却几乎惊恐的要哭起来。
　　第五天。
　　“各路仙神，满天神佛，小的孙季只是一个凝气期的小人物，千万别再来找我了……怎么会这样？我真的不想再睡觉了……”
　　惊恐而又无助的祈求中，孙季眼前又是一黑，直直就睡了过去。


第098章 别拿睡觉忽悠人
　　整整五天，杜光林丝毫没有手软，一直盯着那几个人，也算是把他们整的死去活来的了。
　　而这五天内，十五六个小时用来吸收灵气，四五个小时极限奔跑，两个小时睡觉，持续下来，他虽然依旧没有激发出识海，催生神念，但是他的气神值，却直接从20.1，突破到了21.1。
　　也是到了这时，杜光林这才暂时放下了整治孙季等人的念头。
　　“一直这样整下去，虽然解气，我自己的实力也能得到很大的提高，只不过……未免不会惹来疑惑。”仔细思索了一下，杜光林觉得转移孙季等人气神值的事情，有必要暂时放一放了，毕竟这里不同于俗世，在俗世里，寻常一个都市村庄，方圆十里之内，人数多的简直成千上万，随便挑些目标，让他们睡一觉，然后就可以更换目标，这也根本引不起什么疑惑。
　　只要是正常人，哪有没有睡过懒觉的？就是偶尔一天特别瞌睡，睡了一二十个小时，也没人会觉得太奇怪，但是这里不同，整个四院，就只有四十人而已，像他这样一次次让四分之一的人熟睡，实在有些太显眼了。
　　再说，转移气神值的事情，他随时都可以做，而且在俗世内才会做的更方便，根本不用浪费宝贵的修炼时间，毕竟他知道自己在修炼真元力上，实在太差劲了。
　　想来想去，杜光林在第六日，终是选择了暂时放手，而后继续开始吸收灵气。
　　与此同时，在四院主院落内，满眼都是惊悸和恐慌的孙季，刚刚吃下一颗辟谷丹，正随时准备承受那可怕的昏睡感呢，却是左等右等，都没有等到，这顿时就让他一滞，随后就是狂喜。
　　“不来了？那到底是什么？”
　　狂喜中，孙季利索跳起身子就去穿衣，然后直直朝着一院跑去。
　　前几日，求救的机会都没有，每每都是刚一睡醒，吃下一颗辟谷丹，就又睡了过去，现在好不容易有了机会，自然是要第一时间就去山上求救了。
　　很快，孙季就气喘吁吁的跑上了一院，站在主庭院前，黄峰派当代掌门裴远的住所处微微平息了一下气息，孙季这才急忙轻轻敲起了门。
　　“进来。”也几乎是同时，一道清朗的声音就在孙季耳中响起，正是裴远的神念传音。
　　“师傅，师傅救我！”刚一推开门扑入院内，孙季就一脸慌张的对着里面哭喊了起来。
　　“恩？怎么回事？”下一刻，裴远的身影直接就从内激射而去，堪堪停在了孙季身前，更是发出神念就笼罩上了他的身子。
　　“师傅，……”孙季一见裴远，脸上才重新闪烁出了一丝安定，深深吸了一口气，继续解释，“先前五天，弟子一直都在昏睡不醒，每一次都是……”
　　随着孙季的解释，裴远原本有些微怒的表情，渐渐就变成了一脸的滑稽，睡觉？每天都是一睡醒，就继续睡，根本醒不来？
　　原本听到孙季呼救，他还以为有什么人杀上了黄峰派，这才一脸震怒，可谁想到？
　　“孙季，你……你这是在哄骗为师？世上哪有如此奇特的事？只是一直想睡觉？”脸上闪过一丝滑稽之后，裴远再次有些微怒，不过这一次，却是在怒孙季没事找事，这不是明摆了来消遣他的？
　　随着裴远的斥责，孙季倒是脸色猛地一僵，不过也就在这时，裴远却猛地一变脸，看向了大门外。
　　门外，好几个张皇的身影，都在急急向着这里奔来。也有几个正朝着苏h和郜玲俐所在的院落奔去。
　　很快，三男一女四个青少年，就快速来到了这里，等看到院落内的裴远后，这几个青少年顿时全都发出了惊恐的低呼。
　　“师傅，救我……”
　　“呃？”裴远彻底愣了，难不成这几个家伙，也是和孙季一起，拿这种荒谬的理由来消遣他的？
　　随后，也只是不久，赶来这里的几个四代弟子，就很快把事情解说了一边，但是越听，裴远的眉头就皱的越深。
　　哪怕眼前五个弟子全都遇到了一样的怪事，他还是有些不敢相信，有什么东西会让人一直这样昏昏睡睡，一直保持活死人的状态。
　　当然，如果这几个弟子，连续数日来，一直都没有苏醒过一次，直接睡过去了五天五夜，那反而就不出奇了，受伤昏迷不醒之类的，远超五天的也不是没有，可怪就怪在，他们每次都是睡上一天一夜，能苏醒过来，自己吃颗辟谷丹，才继续昏睡的。
　　若真有什么妖兽，或者其他修真者想要诚挚这些家伙，还会给他们机会苏醒么？
　　也就在裴远深感不可思议时，院落外，苏h和郜玲俐，也各自带着两三个少男少女走了进来。
　　“掌门师兄。”
　　“掌门师伯！”
　　随着觐见之后，苏h和郜玲俐这才齐齐扫视裴远身侧的五人，更同时皱起了眉头。
　　“掌门师兄？难道他们……”苏h也是不敢相信，两个弟子所说的事情，因为那简直就是荒谬。
　　“十个弟子？这些家伙，应该没胆子串通起来戏耍我们吧……”裴远也皱起了眉头，随后才终于一顿，道，“苏师妹、郜师妹，你们两个负责女弟子，我负责男弟子，看看他们是否也一样？”
　　“是，掌门师兄。”苏h和郜玲俐同时应是，随后，三股庞大的神念，直接就笼罩向了二院、三院、四院。
　　不过，二三四院的待遇，却截然不同。
　　修真者因为修炼的特殊性，所以几乎每个人修炼时，都是赤身裸体的，自然有许多忌讳，如此一来，那些引气期以上的人物，只要是准备修炼的，通常都会在四周小范围内布下一些示警法阵，以防止被外人突然闯入等等。
　　也只有四院这些凝气期弟子，只有一些神念，没有丝毫真元力，无法施展术法，才没有那种防备手段。
　　所以裴远三人在通知二院三院的弟子时，全都是先用神念轻轻碰触了一下那些小型示警法阵，而对上四院时，三人则是分别施展了一些术法，制造出轻微的响动，提前警示那些弟子。
　　随着二三四院各个院落内一阵噗噗轻响，又或者无声的晃动。
　　一院，裴远和苏h、郜玲俐各自对视一眼，都看清楚了彼此眼中的意思，如果真如孙季等人所说，有什么古怪的东西在作怪，那么下面那些弟子有没有着道，很快就清楚了。
　　就这么足足又等了片刻，三人才又分别散发出庞大的神念，去查看下面各个弟子的情况。
　　四院内，随着外面噗通一声响动，从修炼中惊醒之后的杜光林，才刚刚穿好衣服，就只听大厅内猛地响起了苏h的声音。
　　“杜光林，你醒着？”
　　“恩？”杜光林一滞，这个问题，问题的似乎有些古怪，难道……“师傅，我刚才正在修炼，不知道有什么事？”
　　“没事……”苏h的声音似乎微微有些凝滞，很快就又退了出去。
　　只不过她却不知，刚才那个问话，确实让杜光林微微有些心惊，果然如此啊，轻微整治一下孙季等人，很快就惹来了这些筑基期人物的关注。
　　半山腰，一院内，各自询问了许多弟子后，裴远三人终于收回了神念，随后再次对视一次，三人心下都升起了一丝疑惑，所有的黄峰派弟子，此刻都是清醒的，难道，孙季等人真的敢串通起来，戏耍他们几个？
　　或许也是感觉到了师傅、师叔们的怀疑，孙季顿时变了脸，无缘无故戏耍筑基期长辈？这罪名要落实，可就惨了，顿时就白着脸急急解释道，“师傅，苏师叔、郜师叔……那个东西，今天没来，你看我们现在都……”
　　“那就招所有弟子上来，看一看有没有人和他们一样……”苏h也是狐疑的看了看身后全都恭敬的弯着腰的几个弟子，开口道。
　　“就这样。”裴远听了，微微点头。
　　三股庞大的神念，也再次一一笼罩而下。
　　就这样又过了不久，自山下就渐渐多出了一道道身影。
　　“参见掌门师伯，师傅，郜师叔！”
　　“参见掌门师伯，苏师伯，师傅！”
　　……
　　一道道穿着蓝色、青色、灰色袍服，亦或者各式现代休闲服饰的身影，很快就聚集在了主院内，这，也是目前黄峰派的所有力量，筑基期以下，共计七十六人，其中凝气期，三十九人，引气一层到六层，二十五人，引气六层至九层巅峰，十二人。
　　除了先前站在裴远等身后的孙季等十人外，其他弟子，全都以修为高低，依次排成两排，恭敬的站在了裴远、苏h三人左右。
　　但直到这时，也没有一人知道，裴远等这么急着把他们招来，有什么事，所以所有人眼中都带着一丝疑惑。
　　“咳。”满意的看了看下方诸人，裴远先是轻咳一声，这才开口道，“孙季，把你遇到的事，讲出来吧。”
　　“是，师傅。”孙季脸色依旧不好，不过还是站了出来，开始解释，“五天前，弟子正在修炼时，突然感到……”
　　随着孙季的解释，下方诸多黄峰派弟子，先是渐渐不解，突然瞌睡，就睡了一整天？就为这事，就让掌门把所有人都招来？这孙季没毛病吧？不过，等这个念头闪过，随着孙季继续的解释，众弟子的脸色才逐渐变得怪异起来……
　　的确，他们也全都不敢相信，会有如此怪异的事情发生，只是突然瞌睡，睡醒之后，吃颗辟谷丹，就继续睡，一直循环？而且每次感觉到瞌睡之前，也感觉不到丝毫被攻击的迹象……
　　这，骗鬼的吧？
　　“咳。”孙季讲完后，裴远再次轻咳一声，吸引了所有弟子的注意，这才道，“孙季的事情，你们也听到了，有没有人，遇到和他一样的事情？”
　　“回师傅，没有。”站在裴远右侧第一个位置的，是一个面容老迈的蓝袍老者，那老者直接会话，随后更是颇为狐疑的盯着孙季，古怪的道，“孙师弟，如此怪异的事情，却是老夫百年来，闻所未闻的，难不成，你这是在戏弄我等？如果你五天五夜一直昏睡不醒，还可能是糟了暗算，可是……”
　　“是啊，你们几个，该不会真的是串通起来，戏弄我等吧？张师兄百余年来都没听过如此怪事，老夫虽然只修炼了七八十载，可也从未听过类似的事，更别说见了……”另一个蓝袍弟子，也分外狐疑的盯上了孙季。
　　“这几个四代弟子，也未免胆子太大了，连师父、师叔都敢戏弄？”
　　“就是，简直太荒谬了，这样的事情，也敢拿出来讲？鬼才会相信！”
　　……
　　纷纷咋咋的质疑和鄙夷之色，全都朝着孙季等人冲去，只是一时间，以孙季为首的十个四代弟子，全都是面如土色……


第099章 百分百药效
　　不止众弟子，就连裴远几人，看向孙季几个的眼神也越发狐疑了起来，但不管如何，虽然有了怀疑，裴远还是觉得这几个弟子，没有那个胆子来戏弄自己这个掌门。
　　可如果他们不是戏弄自己，为什么其他弟子都没有遇到这种事，就这几个遇上了呢？
　　仔细思索了一番，裴远才一挥手，道，“你们先下去吧。”
　　随着话语，在其他二三四代弟子缓慢退出院落时，裴远这才突然一沉脸，对着孙季等人道，“孙季，可能事情真如你们所说，有什么东西悄悄盯上了你们几个，而从未碰过其他弟子。”
　　“师傅英明！弟子，弟子是绝对不会哄骗师傅的！”一听这话，孙季刚才一直悬着的心才渐渐放下，只不过裴远的下一句话，立刻又让他再次色变。
　　“从今天开始，我和苏师妹、郜师妹，会严密监控四院，如果真的再有那种情况发生，自然能证明你们是无辜的，可是如果没有……”讲到这里，裴远的话语直接就凌厉了起来，不过却也没有说要如何处置，只是恶狠狠的看了孙季一眼。
　　“是，师傅！”
　　“是，掌门师伯！”
　　十名四代弟子全都是一个激灵，脸上全都露出了惊恐的神色……
　　四院，回到自己的住处以后，杜光林这才猛地舒了一口气，望向山顶方向的目光，也悄悄多出了一丝古怪，他也听到了裴远对孙季所说的最后一句话，毕竟以他远超常人无数倍的听力，在当时还没走远的情况下，想听清楚那些，是轻而易举的事。
　　“三个筑基期人物全力防备，呵呵，幸亏我已经暂时没有打算继续转移气神值了，他们注定白等一场……”微微轻笑一声，杜光林就继续脱去衣衫，开始修炼。
　　这一次，一开始，杜光林就又是废寝忘食的继续，足足又过了三四天，当他正在控制两个灵性气府不住吸收灵气时，突然就感到随着一股股灵气的入体，他那原本是越来越清醒，清凉舒畅的大脑，突然就是一阵酥麻，似乎有什么东西，要从脑海中破土而出似的。
　　“终于可以激发识海了？！”
　　一感觉到异变，杜光林立刻大喜，普通拥有二十个灵性气府的弟子，激发识海只是需要一两天，但他因为只有两个灵性气府，所以足足用了十八九天，这还是在他一直废寝忘食，每天只睡一两个小时，其他时间全部在修炼的情况下。
　　当然，如果没有前面几天，每天都要花费六七个小时去转移数值，他肯定还会再提前几日，不过现在能激发识海，也很不错了。
　　随着狂喜的感觉，脑海中那种酥麻感也越来越剧烈，在这一瞬间，他似乎感觉到那些原本稳定流向中府的灵气也突然变快了许多。
　　“轰！”
　　越来越快的流动速度，越来越大的酥麻感中，随着一下无声的轰响，杜光林觉得自己的大脑好像猛地炸裂开来似的，眼前蓦然一黑，等再次睁眼时，就发现自己竟然失去了躯体，更置身于一片狭小无比，充满了薄如空气的古怪气液状事物的虚空中。
　　“这就是识海？”
　　看着方圆只有几平方大小的空间，杜光林心下一阵悸动，更是发出了一个意念，随后，空间内那些薄的几乎什么都没有的古怪气液状事物，就随着他的意念，平展、蜷缩、舒展……
　　几乎是意到令行，那些东西，简直比指挥他的手脚都要方便、快捷。
　　这，就是神念！
　　又在识海中停留了一会，杜光林这才猛地又回到了现实的躯体中，随后就试着想把那些神念输出体外，但不管他怎么试，那些原本在识海内可以随意指挥的神念，都无法扩出体表哪怕一分一毫。
　　“看来，只有继续修炼，让识海和神念不断扩大，才能把那些东西激出体表。”停止对神念的控制，杜光林这才豁然起身，看向了房屋内的那张方桌。
　　此时那方桌上，正静静摆放着一颗眼珠大小，通体碧绿色，更散发着一股莫名清香的药丸。
　　凝气丹！
　　每个修炼者，第一次服用凝气丹，可以让自身的神念增长一米范围。
　　几乎没有任何犹豫，杜光林直接就抓起那枚凝气丹吃了下去，随着丹药的下肚，就好像是突然间猛地吃下了无穷无尽的灵气一样，杜光林只觉得肚腹间猛地一暖，随后又是一炸，一股犹如大江激流般的灵气，就顺着他体内的神经线，直直朝着中府位置涌去。
　　“哗……”
　　虽然明知道这是幻觉，但是杜光林还是仿佛听到了一浪浪激流，顺着他的神经线，汹涌奔腾，而发出的澎湃声响。
　　在这一刻，他似乎都感觉到自己的神经线想要被撑爆一样，一股股清凉，舒畅的畅美感，刺激着他每一寸神经，过于庞大的快感，竟似要把他舒服的麻痹晕死过去。
　　僵硬，哪怕他的体魄很强大，但在这一刻，他还是觉得从胸腹开始，他的身体在这一刻，有了局部僵硬和想要失去知觉的意味，而这种感觉，更是不住向外扩散，瞬间就充斥了他整个上身，更是朝着下身蔓延。
　　凝气丹蕴含的灵气，太庞大了，除了自主朝着他的中府位置奔流外，那些剩余的，找不到路线流向中府位置的灵气，直接就沿着其他神经系统，流向他处。
　　“不好！”
　　杜光林大惊之后，立刻就盘膝而坐，运起功法，开始遏制流向他处的灵气的速度。
　　随着一遍又一遍疯狂的运转修练功法，那些流向他处的灵气，才渐渐开始变得舒缓，停滞下来，但越来越多的灵气，聚集在一处，无法向前伸展，还有更多的灵气从后涌来，只是一瞬间，就几乎要讲杜光林的神经系统涨爆似地，而他的体表，那些灵气滞留膨胀处，也渐渐涌现出了一丝丝鲜红的血痕。
　　针扎般的疼痛，是从神经上直接传出的，那种痛楚，才更直接，更要命，好在杜光林拥有远超常人的体能，忍耐力也是普通人的无数倍，所以才生生承受住那种痛苦，运转功法加快流行中府位置的灵气速度，随着丹药释放处灵气的越来越少，他身体的疼痛，也渐渐开始有了减轻的趋势……
　　其实，杜光林并不知道，他正在创造一个奇迹。
　　那就是不让丹药的灵气有一丝损耗，全都遏制在体内，全部吸收。简而言之，这就是说，他正在百分百的消化一颗凝气丹的药效。虽然这过程，让他疼的几乎都要忍不住叫出声来，可他毕竟忍住了。
　　换了其他人，若没有庞大的忍耐力，根本无法忍受如此剧烈的痛楚，毕竟那些痛楚全都是刺激在神经系统上，远比外体受伤更要严重的多，而人的神经系统，比之真正的外体也更脆弱。所以其他修士在吸收凝气丹的药力时，根本无法把所有灵气都截留在体内，只能一边控制着大量的灵气输入中府，一边眼睁睁看着部分灵气充斥全身，然后要么通过各自的灵性气府，流出体外，要么就此沉淀在遍布周身的神经线上，暂时无法调动。
　　这，就是修士们经常所说的药力流失，和药效沉淀，比如一个人，吃下一颗丹药后，总是无法把整个丹药的药效全部发挥，而对方的身体内，则会渐渐储存起庞大的灵力，只有随着日积月累的修炼，逐渐把那些药性一步步开发出来。
　　而这个过程中，究竟是流失的多些，还是沉淀的更多，就根据个人的灵性气府数量而定了。灵性气府越多，流失的也就越多，这也算是一种平衡，高额灵性气府者，平时修炼速度快，那么其吸收丹药，所能获得的灵气就会少些……
　　这些东西，也逐渐在修士群体中，形成了一个无法抗拒的事实，但任谁也没有想到，真的会有人能硬生生忍受住丹药效力发作时，那巨大的痛楚，把所有灵气全部截留在神经线上，更能全部吸收！
　　“呼……”
　　随着功法的一遍遍运转，体内的灵气也越来越少，杜光林终于猛地松了一口气，然后从原地一跃而起，随后就调动识海内的神念，向体外扩散。
　　也只是一瞬间，算不上强大，却如臂指挥的神念，直接就从他的识海内激出，笼罩了方圆两米范围。
　　“咦？怎么会有两米的范围？一颗凝气丹，不是只能让修士的神念扩展一米么？”也只是一瞬间，杜光林直接就微微呆了起来。


第100章 意外之喜
　　怎么想也想不通，杜光林也就放下了对自己超额增长的神念的疑虑，反正这不是坏事，所以接下去，他就操控起神念，开始在体外作出各种实验。
　　一番实验的结果下来，杜光林也越发欣喜，这神念，还真是一个好东西，哪怕他闭上眼睛，只要把身边遍布周边两米距离，就一样能清晰的察觉周边每一寸空间，那感觉，就仿佛是有无数双眼睛，细致的查看四周一般，所有的一切，都在神念下无所遁形，更是清晰的令人发指。
　　而且这神念，也不是每次都非要遍布四周，也可以分出一缕细若游丝的神念，像是触手一样留在体外，而且不管是多是少，都是任由他如臂指使，没有丝毫僵硬的痕迹。
　　这一点，神念在监控上，却远比他靠听、靠感应来的清晰无数倍。
　　实验完毕之后，杜光林这才又压下惊喜，像是刚反应过来似的，看向自己的胸前，是的，直到现在，因为一直沉浸在对神念的控制中，他都没有时间去探查自己的数值呢。
　　而这一看之下，再次让他一阵狂喜，精神，0.2、气神，21.1。
　　“精神值已经达到了0.2？这凝气丹，果然……”
　　0.2的精神值，若是让他全部依靠那两个灵性气府去修炼活的，那几乎就要花费两年时光的，但现在，只是一枚凝气丹，就直接让他突破到了0.2，一下子缩减了两年的时间，这又如何不让他狂喜？
　　惊喜过后，杜光林心下，也不可遏止的再次升起了无数念头，那就是如何获得更多的凝气丹，虽然每个修士，在吸收凝气丹时，只有第一枚的药效最强大，第二颗就会效力减半，但依照刚才的变化，效力减半的凝气丹，也能让他增长一米的神念，相当于少了一年的修炼，那对他而言，绝对是志在必得！
　　但怎么获得，从何处获得，杜光林现在还是没有一丝头绪，打劫孙季？现在的孙季，应该还在被裴远等人严密监控吧，这方法自然不行。
　　孙季身上的凝气丹，是黄峰派自己炼制的，或许只要他找到谁会炼制凝气丹，刚刚炼制完的凝气丹又在哪里，就能想出办法，可他对此依旧是一无所知……
　　想着想着，杜光林的眉头就微微皱了起来，不过也就在思考中，他却猛地一呆，随后就起身走向床榻，拔出那条牛仔裤，摸索了起来。
　　徐松！！
　　他竟然差点忘记了，他在凡俗时，还击杀过一个凝气三层的修士徐松，更是从他身上扒走了一枚戒指，那枚戒指，似乎就是修士们可以储存东西的古怪事物。
　　也只是一瞬间，杜光林就翻出了那没样式古朴的戒指，拿在了手中。
　　“这戒指，究竟有什么古怪？”微微想了想，杜光林就发出一缕神念，笼罩向了那戒指，出乎他的意料，在神念刚刚接触到那枚戒指时，他就感到识海一沉，他的脑海里，凭空多出了另一个大约一平方米范围的古怪空间。
　　在这个空间内，正静静悬浮着不少事物，其中大多都是纸符、瓷瓶，还有一些颇为古怪、看上去闪闪发光的石头等等。
　　“咦？”杜光林再次吃了一惊，试探着就操控更多的神念深入戒指，缠上了其中一个小瓶，随后，随着神念向外撤，他就感到手中一沉，凭空多出了一个黑色的小瓷瓶。
　　“这东西，倒是好使。”杜光林再次大喜，原来只要利用神念，就可以随意把戒指内的东西取出来。
　　先前他还在疑惑，即便打劫了孙季，也未必有方法把那些凝气丹从他的戒指中拿出来呢，没想到竟然这么轻松……
　　实则，他却是不知，修士自身的储物戒指，通常都有自身的本命神识驻留，而神识，是神念的另一种高端体现，即便获得他人的储物戒指，如果不是修为原高对方，可以抹去戒指上的本命神识，也无法获得戒指内的事物，但徐松，性命都早就被杜光林抹杀了，这戒指自然成了无主之物。
　　而无论如何，徐松的这枚戒指，总算是被杜光林拿到了。
　　匆匆把戒指套在手指上，杜光林急忙就打开瓷瓶，随后就是一阵扑鼻的香气弥漫，等他看清楚里面的事物后，却又猛地一阵失望，这是丹药没错，不过却是橙黄色，弹珠大小的丹药，一看模样就不是凝气丹。
　　把瓷瓶重新盖上，放在桌子上，杜光林又去探查其他瓷瓶。
　　一瓶，不是，两瓶，不是，三瓶，不是……
　　也就在杜光林一次次的掏取中，在一个手掌大小的青色瓷瓶中，终于让他发现了整整十颗凝气丹。
　　“凝气丹，徐松这家伙，身上真的还有凝气丹？这下子发大了，嘿嘿。”一阵狂喜中，杜光林直接把其他瓷瓶全部收入戒指内，又把戒指放好，跟着才倒出一颗凝气丹，毫不犹豫的就吃了下去。
　　又是一阵痛苦的煎熬，直到许久之后，他才一跃而起，散发出了神念。
　　三米，这一次，杜光林的神念，毫无阻隔的就笼罩了三米方圆。
　　“奇怪，我明明已经把那些灵气，全部吸收进了中府所在位置，竟然还是减半……”无奈的摇了摇头，杜光林继续吃药。
　　3.5米、3.75米……
　　直到一夜时间，匆匆晃过，十颗新的凝气丹全部吃下，杜光林的神念，也渐渐扩展到了四米出头的地步。
　　而他的精神值，也一下就增长到了0.4。
　　不过不得不说，他还是有些郁闷，只因为后面十颗凝气丹，加起来的效力，竟然只是和他服用的第一颗，相差不大？！
　　而直到现在，他即便再获得新的凝气丹，也几乎没有一点作用了，恐怕就是再吃上上百颗，也无法再增长0.1的数值。这算起来，也已经让他节省了四年多的苦修时间，可省下的五六年，又该怎么办？
　　“算了，暂时先不管这些，该去领取辟谷丹了。”思索了一番，杜光林还是穿好衣衫，向着院落外走去。
　　等他走到四院的主院落前时，那里也早已聚齐了二三十人，不过出乎杜光林的预料，此时从主院内走出来的，竟然不是孙季，而是另一个精神值在0.9的高大青年。
　　“嘿嘿，听说孙季他们几个，现在在山下挑水呢，从紫竹溪，担满两桶水，然后担到两里外的玉蟾溪，啧啧，掌门这个惩罚，可真够厉害的，好像那几个家伙，每次都是累到虚脱才能休息。”也就在杜光林的疑惑中，前方一个四代弟子，却是轻声笑着，和前方之人攀谈了起来。
　　“嘿嘿，谁让那些家伙那么大胆，连掌门师伯他们都敢戏弄？掌门师伯三个筑基期高手，日夜不停，在孙季等人的院落里监察了五天五夜，却没有任何发现呢……”另一个弟子也是轻笑了起来，眼神中尽是古怪。
　　……
　　随着一众弟子的讨论和谈笑，杜光林才弄明白过来，随后就是一阵古怪感翻腾，不过随后，等拿到辟谷丹以后，杜光林就不再想那些了，而是直接扭头就走。
　　“已经拥有了0.4的精神值，还差0.6个，我就可以激发出精神转移了，可又该如何，才能把这剩下的0.6的精神值尽快增长起来呢？”


第101章 生猛的修炼方式
　　房间内，拿回了十天份额的辟谷丹之后，杜光林再次把储物戒指中的各个丹药瓶一一拿出，摆在了桌面上。
　　只因为他突然想起，既然这些丹药里，有凝气丹，那剩余的丹药，是不是也会对提升功力有效？
　　量来徐松以前携带的，应该都是有用的丹药。
　　不过不得不说，等杜光林真的依次把这接近二十个瓷瓶摆好之后，他又犯了难，这么多丹药，他除了认识一个凝气丹之外，其他一个不清楚，怎么办？
　　一一试验这些药物？杜光林还没那么疯狂，是药三分毒，普通世俗的药物，吃得多了，还会给身体积累不少毒素，更可能引起药物过敏等许多剧烈的反应，这些修真者的丹药，他更不可能乱吃。
　　万一这里面真有什么毒药，能让人瞬息毙命的，那要是吃下去，乐子才大了。
　　又静静思索了一会，杜光林有些郁闷的再次把所有药瓶收回，也就在这一刻，他却突然神色一动，想起了另外一件事。
　　那就是当他进入转移空间时，在二院、三院位置，有许多颇为古怪的其他彩色字体圈，可是经过上一次的事，裴远召集黄峰派所有弟子后，杜光林也大致得知，整个黄峰派只有七八十人而已。但在二院三院位置的那些紫色、青色、绿色等等字体圈，却是密密麻麻，至少有上千个。
　　“那些东西，究竟是什么？”
　　一想到这里，杜光林就再次进入转移空间，看向了那些其他色彩的字体圈。
　　这些东西，一样是静静悬浮在那里，而且彼此依靠的很近，其数值，大多也全是超额数值，精神值都在0.1至4点多之间，气神则大多为零，原本杜光林还以为那些也是黄峰派的弟子，但现在，他绝不会那么认为了。
　　“这些东西，不是黄峰派门人，为什么又有这么多在黄峰派内？……”
　　疑惑中，杜光林想了想，还是试探着朝着一个精神为0.3，气神0的灰色字体圈锁定而去，也几乎同时，他的脑海里，突然闪出了一丝意念。
　　“目标蕴含侵蚀性，会对你的气神值造成一定损伤，是否选择转移？”
　　“咦？”杜光林一惊，蕴含侵蚀性的目标，可以对他的气神值造成损伤？这一点，实在太出乎他的预料了，自从他拥有转移异能之后，就从来没碰到过如此诡异的事情……
　　而且，他现在想转移的，就是那个字体圈的气神值，可对方竟然还会损害他自身的气神值？那岂不是说，即便转移来，也没多大作用？
　　想着想着，杜光林又重新选择了附近一个精神0.5，气神0的乳黄色字体圈。
　　“目标蕴含侵蚀性，会对你的精神值造成一定损伤，是否选择转移？”
　　还有侵蚀性……
　　杜光林继续更换目标，而后，一股股新的意念，就开始不住在他脑海里涌现，直到选择了近百个目标，但每一个目标，都几乎蕴含侵蚀性，不是会损伤他的精神值，就是会损伤他的气神值，或者两者皆有，这倒是让他彻底郁闷了。
　　而心下，他对那些其他色彩的字体圈的疑惑，也越来越多了。
　　“这些东西，到底是什么？”
　　怎么思索也思索不出头绪，杜光林最终还是勉强按耐下心绪，暂时不去理会，而是开始修炼。
　　哪怕他心下分外想出去探索一番，但却也清楚知道，现在不是时候，虽然孙季几人已经受到了惩罚，可裴远、苏h等人，是否还在监控整个黄峰派，他一无所知，暂时还是忍一忍的好。
　　至于忍到什么时候，杜光林心下也有了清晰的打算，那就是忍到下雨的时节，再去探索。
　　只要外界下雨，凭借先天意境，在雨中，哪怕是足不出户，他也就能清晰的探查那里到底都是什么东西。
　　“在三个筑基期高手可能全力检查全山的情况下，还是收敛一些的好。”
　　拿定了注意后，杜光林就不再理会其他任何事，而是一直全力修炼。
　　时间，就在平静中缓缓晃过，足足又过了十多天，杜光林来到黄峰派，也已经有了一个多月，他才终于等来了宗界内的第一场雨。
　　感受着屋外轻微舒缓的雨滴，杜光林勉强按耐住心中的悸动，直接就发动先天意境，雨周围的雨势彻底融为一体。
　　随后，方圆一里之内的雨，就全都成了他的耳目，这，也几乎是类似于神念的所在。
　　很清晰的，百米之上，三院内的一切，都全都呈现在了他的眼帘下。
　　原本那些其他色彩的字体圈密集之处，一片片清脆碧绿的草、药、矮小的株果、灵气逼人的绿枝等等，就全部呈现在了他的脑海中。
　　“药园！！这些彩色的字体圈，竟然是这些药草？”看到这些以后，杜光林顿时大吃一惊，要知道他在世俗，也不是没有植物，但他从来没见过任何植物是像人类一样拥有字体圈的，就算是普通的动物，也没有任何字体圈，所以也就一直误以为，只有人类才有……
　　不过，在吃惊之后，杜光林随即就又恍然，可能普通的植物，的确没有字体圈，但是这些药草，却没有一棵是普通植物的。
　　这些全都是修士用来炼制丹药的基础啊！
　　“或许，除了人类以外，只有拥有超额数值的动植物，才会有字体圈。”
　　喃喃低语了片刻，杜光林突然又是眼前一亮，因为他想到了一个可能解决他缓慢增长的精神值的办法。
　　那就是直接生吃这些草药，他是无法转移精神力，可是把这些蕴含超额精神数值的草药生吃了，不就等于转移了？
　　徐松那里的成品丹药，他不敢轻易乱吃，因为生怕里面会有能让人瞬息毙命的毒药，但眼前这些药草……
　　毋庸置疑的，这些药草个个都拥有毒性，从以前那些一连串的意念提示中，他就清楚的得知，这些草药要么就会损害他的气神值，要么就会损害他的精神值。
　　但也正是因为这个提醒，才让杜光林有了把握去试药。
　　他的精神值，只有0.4，如果误吃到对精神值大有损害的药物，说不定就会让他瞬息毙命，连自救的时间都没有，但现在，他可以清楚探查这些草药究竟是对精神值有害，还是对气神值有害，那就不用怕误吃到损害精神值的草药了。
　　而只要不是损害精神值，他就丝毫不会惧怕，别的不说，他的气神值已经高达21.1，如此庞大的数值，根本不是能瞬间就被全部抹出的。
　　这是他的第一个底气。
　　另外，因为异能，他还拥有一项诡异的能力，那就是当自身的数值有所损失时，什么样的药物能减轻数值流逝速度，或者终止流失速度，他只要那在手里，就能清楚的知道，就算真的遇到什么能让他的气神值快速流失的毒药，毒草，但他也可以在那一片药园中，以最快的速度找到解药。
　　的确，那些东西都有毒，但是以毒攻毒的道理他还是明白的。原先健康的身体，可能会因为服用一种草药而中毒，但如果这个身体原本就有毒的话，那么在服用另一种有毒的药草，也能让两种毒性彻底中和，这些基本知识，他还是知道的。只要有时间，即便身体受损，他也能找到应对之法。
　　除此之外，让杜光林彻底下地决心的，就是现在在窗外，正稀稀拉拉滴落的细雨。
　　先天生之意境，就是对生命力的掌控，可以让掌握意境者，在遇到损伤时，凝聚转移周围的天地生命气息，来弥补自身，一如当初刚刚顿悟时，他原本已经被重创到连抬根手指都很难做到的身躯，瞬间就能利用周围雨势内的生命力，彻底康复。
　　有这样的先天意境，加上现在正下着雨，他的已经威力可以发挥到最大功效，杜光林此时，根本是不怕受伤，不怕损害！
　　就算这些生之意镜，无法让他彻底康复，但也可以大幅度的降低他气神值的流失速度，流失的慢了，他的时间也就更充足了。
　　一连思索了好半天，把直接试药的危害和自己的底气全部梳理了一遍后，杜光林眼中突然爆发出一团狠辣的光芒。
　　随后身体微微一晃，就化成无数细雨，消失在了夜幕中。
　　下一刻，当他出现时，已经抵达了三院的药园内。
　　凝神成雨，自然无比的附着在一片泥土地间，杜光林再次进入转移空间，试探着锁定目标，经过一连多次试验，有意念的提醒，他很快就找到了目标。
　　随后睁开眼，杜光林直接就一晃身子，来到了一颗十厘米高，小指头粗细，正在雨中舒展着枝叶，被细雨滋养的药草旁。
　　这棵草的数值，精神，0.3、气神，0。
　　“这么低的精神值，他的效力也应该有限，就算是对人体的气神值有所损害，也不可能一下子就抹杀21.1的气神值。”
　　思索了一番后，杜光林轻轻把那药草从泥土中带出，操控雨水冲刷了一遍，随后，就消失在了原地。
　　大约几分钟后，他就来到了远离黄峰派十多里外的一座山坳地。
　　沉入转移空间，在方圆十里内没有发现任何有过高数值的字体圈后，他才猛地发动生之意境，操控周围雨水中的大量生之力，把全身每一寸肌肤都变得活力充盈，这才抬起手，直接就把那棵药草塞进了嘴里。
　　一番咀嚼，等药草下肚以后，一股火辣辣的酥麻感，直接就从腹中升起。也几乎是同时，一股庞大的灵力波动，也像是先前服用凝气丹一样，直接开始肆虐！
　　随着澎湃的灵气席卷住周围腹中每一寸神经线，汹涌向四周蔓延之际，杜光林也立刻感到心口一疼，一股灰蒙蒙的阴凉气息，顺着他的脏腑，就朝心脏袭去。
　　也只是瞬间，他的眼前就是一黑，原本是21.1的气神值，瞬间就开始向下跳跃，21、20.9……
　　“好猛烈的毒势？！”
　　杜光林大惊，急忙操控周围雨势内的生之力，蜂拥涌向心脏部位，更是用大量的生之力，开始洗刷那股阴凉气息所在的内脏。
　　带着一丝温热的感觉，庞大的生命力才一出现，立刻就遏制住了那些毒势的尽头，原本迅疾无比的速度，也在瞬间变得缓慢起来。
　　一见有效，杜光林急忙再次操控无穷无尽的生之力，一遍遍向那些灰蒙蒙的阴凉气息冲去，一次，两次……一遍遍的洗刷，只是一分钟过后，那股气息就彻底消失不见。
　　但不得不说，也是到了这时，杜光林才发现，刚才只顾着利用生命力驱毒，那棵药草内所蕴含的灵力，竟然早已顺着他的神经线，充斥到了整个身体内，更是沉淀进了每一寸神经线内，更有不少灵气直接顺着他的灵性气府，流失出了体内。
　　等他发现这一切时，原本那棵草药内的灵气，竟然已经被消化了干净。
　　“晕……”杜光林微微晕了一下，这么快？这直接生吃草药，可是比吃丹药所消耗的时间，要短得太多了。
　　随后，杜光林急忙低头查看自己的数值，精神，0.4、气神，20.8。
　　损失了0.3个气神值，精神值却没有丝毫涨动。
　　微微皱了一下眉头，杜光林直接就发出了神念，随后，才又猛地一喜，虽然他的精神值没有丝毫改变，可是神念的范围，却是很明显的增长了几厘米！
　　这个方法，有效，哪怕一次只能增长几厘米，但吃上十多棵药草，不就是一米了？一百多棵，那就是十米，而整个黄峰派，二院、三院的药园内，拥有的草药何止几百株？那是数千株！


第102章 精神转移
　　虽然很欣喜，不过杜光林并没有直接再奔赴黄峰派三院的药园，而是操控周围雨势中的生机，去滋养自身。
　　这个方法，虽然有效，但是也太浪费了。
　　原本是蕴含0.3精神值的草药，被他生吃了以后，竟然只能吸收折算起来连0.01都不到的精神值，近乎三十分之一的吸收率不说，还牵动他损失0.3个气神值……
　　“怪不得，那些修士都要炼制出丹药，才去服用，嘿，不管他浪不浪费，黄峰派那么多药草，我也只是挑选效力最差的生吃。”
　　很快，在雨意的滋养下，杜光林的气神值就又恢复到了21.1，随后，他就又顺着雨势，向山上飘去。
　　有了一次经验之后，他很快就找准新的目标，这一次，他更是一连拔出了十多株精神值在0.3至0.5之间，而且只会对他的气神值有损害的药草。
　　做完这一切，他才再次远遁，而有了上一次的经验之后，随着一株株新鲜药草的服用，庞大灵气，一遍又一遍冲刷着他周身每一寸神经系统。
　　只是大约二三十分钟后，他才把所有的药草都生吃完毕，期间，更耗费了部分时间去滋养损耗的气神值，三十多分钟过后，杜光林的精神值，也终于顺利的突破到了0.5。
　　到了这时，杜光林不止是惊喜交加，半个小时左右的速度，就增长了0.1个气神值，这绝对值得惊喜，而且更是加快了速度，再次接着雨之意境飞遁到三院的要院内，又大肆采拔了数十颗数值较低的药草。
　　已经过了半个多小时了，这场雨什么时候会停止，他也说不准，只能尽快加快速度了。
　　再次返回十多里之外后，杜光林二话不说，直接就又开始了生吃草药……
　　就这么足足又过了两三个小时，随着又一棵药草下肚，利用生之意境清楚这药草的毒性，等毒性清理完毕，等杜光林再去探查自己体外的数值时，顿时就惊喜的发现，他精神值的数值，依然停留在了整数一的数值上！
　　“哈哈，一个晚上，原本需要数年苦修才能达到的程度，只是一个晚上都不到，我竟然就做到了！”
　　不可遏止的狂喜，让他直接就站在原地笑了起来。
　　说起来，他这个方法，虽然对于提升境界，有着近乎恐怖的效果，但是若换了其他人，还真的是很难很难做到。
　　毕竟谁又能像他一样，能诡异的知道那棵药草对身体哪方面有害？然后选择最强盛的部分，去抵消草药的毒性，还有先天意境加持，可以从天地间获得近乎无穷尽的生机保卫自身？
　　这，若是真的换了其他人，怕不是早就被这些草药中的无数毒性，给毒死多次了！
　　而不管怎么说，现在的他，在进入宗界一个多月后，终于把精神值上升到了一！
　　这个数值，对于普通修士来讲，只是一个开端，但对杜光林来说，意义却非常重大。
　　勉强抑制住激动和欣喜，杜光林再次借着雨势，悄无声息的潜回了四院，他自己的院落，这也是老天一直在帮忙，一场小雨足足下了三四个小时，不然……
　　激动的回到院落中后，普一进屋，杜光林直接就脱下被雨淋湿的衣衫，沉入转移空间，开始思索，究竟要不要转移别人的精神值，然后让自身突破到引气期。
　　“虽然一直让某一个人昏睡不醒，很容易引起外人的注意，可是这里只有就只有这么多人……对了，上一次孙季他们几个，已经把事情捅出去了，却被裴远惩罚了一通，连接挑了十天的水，累死累活……如果我现在继续转移他的数值，谅来他也不大敢继续找裴远求救了，只要他自己不说，上一次裴远等人连续监察了四院多日，却一无所获，那现在肯定不会再轻易那么做了，嘿嘿。”
　　思索过后，杜光林直接低笑一声，又退出了转移空间，然后利用外面的雨势，查探了一下孙季所在的位置，这才又进入转移空间，锁定住了对方的字体圈。
　　“精神转移已经触发。”
　　随着一股意念的诞生，杜光林只觉得眼前一暗，就进入了另一个空间。
　　也几乎是同时，被罢黜了寺院首席弟子的身份的孙季，此时也还正在修炼，突然就感觉脑袋一晕，那股强烈无比的瞌睡感就再次袭来。
　　“我日，怎么又来了？！……”也只是一瞬间，孙季的脸色就变得彻底惨白起来，而后也不等他有过多反应，那股剧烈的瞌睡感，直接就让他身子一歪，瘫软了下去。
　　另一面，杜光林却是怔怔的打量着四周，这，是一个古怪的空间，只容一人立足而已，四周的虚空中，全是空净的虚无，只有头顶上方，有着一个二十多厘米宽的黑洞。
　　“呼……”
　　随着一阵强劲的风声，自黑洞中猛地爆发除了一阵恐怖的吸扯力，竟是带动杜光林的身子，直接就朝着洞口飞去。
　　随着唰的一声响动，杜光林整个人，直接就被那黑洞吸了进去。
　　等下一刻他再睁开眼时，依然已经回到了外界。
　　“怎么回事？精神转移，不是在泥土道进行极限奔跑？那个古怪的黑洞……”
　　懵懵懂懂的就跌出了转移空间，杜光林脑海中瞬间就冒出了一连串的问号，随后仔细思索了一番，他的脑海中才闪出一丝明悟。
　　“转移气神值时，和一个人的体魄有关，那个极限奔跑，每次都要消耗完我所有的体力，在体力枯竭后才让体能有所增长，现在精神值的转移，明显和体能没有丝毫关系，那个黑洞，就算是以我远超常人二百多倍的体能，都没有能力抗拒……应该是神念吧？我现在的精神值达到了1，但也只有一些神念可以利用，难道神念可以阻挡那黑洞的吸扯力？……”
　　思索清楚之后，杜光林就再次进入了转移空间，这一次进入之后，没有丝毫停顿，他直接就把识海中的神念散发了出来。
　　而事实，也果然不出他所料，自他整个身子都被神念包围之后，那黑洞的吸扯力，就再也拉不动他了，只不过他的神念，却在以肉眼可见的速度在消耗着，尤其是，在这些神念被那股吸扯力吸食的过程中，杜光林更是有种很难受的感觉，而且心悸的厉害。
　　尤其是那黑洞吸食神念的速度真的不慢，原本在探出识海以后，可以覆盖周边十米范围的神念，此时只是被他用来包括住身体，浮现出一厘米左右的厚度，但几乎只是几秒钟，这一厘米厚的神念，就有了见底的趋势。
　　“这样下去，应该也是几分钟，就能把我的神念彻底消耗完！”推断出结果后，杜光林这才清楚精神值转移的情况，随后就忍受着那股难受感，缓慢释放着神念，任由那黑洞吸扯，果然也只是几分钟之后，他的识海内就再也没了神念可以使用。
　　也是直到神念快要耗尽时，杜光林才又察觉出了不妙，那种很难受的感觉，一下子就扩大了许多倍，强烈到让人想要直接晕死过去的晕眩、恶心、想要呕吐等等负面情绪，直直就让他难受想要猛力挥手拍打大脑。
　　好在他还是忍住了，毕竟他知道这是神念枯竭的副作用，即便是把脑壳拍烂，也没有用。
　　强硬的忍受着各种难受感，足足坚持了半分多钟，而这半分多钟，对于杜光林而言，却像是半个世纪一样漫长，他都差一点没能坚持下去，就这么无可奈何的被各种感觉折磨，随着神念的真正枯竭，他才毫无抵抗之力的被那黑洞吸扯了进去。
　　而等他再次回到现实世界时，所有的难受，也在同一时间烟消云散，他的神念，似乎也隐隐壮大了一份。
　　“从转移气神值的那些极限奔跑来推断，每一次新的转移，我在力量枯竭时，只能坚持一半，起身转移是一条路的情形，那这精神转移，应该就是时间！”
　　早已不是当初一无所知的菜鸟，杜光林也很快就推断起了精神转移的一切，推断完之后，他就又开始了转移。
　　同时更在嘴角泛起了一丝苦笑，这神念的消耗，猛一看去是要比极限奔跑更轻松些，毕竟那个转移，每一秒都需要竭尽全力奔跑，累是绝对的，而这个，在前期只需要忍耐住那些难受感就行了，相对而言自是容易的多，但问题是，等神念真正临近枯竭前，那种感觉，才是最要命的，远远要比体力脱力更严重的多……
　　可不管如何，他还是很快就摆好心态，又进入了转移空间。
　　两次，三次，四次……和极限奔跑类似的状况，每一次神念枯竭，从转移空间跌出后，他的神念就会隐隐壮大一分，直到持续了五六个小时，随着最后一丝神念的耗尽，他整个人不只没有被黑洞吸扯进去，反而一下子就迎来了一次前所未有的舒畅感。
　　那种感觉，却也比极限奔跑后的快感更强烈的多，随着意识的越来越模糊，杜光林心下一阵恍然，这一次转移，看来是成功了。
　　只是不知道，等他下一次睡醒后，能不能突破到引气期？
　　“能么？凝气期巅峰似乎还有个瓶颈，如果我真的能突破，嘿嘿，我那个便宜师傅，想来应该会以为我需要三十年才能突破呢，可现在我只是用了一个多月，想来到时候，她的表情一定很搞笑……”带着最后一丝念头，杜光林彻底陷入了畅美的熟睡中。


第103章 被偷窥了
　　“一个多月了，他应该知道放弃了吧？”黄峰派一院内，苏h收起修炼的姿势，随后一挥手，手中就多出了一套干净的衣衫，匆匆把凹凸有致的娇嫩躯体遮掩在黑色的长衫下，苏h这才又一挥手，祛除了布在周边的法阵。
　　一个多月了，想起那个救过她一命，不要凡俗间的荣华富贵，却偏要随她修真的杜光林，苏h脸上就闪出了一丝古怪的笑意，这个人，还真是倔强呢。
　　如果是其他天赋不错的人，能拥有如此坚定的信念，说不定日后也能成就大器，但是他，却只有两个灵性气府。没有外力相助，那就算是修炼二三十年，也未必能进入引气期，这般一直在门派最底层的生活，真的适合他么？
　　三番两次好意提醒，那个家伙却从来不识趣，所以苏h才想着，让他自己去体验一下清修的生活，希望他能知难而退。
　　也正是抱着这个念头，苏h才刻意对他不闻不问，更言明除了接引他进入道门之后，就不会再出手相助。其实，若真要对他不再有丝毫相助，上一次那枚凝气丹，她就不应该赐给他，毕竟门派内的规矩是只有拥有二十个以上灵性气府者，才能获取凝气丹。
　　她上次所说所有入门弟子都能最少获得一枚凝气丹，完全是个遮掩罢了，要知道以前能入派的弟子，哪里有一个是灵性气府数量低于二十的？
　　“一个多月了，他应该激发出识海了吧？如果他修炼的足够刻苦，是足够了，就是不知道……”又弯起细长的秀眉思索了一下，苏h突然就发出一丝神念，涌向了四院，“再给他最后一次机会，如果他在体验了一个多月的苦修，明白他和其他人之间的差距后，还要坚持留在宗内，那我就尽力帮他一把，让他早点跨入引气期。如果他现在选择返回世俗，……”
　　随着四院杜光林的院落内发出嘭的一声闷响，苏h这才又收回神念，足足等了好片刻，这才又再次发出神念，直接进入了杜光林的房舍内。
　　但也就在这一瞬间，苏h一张细白晶莹的俏脸，唰的一声就变得火红滚烫起来，房舍内，一个浑身赤裸，全身肌肤虽然不是很强壮，却没有一丝赘肉，看上去颇有流线美的身躯，正静静躺在地上酣睡，在神念下的笼罩下，对方宽阔的胸肌、下跨处肥大的一团……
　　普一感受到这些后，苏h彻底呆了，愣愣的用神念“看”了好久，才猛地轻啊一声，一下子就从原地跳起，随后神念也像是受了惊的老鼠一样，嗖的一声就收了回来。
　　“该死……这个家伙，是不是故意的……”一张脸变得滚烫无比，在羞意之后，苏h整个人却又变得愤怒无比，但不论如何，在这一刻，那一团肥大的事物，却不可遏止的在她的脑海里不住闪动，只是不久后，苏h突然就觉得自己的娇躯越来越软，也越来越热，那一张脸，更像是熟透了蜜桃，散发着一股极为令人心惊肉跳的迷人光泽，就连呼吸也变得越来越急促起来。
　　实话实说，因为她天资极为卓越，自幼就被恩师领入宗门，随后一直都是苦修不辍，在男女之事上，还真是单纯的犹如一张白纸，以往的她，也多是负责黄峰派内的女修，杜光林还是她唯一的男性弟子……
　　轻微而又剧烈的喘息声，带动丰挺的前胸不住起伏，整个身子更是不知不觉的又瘫坐在了地上，一双纤瘦修长的素白小手，轻轻撑在地上，足足酥软了好久好久，苏h眼中这才猛地又闪起一丝极为暴躁的神色，再次发出神念，恶狠狠的撞向了一院主院内，裴远的防御法阵。
　　很快，裴远的神念从主院内探出，抵达了苏h的院落前，随后转化为了一道晴朗的声音。
　　“苏师妹？不知唤为兄有什么事？”
　　“掌门师兄，小妹想让你传一名弟子上山。”苏h强忍着暴怒的羞恼，也用神念话音道。
　　……
　　随着交谈的结束，裴远也收回了神念，随后，裴远就微微皱起了眉头，苏h要见那个只有两个灵性气府的杜光林？而且这还是苏h目前为止，为一名男性弟子。
　　对于杜光林，裴远一直都很不明白，苏h为什么要收这样一个近乎废物的人为徒，的确，上一次回山时，苏h并没有提被人袭杀，深受重伤后为杜光林所救才收他为徒的，毕竟当时她还一直不怎么认为杜光林能真的一直留在这里安心清修，而因为她心下为杜光林打算的也比较多，觉得给予他在世俗的帮助才是最好的报答，所以苏h本身就一直不怎么拿杜光林当徒弟，只是想等着他被清苦的修炼磨砺一阵子，被缓慢的修炼进度打击过后，再送他回凡俗呢，所以她讲的是另外的事。
　　也正因为不明白，裴远一直都在好奇，但又不好明驳苏h，反正只是一个低代弟子，收了也就收了。
　　甚至对于苏h特意恩赐那个杜光林一枚凝气丹，裴远也是睁一只眼闭一只眼，毕竟青峰派并不以炼丹著称，一炉凝气丹，往往要耗费药园内无数的药草，废掉无数炉才能成型，除了最基本的辟谷丹之外，所有的丹药，都是有数，每一颗的去处，裴远都记得一清二楚。
　　但不反驳归不反驳，睁一只眼闭一只眼归睁一只眼闭一只眼，其实裴远一直都很疑惑，苏h和杜光林究竟是什么关系……
　　原本这一个多月，见到苏h在特意恩赐杜光林那一枚凝气丹后，就再也没对他有什么关注，裴远自然也渐渐放下了疑惑，但现在，她竟然又要召见杜光林？
　　恩，对于筑基期修士来讲，一个月召见一次，其实已经很频繁了，毕竟修为达到筑基期以后，一个月也只是修炼一次就匆匆而过了，几乎和凡俗世人的一两天差不多。
　　“奇怪，苏师妹到底怎么了？”越想越觉得疑惑，裴远再次眉头大皱起来，这倒不是他太八卦，也不是他对苏h有什么其他念头，而只是因为，他名下一个弟子，一直对苏h有意思。
　　当然，如果这名弟子，真的只是一个黄峰派的单纯弟子，裴远才懒得去管这些，问题是，这名弟子因为拥有无与伦比的修炼天赋，从二十五岁开始修炼，年仅三十多岁，就修炼到了引气期六层巅峰，如此惊采绝艳的速度，一早就被青峰宗一位长老收为了记名弟子……
　　那可是真正的青峰宗啊！在整个宗界内，只有这一个宗派，才是真正的主宰，其他数十个二等三等修真门派，只不过是对方的奴仆。当然，奴仆一说，也是数千年前的老黄历了，经过数千年的发展，这些二等三等门派，也多少取得了一些话语权，所以只要不是大事，青峰宗往往也不会做的太过分，不然的话，若还是和数千年前一样，恐怕只要对方一句话，裴远就得自己捆绑了苏h送上门去。
　　可不论如何，到现在为止，青峰宗在整个宗界内，还是拥有不可撼动的实力和地位，对方要真的发怒，摧毁一个任意一个二等门派，都还是绝对能做得到的，更别说黄峰派只是一个三等门派。
　　所以，那个被青峰宗长老收为记名弟子的人，一直在黄峰派内拥有超然的地位，就是裴远对上他，也颇为客气，不说对方身后杵着一个青峰宗长老，就算他自身的潜力，以后进入筑基期也几乎是一定的。
　　所以裴远在察觉出苏h和杜光林的关系似乎有些不寻常后，就有点郁闷了。
　　他虽然不能强行命令苏h直接和那名弟子结为道侣，可却一直是暗中支持的，现在突然冒出了个杜光林，尤其这个杜光林的修炼天赋简直差到不可思议的地步，这简直就是荒谬。
　　他也知道，那位青峰宗的长老，最初的意思，是想直接收那个弟子为入门弟子的，但对方却婉拒了，其目的……
　　“断不能因为一个只有两个灵性气府的废物，误了大事。”思索完之后，裴远这才悄悄舒展起了眉头，随后就发出神念，朝着三院覆盖而去。
　　随着神念与示警法阵的一阵撞击，又过了片刻，裴远的神念才直接进入三院首席弟子的潜修净地。
　　“逢文，最近修炼进度如何？有没有突破屏障的把握？”
　　大厅内，一个一身青色道袍，身材欣长，面容俊朗的青年男子在听到裴远的神念化音后，直接就微微弯腰，对着山顶方向，倨傲的轻笑道，“多谢师傅关心，区区六层进七层的屏障，还难不倒弟子，不出数日，弟子一定可以进入引气期七层。”
　　……
　　片刻后，一道人影直接就朝着山下奔去，这人影，正是三院的首席弟子王逢文，此时的王逢文，却是一脸怒火中烧，他都怀疑自己听错了，一向冷冰冰的苏h，竟然会对只有两个灵性气府的修炼废物缕显亲睐？这，简直就是荒唐！
　　“杜光林？嘿，我倒要看看，这个废物有什么能耐，竟然惹得被苏师叔收为弟子？唯一的男弟子……嘿嘿……”
　　双眼中闪过一道不屑的寒光，王逢文再次加快了下山的步伐。


第104章 偷窥后遗症
　　“嘭嘭嘭！”
　　随着一阵敲门声，因为刚刚转移完精神值，仍在甜美的熟睡的杜光林直接就被惊醒了过来，随后就一跃而起，然后赶紧拿起一侧的衣衫往身上穿。
　　衣服，已经逐渐干了，穿衣服的过程中，杜光林也匆匆朝胸前看了一下，精神，1、气神，21.1。
　　“果然没有直接突破瓶颈。”看到精神还在一这个数值上，杜光林心下才淡淡一笑，其实只要能转移，那突破这个凝气期的瓶颈，其实并不需要耗费太多时间，毕竟凝气期的瓶颈只是一个小瓶颈。
　　笑过之后，杜光林直接就大步朝着屋外走去。
　　“吱呀。”
　　随着一声开门声，他直接就见到一个脸色阴沉，颇为帅气的青年男子，直直就朝着他上下扫视而来。
　　“你是？”一见到这男子，杜光林倒是微微一愣，开口发问。
　　“你就是杜光林？”王逢文也在同一时间，收回了上下扫视的目光，眼神中再次闪过一丝轻蔑和郁闷，原本他还以为这废物有什么特别，难不成是超级小白脸？谁知道一看之下，也不过如此。
　　“是我。”到了这时，杜光林也感觉到了对方身上所散发的隐隐敌意，顿时就收敛了表情，简单的点头。
　　“呵～”王逢文一愣，这家伙竟然还摆起了架子？不过现在，苏h已经下了命令要召见他，这时候却也不方便做什么手脚，所以王逢文再次郁闷的道，“你是苏师叔的弟子吧，苏师叔现在要见你。”
　　“哦。”杜光林再次一愣，苏h要见他，为什么不直接发来神念召见？但不管怎么说，他还是随手关上院门，就向山上走。
　　“杜光林，我不管你和苏师叔有什么关系，但我还是奉劝你，最好识相一点……想吃天鹅肉的癞蛤蟆多了去了，但是却没有几个有好下场的！”见到杜光林对自己不理不睬，王逢文眼中猛地就升起了一丝恼怒，更是强行按耐着郁闷和怒火，阴阳怪气的道，“两个灵性气府，嘿嘿，就这样的资质，简直是不知所谓！”
　　充满鄙夷和嘲讽的话语，让杜光林微微一滞，不过随后，他就继续朝着前方走去，这个家伙的事，还是暂时先放一放，去看看苏h有什么事找他再说。
　　但他却没想到，随着他的走动，王逢文也跟了上来，甚至直到抵达一院时，这家伙还一直跟着，看模样竟是要一起去见苏h。
　　微微皱了一下眉，杜光林也不再多管，只是站在苏h的别院前，敲起了门。
　　也几乎是同时，杜光林直接就感觉到一股神念向他笼罩而来，转化为一道怒气冲冲的凌厉声响，“进来！！！”
　　“咦？”
　　一连两声轻咦，直接就从杜光林和王逢文口中同时发出，怎么苏h，这么大火气？
　　惊疑的同时，杜光林自是疑惑越来越大，王逢文却是有些喜出望外，难道自己想错了，或者是裴远想错了？
　　但不管如何，王逢文在面露喜色之后，还是决定跟进去看看，如果苏h是真的要处罚这家伙，他自然更不能错过，更可以抢着去做，也好向苏h示好。
　　反正以他在黄峰派的地位，只要不是在苏h修炼时硬闯进去，对方也不可能明大明的驱赶他。
　　院落内，看着推门而入，稳步走来的杜光林，苏h原本冰冷的一张俏脸，唰的一下子就又涨红了，更是整个身子都有些微微发软，呼吸也再次变得急促起来，蒙蒙的脑海中，不由自主的就再次闪过一团肥大的事物，直直让她又一阵头晕目眩。
　　原本只是因为怒极，更是认定杜光林是故意那样做，所以她才在恼羞成怒之下，满脑子只有一个念头，那就是要以最快的速度，惩罚这个恶心的家伙一番，那在盛怒之下做出的决定，自然没有太多理智，更没有思索现在她是不是真的适合和杜光林见面什么的……
　　所以苏h也根本没料到，原本已经被她强行驱逐出脑海的东西，竟然在见到他本人后，再次蜂拥的浮现，更是挥之不去，反而越发逼真起来。
　　“你……你给我出去……”随着杜光林的越走越近，苏h才猛地一惊，似乎看到了那团东西越来越大，直直向她冲来，顿时就脸色越发涨红无比，对着杜光林怒斥起来。但说这话的时候，苏h的眼神却是不可遏止的扫了扫杜光林的下跨，随后又急忙狼狈的躲闪开了目光。
　　“啊？”又一声愤怒的惊斥，杜光林彻底懵了，这到底怎么回事？
　　但不得不说，更让他震惊的，则是苏h此时的神态，一身得体的黑色衫裙下，原本秀挺的一对丰胸，直直来回剧烈的起伏不已，直晃得人眼晕，尤其是，她的身子都有些发软的趋势，似乎随时都会摔倒似的，只是勉强站在那里，而那一张原本一直是冷冰冰的俏脸，此时却是红晕满布，就连那一对晶莹的玉耳，都红透了，再加上轻微急促的喘息，实在是比之之前那个冰冷的雕塑般美女，多出了无数倍的诱惑力。
　　这直接就让杜光林呆在了原地，直直的盯上了苏h，这个便宜师傅，今天到底怎么了？
　　看呆的，可不只是杜光林，随后进入别院的王逢文，在见到苏h的神态后，也在第一时间就鼓起了眼，虽然也认识这小师叔近十年了，可他何曾见过如此摸样的苏h？
　　尤其是，有了以前一直对人都是高高在上，冷冰冰的拒人与千里之外的苏h作比较，如此小女人姿态的她，才越发显得更加让人口干舌燥，这……这小师叔偶然间显露的女人姿态，也未免太勾人了！
　　只是一瞬间，王逢文就觉得自己的心跳彻底变成了一片乱麻，更是忍不住就吞咽起了口水。
　　“你还看？！还不快给我……”苏h却没有注意到随后而来的王逢文，毕竟刚才她的神念只是一到院外就收了回来，而自从杜光林出现后，她的脑子更是轰的一声炸了开来，满满一个大脑，全是一大团那个东西，哪里还有时间注意杜光林身后？
　　所以在见到杜光林此时竟然没有听从她的指令出去，反而呆在原地死死的盯着她看了起来，这立刻就让她再次觉得一阵身体发热，似乎随着对方的目光，自己也变得不着寸缕起来，几乎羞愤欲死的，苏h直接一指杜光林身后，就发出了怒斥，但这句话，也只是斥责了一半，她就突然看到王逢文的身影。
　　也是随着王逢文身影的出现，苏h直接就像是被一盆冷水猛地泼在了身上，直接就清醒了过来。怎么……怎么还有外人在？那岂不是说，刚才她的一切反应，除了杜光林之外，也落入了那个人的眼中？一想到这里，苏h再次恨不得找个地缝就钻进去，再也不出来见人。
　　双目中至于喷出火来，苏h急急的把目光又停留在杜光林身上，恶狠狠的瞪了他一眼，这才勉强运起真元力，直接就飞进了房间内……
　　一连串的变化，再次让杜光林和王逢文彻底呆立当场，两人脑海中更是同时闪起了无数疑问，这到底怎么回事？
　　但不得不说，也只是片刻后，王逢文就彻底变了脸色，苏h如此反常的行为，绝对是因为眼前这个杜光林，而不用说，刚才她浑身酥软，像是站都站不稳，一脸羞怒的反应，也是因为这个杜光林，这些反应，因为是二十多岁才接触修真界，王逢文自然也看了个明白，苏h是被这家伙搞得心乱如麻了，但却又不是仇恨，男女之间，到了这种地步，恐怕只要再随便发展发展……
　　“该死，不能让这个废物继续呆在这里了，不然就真的糟了，可是苏h一定会维护他……对了，派内规定，只收拥有二十以上灵性气府的人，这个家伙远远达不到标准，以前师傅不计较，明显是不想为这种小事得罪苏h，不过现在，以他们两个的关系，决不能让他再留下了，只要赶这家伙出去，到时候没了苏h的看护，我一定要他死无葬身之地！”
　　匆匆思索了一边，王逢文直接就猛地抬头，对着前方的房舍道，“苏师叔，弟子也是刚刚得知，师叔新收了一名弟子，只不过，这名弟子，似乎没有资格入我黄峰派，弟子奉掌门师尊之令，特来请苏师叔，逐杜光林出门！”
　　讲完这话，王逢文更是直接看向杜光林，满脸都是愤恨和妒忌。
　　“什么？掌门师兄要逐他出门？”下一刻，大吃一惊的苏h直接就又从房舍内飞了出来，不过此时，她的脸上倒是没了刚才的羞恼之意，又重新回复了以往的冰冷神色，直直飞到两人几步外停下，苏h这才扫了王逢文一眼，“是你？”
　　只是一瞬间，苏h就深深皱起了眉头，哪怕此时心下对杜光林恼到了极点，但她却也从没想过，要让他被驱赶出门派，毕竟他自己离开，和被人驱赶着离开，完全是两个不同的概念。
　　勉强按耐住心绪，苏h看也不看杜光林一眼，直接就冷着脸问向王逢文，“掌门师兄凭什么这样做？”
　　“苏师叔，派内有明文规定，资质过于低下者，不得入门，免得浪费宗界内的灵气……嘿嘿，这个杜刚林，资质何止是低下？简直就是超级废物，掌门师尊自然要替师叔把一下关的。”王逢文却是轻轻一笑，随后就又转头看向了杜光林，更转为了一脸的轻蔑和不屑，“嘿，听说你一个多月前就已经入门了，怎么，现在催生出识海了么？”


第105章 令人傻眼的天赋
　　王逢文过于高傲和轻蔑的姿态，倒是把苏h给激怒了，直接就冷笑道，“我看不是掌门师兄的意思，是你在假传法旨吧！我的弟子，还轮不到你来指点！”
　　杜光林的天赋是很差，差到简直可以忽略不计，所以苏h自动就省略了王逢文后半句话。
　　而且她又不是傻子，一个多月前，裴远就知道杜光林的天赋，那时候他不闻不问，现在反而要揪住他资质低下的弱点赶他出门？先前她还会怀疑是杜光林犯了什么错，才被裴远驱赶出门派，可王逢文一讲明原因，她反而一下子就看出了这家伙是在随口胡诌。
　　这自然让她怒气更盛。
　　“苏师妹，这的确是为兄的意思。”也就在这时，一道清朗的声音，突然从院外传来，跟着裴远的身影就从外而至，轻轻扫了院内各人一眼，裴远直接就淡淡的对着苏h道。
　　“掌门师尊。”一见裴远，王逢文顿时大喜，更是有一股得意猛地在心头泛起，裴远果然还是支持自己的，只要裴远愿意把这个黑锅背上身，那么即便现在苏h会对他有些恼怒，却也只会把最大的怨恨，转移到裴远身上。
　　“掌门师兄？你真的要逐他出门？”苏h却是一呆，直接就看向裴远，满眼都是温怒。这样一来，裴远是明摆着要支持王逢文胡来了。
　　“苏师妹，你也不是不知道，宗界内的灵气，自然是越用越少，所以才会有那么一条规定，资质太差者，不得入内，免得浪费这大好灵力。先前为兄只是顾及师妹的面子，不好明着反驳。”讲到这里，裴远倒是难得老脸一红，不过随后还是道，“原本我还以为，如果他是有大毅力者，也不是不可以，不过现在，接连一个多月，他连激发识海都做不到……也足以看出，他并不没有太大的毅力，自然是要驱赶他出门派了！”
　　恩，裴远并没有探查杜光林的体内，所以也根本不知道他有没有激发识海，不过他却清楚听到了刚才王逢文充满轻蔑和鄙夷的反问，既然这个弟子能那样问，估计是探查过了，知道他没有激发识海。
　　不过他没想到的是，他压根就会错了意，王逢文自听说杜光林只有两个灵性气府后，当然深信不疑，筑基后期强者说的话，会有假么？所以他从头到尾，都没想过去探查断定杜光林的资质，以及他有没有激发识海，刚才那句话，也只不过随口嘲笑而已。
　　讲完之后，裴远这才再次瞥了王逢文一眼，心下却是一阵无奈，这个弟子，背后杵着一个青峰宗长老呢，他又怎么可能不帮这个忙呢？
　　“呵呵呵，掌门师兄，你这是强人所难了。”苏h怒极反笑，直接就对着杜光林道，“你过来，有我在，谁也别想赶你出门！”
　　不管怎么说，杜刚林都救过她一命，哪怕此时她心下恨不得把他身上那团害得她心神大乱的东西给割了，却也不能眼睁睁看着他受此屈辱，被恶意赶出门派。
　　看到苏h几乎是气的再次涨红了脸，而且她是为了维护他才和裴远闹翻，杜光林心下倒闪过一丝暖意，没想到这个一直冷冰冰的便宜师傅，对他还真的挺在意的，所以在看到苏h一直紧紧的盯着他后，顿时就突然开口道，“师傅，掌门师伯，是不是，我现在激发了识海，就能留下？”
　　实话实说，到现在为止，杜光林还没有决定，要不要把自己已经达到凝气期巅峰的实力曝露出来，可照目前看来，即便他想继续隐藏，也有些不妙了。
　　所以他就决定多少显露一些实力，至少不能让苏h太为难，恩，也不用全部显露，只要稍微发出一点神念，让他们知道就行了。
　　也是随着杜光林这句话，苏h、裴远以及王逢文倒在同一时间全愣住了。
　　“咦？你激发出识海了？”苏h先是一呆，随后才闪出了一丝疑惑，不过也没有直接发出神念探查，而是直接对着裴远道，“掌门师兄，你刚才不是说，如果他是有大毅力者，也可以留下么？”
　　裴远再次呆了，很是狐疑的扫了扫王逢文，这才又看向杜光林，难道这个家伙，真的激发出识海了？那刚才王逢文为什么会那么肯定而又充满嘲讽的质问？
　　而王逢文在愣过之后，却是突然间又变了脸，不过他却不敢相信，杜光林真的有激发出识海，直接就再次不屑的道，“你以为能骗的了人么？就你这种资质……”
　　随着话语，王逢文更是发出神念，直直朝着杜光林脑部笼罩而去。
　　在这一瞬间，杜光林是想躲开的，不过见到苏h和裴远都一直看着他，终于还是没有动，任由王逢文的神念探查向他的识海。
　　其实，神念并不具备直接的攻击力，只是具有探查的效果，若不然，杜光林也根本不可能任由对方大摇大摆的接触他的识海。
　　也就在苏h和裴远直直的注视下，王逢文终于接触到了杜光林的识海，随后，他那张原本还充满了轻蔑和质疑的脸，直接就猛地一僵，彻底愣在了原地。
　　识海，竟然真的有识海……但问题是，这个识海，怎么看也不像是刚刚催发出来的啊？其大小，足以比拟凝气期巅峰的程度了！
　　如果说刚刚催发的识海，只有方圆几米范围，那么凝气期巅峰，则是方圆数十米，如此差距，王逢文自然不会弄错。
　　可问题是，这怎么可能？！这家伙可是只有两个灵性气府啊，而且刚开始修炼一个多月？！
　　这不可能，这绝对不可能！！
　　过于震惊中，王逢文甚至忘了说话，只是傻傻的看着杜光林，更是猛地伸手掐了一下自己的大腿，想要看看这是不是自己的幻觉，但没想到，剧烈的疼痛，一下子就让他猛地咧起了嘴。
　　不是幻觉？那就是真的了，感受着剧烈的疼痛，王逢文再次瞠目结舌的盯着杜光林，近乎失神的喃喃道，“这怎么可能？这怎么可能？……”
　　他的反应，却也让苏h和裴远再次愣住了，愣过之后，苏h脸上直接闪过一丝惊喜，看来杜光林是真的激发出识海了，不过惊喜中，她却也有些疑惑，就算杜光林真的激发了识海，王逢文也不该如此失态啊？
　　与苏h一样，裴远此时也是分外诧异的看着王逢文，十分不解他为何如此震惊，那摸样哪里像是察觉出杜光林真的激发识海的？恐怕就算杜光林的识海已经扩大了一倍，也不足以给王逢文带来如此强烈的反应啊。
　　“其实，如果他真的激发了识海，那他的识海再扩大一倍，也不足为奇，毕竟苏师妹曾经特例给了他一枚凝气丹。”想到这里，裴远才突然一笑，也发出神念笼罩向杜光林，更是开口道，“看来你是真的有点进步，不过如果没有苏师妹给你的那枚凝气丹……”
　　讲着讲着，裴远却也猛地中止了话语，随后就直直凸出了两个眼球，死死的盯着杜光林，满脸都是分外的不可思议。
　　足足愣了好片刻，他才突然惊叫一声，活像是见了鬼一样，指着杜光林道，“怎么可能？这怎么可能？凝气期巅峰？才只是一个多月，你竟然达到了凝气期巅峰的程度？！这怎么可能？”
　　“啊！！”裴远的话，直接也把苏h听的愣了起来，随后苏h也直接发出神念，快速笼罩向杜光林，一探之下，苏h却也是毫无犹豫的惊叫了起来，“真的是凝气期巅峰？这……你只有两个灵性气府的，怎么会这样？这……这简直太不可思议了！！”
　　看着身边三人全都一脸瞠目结舌，不敢置信的夸张表情，杜光林心下不由苦笑一声，原本还想着藏一半露一半，没想到现在……
　　也就在这时，一直死死瞪着一双漂亮的大眼睛盯着杜光林来回打量的苏h，这才猛地又是一声低叫，更是激动无比的道，“我知道了，府主！他两个灵性气府里，有一个是府主！也只有府主，才能让他拥有这么恐怖的修炼速度！”
　　府主，上一次苏h为了安慰杜光林，也偶尔提起过，不过那真的只是她安慰杜光林才说的，毕竟府主出现的概率，实在太低太低了，可没想到，杜光林现在，只是短短一个多月，竟然直接修炼到凝气期巅峰的地步？如此速度，除了府主，还能有什么解释？
　　“府主？！”裴远直接浑身一颤，再次看向杜光林的眼神，突然就多出了一丝炙热，府主啊，那可是只要有一个府主，就能比拟其他拥有一百零八个满灵性气府者的超级天才啊！
　　如果真的是府主，那也可以合理解释，为什么杜光林只是一个多月，就能达到凝气期巅峰的程度了，可是，这真的是府主么？哪怕事实就摆在眼前，裴远还是不敢相信。
　　只因为整个四大宗界数百年以来，都再没出现过拥有府主的超级天才了。
　　原本以为是一个超级废物的家伙，竟然一跃变成了府主拥有者？？这之间的差距，也未免太大了，大到哪怕裴远已经活了二三百年，仍然接受不了如此巨大的转变，直接就在无边的惊喜中傻了眼。
　　与苏h和裴远满脸都是不可思议的惊喜相比，在听到杜光林竟然拥有府主后，王逢文却在第一时间，就彻底阴沉下了脸，府主，那岂不是说，这个该死的家伙，比他的天赋还高？


第106章 当阴谋遇上狠角色
　　“你……你真的拥有府主？”傻过眼之后，裴远彻底清醒了，他刚才竟然要把一个拥有府主的超级天才驱赶出黄峰派？？这也未免太滑稽了！
　　“杜光林，你竟然的拥有一个府主？”苏h此时的表现也好不哪去，她一直不建议杜光林修真，就是因为觉得他的天赋不行，可能苦苦追求一生而毫无所获，白白浪费了无数年的时间，未免得不偿失，但谁想到，这家伙的天赋……
　　“我也不知道。”杜光林当然知道自己并没有什么府主不府主的，如果不是他生猛的狂吃了无数蕴含大量灵力的药草，哪里可能这么快就抵达凝气期巅峰？但不管如何，有府主这么一个解释，倒也着实不错。所以他立刻解释道，“我只是一直在修炼，慢慢就变成了这样。”
　　“啊？”苏h再次一呆，随后才猛地道，“我都忘了，你在修炼方面，什么都不清楚呢。”
　　也是恍悟之后，苏h这才猛地在脸上扬起一丝得胜般的神色，反问向裴远，“掌门师兄，现在你还要把我这个弟子驱逐出门派么？”
　　“啊……这个……这个……”裴远彻底没了言语，支吾了半天也不知道该如何接话，驱逐杜光林？如果他真的只是拥有两个普通的灵性气府，他绝对不会手软，可现在，提都不用提了，有这么一个超级天才在，不出一二十年，黄峰派可能就又多了一个凝气期高手，他怎么会舍得放过？
　　打了个哈哈，裴远也知道以刚才对杜光林的态度，他实在不好再留在这里，直接就深深的看了杜光林一眼，转身离去。
　　一见裴远离开，王逢文再次阴沉着脸，充满妒忌和怨恨的瞪了杜光林一眼，这才也急忙匆匆而去。
　　别院内，就只留下杜光林和一直盯着他上看下看，仍旧满眼都是不可思议和惊喜的苏h。
　　被这个便宜师傅如此直视，杜光林这才终于想起了为什么来这里，所以还是微微一弓身子，对着苏h道，“师傅，不知道你让我前来，有什么事？”
　　“啊？！”随着一问，苏h才猛地一呆，顷刻间就把杜光林拥有府主的问题放了下去，眼前更是不可遏止的再次浮现出了一团肥大的事物……
　　也只是一瞬间，苏h整张脸再次变得奇红无比，即气又恼的狠狠瞪了杜光林一眼，苏h这才软着身子咬着牙狠狠的道，“你先下去，潜心修炼，争取早日突破道引气期，其他的以后再说！”
　　讲完之后，苏h便再也耐不住羞恼，逃也似的离开了当场。
　　“奇怪，到底怎么回事，今天她怎么这么奇怪？”微微愕然了一下，杜光林还是闹不清楚这到底怎么了，也是到了这时，他的脑海中才突然闪过一丝灵光。
　　是了，苏h以前叫他，都是自己用神念直接通知，这一次，她竟然是叫了外人去请他，这本来就颇为奇怪，再加上一直以来，苏h过于奇特的反应，杜光林仔细思索了一下，终于也微微有些色变起来。
　　“难道因为我当时正在熟睡，没有听到她的神念响动，来不及准备，她就自己……”一想起这个可能，杜光林却越发肯定这是真的了，看来苏h一定是看到了自己赤身裸体的摸样，不然她的反应不会一直这么古怪，而后，他的脸也微微变得有些古怪起来，更隐隐有些发热。
　　这个，那个……当初刚知道修士在修炼时需要裸着灵性气府所在的位置，他就一直疑惑这个便宜师傅是如何修炼的，更在某一瞬间，偶尔有那么一丝邪念，如果能偷窥一下这个便宜师傅修炼时的情景，想来一定很香艳。
　　但他却万万没有料到，自己竟然被苏h偷窥在了前面？？
　　分外郁闷的在原地呆了片刻，他才直接转身，朝着院落外走去，是啊，不管现在如何，早日突破到引气期才是目前最重要的事。只有到了引气期，才能学习那些神奇的术法……
　　也就在杜光林顺着山路走向四院时。
　　一院主庭院内，裴远猛地就收回了神念，脸上更是露出了一丝淡淡的笑意，果然没有出乎他的预料，即便他刚才对杜光林的态度十分不佳，可有苏h在，这个拥有府主的超级天才，却没有直接再说什么离开黄峰派什么的，而是乖乖的顺着苏h的话回去修炼。
　　“府主，一个拥有府主的修炼者，普通资质需要修炼一年多才能达到的凝气期巅峰，他只花了一个多月就达到了，还真是期待，他会在什么时间突破到引气期，三个月，还是四个月？”微笑中，裴远也开始猜测起了杜光林真正突破的时间。
　　而他这个推断，也不算太离谱，毕竟一个府主就等同于一百零八个灵性气府，那其修炼速度，相当于那些拥有二十个灵性气府者的五倍还多。普通修士达到凝气期巅峰，需要一年，杜光林只花了一个多月，这看起来虽然已经超过了五倍，但如果这个青年过于勤奋，每天都要比其他人多花几个小时去修炼的话，也不足为奇……
　　“师傅，你打算怎么对待这个杜光林？”尾随裴远一起来到一院的王逢文，此时在见到裴远一脸的笑意后，却也很快就想明白了这个掌门师尊在想什么，心下顿时升起一丝好大的不满，更是快速运转念头，思索该如何给这个家伙下绊子。
　　府主，他竟然拥有府主，那他想假借裴远的手除去杜光林就根本不可能了，不用怀疑，裴远以后还肯定会分外重视他，不止是裴远，苏h也一定会那样，那结果可就……
　　一想到这里，王逢文就是一阵气火攻心，恨不得直接飞出去，直接把那小子干掉，以绝后患，但他却知道这愿望根本不可能实现。
　　这自然再次让他肝火大盛，但不得不说，王逢文的脑子也不是很迟钝，很快就想出了对策。
　　“恩？”听到王逢文的话，裴远倒是猛地止住了笑意，这才想起还有一个王逢文在，随后，他就也渐渐皱起了眉头，即便现在知道杜光林是府主拥有者，可王逢文的天资也是极为卓越的，拥有九十七个灵性气府不说，身后还有一个青峰宗长老。
　　“逢文，不管怎么说，你们都是师兄弟……”虽然也知道王逢文心胸有些狭窄，不过裴远还是想劝解一番。
　　“师傅，我知道。”却不曾想，在裴远诧异的注视中，王逢文直接就挺直了腰，“强扭的瓜不甜，这么多年来，苏师伯一直都对我不假辞色，原本我还一直抱着一丝幻想，不过现在这个杜光林的出现，却让我真的知道了，我以前的确是太一厢情愿了，所以师傅你尽可以放心，我等下就去向杜师弟道歉。”
　　“咦？”听了这话，裴远倒是一阵诧异，直直就看向王逢文，这可不像他的为人啊，但是在裴远的注视下，王逢文却是一脸的坦荡，似乎他刚才说的，全都是突然醒悟过来时的肺腑之言。
　　“师傅，其实，你一直以为我只是为了苏师伯才婉拒了何长老的拉拢，但请容弟子讲句真心话，是师傅你一手把我拉进山门的，这份情谊，逢文一直都铭记于心，我当初，虽然的确有一部分原因，是为了苏师伯，不过更多的，却是怕违背了何长老的意思后，被他迁怒师门……”王逢文再次一脸坦荡和诚恳的讲了起来，却是很快就给自己树立了一个新的形象，说他一直以来的愿望，就是假借着青峰宗何长老的名义，好让黄峰派发扬光大，以报裴远当年领他入道门的恩情。
　　这一番话，倒也听的裴远大为心动，的确，认识这个弟子也有近十年了，虽然他有些心胸狭窄，为人也很倨傲，但是太大的过错也并没有……难道，这个弟子，刚才讲的都是真的？一想到这里，裴远倒也激动了起来，看向王逢文的目光，也渐渐充满了神采。
　　“师傅，其实，我觉得您不应该太过于关注他，以免引起其他师兄弟的怀疑。如果让他们也知道杜师弟拥有一个府主，那就不太妙了……”见时机也差不多了，王逢文也终于抛出了自己心底的真正想法，“如果他拥有府主一事，在派内人尽皆知，到时候未免不会落入青峰宗的耳目，那如果青峰宗再来要人，就怕这个难得的修炼天才，会被夺走……”
　　“恩？”裴远再次一怔，是啊，如果让青峰宗直到他们黄峰派有一个府主拥有者，毋庸置疑的就会来抢夺，那到时候，可就不妙了，当初王逢文能留下，只是做了何长老一个记名弟子，也是因为他只有九十多个灵性气府，并不是满气府，这虽然这也足够惊人了，但青峰宗内，也不是没有同样的人物，所以才……可府主却是不同的，别说青峰宗，整个四大总结，都没有一个满气府的修炼者，如果让青峰宗知道，对方绝对志在必得。
　　一见裴远有些意动，王逢文顿时笑了，他要的就是让裴远等保守这个秘密，以门派未来的名义，不怕裴远不动心，只要除了裴远、苏h和他之外，没人知道杜光林拥有府主，那么杜光林就不会被青峰宗看上，而他背后的靠山，自然也就只剩下裴远和苏h了，到时候，他就可以利用自己在青峰宗的能量，要那家伙好看。
　　这也简单，只要找机会让青峰宗把裴远和苏h调走，到时候凭他引气期六层的实力，还怕奈何不了这个才刚刚达到凝气期巅峰的家伙么？即便他直接击杀了他，等裴远等人回来后，也什么都晚了，为了一个已经死掉的天才，他们还绝不会得罪他身后的青峰宗何长老。
　　“杜光林？拥有府主又怎么了？跟我抢女人，我一定要你后悔莫及！”脸上挂着一副真诚的笑意，心底下，王逢文却是闪过了浓浓的杀机，随后更是再次一笑，对着裴远开口道，“师傅，我这就去向杜师弟道歉，好让他消除刚才的误会。”


第107章 看你够卑鄙还是我够狠
　　“嘭、嘭嘭！”
　　随着一阵舒缓的敲门声，才刚刚返回别院的杜光林直接就皱起了眉头，敲门这个方式，到目前为止，就只有王逢文使用过，难道那厮又来了？
　　一想起刚才王逢文对他的轻蔑和侮辱，以及对方的敌意，杜光林心下就也升起了寒意。
　　不过他还是收敛了一下情绪，大步朝门外走去。
　　随着开门声，杜光林立刻就看到门外站着的，果然是王逢文。只不过出乎意料的是，此时的王逢文，竟然是一脸和善的笑意？
　　“呵呵，杜师弟，我是来向你道歉的，刚才的事，的确是为兄做的太过分了，还希望师弟见谅。”看到杜光林目露疑惑，王逢文直接就笑着开了口。
　　“恩？”杜光林顿时一愣，虽然他料到在裴远和苏h得知自己的修炼速度后，对方的态度会有改善，但是王逢文？
　　直到现在，杜光林依然能清晰的从这家伙身上捕捉到清晰的敌意，甚至于这敌意，远比他第一次来的时候，要强烈的多。
　　一念思索之后，杜光林突然就也笑了，这个王逢文，脸上带笑，心中却蕴含杀机和敌意，他倒是想看看，这厮会耍什么花样，“呵呵，师兄见外了，刚才的事，我早就已经不放在心上了。”
　　“哦？杜师弟心胸果然宽广，实在令人佩服，呵呵，不过不管怎么说，为兄还是要向你赔罪。”王逢文笑的越发灿烂了，心下却是闪过一丝轻蔑，这个家伙，也腻好骗了。
　　“不用，不用……”杜光林急忙推脱，又随着一阵谦让，更是请王逢文进入别院内坐了一会，直到双方之间全都笑容满面，看上去仿佛亲密无间的老友之后，王逢文这才提出告辞。
　　而杜光林，则也急忙站起身子相送。
　　“杜师弟，不用送了，你我师兄弟一场，就在山上山下，而且以师弟的天赋，要进入引气期，升为三代弟子，绝对是指日可待的事情，到时候我们师兄弟才要好好亲热亲热呢……”见杜光林笑脸相送，王逢文却又客套了起来。
　　“那怎么行，一定要送师兄上山才行。”杜光林却坚持己见，硬要相送一番，直到最后，拗不过杜光林的热情，王逢文这才和杜光林一起走向三院。
　　“呵呵，杜师弟，进来坐一下吧，为兄这里，倒有一些好东西，可以请师弟品尝一下。”
　　面对王逢文的邀请，杜光林也没拒绝，直接就随着他进入了三院首席弟子的别院。
　　还别说，一旦达到引气期，更身为三代首席弟子，王逢文的确有不少好东西，哪怕修真者有辟谷丹在，不用再食用凡俗食物，可作为一种嗜好，品茶饮酒，还是颇为雅致的，尤其是王逢文这里的茶叶、酒水，都不是凡俗之物，饮用起来竟然令杜光林心神大为清爽，似乎连神念都有了一丝缓慢的增长。
　　就这么又在这里坐了一阵，杜光林才告辞而去。
　　到了这时候，若只看表面，怕是谁也看不出不久前两人还是针锋相对，谁也看谁不顺眼呢。
　　也是看着杜光林渐渐消失在了山下，王逢文一脸的笑意，这才猛地收敛，跟着眼中就露出了一丝极为轻蔑的笑意，“这个家伙，太容易摆平了，只要稳住他，过上一段时间，利用青峰宗让裴远和苏h离开派内一阵日子……嘿嘿。”
　　低低的轻笑几声，王逢文这才又猛地转身，大步朝着自己的院内走去。
　　几乎是同时，走下山的杜光林，直接就也收拢了笑意，不过也只是片刻，他的嘴角就又抹出了一丝冷笑，如果不是为了探查一下王逢文住在哪里，好为自己转移数值时锁定目标，他才懒得装这幅酸相。
　　对方不是对他有杀意么？嘿嘿……
　　不过，等杜光林回到别院之后，却没有直接进入转移空间去转移王逢文的数值，毕竟如果直接转移，也未免有些太明显了，所以他又等了几个小时，直到下午时分，才带着一丝邪笑，进入了转移空间。
　　三院，首席弟子别院位置，那个孤零零的数值，是那样的显眼，精神，7.0，气神，0。
　　只差一步，就能踏入引气期七层的数值，但杜光林却没有丝毫犹豫，直接就锁定向了那个字体圈。
　　“由于目标体外有防御性能量，所以本次转移，需要进入类进化转移模式。”
　　也就在这一刻，一股新的意念，直接就在杜光林脑海中泛起。
　　“咦？防御性能量？类进化转移模式？奇怪……我明明选择的是普通转移？”意念才刚刚泛起，杜光林直接就大吃一惊，不过下一刻，他已经稳稳的踏在了一片平整的黑石地面上。
　　也几乎是同时，杜光林直接就看到了黑石广场中央的王逢文，此时的他，却是满目呆滞，不过在他体外三四米范围处，却呈现着一个淡淡的，近乎透明的青涩光罩。
　　“这光罩？就是那防御性能量？”杜光林心下一动，跟着整个身子，直接就幻化成了一片朦胧的细雨，瞬间消失在了原地。
　　也几乎是同时，傀儡王逢文直接一挥手，自他身前，就多出了一柄寒光闪闪的三尺长剑。
　　“去！”
　　一声毫无感情的断喝下，那柄长剑直接就像一道流光似的，从光罩内火速飞出，直直从杜光林刚才站立之地疾旋而过。
　　“噗！！噗！！”
　　随着一阵利器划破空气的脆响，长剑在划破当空后，直接就在原地猛地一个回旋，稳稳停在了空中，而也只是一瞬间，一股澎湃的神念直接就从光罩内发出，笼罩向四周，似要捕捉杜光林的身影。
　　“挺有意思的，飞剑？”面对傀儡人凌厉的攻势，杜光林却丝毫不惧，更是视对方的神念犹如无物，当初他还只有后天巅峰的实力，就丝毫不怕被修真者的神念找到，现在已经真正的踏入了先天境界，自然更不惧怕这些了。
　　运转浑厚无比的内劲发动先天意境，即便在行动中，杜光林的身影也仿佛变成了一滴极为自然的雨滴，根本难以捕捉丝毫痕迹。
　　双眼中闪过一丝寒光，杜光林直接再次运足全力，灌注整个右臂，然后，就像是一场原本润物无声的细雨，突然变成了恐怖无比，直欲埋葬世界的特大暴雨一般。
　　所有的雨滴，虽然依旧是充满了自然气息，但在这一刻，却像是一把把尖刀利刃一般，狰狞毕现。
　　“轰！！！”
　　所有的雨势，从四面八方，直直轰击在王逢文体外的青涩护罩上，随着一声震耳欲聋的巨响，那青色护罩，直接就被一击毙碎，化成无数青涩涟漪，消失在了空气中。
　　一个先天高手，运用意境之力，全力出手对付一个引气期六层修士布下的法阵，简直是一击必碎！
　　狂猛无匹的暴雨之势，在彻底摧毁护盾之后，并没有丝毫停歇，直接就朝着正中央的傀儡王逢文汹涌而下。
　　“呼……”
　　就在这一瞬间，傀儡王逢文体外，再次闪现一道黄色护罩，但这护罩却很小，只是堪堪把他的身体笼罩起来而已，但不得不说，黄色护罩才刚刚升起，就迎上了汹涌而下的特大暴雨。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　随着一连串令人心神颤动的巨响，黄色护罩直接就再次碎裂，而后，一串串雨滴，直接就浇灌在了傀儡人身体之上。
　　下一刻，等周围所有的雨势全部停歇，雨收云散，原本正中的傀儡人，也早已变成了一堆肉泥。
　　但面对如此血腥恐怖的场景，杜光林却没有丝毫反应，只是静静等待这个空间的消失。
　　一秒钟都不到，杜光林就感觉眼前一黑，突然就跌入了另一个空间，那个可以吞噬神念的精神转移空间。
　　随着头顶一阵阵恐怖的吸扯力，杜光林直接就发出神念，护卫住了周身。
　　“奇怪，这到底怎么回事？我只是选择的普通转移，竟然还要击杀他一次，虽然并不费什么力气，不过这……”随着神念护体，脑海中渐渐泛起一阵阵难受的恶心、晕眩等情绪，杜光林却是郁闷的厉害，难道，对上高阶修士……只要对方用法宝或者法阵，守卫住周边，就不能再像其他普通人一样想怎么转移，就怎么转移？
　　若要真的转移，就必须击杀一次对方的心魔？
　　“算了，不管如何，凭他的实力，还不是任由我随便虐杀，即便他时刻用法宝护住自身又能如何？”猜测过后，杜光林此时虽然有些难受，不过还是露出了一丝冷笑。如果王逢文此时是筑基期，那他还没有把握可以随意对付，但他只是一个引气期六层的修士而已，有这些和没这些，基本都是一样的结果！
　　也就在这时，黄峰派三院，正在闭目修炼的王逢文，突然就觉得头脑一阵晕眩，似乎忍不住就要沉沉睡去似的，这立刻让他大吃一惊，急忙疯狂运转功法，好让头脑清醒。
　　不得不说，他的精神值已经高达7.0，所以哪怕被转移走了0.1个数值，对他的损害也并不严重，所以在功法疯狂的运转之下，王逢文就渐渐又恢复了清醒。
　　“奇怪，到底怎么回事？怎么会突然感到晕眩？”恢复清醒后，王逢文依旧是满脸惊疑，但也只是一瞬间，他整个人再次脸色大变，瞬间就失去了所有血色。
　　“怎么会这样？我的功力在衰退？！”大脑虽然清醒了，但王逢文竟然惊骇欲绝的发现，自己原本鼓荡的真元力，随时都能突破进入引气期七层的境界，竟然在意肉眼可见的速度向下衰退……


第108章 欲哭无泪的王逢文
　　功力衰退，这可不是小事，任谁突然察觉到自己辛辛苦苦修炼而来的真元力，毫无由头的就开始消散倒滑，恐怕也不可能不动声色。
　　极度的惊慌中，王逢文直接就一跃而起，散发出了神念，仔细探查左右，却丝毫察觉不出任何端倪，随后又急忙探查体内，可依旧没有丝毫头绪。
　　也就在这短短的片刻内，王逢文的真元力，直直就下降了一个档次，原本是只差一步，就能踏入引气期七层的功力，直接就倒滑了一两个月的苦修所得。
　　不过唯一还好的就是，等衰退了一两个月的苦修功力后，那种莫名其妙的散功，也终于停止了下来。
　　“这到底怎么回事？”王逢文几乎是欲哭无泪，好端端的，怎么会摊上这么邪乎的事？
　　其实，在修真界，功力衰退的原因很多，可能是误食了什么有毒的药物、可能是身受重伤，可能是练功时走火入魔等等，但王逢文却从来没听说过，好端端的，中规中矩的修炼中，会突然出现功力衰退……
　　不管怎么想，都想不明白，王逢文只得压下他念，赶紧修炼。
　　或者说，是赶紧追回刚才消散的功力……也只是瞬间，他的手中就都出了一个白玉般的瓷瓶，从中快速倒出一颗丹药，王逢文直接就抓起药丸送进了嘴里。
　　身为青峰宗一位长老的记名弟子，他身上还是有不少可以让功力突增的灵丹妙药的。
　　“一两个月的苦修所得，一枚聚灵丹，就差不多补回来了……”
　　喃喃低语了一番，王逢文立刻靠着药效突发的瞬间，运转功法去吸收聚灵丹内蕴含的澎湃灵力，以转化为自身的真元力。
　　时间，就在修炼中缓缓度过，足足过了七八个小时，王逢文这才猛地睁开双眼，随后就舒展起了眉头。
　　聚灵丹的效力，可是比凝气丹强大多了，这种宝贵的丹药，整个黄峰派甚至都炼制不来，他也是从青峰宗那位长老那里得来的。
　　再次探查了一遍体内，感受着鼓荡的真元力，只差一步就能踏入引气期七层的巅峰境界，王逢文嘴角不由露出了一丝轻松和庆幸。
　　“还好，消散的那些功力总算补回来了，也幸亏那种突然的状况，只是让我损失了一两个月的苦修，如果继续下去，后果不堪设想啊……”
　　也就在他庆幸无比时，王逢文一张脸，瞬间就又变得彻底惨白了起来，一双眼睛更是猛的瞪出了眼眶，“怎么会这样？又开始衰退了？！”
　　这一次，连那阵头脑发晕，极度想要睡过去的感觉都没出现，他的功力是直接开始衰退的。
　　眼睁睁看着才刚刚靠那没聚灵丹补回来的功力，瞬间就倒退回了刚才的境界，最后又停止在那里，王逢文是彻底崩溃了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　这一次，王逢文没有在急着去利用丹药补充消散的功力，而是直接麻利的穿好衣衫，直直朝着山上奔去。
　　“师傅，师傅，帮帮我！”一脸慌张和惊恐的王逢文，直接来到一院，裴远的别院前，也顾不得先发出神念示警，直接就去推门。
　　“嘭！”
　　随着一声轻响，自那扇木门上，却是直接发出一层柔和的光泽，直接就把王逢文弹了回去，也是到这时，他才清醒过来，急忙发出神念向裴远求助。
　　大约片刻后，一脸阴沉的裴远直接就从打开了别院的大门，不过等他看到王逢文时，脸上却又闪出了一丝无奈，最后仍是挤出一丝笑意道，“逢文，什么事这么慌张？”
　　“师傅，我……”王逢文这才像是找到救星一般，急忙跨进别院，急急的开口，“弟子刚才正在修炼，原本就要踏入引气期七层的，谁知道竟然突然就开始散功，我的功力……”
　　“咦？”裴远一听，却也大吃一惊，急忙发出神念笼罩向了王逢文，随后，裴远直接就呆在了那里，王逢文的功力，的确消退了些许。
　　“这到底怎么回事？”见证了如此怪异的事情后，裴远直接就开口发问。
　　“我也不知道，弟子本来正在冲刺瓶颈的，莫名其妙的就开始散功了。”王逢文即惊又怕，更是一脸的郁闷，怎么会碰上这种古怪的事情？
　　“这……”裴远也傻眼了，他还也真没见过如此怪异的事，随后，就这么静静思索了片刻，裴远才道，“为师现在也不好说什么，不如你再把功力修练上去，到时候由为师为你护法……”
　　“好的。”王逢文虽然想说自己已经补回了一次，却无济于事，不过想了想，又咽了回去，这一次有筑基后期的裴远为他护法，肯定能推敲出端倪。
　　不久后，只在腰间穿着一个四角裤衩的王逢文，直接就从储物戒指中再次拿出两枚聚灵丹，毫不犹豫的塞进了嘴里，一旁，则是目光炯炯的裴远。
　　……
　　“呼，师傅，我的功力又补回来了，现在又到了六层巅峰。”又过了七八个小时，王逢文擦了擦额头的冷汗，随后就开口道。
　　“恩，你试着冲刺平静，为师为你护法。”裴远轻轻点头，同一时间，更是散发出了庞大的神念，一边监控四周，一边监察王逢文的体内，以他筑基后期的修为，若是这一次王逢文还出现意外，不管这意外是来自外部，比如有人在作怪什么的，又或者来自内部，在他浑厚的真元力监控下，都将无所遁形。
　　而感受到裴远强大的神念，王逢文一样是信心倍增，不管怎么说，这可是筑基后期高手啊！
　　想到这里，他就又开始了冲刺。
　　但也只是一瞬间，王逢文直接就脸色大变，充满惊惧的对着裴远道，“师傅，又来了！”
　　“我知道！”裴远深吸了一口气，在庞大的神念监控下，没有丝毫来自外部的因素作怪，那么问题，就是出在王逢文体内了，下一刻，裴远直接就把全部注意力都放在了王逢文体内。
　　……
　　又是短短片刻一晃而过。
　　王逢文满脸都是期待的看着裴远，以求这位恩师能给他一个解释。
　　“这个……似乎……太快了，为师还没有察觉出不妥就……”裴远难得老脸微红，很是尴尬的道，刚才在他神念的权利监控下，却仍是丝毫无法察觉王逢文为何会突然散功。
　　“那师傅，你的意思？”王逢文哭丧着脸眨了眨眼睛，一脸憋屈和郁闷。
　　“恩，你再试一试……”裴远轻轻点了点头。
　　两人却不知，他们已经渐渐走入了一个误区，全都以为王逢文是在冲击六层进七层的瓶颈时，才会出现这种诡异现象，所以才会一直要求王逢文赶快恢复功力。
　　而另一点，裴远对自己的修为有信心，通过探查得知不是外部来的因素在作怪，所以从没想过去增强防御法阵，只是全心去查探王逢文的身体……说的也是，裴远本身就是筑基后期高手，除了金丹期的大人物，谁来作怪，都不可能逃得过他的法眼，有他在，就是一种最强力的防护，哪里还想过去增强外部法阵的？
　　所以……
　　又七八个小时后。
　　“师傅，你探查清楚了么？”一脸希冀和渴望的王逢文，直直盯着裴远。
　　“这个……有了一点头绪，好像你的功力在消散时，是朝着胸前流失的……”裴远睁着双眼，微微皱眉道。
　　“啊，那有解决的办法么？”王逢文大喜。
　　“下一次，我帮你试试护住前胸！”裴远凝重的点头。
　　……
　　第五次了。
　　“师傅，又散功了……”王逢文彻底怕了，这一次哪怕有裴远的真元力在他体内阻隔住了中府通向心脏部位的所有神经系统，可是那该死的散功情况，依然再次发生了。
　　“奇怪，我明明已经阻隔了所有路线，怎么还会……”裴远再次皱眉，一脸的疑惑，这个时候，他倒突然对王逢文的古怪情况，也升起了诺大的兴趣，“你再试试。”
　　“可是师傅，我的凝气丹已经不足了……”王逢文看着空荡荡的瓶子，一瓶凝气丹啊，就这么浪费完了。
　　“没事，为师这里还有一些对引气期修士有用的丹药。”裴远大手一挥，“效果虽然比不上青峰宗的凝气丹，也能让你在几个小时内弥补回丢失的功力。”
　　……
　　第六次。
　　“师傅，我真的崩溃了，再这样下去，我会疯掉的！”再次耗费不少丹药，好不容易又把功力给弥补了回去，可是，可是才刚刚弥补完功力，那可怕的散功又出现了，而且哪怕裴远一直在全力阻止他消散的真元力流向胸口，却没有丝毫作用。
　　“这个，这个问题的确有些古怪，为师猜测，可能是你体质有些问题。”裴远老脸更红，不论如何都找不到解决的办法，只能把原因推向王逢文的体质。
　　……
　　第七次。
　　“师傅，我看还是算了，我怎么会这么倒霉……”王逢文一张脸皱成一团，表情似哭似笑，逐渐已经有了将疯的趋势，说话的语气里，也带着浓郁的哭腔。
　　欲哭无泪啊，此时的王逢文，真的是欲哭无泪啊，连裴远全力出手，都找不到问题所在，更别说解决了，这要他以后可怎么办啊？！


第109章 引气期
　　王逢文真的彻底崩溃了，而裴远，也实在找不到解决的办法，只能无奈的摇头道，“你也够累了，就先休息一下吧……”
　　随着这话，王逢文几乎是双目无神的直直躺在了地上，体质？这真的是他的体质问题么？难道只要一冲击六层进七层的瓶颈，就会开始散功？
　　那岂不是说，他这辈子都无缘进入七层了？这种打击，对他而言才是足以致命的，原本以为靠着九十多个灵性气府的超强天赋，不出几十年，就有希望成为筑基期强者，而只要成为筑基期，那他在黄峰派，绝对是呼风唤雨，毕竟背后还有一个青峰宗长老呢，也正是因为光明的前景，王逢文才一直颇为自傲。
　　可现在……如果他连引气期七层这道坎都跨不过去，还何谈筑基期？若是被那位青峰宗长老知道他这个缺陷，岂不是……岂不是连后台都没有了？
　　想着想着，王逢文几乎是彻底没了一丝胆气，整个人都萎靡了起来。
　　而看到这个平时颇为看重的弟子，一脸面如死灰，裴远心里也颇不是味道，可就算这样，他也毫无办法，只能轻声叹了一口气，向外走去。
　　……
　　四院，杜光林的别院内。
　　随着又一次转移、沉睡，等杜光林再次苏醒时，直接就感觉到了自身的变化，首先就是识海，原本在凝气期巅峰，已经颇为庞大的识海，此时又增大了不少，其次就是在小腹位置，他直接就感觉到了一股清凉的气流，在不住的来回游荡。
　　闭上眼去探查，杜光林顿时惊喜的发现，体内小腹处，依然多出了一个螺旋形的气流漩涡，在那个气旋内，正有一丝丝类似于武道内劲的气流在不会来回游摆。
　　“中府，我终于激发出中府了！这么说，我已经抵达了引气期一层了？这些气体，想来就是真元力了。”
　　他这次突破瓶颈，其实也着实耗费了不少时间，前前后后，从王逢文那里转移来了0.7个精神值，外加孙季那一次，足足0.8个，才一跃突破。
　　“咦，不对呀。”也就在兴奋中，杜光林突然微微一滞，想起了一些颇为奇怪的事，就比如一个只拥有二十灵性气府的修士，从激发识海到达到凝气期巅峰，足足需要一年左右时间，而后，从凝气期巅峰，突破到引气期，却需要两到三年，如果这样来推断，岂不是说，从巅峰到突破，所需要的神念，是从激发识海到巅峰的两到三倍？
　　简单的推演一下，也就是说从激发识海到巅峰，需要1个精神值，而从巅峰到突破，却需要二到三个？可是为什么，他从巅峰到突破，只用了0.8个？
　　实则，杜光林却是不知，普通修士，耗费大量时间在巅峰期修炼，可不是一直都能让自己的修为有所增加的，这又牵扯到了一个饱和问题。
　　比如凝气期巅峰，识海无法继续扩大，所以修士修炼时，就必须要把识海内的神念不住压缩，然后空余出识海空间后，才能继续吸收灵气转化神念，甚至于，修士在修炼时，压缩自己已有的神念浓度，比从新从外界吸收灵气转化神念的时间还要多，所以才会有那样的说法。
　　但问题是，他的转移根本不需要先压缩，只需要0.1，0.1的不住转移，转移过来的神念直接因为识海空间不够而强行被压缩……
　　不了解这点，所以杜光林足足想了好久，还是丝毫不明白这究竟是为什么，不过到了最后，他倒是突然一笑，觉得自己钻进了一个牛角尖，既然他已经突破到引气期，还去管那些做什么？
　　“虽然不明白，不过按照估计，就算是府主，也需要几个月才能突破这个瓶颈，我却只花了三天……如果现在让我那个便宜师傅知道，我只花了三天时间，就突破了这个瓶颈，恐怕就很难解释了，即便是府主也解释不通啊……嘿，还是暂时不要让他们知道的好，先缓上一阵子再说。”
　　思索过后，杜光林却又猛地一凛，自己现在修炼速度实在太快了，快到了已经几乎无法用常理解释的地步，这可真的不能再随意暴漏了。
　　也就在这时，屋外，却突然响起一声嘭的声音，一下子就吸引了他的注意，随后急忙探查了一下屋外，发现空无一物后，杜光林这才恍悟，应该是苏h在提醒他。
　　思索明白后，他立刻整理了一下衣衫，随后就正襟危坐。
　　片刻后，苏h的神念果然就传了进来，“杜光林，你来下一院。”
　　“是，师傅。”杜光林微微向山上方向轻弯了下腰，随后这才猛地升起一丝惊疑，难道苏h已经知道自己突破了？可是这不可能啊，除非她一直在关注自己，可以前，他也没有感觉到她的神念在这里啊？
　　但不管怎么说，他还是急忙朝着山上行去。
　　等来到苏h的别院前时，别院的大门是直直敞开着的，不过杜光林还是轻轻敲了一下门。
　　“进来吧。”院内，苏h冷冰冰的声音直接响起。
　　杜光林随着声音，就有些忐忑的向院内行去，更是不住思索，如果真的是苏h知晓了自己已经突破，那自己又该怎么解释？到时候要真的无法解释，恐怕也只能继续装糊涂了……三天前他们才刚知道自己达到凝气期巅峰，可只是三天，自己竟然又突破了？这也未免太快了。
　　万一要是惹起对方的疑惑……
　　“算了，看来也只能继续装糊涂了。”想不出办法，杜光林倒也又放开了心思，重新整理好情绪，走进了大厅。
　　大厅内，苏h正绷着一张俏脸，面无表情的坐在大厅正中主位上。
　　“今日我叫你来，是有些东西要给你。”见到杜光林恭敬的站在下方，苏h眼中闪过一丝不可察觉的古怪情绪，三天了，上一次的尴尬，经过三天的压制，她已经差不多能很好的控制了，不过，再次见到杜光林，苏h还是觉得有些不可思议，府主？这个家伙竟然真的拥有府主，哪怕三天前已经证实了这些，可是她还是有些接受不了。
　　尤其是对方的修炼速度，只是一个多月，就达到了凝气期巅峰啊，这种速度，也未免太快了。她自身就是一个修炼天才，拥有七十多个灵性气府，在当年的黄峰派，也算是极为出类拔萃的人物，可她从激发识海到凝气期巅峰，也花费了三个月左右的时间呢，这个原本已经被她认定终生都可能一无所获的弟子，竟然在短时间内来了一个如此巨大的转折，也实在太让人难以相信了。
　　也是直到彻底从上一次的尴尬中平复过来后，苏h才有时间去思索杜光林的修炼问题，不过越思索，苏h就觉得不可思议，这主要还是两相比较之下，自己当初的速度，跟眼前这个弟子比起来，差距太大了……
　　深深的吸了一口气，苏h这才又猛地清醒过来，素白的小手一挥，一个拳头大小的椭圆型瓷瓶，就直直飞向杜光林，“你只是服用了一枚凝气丹，就能达到凝气期巅峰的程度，那这些凝气丹，还对你有不小的效果，你拿着吧，对你冲击屏障会有帮助。”
　　“原来是为了赐给我丹药，好让我尽快突破？并不是她发现我已经突破了。”杜光林一怔，随后才是一喜，更有些哑然失笑，原来一切都是自己想太多了，随后就急忙伸手，稳稳抓住了那瓶缓缓飞来的瓷瓶。
　　看到杜光林面露喜色，苏h原本就颇为复杂的心情，突然就像是被撩拨了起来似的，猛地生出了一团闷火，她也不知道为什么一见这个家伙低笑，就那么不舒服。
　　“笑什么？不要以为你现在达到了凝气期巅峰，就值得骄傲，那全是靠着你的天赋得来的，我告诉你，想要真的修炼有成，只拥有天赋是没用的，必须还要有坚定的意志，和不懈的努力！就算你现在已经达到了凝气期巅峰，可如果你不摆正心态，努力修炼，那什么时候真正进入引气期，还不一定！你以为这个屏障，是那么容易突破的么？为师当年，也只是花了三个月，就达到了凝气期巅峰，可是在那道屏障处，却困了半年！你最好给我摆正心态，从今以后好好修炼，及早突破！”
　　郁闷中，苏h直接就冲着杜光林呵斥起来。
　　“呃……”杜光林直接就被这一通训斥给弄懵了，自己只是庆幸的笑了一下，至于发这么大火么？上次被偷窥，吃亏的可是他，不是她……
　　有些郁闷的瞥了苏h一眼，杜光林心下却是一阵古怪翻腾，突破那道屏障很难么？恩，苏h当年被困了半年才突破？果然天赋不错，只可惜，跟他的三天比起来……
　　虽然心下觉得异常古怪，不过杜光林还是知道，现在不宜把自己已经突破的实力暴漏出来，恩，还是先拖一阵子，不然若是让苏h知道了自己的速度，就算可以用那什么府主推过去，估计也会打击到这个便宜师傅的修炼信心呢。
　　“你还笑？你以为我是骗你么？你当真以为那个屏障有那么容易突破？我告诉你，在这方面，就算你天赋极佳，不努力修炼，一切还是白费！”苏h却是在这一刻，再次看到了杜光林的古怪反应，顿时就又一阵气恼，再次开口斥责起来。


第110章 不带这么打击人的
　　“是，师傅。”懵懵懂懂的挨了一通训斥，杜光林也有些郁闷了，急忙开口向苏h保证，“我一定努力修炼，不辜负师傅的期望。”
　　“哼，那算了，你下去吧！”也是随着训斥，苏h心下的闷火才渐渐消散了一些，随后见到杜光林态度不错，就轻哼一声，对着下面挥手道。
　　而杜光林，则是在心下抹了一把冷汗，就向外退。
　　但也就在他退出大厅，走向院外时，自院外却突然快步走来一道修长的身影，玲珑的曲线，完美的勾勒出了一个绝代身躯，一看到来人，杜光林便微微侧了下身子，道，“郜师叔。”
　　对于这个小师叔，他还是有着不错的观感的，不看僧面也要看佛面，对方第一次见到他，就送了一把法宝给他，哪怕最后没落到他手里，至少也是一个人情。
　　“呵呵，是你？”一身紫色衫裙的郜玲俐轻笑一声，本是直接冲着苏h而来的，此时却渐渐停下了脚步，见到杜光林脸上有些悻悻之色，顿时就又笑道，“被我h师姐训斥了？”
　　“没，师傅赐了弟子一瓶凝气丹。”杜光林原本只是想打个招呼就走的，没想到这个郜玲俐竟然停了下来，顿时就有些郁闷的答道。
　　“咦？”一见到杜光林伸出来的右手里的那瓶凝气丹，郜玲俐却是突然就皱起了眉头，“h师姐竟然对你这么好？赏赐你整瓶凝气丹？你不是只有两个灵性气府么？”
　　三天前的一幕，郜玲俐因为当时正在闭关修炼，所以并不知情，这也是刚刚出关，觉得自己的修为有了不错的进展，才来向苏h报喜的，也正因为此时心情不错，加上她性格本就比较和善活跃，才会停下来和杜光林聊几句，却没想到，原本这个只有两个灵性气府的四代弟子，竟然被苏h赏赐了一瓶凝气丹？这也太不合理了啊？
　　凝气丹是随便就能赏赐这种天赋极差的家伙的么？更别说一次就是一瓶了！
　　“呃……”杜光林也没料到，这个郜玲俐有这么问题，就在他微微愣神时。
　　自房舍内，苏h却缓步走了出来，见到院落里的郜玲俐，苏h脸上先是一喜，不过随后就又恢复了冰冷，“郜师妹，他虽然只有两个灵性气府，不过其中一个却是府主，所以虽然只修炼一个多月，也已经达到凝气期巅峰了，我赐他一瓶凝气丹，只是为了让他及早突破瓶颈。”
　　一听这话，杜光林顿时一呆，随后心下直接升起就连连暗道，坏了坏了……
　　果不其然，也就在他神色微变时，郜玲俐直接就猛地盯向了他，一双漂亮的大眼睛更是瞪得圆圆的，用极度不可思议的声线直直逼问，“什么？你拥有一个府主？现在已经达到凝气期巅峰了？这怎么可能……”
　　看着郜玲俐猛地凸张的红嫩樱唇，外加一副极度震惊的表情，这摸样，还真是分外诱人，但杜光林此时却丝毫没有欣赏的心情，只是依旧连连苦笑，他就知道，他已经突破的事情，八成是瞒不过去了。
　　“恩，我和掌门师兄，也是三天前才得知的，当时你正在闭关修炼，所以……”苏h再次开口解释。
　　而随着这句话，郜玲俐直接就猛地一合嘴，却依旧鼓瞪着双眼，深深的吸了一口气之后，才依旧带着惊疑不定的语气道，“这怎么可能？你竟然拥有府主？而且只用了一个多月，就修炼到了凝气期巅峰？就算是府主，也太……”
　　不止是说，郜玲俐更是直接发出神念，朝着杜光林笼罩而去。
　　也就在她的神念裹住杜光林的身躯时，本就一直是不停喃喃低语，一副不敢相信的神情的郜玲俐，突然就再次猛一瞪眼，整个窈窕的身子更是直直一僵，活像是见了鬼神一样，再次死死盯着杜光林，伸出一只葱白的小手，傻傻的指着杜光林，“你……你……”
　　“咳。”见了郜玲俐的反应，苏h脸上却闪过一丝无奈，虽然这个师妹表现的有些夸张，但实际上在当日，她的反应也不比她好多少呢，所以在轻咳之后，苏h直接就对杜光林微微皱眉道，“你下去吧，记住，哪怕你拥有极强的天赋，可是如果不用心修炼，一样很难有所成就，凝气期进引气期这个屏障，也不是那么容易突破的，虽然我赐了你一瓶凝气丹，不过一切，还要靠你自己。”
　　“嘿……”杜光林难得老脸一红，尴尬的看了看郜玲俐，又看了看苏h，刚刚催生的中府，郜玲俐实在没有理由探查不出来，而苏h还这么说，岂不是……
　　也是到了这时，杜光林心下才突然生出一丝渴望，那就是分外想得到一种可以掩饰气息的功法，总不能一直这么被人探查来探查去的。
　　“你还不下去修炼？”看到杜光林竟然对她的话似乎充耳不闻，苏h猛地就是一阵气恼，“你……”
　　“h师姐，你说什么？”也就在苏h又想开口斥责时，郜玲俐却突然一个激灵，终于从过度的震惊中反应了过来，随后就猛地看向苏h。
　　“恩？我是说，他虽然天赋好，可是如果不用心修炼，一样很难突破凝气期那道屏障，真的进入引气期，怎么了？”见郜玲俐竟然打断自己的话，苏h倒是一愣，随后就再次重复了一遍，这个小师妹怎么了？自己刚才说的可都是实话啊，天赋再好，也需要勤奋修炼才能有所成就啊？！
　　也就在苏h满脸疑惑时，郜玲俐却是突然又一激灵，直接就傻傻的盯着苏h道，“可是，他已经是引气期了啊……”
　　“啊……”苏h直接一瞪眼，彻底傻在了那里。
　　……
　　“嘭、嘭、嘭。”
　　随着一阵轻微急促的撞击声，黄峰派一院，当代掌门裴远的别院内，直接就闪起一阵虚无的光华波动，随后，裴远的神念，直接就从院内探了出来。
　　“什么事？”
　　庞大的神念，幻化成一道低沉的声音，随着这声音，更有一道穿着蓝色道袍的清瘦身影，直接从别院内飞出。
　　“掌门师兄，是我！”
　　苏h的神念，也径自迎上了裴远，随后，就只见裴远直接朝着苏h的别院飞来，等他稳稳踏在地上，看了看左右三人后，眼神中顿时闪过一丝疑惑，“苏师妹，到底什么事，这么急？”
　　“掌门师兄，是他，是这个杜光林！”不等苏h开口，郜玲俐却是一脸既惊喜又疑惑的抢着开了口，更是随手指了指杜光林。
　　“哦？”裴远再次一愣，看向杜光林，这个拥有府主的天才？他又出了什么事？一想起不久前，在王逢文那里遇到的古怪事情，裴远倒是猛地一凛，难道这个天才，也出现了和王逢文一样古怪的问题？
　　匆匆思索过后，裴远的脸上顿时就泛起了一丝紧张之色。
　　“掌门师兄，他突破了，他竟然已经突破了凝气期的瓶颈，进入了引气期？”不等裴远发出神念，苏h就也急急接口，讲话的同时，她更是一脸惊疑不定的盯着杜光林，哪怕已经再次探查了他的身体好几遍，对方刚刚成型的中府，就那样静静的悬浮在体内，可他还是不敢相信，这个家伙竟然已经真的到了引气期。
　　天啊，这种速度，也未免太夸张了吧？哪怕引气期只是修士的一个开端，可也不带这么打击人的！
　　而苏h的话，直接就让裴远彻底愣了，一张脸上的表情，也彻底凝固在了刚才那一瞬间，傻傻的愣在原地，扭头看了看苏h，又回头看了看杜光林，裴远这才猛地一个激灵，直接就哈哈笑道，“苏师妹，没想到你也会开这种玩笑，他就是拥有府主，也不可能这么快就突破啊，没有两三个月……”
　　讲着讲着，裴远更是直接发出神念，笼罩想了杜光林，也只是一瞬间，这位已经达到筑基后期，活了二百多岁的黄峰派当代掌门，却是直接就猛地一个颤抖，直接就差点让身子载到在地。
　　下一刻，勉强稳住身子，裴远这才一副像是见到凡人飞升似的表情，两眼都是痴痴的盯着杜光林，整个声线也因为极度的惊诧而猛然变得尖锐和诡异起来，“这竟然真的是引气期？！”
　　……
　　许久许久后，勉强从杜光林的修为境界的震惊中恢复过来后，裴远、苏h、郜玲俐全都在大厅内依次而坐，杜光林则是站在正中，一脸的无辜。
　　“奇怪，这怎么可能？这才只是一个多月，你怎么可能从一个普通人，直接就达到了引气期一层？”裴远发现，此时自己的身子都有些哆嗦，活了二三百年，他见过的，听过的修炼天才，可谓多不胜数，但却也从没想过，有人在修炼上能达到如此恐怖的速度，这，这还是人类的修炼速度么？万一传扬出去，怕不是直接就会被别人当成一个玩笑来听。
　　可诡异的是，这一刻，这本应是一个玩笑的事，竟然实实在在的发生了，而且就在他眼前。
　　“我也不知道。”到了此时，杜光林想遮掩也没办法了，只能一脸无辜的装作什么都不知道。
　　“咳，杜光林，你是怎么修炼的？才一个多月，才一个多月，你就……”郜玲俐也是一脸郁闷，看向杜光林的眼神更是充满了妒忌，跟这个家伙比起来，她刚刚闭关所得的收获，简直是不值一提啊，这任何人的差距，怎么会这么大？
　　就算他拥有府主，也不应该啊！
　　“我也不知道，只是按照师傅传授我的功法，一直修炼啊。”杜光林心下再次叹了一口气，低声解释。
　　“杜光林，你是怎么突破凝气期的瓶颈的？”苏h也在郜玲俐之后，直直发出了自己的疑惑。
　　“不知道，慢慢修炼者，就突破了……”杜光林再次无辜的眨了眨眼睛，心下却是大汗淋漓，这个理由，就连他自己都觉得不信，可现在，还能有什么办法？
　　“呃……”三个筑基期高手彻底晕了，面面相觑了片刻，心下终于同时闪过了一个古怪的念头，不带这么打击人的，那可是修炼屏障啊，就这么啥都不知道的就突破了？
　　一时间，想起自身曾经所遇到过的所有修炼屏障，想起自己曾经为了突破屏障而付出过的艰辛努力，苏h等人都有了一股强烈的吐血冲动……


第111章 待遇猛升
　　再次呆了许久，勉强抑制住各自心中的郁闷，郜玲俐这才突然道，“难道拥有府主的修炼者，在修炼时，没有瓶颈这个问题么？”
　　一句话，直接就让裴远和苏h再次目光灼灼的看向杜光林，这个问题，似乎除了说他没有瓶颈之外，好像真的很难解释了……
　　可如果事实真的是这样，那也未免太恐怖了。
　　“数百年来，我们四大宗界就再也没有出现过拥有府主的修炼者了……”裴远在盯着杜光林看了许久后，这才突然开口，“事实究竟是不是这样，恐怕现在谁也不知道，至少我们黄峰派，就没有记载。”
　　“杜光林，你真的没有遇到修炼瓶颈？”虽然不知道事实如何，可眼前就放着一个府主拥有者，苏h直接就开口问了起来。
　　“有吧……”看到一男两女全都双目放光的盯着自己，杜光林猛地就打了一个冷颤，开玩笑，他当然有修炼瓶颈，只是突破的方式有点特殊罢了，不过不得不说，三人这样的疑惑，却给了他一个不错的借口，“我当时修炼时，的确有种感觉，很难再进一步，不过我在修炼了几天后，就突破了那个障碍……”
　　“恩？”他的话，再次让三人一愣，随后裴远就再次道，“这么说来，拥有府主者，也是有修炼瓶颈的，只不过好像他的瓶颈比普通人弱化了许多！”
　　“对，一定是这样，要不然他也不可能这么快就进入引气期！”顺着裴远的话，郜玲俐也接口道。
　　虽然这一切都是猜测，可是除了这个猜测之外，他们也实在想不出有什么其他原因，能让杜光林如此快的突破凝气期的瓶颈了。
　　当然，这也是因为府主出现的频率太少，就连资料记载都没有太多可循的东西，几人对此都是所知不多，才会往这方面想……
　　但即便如此，在随后，苏h等人再次看向杜光林的眼神，还是充满了无比的妒忌和羡慕，弱化修炼瓶颈？这又是多么逆天的能力啊，修士修炼，在遇到瓶颈前，虽然随着各自资质的不同，有快有慢，但只要有恒心，而且资质不是太差，就都能达到瓶颈前，可是等真的面临瓶颈，尤其是较大的瓶颈，比如引气期巅峰进筑基期，又或者筑基期巅峰进结丹期，这种巨大的瓶颈，运气、实力、机遇等等，全都是缺一不可，在四大宗界内，又有多少人一直困在引气期巅峰、筑基期巅峰，都因为没有足够的运气和机遇，而无法再进一步？
　　可这个家伙身上的府主，竟然拥有弱化瓶颈的效果？
　　这简直不要太招人嫉恨了，一个府主，在修炼速度上，就足以让所有人眼红了，现在又来这么一下……
　　看着再次虎视眈眈的盯着自己的三人，杜光林不由自主的就又升起了一丝心虚。
　　也就在这时，裴远却突然发出一阵大笑，随后就道，“好！好！好！苏师妹，你能收到这样天赋超凡的弟子，实在可喜可贺，可喜可贺！”
　　而在同一时间，裴远心下更是下定了主意，杜光林拥有府主的消息，绝对不能外泄，若不然，被青峰宗知道后，对方百分百的会来争抢这个修炼天才。
　　“是啊，h师姐，真的恭喜你，竟然收到这么出众的弟子！怪不得，怪不得你上次本来是……后来竟然突然从凡俗界会来，还带了他入门，是不是你当时就知道他拥有府主的？哇，h师姐，你的眼光太厉害了！”一听裴远的话，郜玲俐倒也清醒了起来，是啊，这可是自己的师侄啊，干嘛妒忌的那么厉害？
　　“呃……”
　　郜玲俐的话，直接就让苏h微微红了脸，自己的眼光很厉害么？要不是……
　　“杜师侄，很好，很好！”裴远再次一阵轻笑，手中更是一闪，多出了一个散发着古朴光泽的戒指，“这个，你拿去吧。”
　　“谢谢掌门师伯。”杜光林总算是舒了一口气，他迅速突破到引气期的事，看来也暂时告一段落了，随后，他也不客气，直接就收过了裴远送来的戒指。
　　“呵呵，那苏师妹，我先告辞了，既然杜师侄已经突破到了引气期，算是真正踏入了修真者的行列，那就劳烦你传授他基本的术法了！”裴远见到杜光林手下戒指，才再次一笑，对着苏h道了一句，就直接向外走去。
　　“呵呵。”郜玲俐也轻笑了起来，随后手中一闪，也多出了一枚戒指，直接就递向杜光林，“既然掌门师兄都送了你礼物，我也不能小气，拿着吧。”
　　“谢谢郜师叔。”杜光林再次微笑谢过，心下却是一阵古怪，看来，在这个修真界，所有人也是颇为现实啊，先前都还是对他不怎么在意的几人，一见到他恐怖的修炼进度后，都全都大变了摸样。
　　照这样看，其实被他们发现自己在修真上的修为，也并不全是坏事，毕竟对他本人而言，他真正的秘密，可远不是现在达到了引气期，武道上，他已经是先天强者，靠着意境之力，实际战力丝毫不下于筑基前期修士，外加还有转移能力，那才是他最大的秘密。
　　而在送给杜光林一个戒指后，郜玲俐却并没有像裴远一样直接离开，反而是饶有兴致的盯上了杜光林，一双明媚的大眼睛更是闪亮异常，直接就看得杜光林一阵头皮发紧，这个小师叔，又想做什么？
　　“呵呵，不用那么害怕，我只是很想知道，像你这样拥有常人难以想象的天赋的人，在学习术法时，会有多快！”一见杜光林像是防狼般的神情，郜玲俐倒是猛地哑然失笑，直接就轻笑着道。
　　“学习术法时有多快？”一听这个，苏h原本一直很郁闷的表情，突然就松懈了下来，的确，刚才的她，差点就被杜光林的天分打击到萎靡不振，毕竟一直以为自己在修炼上已经很天才，很迅速了，可跟这个家伙一比，那简直什么都不是……这由不得她不郁闷。
　　不过现在，她才终于想起了，不管是修炼、还是突破瓶颈，只是修士的根本而已，术法，才是修士们真正用来自保、发展、作战等等的保障。
　　这个家伙，即便在修炼上的速度再变态，在遇到瓶颈时的突破能力再招人妒忌，但在对术法的领悟和敏锐程度等方面，却真的不算太出众。
　　毕竟第一次传授杜光林修练功法时，苏h就清楚知道这家伙的理解和接受能力，并不是那种让人一看之下就郁闷的想吐血的那种，反而更有些普通呢。
　　“幸亏，幸亏，不然我们也别修炼了……”
　　眼中再次闪过一丝怪异的光芒，苏h这才猛地轻咳一声，对杜光林道，“杜光林，你在修炼进度上的天赋，我也不想说太多了，不过你要记住，那种储存真元力的修炼，和研习术法，完全是两回事，在这方面，你的感悟力和理解能力并不是很强，所以我希望以后你能认真钻研，不要浪费了你的大好天赋。”
　　“是，师傅。”苏h的语气很平和，也很诚恳，杜光林自然听出了这是她的好意，顿时就轻轻点头，而苏h说的也的确是实话，他自身在对功法的领悟和掌握能力上，真的不算出众。
　　“那好，我现在就给你讲解一些基本常识。”苏h见他态度真诚，也满意的点了点头，随后就道，“对于我们修士而言，术法的种类多种多样，但最基本的，还是五行术法，而从五行术法中，也有不少的次五行术法，除此之外，还有就是符宝、法宝。”
　　“不过有一点，我不得不告诉你，术业有专攻，并不是学的东西越多，对每个修士的用处就越大，往往一个修真门派，都会有独特的专攻类别，比如有的门派，擅长基本术法，什么都不需要依靠，有的门派，擅长符宝、有的擅长法宝、有的擅长炼制丹药，有的则擅长炼器等等，不一而足。这些，都有各自的优缺点，不太容易评价孰优孰劣。”
　　这段话，倒是听的杜光林连连点头。
　　“而我们黄峰派，就是以擅长炼制符宝，用符宝攻击闻名。”讲到这里，苏h手中突然就多出了一个一尺长的白玉简，但也没有直接交给杜光林，而是继续道，“符宝分为五品，每品内，分上中下三等，但不管如何，哪怕是最低级的下等一品符宝，想要制作，就必须要精通阵法。而符宝的原理，也就是通过对阵法的钻研，用神念在符之上绣刻各种应用阵法，一经激发，就能形成莫大的威能！”
　　“所以你想学习如何制作符宝，就必须要先精研一些阵法知识，这枚玉简里，是我们黄峰派的阵法总纲，以及符宝的绘制方法，外加一些基本的小术，比如教你如何炼化真火，炼化法宝的基本法诀等。你拿去吧，只要用神念触及，就能自动读取玉简内的知识。”
　　“谢谢师傅。”杜光林立刻上前一步，接过玉简。
　　“呵呵，杜光林，你说依你的天赋，什么时候能掌握一种最低级的一级阵法？绘制出第一个符宝？”也就在这时，一直没说话的郜玲俐却是低声一笑，颇有兴趣的盯上了杜光林，“半年，还是一年？你可是天才哦，不要让我失望。”
　　讲着这话时，郜玲俐却是满脸的戏弄和郁闷之色，这个家伙，这一次总该不会那么变态了吧？他要是再像修炼时的那种进度一样，恐怕她真的会被刺激的疯掉的。


第112章 我哭，怎么又来了
　　“郜师妹！”一听郜玲俐的话，苏h顿时轻轻瞥了她一眼，有些怪责的道。
　　半年还是一年，就能绘制出第一个符宝？别开玩笑了，绘制符宝，那可不是件容易的事，这其中，需要他真的彻底精通一种最基础的一级阵法，然后还要拥有足够的真元力和神念，去把阵法绘制把符上，而现在，杜光林不止要研习阵法知识，还要修炼，毕竟他才只是刚入引气期，那刚刚诞生的一丁点真元力，什么都做不了……而哪怕是绘制一枚最低级的下等一品符宝，也至少需要引气期二层的修为做基础，就算他修炼速度快，但他的领悟力却实在不高。
　　再有就是，领悟、精通了一项基础的一级阵法，拥有了引气期二层的修为，也远远不是直接就能成功绘制了符宝了，那还需要无数次的实验、磨合，等他真的能把一个阵法的精髓，布施在小小的方寸之地，才可以的。
　　万事开头难，刚刚踏入引气期，到真正领悟精通一项基础阵法，能成功绘制一件符宝，苏h最初也用了三年多时间呢。
　　杜光林可能在修炼上，要比她苏h耗费的时间短的多，但也至少需要一两个月才会突破到引气期二层吧？这已经是苏h按照杜光林的正常修炼速度计算的结果了，而一两个月后，哪怕他到了引气期二层，可依他并不出众的真元力，要想彻底研究透彻一种阵法，至少就需要一年以上的时间！毕竟那可是阵法，并不是专攻一项就行的，必须要从大原理上系统的掌握一些布阵的基本概念，然后还要找准一项阵法精研，而最后，如何依靠足够的真元力，外加对阵法的掌握，把一个原本需要许多布阵器物才能形成的阵法，抛弃一切辅助器物，只运用修士的真元力和神念，以及对这阵法的精通，模拟出来一个威力变低，但一样是拥有类似效果的虚幻阵，再把这种虚幻阵融入一张小小的符中，这才是最难的。
　　或许有人会说，这种模拟，完全可以照搬前人的方法，生搬硬套嘛，实则不然，每个人对哪怕是同一种阵法的理解，都不可能完全相同，所以如何在自己的理解基础上，把那种阵法简化、虚拟，都不可能用同一种办法，只能部分借鉴别人的经验，剩余的部分，根据自己的实际情况去摸索试验，直到找到最正确的方法，才能实现。
　　这要是没有千百次的失败，那就几乎不可能成功！
　　当然，这也是万事开头难的因素，只要第一次成功了，掌握了诀窍，那以后炼制符宝，就容易的多了。
　　所以说，苏h心下对于杜光林的判断是，他至少也需要两三年左右，才能成功制作出第一个符宝。虽然这个速度，让她心下也多少有些庆幸，至少如此一来，杜光林总算有了一点正常的表现，可一听到郜玲俐有些异样情绪的话语，她还是有些不舒服。
　　“呵呵，郜师叔说笑了，我想我没那么快做到成功绘制一枚符宝的。”杜光林虽然不理解这里面的复杂程度，不过却也听出了郜玲俐语气的古怪，直接就笑着解释了一句。
　　随后，他才告辞离去。
　　匆匆回到别院，杜光林直接就拿出玉简，发出神念读取玉简中的内容，随后，无数庞大的信息，就顺着他的神念，匆匆闪进了他的脑海。
　　这个速度很快很快，远远比普通人眼中的一目十行，过目不忘等等还要快得多，就像是一台电脑，向另一台电脑里传输资料一样，也只是短短片刻，杜光林就读取了玉简中的小部分内容。
　　而在获知这些内容后，他又立刻切断了神念与玉简之间的联系，更是小心的把这玉简，收了起来。
　　苏h说的没错，这里面的内容比较多，包含几个普通的基本术法，比如如何运转真气，凝练真火，然后如何利用真火，把一件法宝炼制成修士的本命法宝，还有阵法总纲等等。
　　但这些，却全都有一个前提，那就是要有足够的真元力！
　　他此时虽然也能把灵气在中府内转化成真元力了，但他只不过是刚刚突破，就被苏h叫上了山，体内那一点点真元力，还真是什么都做不了。
　　所以目前他最重要的，还是要尽快提升自己的真元力。
　　提升……缓慢的修炼自然是不用考虑的，就算苏h先前赐了他一瓶凝气丹，此时也没啥效果的，杜光林直接就佯装修炼的姿态，沉入了转移空间。
　　也只是片刻，他就锁定上了王逢文的字体圈。
　　到了这时，不得不说一点的就是，精神转移，和气神转移大致类似，一旦数值超过一，就会有不少被转移来的数值被直接转化为真元力，而数值超过一以后，杜光林每一次转移的数值，也从0.1，变成了0.2。
　　“哪怕一次能转移来两个0.1，但在排除真元力之后，我想要让自己的数值真正增长0.1，也需要五六次，整整两天两夜……”
　　……
　　三院，首席弟子别院内，因为先前为了查找自己功力无缘无故衰退的原因，而一直坚持了数日都不曾睡觉的王逢文，此时还正在熟睡。
　　熟睡中的他，却是丝毫不知，他的功力，再次开始了衰退，这要怪，就要怪他第一次在被杜光林袭击时，运转功法，驱除了那种极度嗜睡的感觉，若不然，他的功力就不会衰退，而只会随着短暂的昏睡之后，自然康复。
　　这，也是体外拥有防御性能量的转移的一种变化。
　　类进化转移，被转移者，在被入侵时，杜光林直接就会进入进化转移空间，需要将对方体外的防御型能量击破，才能继续转移，而这转移的后果，也有两种，一种是普通转移后果，只需要熟睡一次后就能自然恢复，但这是被转移者不抵抗的情况下才成立的，如果抵抗，那么就会变成另一种类似于进化转移的后果。
　　功力被摧毁！
　　当然，这也只是类似于进化转移的后果，这种被摧毁的功力，只要经过修炼，还能恢复，而不是像真的进化转移一样，彻底无法恢复。
　　而且这两种后果，只有一次选择机会，若是第一次选择了不抵抗，直接昏睡，那么以后就一直会是以昏睡为后果，如果第一次选择了抵抗，强行运转功法驱散那种极度的嗜睡感，就会直接变成第二种类进化转移后果，以后也一直自动如此。
　　这一切，就是杜光林自己都不清楚，就更别说王逢文了，如果他知道，恐怕打死他也不会在第一次时选择运功驱散那种嗜睡感的。
　　不过，这也不能怪王逢文……对于精力极度旺盛的修真者来说，无缘无故的突然感到极度嗜睡，恐怕谁都会在第一时间，选择运功驱散，除非是修士修为太低，比如连数值都不到的，根本无力驱散，才会顺着那种嗜睡感睡去。
　　所以，第二天，等王逢文从一觉之中苏醒时……
　　“啊？？？！”
　　彻头彻尾的傻了眼，第一时间就感觉到自己的功力，竟然在那一次睡觉中再次消退了一两个层次，王逢文是真的崩溃了，整个大脑都陷入了一片极度的混乱中，满脑都是惊恐、绝望、不甘、委屈等等诸多情绪。
　　“为什么？为什么会这样？我这一次，并没有冲击瓶颈啊，为什么竟然又衰退了这么多功力？这到底是怎么了？！”
　　近乎是歇斯底里的，王逢文惨白着一张脸，低低的发出一阵咆哮，可也就在这时，他却猛地脸色又是一白，直接火急火燎的，就从原地蹦了起来。
　　又来了！那该死的功力衰退感，竟然又来了！！
　　“这还要我怎么活啊？！”如丧考妣的凄叫一声，王逢文直接就向着院外狂奔而去，更是直直冲向一院。
　　“师傅，救我！！”
　　随着一路带着惊粟的凄喊，王逢文在来到裴远的别院前时，直接就又头昏脑胀的向门上冲去。
　　“嘭！”随着一次撞击，王逢文直接就又被门前猛地泛起的圆形波动，直直弹了回来，啪的一声跌在了地上。
　　也只是片刻后，裴远直接就再次从内里赶了出来，一见到慌张绝望到了极点的王逢文，裴远脸色也是一变，二话不说，就直接发出神念探索向他的体内。
　　“怎么回事？你的修为，竟然又跌落了这么多？……”只是一瞬间，裴远也彻底呆在了那里，那么多次的探查，都丝毫没有探查出任何异状，裴远对此也是无可奈何，但他原本也只是以为，王逢文体质有问题，无法突破六层进七层的瓶颈罢了，但谁知道这才没多久，这家伙的境界竟然再次跌落了这么多？
　　“师傅，救我！何长老，师傅，求求你，带我去青峰宗，找何长老，说不定他能找到解决的办法！”王逢文再次近乎疯狂的低吼起来，现在，唯一能救他的，恐怕也只有青峰宗那位收他为记名弟子的何长老了。


第113章 想跑，没那么容易
　　“带你去青峰宗？”裴远听了之后，双眼却是一阵闪烁，青峰宗，如果去了青峰宗，对方能救治王逢文么？可以救治的话，自然是好的，但何长老真的能救治么？像王逢文这种前所未闻的古怪事情，裴远还真是没有一点把握。
　　万一何长老救治不了，那王逢文在极度的绝望之下，会不会因为妒忌和怨恨，在何长老没有放弃他之前，借助青峰宗的力量，对付杜光林？是的，这个弟子的心胸，不宽广，而且为人倨傲，虽然上一次他在他面前说的很动听，说一切都是为了黄峰派的未来，但那些都有一个前提，那就是他王逢文还拥有进阶筑基期的希望。可现在，摊上这种事……
　　如果何长老无法救治他，恐怕以他的心性，也未必会让别人好过。
　　而到时候不管青峰宗会怎么做，只要让他们发现杜光林的存在，那杜光林以后就肯定不会属于黄峰派了。要么是在青峰宗无所察觉的情况下，被王逢文借刀逼入绝境，要么就是再青峰宗发现之后，被强行夺走。而这不管哪一种，都不是裴远想看到的。
　　如果说在当初只知道杜光林修炼速度快的时候，裴远就已经很希望他一直留在黄峰派的话，那么当他知道杜光林的府主，竟然还拥有弱化瓶颈的效果后，那他心中的把杜光林彻底留在黄峰派的心思，已经成了一种必然的决心。
　　所以哪怕何长老能不能救治他，还有他会不会把杜光林都出去，都只是可能，五五之数，裴远也真的不敢随意下决定，他需要时间考虑！！
　　“师傅，救我，你一定要救我啊！弟子跟随你老人家近十年……”王逢文并不知道裴远在想什么，可也感觉出了他的犹豫，顿时就哀求了起来。
　　这也不是王逢文非要裴远带他去不可，只因为黄峰派距离青峰宗太远了，修为不超过引气期六层，无法御器飞行，只靠步行前去，在这绵绵大山里，实在太危险了，可以说根本就是九死一生。
　　“咳，逢文，你冷静一下，这件事，让为师考虑考虑。”仔细思索了一下，裴远还是没能拿定主意，当然，在表面上，他更不能让王逢文知道自己在考虑什么，所以就继续道，“为师刚才一直在翻查典籍，想为你寻找良方，毕竟此去青峰宗太远，可能花费不少时日，如果能及早让为师找到解决的办法，就能更快的阻止你那种功力衰退现象……”
　　“啊，那师傅，你一定要快点，我怕迟了，我的功力还会……”王逢文一听，却是一阵激动，毕竟现在的他，一直都是心乱如麻，根本没有精力去深切观察裴远的神色等等。
　　“好的，你先下去吧，为师也好及早找出解决的办法。”裴远再次和颜悦色的点点头，随后直到看着王逢文再次推下去，他的眼中才再次闪过一丝古怪之色，说起来，第一次开口要他严守杜光林修炼秘密的，还是王逢文呢，可现在，也正是为了要严守杜光林这个秘密，他才轻易不敢下定决心，是不是要送王逢文去青峰宗求治的。
　　如果王逢文能知道裴远此时的心思，怕不是真的会彻底崩溃的，可是他不知道，所以只是带着极大的希望，再次返回了别院……
　　……
　　几个小时后，再一次从甜美的熟睡中苏醒，杜光林睁眼探查了一下体内，发现自己的真元力又有了进展，顿时就再次沉入转移空间，锁定向了王逢文的字体圈。
　　……
　　“师傅，师傅！又来了！你找到解决的办法没有？”王逢文再次惊恐的脸，满怀希冀的看向裴远。
　　“暂时还没有，不过有了一点头绪，你放心，很快就会好的。”裴远肯定的点点头，心下却是狐疑，为了一个曾经的天才，现在却几乎要成为废物的弟子，是不是要冒这个险，去损失另一个更加天才到让人吐血的弟子？
　　实则，如果只是这样，他肯定会毫不犹豫的选择不冒险，但即便不冒险，王逢文背后还有一个青峰宗长老呢，万一事后被他知道，他的记名弟子无缘无故功力倒跌了无数，这估计又是个麻烦，说不定还会迁怒黄峰派，所以此时的裴远也真的很头疼。
　　……
　　“两次了，再有三四次，就可以把数值增加到1.2了。”又一次苏醒后，杜光林满意的点点头，继续开始转移。
　　……
　　“师傅……”王逢文欲哭无泪，只是即惊慌又绝望的看着裴远。
　　“快了，快了，我真的差不多找到解决的办法了。”裴远肯定的点头，心下却在思索，该如何才能面对青峰宗何长老可能发出的质问，防止他迁怒下来。
　　嘿，现在的王逢文，功力几乎已经衰退到了刚入六层的地步，看模样还会继续下去，如果他真的重新跌落变成一个普通人，那就算是何长老，应该也不会在对他亲睐了，毕竟当时何长老看上他的，就是他的潜力。
　　……
　　“是真的快了。”又是几个小时一晃而过，从熟睡中清醒，杜光林再次满意的点头。
　　……
　　“他在拖时间？难道裴远真的不想救我？”再一次感受功力猛烈衰退，只要再有一次，他就会跌到引气期五层的境界，王逢文在极度的绝望中，终于察觉出了裴远的反常。
　　一想到这些，王逢文脸上的绝望之色也猛地又增加了无数，但是在极度的绝望中，他却又有了一丝阴狠之色闪现。
　　“他不止不救我，反而还要阻止我去青峰宗求救？只是一直拿飘渺的希望稳住我，不行，我一定要自己想办法自救！青峰宗……哪怕我独身前往青峰宗的危险性极大，但是现在，也只能如此了！”
　　仔细的思索之后，王逢文立刻收拾了一下自身的行物，随后就再次奔上了一院，继续装作先前充满希冀的摸样，对着裴远道，“师傅，现在怎么样了？弟子真的快要撑不下去了！”
　　“没事了，没事了，我现在已经找到了解决的办法。只是还差一些珍稀灵药，为师这就出去寻找！”裴远急忙出声安慰，到了现在，看着王逢文的修为一直从引气期六层巅峰，一路下跌到只差一步就衰退回五层的地步，他已经彻底有了主意。
　　那就是放弃王逢文，不过为了事后给何长老一个体面的交代，他还是要做做样子的，至少不能让这个弟子察觉出不妥。
　　“为师这就去向老友寻求丹药，最迟一日，就会回来！”裴远再次盯着王逢文，诚恳的道。
　　“多谢师傅！”王逢文也立刻一副分外感激和惊喜的神色，只是等再次退回三院后，却一直在计算，裴远离开了门派多远。
　　“嘿，这个老不死的，如果不离开，我还没有把握能逃离呢！”静静嘀咕一声，王逢文一直等到夜色深沉时，才悄悄离开了黄峰派。
　　……
　　“再差两次，就能拥有1.2的数值了。”再一次从甜美的熟睡中苏醒，杜光林本想继续转移王逢文的数值，但是在沉入转移空间之后，却突然发现，王逢文的字体圈，竟然不在他的别院内。
　　“咦？”微微惊疑了一下，杜光林就开始遍地搜索，随后就在距离黄峰派四五里之外的地方，发现了一个精神6.1，气神，0的字体圈，正在一直缓慢的朝着北方移动。
　　“王逢文？他怎么到了那里？”脑海中闪过一丝诧异，杜光林又在转移空间内搜索了一下，发现裴远的数值，此时竟也不在山上，顿时就更狐疑了。
　　但不管如何，在仔细思索了一番后，杜光林眼中还是闪过了一道寒光。
　　对于这个一直对他怀有杀机的王逢文，他并不想轻易放过，所以在随后，杜光林直接运转先天意境之力，化身成雨，鬼魅般的就飘离出了别院。
　　……
　　黄峰山北部，凹凸不平的山道上，正一步一个脚印，缓慢向前行走的王逢文，眼神中尽是一片怨毒和不甘之色，这里距离黄峰派太近了，近到他都不敢释放法宝护体，以免被裴远用神念探查出来。
　　也幸亏，在黄峰派方圆十多里之内，是没有什么凶猛的妖兽之类的，不然他这行为，绝对是找死。
　　可也正是因为对于无法御器飞行的底层修士来说，这绵延的大山内，太过凶险，裴远才没有想到王逢文敢冒着生命危险，独自孤身前往青峰宗，而且裴远还以为他的安稳和拖延，暂时稳住了他，才会没有对他施加防备，若不然，他又哪里能轻松离开？
　　“嘿嘿，等我到了青峰宗，哪怕何长老也无法救治我，但在他放弃我之前，也一定要那老东西付出代价！！”
　　阴森的话语，轻轻从王逢文口中发出，同一时间，他更想到了许多许多，比如苏h、比如杜光林等等。
　　“那个蠢货，等我到了青峰宗，至少也要借助宗门的势力，及早把他扼杀，嘿嘿，裴远现在不是最看重他么……”
　　也就在这时，一道身影，却突然迅捷的出现在了王逢文身前，这直接就把他吓了一跳，猛地向后跳跃一步，体外也泛起了一层淡淡的青色光罩。
　　但随后，等借着月光，看清楚来人之后，王逢文却突然愣住了，这个人影，竟然是杜光林，那个应该还是凝气期巅峰的杜光林？
　　“杜师弟？你怎么在这里？”有些狐疑的看了看杜光林，王逢文开口发问的同时，直接就发出神念，笼罩了四周数百米的距离，一番探查之下，并没有发现其他任何异状，王逢文这才猛地一变脸，低低狞笑了起来，“原来只有你一个人？这一次，你可是自寻死路了！”
　　是的，他虽然嫉恨杜光林，更早就打算利用青峰宗的势力，调走裴远等人后，好主动下手除去这个家伙，但现在，在他的功力突然连续衰退时，他也没有把握青峰宗何长老一定可以救治，而如果不能救治，他也就没了被何长老亲睐的资格了，到时候，所有的一切一切，就全都成了镜花水月。
　　虽然他也早有打算，如果何长老真的无法救他，那么也一定要在对方放弃他之前，先借助对方的手除掉杜光林，他得不到的女人，自然也不能让外人得到，尤其是，他此时也分外的妒忌杜光林的天赋，所以……但那些，究竟能不能实现，王逢文心里也没有一点把握。
　　所以对于这一次的匆匆逃离，王逢文心下一直都有着深深的遗憾。
　　可谁知道，现在这个杜光林竟然孤身一人在这里出现？这岂不是正应了那句话，天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯进来？


第114章 异能二进化、精神原液
　　但事实，却出乎王逢文的预料，在他目露狰狞之后，对面几步外的杜光林却丝毫没有张慌和害怕什么，反而嘴角闪出了一丝淡淡的微笑。
　　“恩？这家伙怎么了？难道吓傻了？还是他没听懂我的意思？”一时间，王逢文都有些怀疑，是不是前几天，自己佯装出来的对他的示好之意，让他真的以为自己和他建立起了不错的关系呢……
　　一想到这里，王逢文顿时就有些哑然失笑，难道自己的演技，真的有那么好？还是这小子真的太傻、太蠢？对前几天的一切都深信不疑？
　　不过也只是一笑过后，王逢文立刻就又绷起了脸，现在他的时间并不多，万一被裴远发现，追了上来，那别说击杀杜光林了，他自己能不能离开，还是个问题呢。
　　所以下一刻，王逢文的右手中，直接就多出了一柄寒光四射的宝剑，“小子，去死吧！！”
　　这把剑，可是青峰宗何长老赏赐给他的二等下品法宝，对付区区一个凝气期的小卒，绝对是手到擒来！
　　但也就在王逢文准备发动神念，操控法宝击杀杜光林时，他却猛地又看到，对面的杜光林，竟然轻轻的摇了摇头，脸上更是露出了一丝无奈之色。
　　随着这下摇头，杜光林的身影更是猛地就消失在了原地，而王逢文也同一时间，猛的就瞪大了双眼，消失了？这怎么回事？！
　　也就在他惊讶无比，更是匆匆发出神念笼罩向四周时，一股剧烈的破空声，带动噼噼啪啪的空气炸裂声，直接就朝着他的后背袭去。
　　“这是什么？”王逢文再次大惊，急忙想跳跃闪避，但这个念头都没还消散，就只听轰的一声巨响，随后他就感到一股强大到不可思议的力量，直直撞击上了他的护盾。
　　“嘭！！”
　　“噗通！！”
　　随着一声重物落地声，王逢文直接就在栽下地面的那一刻，失去了知觉，而直到昏死，他都丝毫不明白，这到底是怎么了。
　　“呼。”
　　一声轻响之后，杜光林的身影，直直的就出现在了王逢文身侧，随后一把抓起他的身子，就消失在了原地。
　　……
　　片刻后，距离黄峰派足有十多里的一处山坳内，杜光林直接就随手丢下王逢文，随后再次皱起了眉头。
　　刚才的他，在追上王逢文后，没有直接出手，却不是因为一时好心，要让这位师兄多享受一下难得的清醒，而只是因为，他也是直到追上他后，才突然发现，不知道该如何处理他。
　　杀？？
　　杀掉王逢文，实在太简单了，问题是杀了他的话，那他一身高达6.1的精神值，未免就浪费了，可若是不杀，留着他一次次转移走对方的数值，杜光林又没有丝毫不把，不被裴远等人发现。
　　别的不说，若是留下他，作为自己转移数值的固定目标，那么就只能把他留在方圆五千米范围内，在这种狭小的范围内，身为筑基后期的裴远，若散发出神念寻找他的下落，杜光林还真没有把握做到让对方找不到。而若是被裴远发现，那事情就不妙了……
　　所以，他才会在出现后，盯着王逢文犹豫了片刻。
　　但不管如何，在对方祭出法宝之后，杜光林哪怕仍没有下定主意，也不得不出手了。
　　再次看了眼躺在地上的王逢文，杜光林也终于下定了主意，杀！然后用进化转移夺取他的精神值，随便找一些事物附着上去，制造一些可以提升境界的器物。
　　这，也是目前唯一的办法了，毕竟他不能离开黄峰派太久，而依靠普通转移，想要转移走王逢文的所有数值，没有几天几夜根本不可能实现。
　　而若是太近，裴远在发现王逢文离开后，只需要放出筑基后期的神念，在附近探索，就很容易发现他……
　　“可惜了这些数值。”轻轻嘀咕一句，杜光林虽然也知道进化转移，外加附着能力得来的那些器物，只有一个月的存在期间，对他更是几乎没有什么用处，不过目前也只能这么做了。
　　反正这对他，只是片刻就能搞定的事情。
　　所以接下去，杜光林直接就进入了转移空间，随着击杀过一次傀儡人之后，杜光林再次退出转移空间，直接就看到王逢文的胸前，正静静的悬浮着0.2个精神值。
　　再次摇摇头，杜光林伸手就去抓取那数值，但也就在他的手指碰触到那0.2个数值时，一股新的意念，却突然涌了出来。
　　“双向转移全部开启成功，进化转移引发二次进化，是否转化原液？”
　　“二次进化？转化原液？”杜光林猛地一愣，随后就毫不犹豫的选择了是，这进化转移所获取的数值，对他本来就是鸡肋，要不要都无所谓，他也只是抱着不想浪费的心态，才选择了进化转移，没想到现在竟然又激发了一个二度进化？
　　原液，那又是什么？
　　就在他的脑海中泛起无数念头时，二度进化，转化原液的能力，已经悄然开启。
　　随着一阵幽幽的光泽闪动，被杜光林抓在手中的0.2个精神值，直接就开始收缩，凝聚，更渐渐变得清晰起来。
　　也只是几秒钟都不到，原本那还只是一个静静漂浮的精神0.2的蔚蓝色字体，已经诡异的变幻成了两个晶莹剔透、通体蔚蓝色的小水滴。
　　错了，这不是真正的水滴，而是两个粘稠无比，近似于固态的古怪东西，只是在外观上，像极了两个细小的水滴，而蔚蓝色的色彩，又让它们看上去像是两颗晶莹剔透的宝石。
　　“这……这到底是什么？”有些愣愣的看着手中的两个古怪事物，这就是原液，精神原液？
　　杜光林暂时真的傻了眼，原本是0.2的精神数值，竟然变成了这种古怪的东西？它又有什么作用？
　　愣愣的看了片刻，杜光林才猛地一激灵，直接就把两滴精神原液收进了储物戒指，不管这玩意究竟是用来干什么的，他还是及早把王逢文处理完，再回去研究。
　　随后，一次又一次的进化转移，外加二次进化、转化原液，很快就把王逢文的数值从6.1，逐渐掏到了-0.2。
　　总共63滴精神原液，也全被他收进了储物戒指内。
　　做完这一切，他才再次提起王逢文的身体，离开了当地，毁尸灭迹！
　　一切处理的干干净净后，杜光林才又运转落雨身法，就像是润物无声的自然之雨，快速返回了黄峰派，四院的别院内。
　　把所有的门窗，都全部关闭以后，杜光林才盘坐在地面的凉席上，从储物戒指中取出一滴精神原液，开始了研究。
　　先是试探着用神念去碰触了下，他才愕然发现，他的神念竟然无法靠近原液，每每都是在距离原液一厘米之外时，就被一种古怪的力量给阻拦了下来。
　　神念不行，杜光林所知的办法也不多了……
　　随后乱七八糟的试验了许多能想到的方法，他都无法了解这原液丝毫，直到最后，杜光林才渐渐皱起了眉头，脑海中更是突兀的冒出了一个古怪的念头，那就是这玩意，似是固体，又似是液体，那它能不能吃？
　　既然在外面，试验了各种手段，都无法了解，那么不如试试吃下去一颗？毕竟这东西，可是由0.1个精神值转化来的，想来即便是吃了，也应该只对他有好处，而没有坏处。
　　又仔细思索了一番，杜光林终于一抬手，那一滴精神原液，就被他扔进了嘴中。
　　也就在那滴原液顺着他的咽喉滑下后，一股前所未有的舒畅感，直接就沿着他的舌尖，开始向外漫延，更是瞬间遍布全身，在这一刻，杜光林整个身子，都突然激灵灵的打了好几个寒颤，更差点痉挛到全身所有神经线都麻痹下来。
　　而这一切，全是因为爽的！！
　　就像是男欢女爱时的全身高潮一样，甚至于，比那个还要强烈许多，杜光林只是在这片刻间，就差点因为过于飘飘欲仙，而爽死过去。
　　但这，竟然才只是一个开始，随着那滴精神原液的滴落进肚腹后，那种感觉，猛地就再次变大了几倍，更是一波接一波，再次冲击的他差点爽晕过去。
　　也就在这一瞬间，杜光林突然间就觉得，自己的神念和真元力，也变得活跃了无数倍，仿佛全都拥有了自己的生命一样，全都在欢呼雀跃，沸腾不已。
　　甚至于，有不少神念，竟然在这一刻，自主的流出了他的脑海，四处探索者可以触摸的一切，仿佛想要拼命吸收什么似的。
　　“这到底是怎么回事？”也只是短短一瞬间，杜光林的整张脸都全是一片红晕，极度活跃的脑海中，也不停地闪烁出了无数念头。
　　是的，活跃！
　　在这一刻，他的神念、思绪等等，全都活跃的不像话，整个大脑也是清晰到了恐怖的程度，连连闪过无数年头后，杜光林突然一抬右手，手心中就多出了一个玉简，随后，那无比活跃的神念，就朝着玉简涌去。
　　两相交接的那一刻，杜光林的那些神念直接就快速的挑了一个法诀，而后就像是饥渴了无数日的壮汉，突然间遇到一顿丰盛无比的美味佳肴一般，急不可耐的就扑了上去。
　　随着神念的读取，吸收，玉简上的那段修炼法诀，直接就像是被一层层的从外到内，再由内到外来回深度剖析了无数遍，随后就彻彻底底的全都印在了杜光林的脑海中。
　　而他身上，极度活跃的真元力也在这一刻，自主的按照刚刚得到的功法，快速运转起来。
　　几乎只是片刻，杜光林的左手心内，直接就噗的一声，出现了一团黄豆大小的炙白色火焰。
　　“啊……”
　　杜光林彻底呆了，前前后后，不过一分钟左右，他竟然就彻底掌握了这个法诀？几乎更是心随意转，瞬间就真的激发出了修士的本命真火？这……这也太不可思议了！！


第115章 令人惊恐的学习和掌握力
　　也就在杜光林自身都被震惊的瞠目结舌之际，那种浑身舒爽的时刻都想直接爽晕过去，神念、思绪、真元力活跃到不可思议的程度的情况，突然间就像是一场梦一般，唰啦啦的齐齐退去，顷刻就全都消失了个无影无踪。
　　就只留下一脸瞠目结舌的杜光林，傻傻的看着自己左手心的那股真火，愣的不知所措。
　　他自己的学习能力，自己还是比较清楚的，当初学习贺家的一线冲武技，花费了一周多的时间，学习黄峰派的基本修真功法，也让苏h在一旁亲自指点纠正了好半天，才逐渐掌握，这种学习能力和天赋，绝对算不上天才，只能说是普通而已。
　　但是，他怎么也不可能想到，就在刚才，只是那一瞬间的功夫，他竟然就彻底掌握了一种新的术法。
　　修士凝练自身真火的法诀？？！
　　疑神疑鬼的熄掉手中的真火，杜光林才猛的闭上眼，去思索刚才学来的法诀，随后，一种清晰透彻的功法运转路线，就像是与生俱来的本能一般，直接就呈现在了他的脑海中，而他也只是调动真元力，稍微试验了一下，又一团真火，噗的一声就出现在了他的左手心里。
　　“见鬼了！！”
　　看着新出现的真火，杜光林当即又吓了一跳，这竟然真的是事实……这……
　　再次愣了许久许久，他才猛地一瞪眼，脸上也涌现出了一丝狂喜，这个精神原液，简直就是太犀利了，如果他一直能保持刚才那种神念、思绪、真元力都极度活跃的状态，那岂不是学什么都是一触即通？
　　如此一来，他要钻研黄峰派的阵法总纲，也会缩短无数倍的时间？
　　脸上渐渐多出了一片又一片无与伦比的激动之色，杜光林想到就做，再次取出一滴精神原液，毫不犹豫的就扔进了嘴里。
　　随着原液入口，又一阵和刚才一摸一样，让他头皮发炸，全身痉挛的无边爆发快感，直接就冲天而起，瞬间蔓延至他的全身，而那些刚刚才平复下来的神念、思绪、真元力，也像是再次获得了欢快的生命一样，立刻又变得活跃了起来。
　　杜光林丝毫都没有犹豫，强忍着时刻都想要被无边的高潮快感冲晕过去的爽意，再次发出神念探索向了手中的玉简。
　　这一次，他挑的是如何炼制法宝的法诀。
　　又是一分钟都不到的时间，那些活跃了无数倍的神念和思绪，再次把法诀剖析了无数遍，彻彻底底的印在了他在脑海中，就像是已经成为了与生俱来的本能行为，杜光林的真气再次运转，喷出一团零星的真火，随后直接发出神念，按照法诀内的技巧炼化了起来，也就在炼化的过程中，那种活跃感再次退去，但现在这已经对他没了影响。
　　按着刚才吸收来的法诀，杜光林手中真火翻飞，神念、储物戒指、精血来回按照玄奥的规律不住切换，又这么过了几分钟，等一切烟消云散时，那枚储物戒指，已经被彻底炼化成了他的本命法宝。
　　而随着这枚戒指成为他的本命法宝，现在他根本不需要用神念去控制，只需要一个念头，就可以清楚知悉里面究竟都有什么事物，而从戒指内拿出东西，和向戒指内收东西，一样是只需要心念转动，就可以轻松做到。
　　这，才是修士的法宝，真正被炼化后，即便是丢失了，落入外人手中，只要法宝拥有者没死，或者得到法宝的人，无法把法宝重新炼化，就根本无法使用。它跟一个无主法宝相比，完全是两个概念。
　　而杜光林手中这枚储物戒指，是裴远送给他的，毋庸置疑的是，这枚戒指是一个下等一品的储物法宝，毕竟引气期一层到三层，只有使用下等一品法宝的能力。
　　而事实上，别的法宝，等级壁垒，分明的厉害，但对于储物法宝来说，区别并不大，只要有数量，即便是下等一品的储物法宝，一样可以累积使用。或许这玩意唯一的缺陷，就是无法承载超过几米其空间大小的事物而已。
　　此时这枚只有方圆三四米的储物戒指内，就静静悬浮着另外两个储物戒指，此外还有六十一滴精神原液，以及几张散发着闪闪华光的符。
　　恩，当初裴远送他的这枚戒指内，就是一个戒指，外加一些成品的下等一品符宝，以好让杜光林揣摩学习，而郜玲俐送给他的那枚戒指内，则是一千张橙黄色的一级空白符，供他练习制符之道。
　　默默感受着对手中这枚储物戒指全面而又细致的掌控，杜光林心下，突然闪过了一个异常怪异的念头，那就是当初郜玲俐打趣他的话，成功制作第一枚符宝，他需要多长时间，半年，还是一年？
　　听当时郜玲俐的口气，他如果能半年或者一年做到，几乎就是不可思议了，而苏h甚至认为那是她在刻意嘲讽他而出口轻斥。由此看来，对于普通修士来说，成功制作第一枚符宝，的确是需要大量的时间，而原先，他也是这么想的，可谁知道现在……
　　依据他在服用了精神原液后的恐怖学习能力，杜光林几乎可以肯定，他成功制作第一枚符宝，绝对需要不了那么久的时间！！
　　“嘿，这精神原液，好是好，就是这有效时间，未免太短了些，一滴基本只在服用后的一分钟内有效而已。”
　　古怪的嘀咕了一句，杜光林再次从储物戒指内拿出一滴精神原液，扔进了嘴中。
　　随后，无比欢快活跃，如饥似渴的神念，就扑向了玉简中的黄峰派阵法总纲，短短片刻内，杜光林再次疯狂的吸收起了大量的与阵法有关的基础知识。
　　但不得不说的是，阵法一道，包罗万象，远不是一个凝练法诀可比的，所以在一分钟后，精神原液的活跃效果结束时，杜光林所吸取、消化、彻底掌握的阵法基础知识，还不足玉简内阵法总纲的百分之一。
　　而在那种活跃感消失时，杜光林一下子就察觉出了前后的差距。
　　虽然此时他的神念依旧在读取那些阵法知识，可是和刚才相比，简直是一个天上，一个地下。
　　举一个最简单的例子，没有活跃感时，杜光林也能看到阵法总纲内的内容，而且是速度极为快捷，过目不忘，但那也跟看天书差不多，单个单个的字，他全认识，但几个字堆在一起，组成一句话后，他就直接傻眼了，根本不明白那是说的什么。最多只能囫囵吞枣的硬背下来，却丝毫不理解其含义。
　　但在拥有活跃感时，他能做到的，就不是死记硬背，丝毫不理解了，而是自主的从最底层开始，深度剖析一切，再重新组合，遵循基础规律，彻彻底底的掌握，吃透一切。
　　这，本是需要他花费经年累月的时间才能被他慢慢研究出内容和结果的东西，只是因为一滴精神原液，就全都变成了另一个摸样。
　　感受着前后之间的巨大差距，杜光林直接就受不了了没有活跃感时的懵懂和傻眼，再次取出一滴精神原液，扔进了嘴中，接着刚才的进度，如饥似渴的解读，剖析起来。
　　一滴，又一滴，一分钟，又一分钟……
　　就在他疯狂的吸收着有关阵法的基础知识时，杜光林却猛地又一阵哆嗦，直直闭上眼，晕了过去。
　　即便在晕倒之后，他的整个身子，仍是不住的来回抽搐，满脸都是正当高潮的红晕。
　　……
　　精神原液好是好，但不得不说，那一波接一波，简直比男欢女爱还要刺激的多的恐怖痉挛、舒畅之感，也实在太恐怖了，杜光林是在一次又一次的高潮之后，爽到脱力，晕死过去的。
　　要知道，他的体能和忍耐力，简直就是普通人的无数倍，但即便如此，也挡不住像是吃糖豆一样，一滴接一滴，不停的去吃。
　　就这么昏迷着也不知过了多久，杜光林才又幽幽而醒，醒来后的第一时间，他就是猛地吃了一惊，急忙从原地一跃而起，几乎是同时，心底下也闪过了一丝颇为古怪的感慨，从来没想到，舒服和爽快的感觉，在达到极限后，竟然也能有如此威力，竟然让他都晕了过去。
　　感慨完之后，杜光林才匆匆闭上眼睛，去调动自身的记忆，查看刚才究竟吸收了多少阵法知识。
　　而这一阵查看，又再次让他猛地吃了一惊，那那样短短的时间内，他竟然把黄峰派有所记录的，所有有关一级阵法的内容，全部吸收和彻底掌握了，就算是二级的五行双生阵法理论知识，也已经开始有所接触了。
　　“这么多的阵法知识？我刚才究竟吃了多少滴精神原液？”震惊过后，杜光林又匆匆去查探储物戒指，随后立刻就发现，原本是61滴的精神原液，此时竟然只剩下了二十多滴……
　　“呼……怪不得，怪不得，一连吃了三四十滴精神原液，一直那样连续不停的强烈高潮三四十分钟……嘿嘿……”
　　嘴角闪过一丝颇为古怪的笑意，杜光林这才又发出神念，去玉简中查探真正的阵法。
　　毕竟他刚才吸收的，只是阵法基础的理论知识。
　　又一番查找，杜光林很快就找到了黄峰派掌握的数百种一级阵法，到了这时，他再去翻看这些最基础的单独五行阵，又或者从五行阵中延伸出来的次五行阵，以及非五行阵时，简直就是一目了然，随便察看哪个，都能清晰的从原理上分析这阵法的结构、构造等等。
　　但不得不说，这番查找的最后结果，却让他大失所望，因为这数百种阵法里，并没有他强烈希望掌握的阵法。
　　先天生之意境，如果在每次战斗时，都能处身在下雨的环境，那么其战斗力，将会大幅度的提升，杜光林最想掌握的，无疑就是能有一种可以让周边随时下雨的阵法，然后制成符宝……但不得不说，像这种其效果只是能让天空下雨的阵法，黄峰派内，还真没有记载。
　　“怎么办？其他的阵法，虽然每一种都有不小的效果，可是对我的帮助终归不是很大。”悄悄皱起了眉头，思索过后，杜光林脑海中才突然又闪过了一道灵光，现在的他，已经彻底掌握了全部的一级阵法基础和理论知识，而且是彻底吃透了，精通了，那难道就不能自己创造那种有云雨效果的一级阵法么？？


第116章 改造阵图
　　雨，是生之意，但也是由五行之力内的水行灵力转化而来，杜光林默默闭上眼睛，就开始调动脑海中有关水行阵法的所有知识，以及刚刚所看到的那些水行阵法，开始了快速的参悟和比较。
　　直到最后，他才锁定了其中一种阵法，名为雾灵阵。此阵的作用，主要就是迷幻，若有修士置身阵中，就会被澎湃的水雾阻隔视线，就算是神念，若达不到一定的境界，在由纯粹的水行灵力组成的大雾中，也无法穿透太远。
　　而视线和神念都被阻隔，那修士就会彻底失去耳目，再加上阵法本身的迷幻作用，找不到破阵的出口，就会一直被困在阵中。
　　杜光林选择这个阵法，只是因为其他水行阵法，也多是具有不小的攻击力，和雨意之中的生之力不大相符，只有这个起到辅助作用的雾灵阵，除了困人之外，并没有多大的杀伤力。
　　他即便真的升起了创造一种阵法的念头，也没有自大到直接就能从无到有的全新创造，而是选择去挑选一个已有的阵法，借鉴、模仿、改造……
　　选定了要模仿和借鉴的阵法之后，杜光林毫不犹豫的就又取出了一滴精神原液，扔进了嘴中，随后，无边的高潮快感，以及活跃到了恐怖极限的思绪和神念，也全副运转了起来。
　　杜光林控制着神念和思绪，直接就开始一层层再度剖析雾灵阵，然后结合自己对那些阵法基要的理解和掌握，在脑海中开始对比、改造、模拟。
　　一分钟时间，匆匆而过，等所有的活跃感快速消退时，杜光林的模拟改造，才只是刚刚找到门路。
　　没有丝毫犹豫，他立刻又服下一滴精神原液，再度接着先前的模拟和改造，进展了下去。
　　这一次，因为已经在理论上找到了头绪和一点门路，所以杜光林的进展速度，直接就有了快速的提升，一次次，一点点的解构、重组和改变，在经过无数次的深思熟虑之后，飞速的进行。
　　第三滴、第四滴……
　　足足服用了十滴精神原液之后，空间戒指内，也只剩下十四滴的存货了，杜光林对雾灵阵的解构和改造，才终于有了一个结尾，一个崭新的水行法阵结构图，亦栩栩如生的印在了他的脑海中。
　　一遍遍思索着脑海中形成的全由基本理论知识一步步推延出来的虚拟阵图，杜光林的脸上，也渐渐露出了一丝笑意，现在的他，如果真的能找到应有的布阵法器，靠着这个阵图，差不多应该可以布下来这个全新的细雨阵。
　　能在如此短暂的时间内，依托原有的阵法，改造出一种新的阵法，除了是因为精神原液所带来的活跃感，让他的思绪和神念都极度灵活之外，最重要的原因，还是这个细雨阵太简单的缘故，如果他要创新的是一种极具杀伤力，很复杂的阵法，那么就算有百滴原液，也未必能搞定，但细雨阵，只是借助天地之力，让周围的环境下一些没有丝毫杀伤力的细雨，这阵法，不止简单容易，而且还有原先的雾灵阵作依托，所以他才能快速实现目的。
　　但不得不说，这也只是理论情况而已，到时候究竟会怎么样，比如这阵图还没有实际的缺陷，他究竟要失败多少次才能成功把这阵图绘录在附录上，谁也不知道。
　　笑过之后，杜光林这才又收敛情绪，思索起了其他问题，那就是功力，他现在的真元力修为，依旧是刚刚踏入引气期一层，精神值还在1.1，就算他真的能掌握这种由他自身创造的阵法，也没有足够的真元力支撑着让他把阵法绘入空白符内，制成真正的符宝。
　　“转移……必须要先把精神值提高到2.1，才有能力制作符宝，试验这种阵法是否可行。”微微思索了一下，杜光林直接就进入了转移空间。
　　这一次，他的目标，依旧停留在了四院孙季几人身上，只因为对方因为这种事被裴远惩戒过，那么就算是再无缘无故的昏迷，也应该没胆子再去张扬了。
　　……
　　黄峰山，以为王逢文寻找灵药为借口，离开门派一日的裴远终于凌空飞舞而回。
　　看着遥遥在望的山门，裴远心下却闪出了一丝颇为奇怪的情绪，“又过了两日，他的修为，又倒退多少？”
　　在裴远身上，灵药自然是没有的，毕竟他对于王逢文的奇怪情况，根本是无能为力。
　　这一切，只是为了一个拖，做个样子给王逢文看罢了。
　　而现在回来，裴远连下一次的借口也都想好了，只要继续拖下去，拖到王逢文功力再跌几个层次，以后即便青峰宗何长老问起来，难道他还会害怕对方为了一个修为不入流，更无望晋升的废物，打压整个黄峰派么？
　　毕竟何长老看重王逢文，只是因为他天赋好，两者之间，并没有什么感情，一旦失去了那个天赋优势，何长老根本不可能再对他有兴趣和关照。而那样的情况下，裴远也不怕王逢文再耍出什么花样。
　　微微有些哑然失笑，裴远就再次加快了飞行速度，快速飞到了派内三院、王逢文的别院前，先是整了整情绪，裴远才发出神念，想要碰触王逢文的防御法阵，但谁知道一触之下，竟然空空如也，这立刻就让他神色一变，操控着神念就探查了进去。
　　“咦？没人？！怎么会这样？”彻底的探查之后，裴远直接脸色大变，王逢文不在别院内，那他会在哪里？
　　下一刻，裴远倒是急了，直接就散发出庞大的神念，笼罩住了整个黄峰山，但却依旧无果。
　　“糟了，他怎么可能不在？难道他察觉出了我的心思？”裴远神色一凛，嘴角就露出了一丝苦笑，原本以为自己的计划已经很好了，而且也掩饰的很好，谁知道竟然还是没瞒过那个弟子。
　　他也不是没想过彻底监控王逢文，用来以防万一，那就算他察觉出不妥，也无法真的离开，但问题裴远除了拖之外，根本不能和王逢文翻脸。
　　毕竟若日后何长老问起，一个是裴远刻意打压他不让去青峰宗救治，另一个则是裴远尽心尽力救治他，最终却没有结果，这完全是两个不同的概念。
　　所以他只能采取欺骗和拖延的手段，而且在黄峰派外围十多里外，更有不少妖兽一流四散活跃，没有筑基期的修为，基本闯进去就是九死一生，也正是有这些天然防护，裴远也从没想过王逢文会自行离开，这才存了一些侥幸心理，没有采取那种可能和王逢文直接翻脸的手段，毕竟事关杜光林这个天才的得失，两方面他都是在走独木桥，也无法做到彻底冷静。
　　可现在，王逢文竟然真的不在了……
　　“怎么办，如果他真的离开山门，而意外身死，那可就麻烦了，青峰宗必然会报复……”只是一瞬间，裴远就彻底皱起了眉头，随后更是再次凌空飞起，操控庞大的神念，就向黄峰派左右搜索了下去。
　　“他可能离开的还不远，希望还能找到……”
　　……
　　匆匆十多天时间，一晃而过，这十多天来，杜光林几乎是一直在运转着转移异能，不停歇的在给自己转移精神值，直到十多天后，他的精神值，才终于突破到了引气期一层，达到了2.1。
　　他丝毫不知道，因为击杀王逢文，给裴远带去了多大的烦恼，不过恐怕就算他知道，为了这些精神原液，他一样会毫不犹豫。
　　“引气期二层，已经可以把那些理论上成立的法阵，试着制成符宝了！”从地上一跃而起，杜光林双眼一阵闪烁，抬眼看了看窗外，此时天色依旧大亮，并不适合试验自己改造来的细雨阵，还是等夜间的时候，悄悄离开黄峰派的好。
　　也是直到天黑后，他才运转落雨身法，悄无声息的潜了出去，抵达远离黄峰派十里之外的一处山凹后，杜光林这才盘膝而坐。
　　手中灵光一闪，多出了一张橙黄色的空白符，还有一根水蓝色、看上去似乎是一根冰柱似的笔状事物。
　　这，就是修士绘制符宝时的符器，要想绘制五行阵法，必须以全部由纯粹的五行之力凝结而成的符器来施展，才能操作。好在当初裴远和郜玲俐两人送给他的储物戒指内，就有五个五行符器。
　　默默调息了一下体内的真元力，杜光林直接开始就想手中的水行符器内关注真元力，随着真元力的涌入，那支水行符器立刻就散发出了一丝丝晶莹剔透的光泽，而周围天地间的灵气，也开始渐渐有了一丝波动。
　　就像是一滴雨滴，突然滴落平静的湖面，激荡出了一丝丝涟漪，在涟漪逐渐扩散，蔓延时，杜光林立刻动了。
　　按照脑海中的思绪，抓起符器就向空白符上绘制勾画。
　　轻轻一撇，在符器划过符后，一条蔚蓝色的水痕，带动一丝神念，直接就侵入了符上，随后就又消失不见。
　　而自这一撇起，他的动作立刻加快了许多，顺着那一丝笔画，就像是一条小溪，突然从山体滑落，而后细水逐渐慢流，形成一条完整平和的水道，一条条、一根根充满流畅美的勾画，直接就顺着符器，一闪一灭，融入了空白符内。
　　而杜光林的识海，在此时则是和这空白符完全融为了一体，其内更有一个简朴、却又充满灵性气息的水行法阵立体阵图，在从无到有，逐渐显出了根基雏形。


第117章 细雨阵符宝
　　只要等这阵图在符内彻底成型，然后再加入一点纯粹的水行力符引做基础，这个符宝，就算是完成了，究竟是成是败，到时候就会见到分晓。
　　但不得不说，杜光林绘制的速度，不是很快，这是真正的细水长流，足足耗费了一个小时左右，这条缓缓流畅的小溪，才逐渐结束。
　　而他体内的真元力和神念，也消耗了一小半。
　　“哗！”
　　也就在细雨阵的阵图彻底形成后，那张原本是空白的橙黄色符，直接就散发出了一层盈盈的水蓝色光泽，更有一滴滴、似真似幻的水滴状图案，浮现出了符表。
　　“可以了？”
　　杜光林脸上喜色一闪即逝，深深吸了一口气，手中再次一闪，就多出了一滴晶莹的水滴，这也是裴远等人附送的制阵基础，有纯粹的水行力凝聚成的水符引。
　　托着那滴水符引，杜光林直直就把它滴向刚刚绘制完阵图的符上。
　　“噗……”
　　随着一声落雨般的轻响，水符引滴入符后，直接就彻底融入了符体内，但也就在这时，原本光华四射的符，竟在同一时间，忽的寂灭了下来。
　　“啊？”
　　一看到这种情况，杜光林顿时一惊，失败了？在绘制符宝，凝结完成阵图之后，只要放入最纯粹的符引，那么就立刻会让四周天地间的五行灵气风云变幻，被狂卷着吸入符内。
　　这些基本常识，对于如今掌握了黄峰派所有一级阵法知识的杜光林来说，不可能不知道，但现在，自这滴水符引滴进去后，竟然……
　　“真正的绘制符宝，果然不是一件容易的事。”杜光林很快就收起心惊，转而思索了起来，究竟是哪里出错了。
　　不过思索了许久许久之后，他依旧是毫无结果，那个细雨阵的阵图，从理论上，绝对是成立的！！
　　“到底是哪里出了错误？”根本思索不出答案，杜光林再次愣了一阵，这才猛地一伸手，取出了一滴精神原液，扔进了嘴中。
　　在原液的激化下，他立刻就疯狂的对着另一张空白符开始了绘制。
　　如果说上一次，他的绘制在一开始是小心翼翼，犹如细水长流一般自然流畅，那么这一次，从一开始，他的绘制过程就像是一场狂风暴雨，不停歇的从无到有，直到彻底成型，在那种神念、思绪、真元力全都极度活跃的情况下，这一张空白符上的细雨阵图，就像是一排滚动字体划过显示屏一样，直直就在一分钟内，彻底成型。
　　而他剩下的真元力和神念，也随着这个阵图的成型，再次消耗了许多，只剩下一成左右。
　　也几乎是踩着那个点，杜光林直接又取出一滴水符引，滴入了阵图内。
　　“哗……”
　　“呼……”
　　一层水蓝色的晶莹光泽，在喷出符体的那一刻，杜光林周边的天地间，原本就在一丝丝轻微晃荡的天地灵气，也在这一刻，像是受到了极大的吸扯一般，蜂拥着打着螺旋向符体内钻去。
　　成功了！！
　　和刚才一摸一样的阵图，除了过程中的节奏比刚才快了数十倍，整个过程更是充满了激情和疯狂之外，就再没有了别的差别，但两次之间的结果，却竟然是截然相反。
　　感受着犹如激流江水一般，冲向细雨阵图内的天地灵气，杜光林脸上渐渐就闪烁出了一丝期待和兴奋。
　　这，才是真正的符宝，不是当初那个引气期三层的徐松所使用的火龙符，只要一扔出去，中途就无法更改目标，而攻击到实体后，就会烟消云散。那玩意，根本就不是符宝，只是一个术法符而已，符宝，收敛的是阵法！一经施展，只要不被破去阵眼，只要它原先储存的天地灵气没有被消耗完毕，就能一直不停的运转。而就算它储存的灵气耗尽，只要再重新放入一滴五行符引，就可以重新凝聚灵气，重复使用……
　　这跟那种火龙符比起来，简直就是一个天上，一个地下，不可同日而语。
　　就这么足足吸收了数十分钟的天地灵气，原本一直散发着水蓝色光泽的符，才渐渐开始幻灭了下去，随后，一张古朴凝重中又带着一丝活跃和生机的符宝，就呈现在了杜光林眼前。
　　一手抓住这张崭新的符宝，杜光林虽然只剩下一成左右的真元力，不过还是毫不犹豫的就激发所有的神念和真元力，催动了这张符宝。
　　随后，崭新的符宝直接就从杜光林手中缓缓升起，散发着一丝盈盈的蓝光，飘向高空。
　　也几乎是同时，周边才刚刚平静下来的天地，再次掀起一丝波澜，风卷云动之下，符宝内的阵法结构图，搭配那一滴纯粹的水行力符引，彻底发挥起了莫大的威能。
　　“呼……”
　　随着一阵轻风闪过，方圆一里之内的天地，立刻就有了一丝潮湿的气息。
　　“噗！噗！噗！”
　　越来越潮湿的空气中，渐渐就有一滴滴豆大的雨滴，从天而降，砸落向地面。
　　“成功了，终于成功了！！”
　　在这一瞬间，杜光林激动的几乎想要兴奋的吼叫一番，才能发泄心中的畅快，有了细雨阵符宝的配合，他的先天意境，随时都能发挥到最大的威能，这对于他自身的实力，绝对是恐怖的提高。
　　虽然这阵法范围看上去有些小，只有方圆一里左右，但这已经是下等一品符宝的笼罩极限了，毕竟它不是真正的大阵，若想提高范围，只有等杜光林的实力继续提升，让这符宝的品阶不住提升，才能做到。
　　而杜光林也并没有真的欢呼出声，只是在心下快意了低叫了几声后，这才直接发出先天意境的威能，控制周边稀稀拉拉滴落的细雨，就向自身体内灌注。
　　有了细雨的生之意，他想要恢复枯竭的真元力，绝对是轻而易举的事，也只是片刻后，等他再次睁开双眼时，体内原本消耗一空的真元力和神念，就再次变得充盈无比。
　　随后，杜光林这才猛地看向高空，近千米之上，一片弥漫缭绕的云雾内，那张下等一品符宝，正静静的由阵图中挥发着先前吸收的天地灵气。
　　从设计者的角度预计，如果没有意外创伤的话，它符体内的那些灵气，足以让这场细雨蔓延整整半日。
　　一眼扫过高控之上的符宝后，杜光林立刻又盘膝而坐，开始思索两次绘制，一成一败之间的差别，随后，静静思索了许久，他才又取出一张符，开始了绘制。
　　这一次，他完全是在模仿，从一开始，就努力让自己的神念和真元力模仿服用精神原液后的状态，激狂的点下第一笔后，龙飞凤舞，充满活跃力的绘制，就快速开始展开。
　　符阵内，细雨轻轻洒落，几乎覆盖了周边所有的一切，独独只有杜光林所在的方圆两米之地，没有一丝雨意，所有的雨滴，一旦滴落到杜光林头顶十多厘米时，就会自动拐弯，顺着他的躯体绕开，而即便是滴落地面的那些细雨，也全都是以他身侧为中心，向外轻流，如此诡异的一幕，完全不符合人们的正常认知，若真有普通人在附近，绝对会被吓得魂不附体，但这，就是符宝的威力，完全有自身创造的符宝，一旦施展，那么置身阵中后，就可以轻易操控大阵变化。
　　毕竟那些阵图，全都是由他的真元力和神念绘制而成……
　　激昂的绘制中，杜光林的速度，渐渐就又慢了下来，毕竟想要完全模仿服用原液后的激情，不是一件容易的事，轻易去试，只会比猫画虎反类犬。
　　“噗。”
　　又是十多分钟一晃而过，随着最后一笔绘制，这一次，在阵图完成后，这新的一级空白符之外，竟是连水蓝色的光华都没有闪现。
　　失败！！
　　也是这一次的失败，让杜光林恍然醒悟，单纯的模仿，并不能帮他实现目标，毕竟服用原液的活跃太激情了，哪怕他心中有那种概念，却永远无法真的把真元力和神念都提高到那种高度。
　　所以下一次，他又重新开始按照正常的状态，去绘制第四张符。
　　匆匆一个小时，一晃而过，等他再次绘制一张阵图后，结果，依旧失败。
　　收笔，凝思片刻，杜光林继续开始绘制，又是失败……
　　就这么直到天空中的那张符宝挥散完灵气之前，杜光林一直都在不停的失败、总结、完善、动手绘制的过程中循环。
　　但每一次的结果，也全是失败。
　　“看来，她们果然说的没错，没有千百次的练习绘制，寻找到适合自身的方式，那即便掌握了阵图，也无法成功制作。”看着又一张作废的符，杜光林嘴角不由露出了一丝苦笑，随后就运转周围的雨势，再次恢复自身损耗殆尽的真元力。
　　等那些真元力和神念变得充盈后，他才一抬身，直直飞向高空，取回了那张即将耗尽的符宝。
　　又重新滴入一滴水行符引，让符宝疯狂吸收了一阵天地灵气，变得充盈之后，杜光林这才又运起身法，向着门派内赶去。
　　不管怎么说，他总算制成了一张细雨阵符宝，知道了这个阵法是准确无误的，以后只要勤加练习，那么就会总有一天，不依靠精神原液绘制出符宝。


第118章 一身都是宝
　　黄峰派，一院，掌门别院内，一脸阴沉的裴远，静静把玩着手中的一个储物戒指，脸色也越发阴沉了起来。
　　这储物戒指，是王逢文的，历经半个多月时间，他终于在黄峰派附近找到了王逢文的线索，不过这枚储物戒指，却是在一只修为堪比引气期八层的妖兽巢穴内找到的。
　　“王逢文死了，这下子，麻烦大了……”就这么让青峰宗何长老的记名弟子死掉，那他还真是有理都说不清了。
　　更别说他原本就有心虚！
　　“掌门师兄！”
　　也就在这时，自门外响起两声轻语，却是受到裴远传音的苏h和郜玲俐，两女来到屋内以后，一见到裴远满脸的阴沉表情，立刻就都在心下升起了一丝好奇。
　　“王逢文死了，不清不楚的死了，我们该怎么办？”裴远抬眼扫了一眼两女，也不绕弯子，直接就讲明了唤两女前来的目的。
　　“啊？”
　　过于直白的话，直接就让苏h和郜玲俐呆在了原地，王逢文死了？他怎么会……
　　“掌门师兄，他怎么死的？难道他没有在门派内修炼？”震惊过后，郜玲俐直接就有些急急的追问了起来。
　　“现在谈这些没用，为兄叫你们来，只是想商量一下，该如何对何长老解释。”裴远却是有些无奈的打断了郜玲俐的话，疲惫的道。
　　一句话，也直接让苏h和郜玲俐都变得脸色有些微微发白，青峰宗何长老……
　　一想起那高高在上的青峰宗，对方还是一位宗内长老，这结果，又要他们如何承受？
　　静静的沉默了许久许久，整个大厅内，就只有三人轻微的呼吸声，就在这种压抑的沉默中，苏h才突然抬起头，道，“掌门师兄，虽然王逢文死了，我们不好向青峰宗交代，但是他毕竟是何长老的‘记名’弟子，而且关系不怎么亲密，即便何长老有所怪责，也应该是颜面问题，只要我们把他的死，推到一些不可抗力的因素上，然后再想办法向何长老请罪，应该可以……”
　　“恩？不可抗力？”裴远眉头一皱，随后就目光灼灼的盯上了苏h。
　　“比如师兄要带他去拜见何长老，中途却意外遇到一只强大的妖兽，连师兄你都是只能勉强逃脱……这样子，我们就不是对青峰宗不敬，只是无能为力，在颜面上，何长老也可以很好的下台。”苏h直接就解释起来，随后更是补充道，“当然，这些也只是给了对方一个台阶，他不可能直接顺着台阶下，我们如果要真的平息他的怒火，不如再赔给他一个王逢文。”
　　“赔给他一个王逢文？”一听这话，裴远顿时又愣了，王逢文死都死了，怎么赔？
　　“是这样的。”苏h轻轻一笑，“何长老看重王逢文，只是因为他天赋高，有前景，如果我们再为何长老寻找一名天赋和王逢文相若的天才，加上先前的台阶，对方应该会平息怒火的，一个不够，还可以两个……”
　　“对！只要我们不是青峰宗不敬，再送给何长老一名天才，应该可以免去这场灾祸！”听到这里，裴远的眼睛一下子就亮了起来，随后就问问道，“那依苏师妹的意思，我们该去哪里寻找这种天才？”
　　“杜光林不就是个天才，而且比王逢文天才的多，只要把他送去，依那家伙让人崩溃的修炼速度，绝对能让何长老满意！”郜玲俐这时，却猛地插口，脑海中更是浮现起了一个只要一想起来，就能令人郁闷到吐血的身影。
　　但她也没想到，这话才只是一出口，直接就惹的裴远和苏h直直盯向了他，而且两人更是异口同声的低斥，“他不行！！”
　　开玩笑，把送杜光林送去？那毋庸置疑的，依这家伙的修炼天赋，还有那种弱化瓶颈的特质，绝对会让何长老打笑一切不满，欢天喜地的收他为徒，但黄峰派可就没了崛起的希望了，一想到这些，裴远自然是毫不犹豫的推翻了郜玲俐的荒唐念头。
　　而苏h，想的却不是黄峰派的前景，而是压根不愿意让自己的救命恩人，像是货物一样送给别人，如果杜光林真的要离开黄峰派，那么苏h虽然心中会有遗憾，却不会太坚持，但这样不经他同意就要暗自商量把他送给别得门派，却根本过不了他心里的那一关。
　　“不行就算了。”被两人这么狠狠的盯着看，郜玲俐也自知失言，直接就轻轻吐了下舌头，不再吭声。
　　“从今天起，我们三人，全都进入俗世，尽一切可能，也要找到一个和王逢文相当的修炼天才，希望，能赶在何长老发现这件事之前，完成任务！”裴远也不再理会郜玲俐，直接就下定了最后的决心。
　　……
　　裴远三人的突然离开，更加召集众弟子，郑重其事的让二代首席弟子暂时主持派内事务，这绝对是件大事，立刻就在数十名黄峰派弟子心中，掀起了无数猜测，就连杜光林心下也是狐疑不已，但任他千想万想，也不可能想象得到这几位师门长辈离去的原因，只是为了帮他擦屁股……
　　而不管怎么说，对于苏h几人的离去，杜光林倒是在心下轻舒了一口气，派内没了这几位筑基期高手坐镇，那他以后想要自由出入，自然更轻松了许多。
　　哪怕就算是白日里，他也丝毫不用顾忌那位二代首席弟子了。
　　而到了这时，杜光林的脑海中，也升起了一丝古怪的意念，那就是放弃继续转移孙季等的数值，重新选择目标。
　　微微吸了一口气，他在苏h等人离去的当天晚上，直接就运转身法潜出了门派，目标直指黄峰派十多里外的荒山野林。
　　很快，在抵达目的地后，他才又化身为雨，再次沉入了转移空间，方圆十里之内，所有的字体圈，也清晰的浮现在了眼前。
　　“正前方一千多米，精神，3.1、气神，2.5。”看着那个静静悬浮的字体圈，杜刚林立刻又退出转移空间，再次运转身法，朝着目的地奔去。
　　片刻后，等他静静的幻化成一滴细雨，带着无比自然的气息停靠在目标附近时，就发现眼前的字体圈主人，是一只奇形怪状，像是一只暗青色的猴子，却又满口獠牙，额升三颗拳头大的肿瘤的古怪生物。
　　妖兽！！
　　上一次，把王逢文毁尸灭迹时，他选择的办法，就是潜入荒山野林，寻找了一只妖兽，把王逢文的身体扔到了妖兽面前，当初的轻轻一瞥，他也知悉了这些妖兽，也是有字体圈的。
　　其实在那时候，他就打起了这些妖兽的主意，只不过不知道裴远寻找王逢文会花费多少时间，若是贸贸然把数十只妖兽困在距离黄峰派近处，被裴远等发现，未免不会惹来疑惑，所以他才没有那么做。
　　但现在……不渝再被裴远等发现，他也就彻底没了顾忌，这些妖兽，可不只是能让他进行普通转移的，还能提供原液！！
　　精神原液也就罢了，其功用不用再多说，而气神原液……
　　“既然高额的精神值，经过二度进化转移，能催生精神原液，那么高额的气神值，有没有呢？”
　　看着眼前正在静静熟睡的妖兽，杜光林嘴角直接闪出一丝笑意，随后整个身子立刻就动了起来。
　　随着嘭的一声闷响，那只妖兽立刻身子一软，就瘫在了原地，以先天意境，去偷袭一个数值只有二和三的妖兽，还真是不要太轻松了。
　　拎着晕死过去的妖兽，杜光林直接就又顺着原路，返回了靠近黄峰派只有五里左右的一处山凹内，随后把这只妖兽扔在地上，他也立刻进入转移空间，开始了进化转移。
　　此时的他，气神值已经高达21.1，每次可以转移的数值，也高达21个0.1，所以在击杀了一次傀儡妖兽后，2.1个气神值，直接就静静悬浮在了妖兽的身躯上。
　　下一刻，杜光林也毫不犹豫的就抓起数值，试探着去选择二度进化、催化原液。
　　也只是一瞬间，原本是2.1的数值，直接就开始变幻，凝结，整整21滴蔚蓝色的气神原液，也全部成型，静静的布满杜光林整个左手掌。
　　心念一动之下，杜光林右手中，又多出了一枚储物戒指，这枚戒指，原本是承载那些空白符的，也早已被他炼制成了本命法宝，只是平时不需要一起带两枚戒指，所以才被放在了另一枚戒指内。
　　戒指出现以后，杜光林左手中的气神原液也只是一闪，就全都进入了戒指内，随后才拿出一滴气神原液，扔进了嘴中。
　　“和精神原液一样的效果！！那内劲……”几乎是同时，杜光林立刻就感觉到有无穷无尽的快感，从原液内发出，遍布了他的周身，这种令人通体酥麻的感觉，却是和精神原液类似，而随后，他身体内开始变得无比活跃的，也不再是真元力和神念，而成了内劲。
　　在这一刻，杜光林却不敢真的去运转什么武技功法，毕竟他脑海中只有一个一线冲武技，若在这里施展，怕不是一路就要惊起无数妖兽，所以在一分钟后，当内劲全都平息下来，那种恐怖的高超快感也逐渐退却时，他才又冷静了下来。
　　随后就双眼闪烁的，再次盯上了那只昏死的妖兽，这家伙一身的数值，可是太紧要了，那可是三十多滴精神原液、二十多滴气神原液呢！
　　这一身，都是宝啊！！
　　就算把它的数值通过异能催化成原液之后，杜光林也可以把它困在黄峰派附近，一直作为固定的普通转移目标。
　　而像这样的宝贝，在黄峰派一二十里之外，还有很多很多……


第119章 半年后、引气七层
　　一次次进化转移，把暗青色猴类妖兽的精神值、精神值，全都转移到0的地步，催化形成三十一滴精神原液、二十五滴气神原液后，杜光这才把它仍在原地，再次运转身法，潜向了外侧的野林中。
　　第二只、第三只……
　　匆匆半夜的时间，一晃而过，在距离黄峰派四五里远的一带，杜光林已经分散着抓齐了二十多只弱小妖兽，而到了最后，他两个储物戒指内的精神、气神原液，也都有了数百滴。
　　直到做完这一切，杜光林这才再次运转身法，潜回了门派别院内，随后，他就直接进入转移空间，开始了气神转移。
　　是的，他选择的是气神转移，毕竟精神转移获得的效果，很容易就会被外人探查出底细，所以他觉得有必要暂缓一下进度。
　　每一次都有二十一个0.1的气神值，在气神转移下，快速向杜光林体内凝聚，每一次，都相当于为他自身转移来真正的0.2个数值，也只是耗费了两三天功夫，他的气神值，就抵达了22.1，期间，杜光林更是抽出时间，一一去把那些昏睡着的妖兽拍醒，然后喂养了一些食物，这些食物，也全是从远处的荒山野林内采来的，甚至到了这个时候，杜光林心下突然升起了一丝荒谬感，这感觉，就像是这二十多只残废的妖兽，似乎成了他豢养的家畜一样……
　　但不管怎么古怪，杜光林还是坚定的转移了下去，随着日子的逐渐流逝，到了十多天后，他的气神值，已经抵达了整30的高度。
　　“气神转移已经达到目前的极限，暂时无法继续转移。”
　　随着脑海中一股意念的泛起，杜光林这才豁然一惊，整个思维体都呆在了转移空间内，无法继续转移气神值了，看来，他是遇到了瓶颈，先天前期，进入先天中期的瓶颈。
　　他并不清楚先天境界的划分，不过却知道筑基期是分为前中后三期的，苏h25.7，是筑起前期，裴远45.7，是筑起后期，从数值上推断，他才判断出自己的武道境界，是先天前期。
　　对于这个瓶颈该如何突破，杜光林也根本是丝毫不清楚，毕竟在武道修炼上，他根本是一知半解，一点理论的知识都不知道。
　　“看来突破先天前期的事，只能暂时放一放了，这个瓶颈，估计没有那么简单，难道也需要顿悟？”
　　又思索了一番后，杜光林也并没有退出转移空间，而是开始了精神转移。
　　不过这一次，他却没有一直不停的转移下去，而是在一天内，每转移两次，大约十六个小时，剩下的时间，都去用来练习制作符宝。
　　还是那句话，气神转移，不管他速度再快，都可以隐瞒下实力，精神转移，却很容易被人看透。
　　就这样直到二十多天后，他的精神值，也再一次突破整数三的关卡，达到了3.1，真正进入了引气期三层。
　　不过在制作符宝上，他却没有丝毫进展，每天晚上八个小时，制作、失败、反思、推演、总结、恢复状态，然后在总结出来的对与错之上，继续开始制作。像这样的频率，他一天大约能实验四五次，但每一次的结果，都是失败……
　　“转移，我已经达到了引气期三层，以后修真进度，也要放缓一下了，应该多花费一些时间，在研究制作符宝上面。”
　　微微思索之后，杜光林再次调整了两件事情的规律，改为每天只进行一次精神转移，而其他的时间，全部用来练习研制符宝。
　　但即便如此，在随后又过了一个多月后，他的精神值，还是稳稳踏入了4.1，抵达了引气期四层，毕竟依他现在的能力，每次转移0.4个精神值，只要三次就能为自己增加0.1，所以哪怕他可以放缓了许多进度，还是挡不住转移的威力，实力一直都在突飞猛涨。
　　或许，这里面唯一让他郁闷的就是再制作符宝上，前前后后耗费了近两个月时间，依旧进展不大。
　　“我以后，还要不要继续转移精神值？苏h等人离开了才只是两个多月，我就晋升到了四层，这速度，嘿……”
　　脑海中又闪过一丝疑惑，杜光林也颇为无奈，别人都想尽办法，想让自己的修炼速度加快，但他竟然一直在犹豫，要不要停止修炼，以免修炼的太快，这若是传出去，怕不是得引来无数人的鄙夷和唾弃，打击人，也不带这么彻底的！！
　　……
　　又是三四个月时间，一晃而过，从苏h等人离开黄峰派到现在，已经过了整整半年。
　　夜色下，远离黄峰派十多里之外的山坳内，一手持着水行符器，杜光林轻吸一口气，就对着一张空白符开始了绘制。
　　随着一阵时快时慢，犹如细雨滴落的笔勒勾画，一个细雨阵阵图，就开始快速的从无到有，融入了符内。
　　“噗！”
　　一滴水行符引，轻轻滴落，周围的天地，也直接色变，庞大而又充满了平和气息的灵力，直接就向着符内风卷云集，直直吸收了四五个小时的时间，所有的躁动才突然停止，随后，一张古朴中张显大气，符表隐隐露出一团似云似雾的神秘图案，更有不少晶莹水滴若隐若现的符宝，直接就落入了杜光林手中。
　　“成功了！终于成功了！！”
　　整整半年时间，不依靠精神原液的活跃作用，他终于成功的全由自己的努力，绘制出了第一张符宝！！在失败了近千次之后，此时此景，杜光林的激动可想而知，近半年来，一直的摸索、推敲、练习，他终于找到了一条完全符合自身特质的制符之路。
　　看着手中的上等一品符宝，杜光林几乎就觉得，等下睡觉休息时，他都会从梦中笑醒过来，是的，这是一个上等一品的细雨阵符宝，半年时间，哪怕他分外刻意的去压制自己的转移速度，但这转移越到后期，就越快速，所以在两个月前，他就已经抵达了引气期六层巅峰，为了害怕引起苏h等人的过度惊诧，他才又在引气期六层巅峰停了一个月，但谁知道这么久了，苏h等还没有返回，随后，为了能制作上等一品细雨阵的诱惑，杜光林也终于在一个月前，再次启动转移异能，踏入了引气期七层，不过刚刚步入七层后，他就彻底放下了转移，随后所有的时间都在研究制符之道。
　　“郜玲俐说的没错，我还真是用了半年时间，才成功制作出第一张符宝，嘿嘿，其实这也算是钻了空子，如果没有精神原液，让我能及早制作出一张细雨符，每次制符功力耗尽后，就能用先天意境瞬间恢复，而不是要坐下来缓缓运转功法恢复，那么这时间，还要延长半年不止……”
　　细细思索了一番，杜光林这才猛地运转功力，触发了手中的细雨符，随后，随着手中符宝的缓缓升空，周围天地间，也再次风卷云集。
　　只是瞬间过后，一团似云似雾的水雾，就遮掩了方圆十里的空间，一滴滴的细雨，噗沓噗沓，轻轻洒落。
　　……
　　远离黄峰派十多里的高空之上，两个一身现代都市女郎装束的身影，直直顶着高空的冷风，向黄峰派快速飞来。
　　“h师姐，你说掌门师兄这次带着那两个人去青峰宗请罪，能成功么？”飞行中，一身时常的印花秋衣、短裙，乌黑的长发还轻轻打着卷，猛一看去，就像是可爱的瓷娃娃一样精美迷人的郜玲俐，突然就开口对着身边的苏h问了起来。
　　“应该没问题，这一次是我们运气好，竟然意外遇到一个拥有100个灵性气府的天才，何长老一定会满意的。”一听到郜玲俐的话，苏h平淡的脸上立刻闪出了一丝笑意，这一次，她们的运气真的是超级好，原本在世俗界苦苦寻找了半年，三个筑基后期高手，来回穿梭了十多座拥有千万人口的大都市，最终才勉强找到一个只有85个灵性气府的天才，原本以为这样的成绩，绝对是得不到何长老的宽恕的，谁知道在半年后一次借口偶遇，竟然被郜玲俐在合城发现了一个拥有100整的灵心气府的天才，尤其那人年纪只有十九岁，远比当初的王逢文要好得多，这才让一直悬在三人心中的那根弦，彻底的悄然放下。
　　有这样两个未经雕琢的天才，送到何长老门下，又有充足的借口，只要裴远再小心谨慎一些，多多给何长老制造一些台阶和脸面，那这一次因为王逢文意外身死可能引发的青峰宗的震怒，应该会被彻底消弭的。
　　“对了，h师姐，你和掌门师兄，宁可把那两个天才都送到青峰宗，也不愿意把杜光林送去，好了，好了，我不说了……”郜玲俐原本还想旧事重提，不过一触及苏h猛然扫来的眼神，顿时就猛地吐了一下舌头，急忙收住了话题，不过随后，她还是再次开口道，“我知道你们都对他期望很大，那h师姐你猜猜看，这一次我们离开了半年时间，杜光林的修为应该达到了什么程度？”
　　“恩？”苏h听了之后，心下顿时也升起了一丝好奇，是啊，那家伙，可是只用了一个多月，就从无到有，直接进入引气期一层的啊，上次因为走得匆忙，苏h等也没有时间再去关注杜光林，尤其是当时距离他突破才刚刚半个月，几人也根本不可能想到杜光林已经又升了一层，所以在几人心中，杜光林在离去时，应该还是引气期一层。
　　那半年，他会达到多少层？
　　“引气期的修炼，哪怕他的府主拥有弱化瓶颈的效果，可是也需要储存真元力，提升神念，应该要比凝气期时慢得多，我估计，他需要两三个月时间才能晋升一层，现在，他应该刚刚进入三层吧。”仔细思索了一番，苏h红润的樱唇间，就静静的吐出了一段话。
　　“三层？半年就达到第三层，呵，师姐你就那么肯定？我觉得他应该还在二层，哪怕他修炼速度快，修炼时的瓶颈也不明显，可是当时你给他的阵法总纲，他总要花时间去研究吧，呵呵，我觉得，他现在一定还在二层，不如我们打个赌？”郜玲俐听了苏h的话之后，却是直接就是一笑，压根不信杜光林已经达到了三层。


第120章 这是幻觉吧
　　看到郜玲俐一副兴致勃勃的样子，苏h直接就失笑一声，摇了摇头，相比较于郜玲俐活跃的性格，她则是偏向沉稳的，这从她此时的装扮上，也能看出一些端倪。
　　虽然都是从现代都市回来，但此时的苏h，却是一件乳白色宽大秋衣，外套一件黑色夹克，下身是一条紧绷的牛仔裤，再搭配束在脑后的秀发，她整个人看上去，即成熟又妩媚，尤其是被紧身牛仔裤包裹下的一双长腿，浑圆、结实，端的引人心神留恋往返……
　　“你要是不信就算了，我肯定他现在已经达到了引气期三层。”摇过头之后，苏h再次一笑，脑海中也闪出了杜光林的影像，这个徒弟，不止在修炼上有令人仰望的天赋，就是性格上，也是极为坚定的，这从一开始选择要苏h教他修真作为报答后，就一直再不曾有过任何改变，就可以看出来了。
　　像他那样坚定的性格，修炼起来也肯定不会懈怠，所以哪怕苏h也知道杜光林可能会花不少时间去研究黄峰派的阵法总纲，却也知道他肯定不会放松功力的修炼。
　　“好啊，既然你说是三层，我说是二层，那我们就比比看，究竟谁说得准！”郜玲俐也是一笑，直接就猛地加快了飞行速度。
　　很快，两人就抵达了黄峰派一院，稍微褪换了一下衣衫，郜玲俐依旧是一身淡青色衬裙，而苏h则仍是以前的黑色衣裙后，郜玲俐这才又来到苏h的别院，而后就在脸上露出了一丝顽皮的笑容，道，“h师姐，要不这样？我们在他上来之前，谁也不要先用神念探查他的修为，让他自己说，看看究竟是你猜得对，还是我猜得对？”
　　“就你鬼主意多，我们直接用神念探查，岂不是更能早一点知道谁对谁错？”苏h无奈的皱了一下秀气的娥眉。
　　“呵呵呵，太早知道，就不好玩了嘛！难得紧张一下，就多玩会啊，好不好？h师姐？”郜玲俐一听，脸上却是一阵喜色闪过，看来苏h是答应和她打这个赌了呢，虽然两人也没有赌注，不过这打赌，争得本来就是个好胜心而已……
　　笑过之后，郜玲俐这才急急的就发出神念，朝着四院、杜光林的别院内飞去，虽然黄峰派有规定，只要进入引气期，就能自动晋升为三代弟子，不过裴远为了刻意雪藏杜光林的超级天赋，避免被太多人知道，让消息外泄，所以杜光临一直都没有更换住所。
　　也只是片刻过后，郜玲俐这才又匆匆收回神念，对着苏h道，“好了，我已经通知他了，他马上就会上来，h师姐，你现在会不会很紧张？等下要是你输了，不会以后刻意惩罚报复他吧？”
　　苏h再次摇摇头，并不接话，不过心底下却也有了一丝期待，杜光林，你可千万不要让我失望啊……
　　也就在两女全都目光灼灼的盯着别院的入口，一点点等着时间流逝时，杜光林也终于出现在了院外，一见到他的身影，郜玲俐直接就笑着开口道，“杜光林，快来，快来！”
　　而苏h，虽然没有说话，不过全副心神在这一刻，也都全紧绷了起来，好胜之心，人皆有之，哪怕只是无谓的赌约，什么都不用输，但苏h也不想自己输掉，尤其是经过十多分钟的等待和酝酿后，苏h才发现，原本并不是多强烈的心情起伏，随着杜光林出现的这一刻，猛地就开始了剧烈的翻滚。
　　“二层，还是三层？到底是我猜的对，还是郜师妹猜的对？”
　　似乎也感受到了前方的便宜师傅、小师叔对他的分外关注，杜光林也立刻加快了步伐，直直穿越院落，进入了大厅。
　　“参见师父，郜师叔！”拜见过后，杜光林心下也顿时闪过一个古怪的念头，这几位，一走就是半年，时间也太长了吧？
　　“呵呵，杜光林，你现在修炼到了什么层次？引气期二层，还是三层？”见到杜光林走进来以后，郜玲俐再也忍不住心下的疑惑，直接就开口发问，一双眼睛更是眨也不眨的盯上了他，来回打量。
　　“啊？”听到这个问题，杜光林立刻一呆，随后心下再次一阵古怪感翻腾，二层，还是三层？这就是眼前两位对于半年内，他修为的预算么？可是……
　　“啊什么呀，你快说呀。”郜玲俐脸上顿时闪过一丝郁闷，狠狠白了杜光林一眼，要不是刚和苏h商量好不用神念探查，她早就动手了，没想到这小子在关键时候，竟然还发呆，调人胃口？
　　就算你是天才，别的天才，比如王逢文那种，需要一两年才能修炼到的二层、三层境界，你只是半年就达到了，也不用这么摆谱吧？
　　也是到了这时，苏h才突然轻咳一声，盯着杜光林道，“你现在究竟到了什么层次？”
　　“嘿……”见到苏h竟然也露出一脸关注和饶有兴趣的摸样，杜光林虽然不知道她们两个搞什么鬼，为什么不直接用神念查探，不过还是道，“这个……师傅、郜师叔，你们还是自己看吧，我不好说……”
　　与此同时，杜光林心下更是冷汗直流，他已经拼命刻意的压制自己的修炼速度了，但半年时间，也早早就让他从引气期一层，达到了七层，这还是他八成以上的时间，都没有留在转移上……谁知道苏h两人对他的预计，竟然只停留在二层、三层上。
　　“哎，我是问你啊，要是直接探查，还用你说么？”郜玲俐嘴角立刻升起了一丝不满，开口就是轻斥。
　　“算了。”见到杜光林一脸的古怪和尴尬，苏h倒是直接止住郜玲俐的话，心下更是暗笑，自己竟然也真的跟着这个小师妹胡闹了这么久，顿时就直接发出了神念，笼罩向杜光林，甚至于，在神念笼罩住杜光林前的那一刻，苏h还在期待，这个弟子究竟到了什么程度，但是，等她真的探查处杜光林的修为后，苏h原本是坐在椅子上颇显沉稳的身子，立刻就像是被火烧了屁股一样，直直就从原位一下子弹起，随后才分外痴痴的盯着杜光林，满脑子都停止了运转。
　　“不是……不是三层？？……我……我是不是出现幻觉了？”
　　“哈，我就说，他还要学习阵法总纲，不可能修炼的这么快！”苏h过于夸张的反应，直接就吓了郜玲俐一大跳，但随后，听到苏h震惊到极点，甚至连出现幻觉这种昏话都讲了出口，郜玲俐却又立刻就反应了，心下直接就闪出一丝得意。
　　这一次打赌，可是她赢了呢！不是三层，那不就是二层了？
　　“h师姐，这一次，可是我赢了你哦！”满心的喜悦和得意中，郜玲俐这才也发出神念，笼罩向杜光林。
　　但也只是一瞬间，郜玲俐的反应，却是一下子就变得比苏h还要夸张了无数倍，直接在原地愣了一下后，猛地从嘴中发出了一声尖锐到了极点的尖叫，“引气期七层？！这绝对是幻觉！！”
　　……
　　黄峰派之外，一道疾若流光的身影，直直就朝着门派方向飞来，修为达到筑基后期，裴远的飞行速度，却远比苏h和郜玲俐要快得多，所以此时的他，已经把那两个天才弟子，送到了青峰宗门下。
　　当然，这如果不是在找到那个拥有100灵性气府值的天才后，苏h、郜玲俐两人因为突然间的心情放松，而在世俗停留了一两日，那裴远还是不可能这么快，几乎是一先一后的赶回。
　　不过不管怎么说，这一次的事情，总算过去了。
　　在他带着那两人抵达青峰宗，觐见了何长老之后，虽然对方在初闻王逢文身亡时，流露出了极大的震惊和愤怒，几乎就差点直接要灭杀裴远，不过他也总算给了裴远解释的机会。
　　随后，裴远就按照苏h设计的说辞，总算让何长老怒火稍渐，也是到了这时，裴远才直接讲出，为了赔罪，黄峰派所有筑基期高手，全都深入世俗半年之久，不停歇的寻找修炼天才，最终才找到两名……
　　如果说何长老在听到裴远所说的黄峰派的努力后，怒火再次降低了几分，那么等他见到那个拥有100灵性气府的少女后，那满腔的怒火，就彻底烟消云散了，不得不说，那个天才少女是个机灵人，不止年纪小，天赋高，而且为人乐观开朗，更懂得礼数进退，对何长老恭敬有加不说，却也不是特别惧怕，还敢偶尔开开玩笑，很快就逗得何长老开怀大笑。
　　而随后，在那少女的帮衬下，何长老这才彻底宽恕了裴远，甚至于，因为对方心情大好，更是赏赐了裴远一件不错的上等下品法宝。
　　如此收获，却是让裴远又惊又喜，所以他在随后直接就迫不及待的向门派内赶来，想尽快把这个好消息，告诉苏h和郜玲俐。
　　“唰……”
　　随着一声快速的破空声，裴远直接就在黄峰派一院山头停下，随后就发出神念，去探索苏h院外的防护阵法，不过一碰之下，裴远却什么都没碰到，顿时知晓苏h此时不在修炼，这立刻让他一喜，直接就飞向了苏h的别院内。
　　也就在他进入别院的那一刻，裴远看到了一件颇为奇怪的景象。
　　只见一身黑衫的苏h，还有一身青衫的郜玲俐，全都是不住的围着杜光林来回转动，而一波波若有若无的神念，也齐刷刷的在杜光林身上刷来刷去……
　　“这怎么可能？竟然不是幻觉？”
　　“太不可思议了……查探了这么多遍，竟然是真的，不是假的？”
　　……
　　随着苏h和郜玲俐不停的喃喃低语，外加杜光林一脸尴尬的神情，裴远直接心神一动，难道，这个杜光林，修炼速度又超过了苏h两人的预计？以裴远的估计，半年时间，杜光林应该也修炼到了三层左右，可现在看苏h两人的反应，难道他不止在三层，而是达到了四层？？
　　念头一闪即逝，裴远身子还没落地，直接就发出了神念笼罩向杜光林，随后，正在缓步下落的裴远整个身子直接就是一滞、一摆、一抖，直直就从两三米的高空，噗通一声摔下了地面。
　　“开玩笑？！这也太夸张了吧！！引气期七层？？”


第121章 物极必反么
　　也是随着噗通一声闷响，以及裴远那句过于尖锐高亢的话语，大厅内的三人，这才直直就向外看去。
　　随后，就看到被摔得灰头土脸的裴远，直接就一下从原地跃起，也顾不得身上的狼狈，大步就朝厅内跑来，过程中，一股庞大的神念，直直就朝着杜光林刷来。
　　“这……这……竟然真的是引气期七层？”
　　再一次的感应，还是一样的层次，可依旧是让裴远震惊的瞠目结舌不已，这可是引气期七层啊！王逢文那种拥有九十多个灵性气府的天才，也是修炼了近十年，才修炼到这个地步啊，杜光林只不过是拥有一个灵性气府而已，兑算起来也只是比王逢文多出来十几个，怎么可能只是七个多月，从直接从无到有，一下子就步入了七层境界？
　　王逢文，那还是快的，换了其他只有一二十个灵性气府的修炼者，那就是四五十年的修炼时间啊！！
　　可这家伙，竟然只是半年？？
　　“掌门师兄？”看到裴远不顾满身的土迹，直直就朝着杜光林发问，苏h立刻勉强压下对杜光林修炼速度的惊诧，好心的提醒。
　　但她的提醒，裴远却似乎根本没有听到，只是分外不可思议的盯着杜光林，一对眼睛，却是瞪的宛若铜铃，“你……你到底是怎么修炼？”
　　“嘿，就是师傅教我的功法，我修炼着，修炼着，就成了这样。”杜光林尴尬的笑了笑。
　　而他的话，直接就让裴远三人心下升起一丝抓狂的冲动，炼啊炼啊，就成了这样？这……这也太扯淡了！！！
　　傻傻的盯着杜光林看了好久好久，裴远这才突然道，“你这半年，没有去研究你师傅传给你的那些阵法总纲么？”
　　“没有。”杜光林不傻，自己拼命压制进阶速度，但此时的引气期七层，就已经快要把这几个长辈刺激疯了，那如果他要是再说自己已经彻底掌握了黄峰派阵法总纲内的所有一级阵法知识，而且还自创出一个法阵，并且能成功绘制符宝的话，那乐子恐怕会更大。
　　讲完这句话之后，杜光林才又补充了一句，“不是我不想学习，只是我觉得那上面的东西，太难了，没有修炼起来快……”
　　“呼……”
　　一听他这个补充，裴远，乃至苏h和郜玲俐，竟然在同一时间，全都猛地舒了一口气，随后看向杜光林的眼神，才稍微流露出了一丝正常的神色。
　　“还好，还好……你要是在领悟力方面，也有这么恐怖的话，我都会怀疑你究竟是不是人呢。”舒过气之后，郜玲俐直接就猛地翻了一个白眼，强忍住心下吐血的冲动，低声道。
　　“咳。”这句话倒是让杜光林大为尴尬，这话说的，亏她还是自己的师叔呢……不过等他看到裴远和苏h也几乎都是类似的神色后，才又有些郁闷起来。
　　“咳。”发现杜光林眼神的古怪，裴远这才也猛地轻咳一声，立刻转移话题道，“半年时间，从一层直接修炼到七层，就算是你拥有一个府主，而且府主还能弱化修炼瓶颈，可这也太夸张了吧？！”
　　“是啊，这速度也太恐怖了，跟他一比，我以后都没有修炼的信心了！”郜玲俐也急忙接口，随后更是颇为古怪的来回打量杜光林，“杜光林，该不会你拥有两个府主吧？”
　　一句话，却直接让裴远和苏h全都是浑身一震，随后就再次目光灼灼的顶上杜光林，两个府主？难道他身上仅有的两个灵性气府，全都是府主？？
　　就这么愣了许久许久，苏h才猛地轻声开口，满脸都是古怪，“掌门师兄，一个人，可能拥有两个府主么？”
　　是啊，有关府主的事，她们都只是听说，在杜光林出现以前，四大宗界，数百年来都不曾再有过哪怕一个府主修炼者，可现在，眼前这家伙……
　　“我也不知道。”裴远直接摇头，不过随后，他才猛地又看了一眼杜光林，才收回视线，用一种很奇怪的声音问向苏h，“苏师妹，我觉得，这未必是件好事。”
　　“咦？掌门师兄？”一听裴远的话，苏h和郜玲俐倒同时愣住了，杜光林这么快从凝气期直接达到引气期七层，未必是好事？
　　“对，他的修炼速度，绝对是有史以来无人能及，但我就怕他前期的修炼越快，到后期，所遇到的瓶颈越大！物极必反，这是真理！现在的他，修炼上，速度只能称为恐怖，所有的小瓶颈，也几乎不存在，那么恐怕他的阻力，都会落在最后一个大瓶颈上！”
　　裴远直接就盯着苏h和郜玲俐，再次开口解释，而他的话，也直接让苏h两女全都一呆，物极必反……在普通状态下，拥有能令所有人郁闷到吐血的恐怖天赋，而且也几乎是真的没有任何小瓶颈，这种夸张的能力，绝对是太逆天了，可是，一旦事物发展到一个极限，总会出现物极必反的情况，物极必反，这的确是一个常识，真理！
　　难道杜光林的所有阻力，真的会全都累积在一个大瓶颈，引气期巅峰，入筑基期那道关卡上？一想起这些，苏h和郜玲俐直接就也是一阵色变。
　　引气期九层巅峰进入筑基期，对于普通修士来讲，就是一个很困难的关隘，如果没有绝佳的天赋、运气、以及毅力，都很难进入，那如果裴远的推断是真的话……那么以后杜光林达到引气期巅峰时，遇到的瓶颈岂不是……
　　“物极必反？”杜光林也喃喃低语了一下，不过心下，却再次升起了一丝古怪感。物极必反的道理他明白，不过他也不清楚，自己究竟适不适合这个理论。
　　所有的修炼小瓶颈，全都堆积到了一个大瓶颈上？
　　别的不说，他就清楚知道，裴远所说的这一切，并不符合实际情况，他不是没有小瓶颈，炼化空间内的那个傀儡人，就是他的小瓶颈，以前他每次进阶，都要达到一定的训练才能成功。
　　只是到后来，在把那个傀儡彻底打散之后，他才再没有出现过。
　　而修炼的大瓶颈，比如后天巅峰进先天。
　　杜光林更是清楚知道，他付出的努力，似乎也不必其他先天高手多出太多，虽然他没见过其他先天高手，可是宋生等却也从以前的一些记载中知道了，后天进先天，需要的是顿悟，顿悟一次先天意境，就能踏入先天，他当时也没说要顿悟两次三次啊……
　　看着全都在突然间变得一脸凝重无比的裴远三人，杜光林暗地里摇了摇头，这才突然问道，“掌门师伯，引气期巅峰踏入筑基期，需要什么条件？”
　　“筑、基、丹！”脸色依旧有些不好看，不过裴远还是一字一顿的讲出了三个字，随后，他才继续解释了起来，“想要从引气期，跨入筑基期，就必要碎中府，生紫府，一破一立之间，要么是踏入筑基期，要么是功力尽散，虽不至于直接身亡，却也能让所有修炼者崩溃，而且以后再也无法修炼，生不如死，这如果没有筑基丹的帮助，绝对是九死一生。”
　　“碎中府？”杜光林一愣，辛辛苦苦修炼而来的中府，达到引气期巅峰后，竟然要碎掉？那还真别说，其中的凶险……
　　“是，以前因为你修为太低，我们也没料到，你能这么快达到引气期七层，所以从没想过要跟你讲明这些，不过，现在看来，要不了多久，你就能踏入引气期巅峰，这件事，也要给你解释清楚了。”苏h立刻接过了话语，随后就道，“而即便有了筑基丹的帮助，也并不是所有引气期巅峰的修士，都能成功踏入筑基期，这里面的成功率，只有一半。”
　　“这还是对于我们普通修士来讲，至于你……哪怕是拥有筑基丹，成功率也可能更小。”裴远也接过了话，更是有些古怪的盯上了杜光林。
　　修士从引气期冲刺筑基期，哪怕拥有筑基丹，也是五五之说，那杜光林这个可能把以前的所有修炼屏障全都堆积在大屏障上的家伙，又有多少成功率？一成？还是两成？甚至于，连一成都不到？
　　如果是那样，他岂不是基本无望筑基了？裴远看重杜光林的，无非就是光明的前景，可如果他在筑基的时候，成功概率太低的话，那就算是他以前修炼速度再快，又有什么用？
　　一想到这些，裴远却又有些患得患失起来。
　　“拥有筑基丹，也只是五五之数？”杜光林这才是真的吃惊了，万料不到修士在冲刺瓶颈之时，会这么凶险。不过又仔细想了想，他才突然又有些哑然失笑，其实他当初由后天进阶先天，难道就很平和么？如果不是及时顿悟，他早就死了……
　　所以下一刻，杜光林直接就看向苏h，“师傅，我们黄峰派有筑基丹么？”
　　这一问，却让苏h三人的脸色直接就变得古怪起来，看向杜光林的眼神，更是充满了玩味，黄峰派有筑基丹？黄峰派可是连那些凝气丹都要省着用呢！
　　“咳，筑基丹，别说是我们黄峰派，就是青峰宗，也没有几颗！”再次轻咳一声，裴远这才解释了起来，也是随着他的解释，杜光林才渐渐理出了一丝头绪。
　　筑基丹这玩意，在现在的四大宗界内，还真是贵重到了不行，因为它是修士们进阶筑基期，不可或缺的馈宝，但炼制筑基丹的药物，却每一样都是极为珍稀的天材地宝。
　　这也是因为随着时间的逐渐流逝，天地间的灵草灵药，被一代代修士无休止的使用、采伐，自然是越用越少，但修士的数量，却一直都在增加，所以哪怕是在古时很普通的灵药，到了现在，也都变成珍稀品种了，更别说筑基丹这种几乎每一个修炼有成的修士，都需要的丹药了。


第122章 第五宗、灵宗
　　“那筑基丹，又该从哪里获取？”弄明白了之后，杜光林心下也生出了一丝疑惑，既然这玩意如此珍贵，连青峰宗都没几个，这就更别提青峰宗界内数十个二等三等门派了，可不管怎么说，目前整个宗界，排除青峰宗之外，还是有过百名筑基期高手的，这些高手，又都是如何进阶的？
　　随着杜光林的问话，裴远和苏h对视一眼，这才道，“在数千年前，三宗一派的诸位先辈强者，运用大法力隔离四大宗界时，还共同布下了一个第五宗，也就是灵宗。”
　　“不同于四大宗界，灵宗是一个完全封闭，除了妖兽之外，没有任何修炼者存在的宗界，那些先辈强者留下第五宗的目的，就是害怕四大宗界内，随着修士的一代代使用、采伐，到最后不管是灵气，还是各种天材地宝，都会被耗尽，这也算是一条后路。”
　　“而在第五宗内，经过数千年的繁衍，别说是炼制筑基丹需要的天材地宝了，就是晋升结丹期时所需要的造化丹、以及结丹期以上修士所需要的各种珍贵馈宝，都很好的保留了下来。所以自数百年前，我们四大宗界，所有修士需要的筑基丹等珍稀丹药，都是从第五宗内获取的原材料！”
　　“不过，要想进入第五宗，也不是那么容易的，只有四大宗界内，三宗一派的所有结丹期高手合力，才能勉强为第五宗破开一丝缝隙，仅供结丹期以下修士入内，而且必须是在其每十年轮回中，灵力最虚弱的一段时间内才行。一旦到了那个时候，几乎四大宗界，所有有能力进入第五宗的修士，都会进去碰碰运气。虽然里面几乎是九死一生的局面，但是还是有无数人对此趋之若鹜。”
　　“灵宗内的确是很危险，那里面的妖兽，经过数千年的繁衍、淘汰，留下来的都是强横到了极点的横妖巨孽，筑基期修士，在我们四大宗界内，已经是每个二等三等门派的中坚力量，至于结丹期修士，即便是三宗一派，也是寥寥无几，但是在灵宗内，几乎每一只存活下来的妖兽，都有不下于筑基期的修为，堪比结丹期的妖兽，也不在少数……”随着裴远的解释，苏h也是脸色一沉，似乎陷入了回忆，“不可否认，当初那些先辈修士，个个都是高瞻远瞩的大能之士，他们留下第五宗，是提前给我们所有修士留下一条后路，但又怕这条后路，及早断送在我们手中，所以才留下了不少看护妖兽……”
　　“其实，即便不为那些天材地宝，第五宗内，也有大量值得我们以身试险的瑰宝，就以我们黄峰派为例，对我辈最有吸引力的，无非就是精深玄奥的各种阵法，我们能掌握的阵法越多，门派内修士的实力也就越强大，但数千年的流传下来，古修时代无数精深的阵法，也早就流失了大半，但作为前古先辈为我们这些后代修士留下来的最后一条退路。”
　　“在灵宗内，就有不少禁山，完全是由上古禁制、大阵组成的山峰，每一步，都需要了解、破除一个上古阵法才能前进，那些东西，对于我们精研阵法的修士来说，其意义绝对不下于筑基丹、造化丹等等……别的我不知道，据本门一位先辈所述，灵宗内，就有聚灵阵这种在我们四大宗界早已失传的上古阵法，而这种大阵的作用，就是聚集大范围内的天地灵气，让修士在修炼时，能置身在远比其他地域更浓郁的灵气密集地，事半功倍……”
　　“而各个禁山顶峰，放置的无一不是前古时期的各种珍稀修炼法诀、亦或者传闻中的那些五品法宝，只有渡劫期高手才能使用的超级法宝，甚至还有一些超脱品级限定，引气期修士就可以使用，但威力却不下于上等五品法宝的仙品法宝……以及各种炼丹、炼器之道的精密奥义……”
　　……
　　随着裴远、苏h两人的解释，杜光林这才清楚的认识到了第五宗、灵宗的作用，简单来说，那就是一个超级宝藏！！
　　一个在数千年前，地球灵气开始流失时，大量拥有超前远见的强大古修，为后世子孙，各自门派下一代、下下一代弟子，修士留下来的最后退路，里面不止有各种珍稀药草、禁制、法阵、顶级法宝、修炼法诀等等，还因为修士稀少，拥有远比现在四大宗界都浓郁的多的灵气！
　　这是值得所有门派、修士都为之疯狂的超级宝藏，但不得不说，那些强大的古修不愧是拥有超前的远见，为了防止子子孙孙提前把里面的各种馈宝席卷一空，就留下了不少的妖兽看护。
　　这些古修的限制，很特殊，那就是诸多结丹期修士合力，只能破开一个仅容结丹期以下的修士通过的缝隙，而且时间极短，每十年，只有两个月的大阵轮回虚弱期。
　　但灵宗之内，筑基期妖兽，只是外围的底层妖兽，以上还有结丹期妖兽，元婴期妖兽……
　　“看来苏h、裴远等人的筑基丹，都是从灵宗内获取的天材地保了。”微微思索了一下之后，杜光林却是怦然心动，他来宗界的目的，是为了给父母寻找可以延寿的丹药，哪怕对于他那一对普通的双亲来讲，长寿未必是最好的选择，甚至还会因此引来巨大的麻烦，毕竟若以后他们一直不死，在世俗内，就是想不引起关注的和麻烦都不可能，而作为父母，或许最大的幸福，只是看着子女成家立业，安安稳稳的把自己血脉流传下去，临到老了，可以安享天伦之乐。
　　但不得不说，为人子女，杜光林却不可能眼睁睁看着父母不住衰老，直到身死，哪怕长寿、长生，未必对父母最好的选择，但他总要去试一试，找到了丹药以后，让父母自己选择！就算最后二老不愿选择这些，他也算是了了心中的心愿，不至于日后想起时，会后悔莫及。
　　但也是直到进入宗界以后，随着一步步对修真者世界的了解，他才清楚的明白到，可以延长寿命的丹药，并不容易获得，徐松以前也对他提过，延寿的丹药，哪怕是在青峰宗，也是珍贵无比，所以他才一直在缓缓积累实力，希望有一天，能从青峰宗那里获取这些丹药。
　　这些时间究竟有多长，他也不知道，但毋庸置疑的一点就是，这绝不容易。
　　但现在，灵宗的事情，却仿佛一线曙光，给他带来了另一个希望。
　　几乎是延伸到了上古时期的各种珍稀天材地宝，还有各种功法、大阵，炼丹之道等等，如果他能进去，靠着数量繁多的精神原液、气神原液，学习一下炼丹之道，再获得所需的草药，那就不用再打青峰宗的主意了……
　　恩，灵宗之内，很危险，有大量修为堪比筑基期的妖兽，但是杜光林也不是没有把握，靠着身上的上等一品细雨符，外加先天意境之力，打不过，难道连逃都逃不了么？在晋升入引气期七重后，杜光林虽然只制作了一张上等一品细雨符，但只要不是现在立刻就进入灵宗，只要有几个小时时间，他完全就可以多做几张备用！
　　而且就算是抛开父母那一关，他自身想要让实力不断提升，达到筑基期，也需要在灵宗内获得炼丹所需的天材地宝。
　　还有就是，聚灵大阵，这个从裴远口中所说的上古阵法，也是让他心动不已，如果能学习到聚灵阵的阵图，可以吸收大范围内的灵气聚集于一地，让修炼者事半功倍，岂不是说，在世俗也可以修炼了？
　　或许对他本身而言，拥有转移异能，不管是在哪里都一样，但他的转移异能，却只能帮助普通人转移负数以下的数值，治病救人还可以，但却无法让其他普通人直接变强，如果他不想看着自己第一次动心、恋上的女人，早早随着岁月的流逝而逐渐衰老，那么让她步入修真一途，也是迟早的事，如果在凡俗内也能修炼的话，那这件事也会变得轻而易举。
　　但凡种种，思索到最后，杜光林直接就下定了主意，这个第五宗，他真的是非去不可。
　　不过，十年一次……也不知道那第五宗上一次开启是在什么时候，如果要是去年或者千年才开启过，那可就郁闷了，他岂不是要等好久好久？
　　微微深吸了一口气，杜光林才抬头看向苏h，“师傅，第五宗下次的虚弱期，是什么时间？”
　　“一个月后。”见到杜光林有些热切的眼神，苏h也微不可查的凝了下心神，随后才猛地盯着杜光林道，而她的话，直接就让杜光林一阵大喜，一个月后？这时间，竟然……
　　但随后，苏h却没有理会杜光林的喜色，直接就继续道，“虽然你现在已经达到了引气期七层，可以御器飞行，也算是有了进入第五宗的资格，但是，你基本还没有任何术法……我们黄峰派的符宝，你连最基础的都没有掌握，那就算是我和掌门师兄赠送你一些符宝，你也无法掌控，进入第五宗的话，太危险了。”
　　符宝，每一个都是浓缩出来的精简阵法，如果自己不精通阵法，那就算是得到别人制作的符宝，一旦施展之后，不知道该怎么操控阵法自保、御敌，那几乎有和没有都是一样……
　　“是啊，杜光林，你现在虽然是引气期七层，可是你也说了，在领悟力和接受能力上并不强，直到现在，还没掌握任何术法，那到时候也未免太危险了，我看还是算了吧！”郜玲俐也在此时插话进来，有些怪怪的看着杜光林道，“虽然现在距离第五宗开启还有一个月，但是一个月内，你想要掌握那些阵法知识，学会如何操控符宝内的各种阵法，也不现实……”


第123章 超级符宝
　　“符宝一事，的确急不来，你虽然在修炼上，拥有无与伦比的天赋，但是在参悟大阵知识和接受能力上……”裴远也摇了摇头，很是无奈的看了眼杜光林，随后更是道，“就算是我们几个前去，如果能找到炼制筑基丹的天材地保，也会留给你的。”
　　的确，筑基期人物，本就不需要那些，若是寻来，自然是要给下一代弟子使用的。
　　“谢谢掌门师伯，不过弟子还是想亲自去一次试试。”杜光林却轻轻摇头，拒绝了裴远的好意，要知道他进去可不止是为了一颗筑基丹。
　　一听到杜光林的拒绝，苏h脸上倒是闪过一丝了然，似乎早就料到他会如此，随后就有些古怪的开口道，“你想去也可以，不过得有一个前提条件，那就是你能在一个月内，掌握一些基本的阵法知识，可以自由运用，也只有那样，你才有自保能力，如果你无法做到，那……”
　　苏h自然知道，杜光林的性格有多倔强，强行不让他去，未免不会在他心下留下什么不美的印象，那还不如来个以退为进。
　　恩，以他那种中端靠下的领悟力和理解力，要想在一个月内，掌握、精通部分一级阵法知识？这无疑是天方夜谭！！
　　“对，苏师妹说的对，你要真的想去，也可以，但必须要掌握、精通部分一级阵法知识，只有精通，才能自由施展我和苏师妹制作的符宝，若不然，你空有一身功力，无法施展术法，一样是没用！”裴远先前还在郁闷被杜光林直白的拒绝呢，一听苏h的话，眼前顿时一亮，嘿嘿，你修炼速度再快，又怎么了？突破小瓶颈再容易，又能如何？哪怕现在你已经到了引气期七层，可是在领悟力和理解力上那么差，想要一个月掌握这些知识？这基本不可能嘛！
　　如此一来，他也算是即达到了目的，又不会让这个超级天才太难看，免得他心生怨怼，这个办法，实在是太好了。
　　“是呢，我们黄峰派，比较精通的是杀伤力比较强大的火行阵，防御力比较坚实的土行阵，还有只是用来困敌，给自己创造时间的水行阵，而每一行大阵，又各有三到四个常用的阵图，只要你能在一个月时间内全部掌握、精通这些，我们就同意带你一起去！”郜玲俐也开了口，却是一脸的促狭之色，这个家伙，以前可一直把她打击的很惨，只要一想起他的恐怖修炼速度，郜玲俐自身都觉得自己的修炼，简直是不堪入目，现在好不容易逮到机会，抓住了这个家伙极不擅长的东西，一定要好好难为他一下！！
　　“呃……土行阵、火行阵、水行阵三行，每行三到四个常用的阵法？”听到苏h三人接连吐出的话语，杜光林顿时就觉得古怪了起来，更是喃喃的重复了一遍。
　　“恩，只要你能把我上次送你的玉简中，火行内的耀日阵、裂爆阵……，水行的雾灵阵……，这九种阵法的阵图全部掌握，精通，我和掌门师兄就带你去！”看到杜光林一脸的古怪之色，苏h却以为他是吓坏了，这么多阵法，还要精通五行基础布阵之道，别说一个月，就是半年，他也未必能掌握，所以直接就在嘴角露出一丝轻笑，道。
　　“咳。”裴远也是轻咳一声，微微摇头失笑，这下子，这个家伙总该知难而退了吧。
　　“那好吧，我尽量试试。”面前三位师门长辈，全都是一脸促狭之色，杜光林心下却越发觉得古怪起来，只能尽量用比较平静的声线答道。
　　……
　　看着悄悄退下的杜光林，苏h先是微微摇了摇头，这才转身对裴远道，“掌门师兄，还有一个月时间，我们也该为这次进入第五宗准备一下了吧。”
　　“恩，的确需要准备一下！”准备什么？法宝、丹药，哪怕黄峰派不以操控强横的法宝、炼丹见长，可是多准备一些护身法宝总是没错的，疗伤、恢复功力的丹药，更是必须的，他们虽然不会炼制，但是可以去购买！
　　所以在随后，裴远直接就点了点头。
　　“h师姐，你说杜光林会不会放弃？刚才我们那样，明显是在为难他，以他的领悟力和理解力，别说一个月掌握那九种阵法了，就是半年，也有些不可能呢。”也是到了这时，郜玲俐才突然一笑，轻声道。
　　“我看他不会放弃，这个月，他肯定会拼命去钻研那些基础的阵法知识，不过就算他再勤奋，没有那种天赋，也……”苏h当即哑然失笑，开玩笑，如果他真的能在一个月内掌握无形之中的三行的基本布阵之道，再精通九种常用阵法，那还要不要人活了？
　　也幸亏，他根本不可能做得到。
　　随着苏h的轻笑，裴远和郜玲俐，也都各自发出了低低的轻笑。
　　但不得不说，这三人也根本不可能料得到，世间竟有精神原液这种令人惊奇的东西，要不然，现在他们哭都来不及。
　　……
　　“他们又走了？”刚刚回到四院别院内，杜光林立刻就感到苏h三人，再次腾空离开了黄峰派，心下顿时一阵诧异，不过随后就又恍然，这应该是几人去为进入灵宗做准备了。
　　随后，杜光林心下这才猛地升起了一丝低笑，一想起刚才苏h三人提出的条件，还有那种胜券在握的微笑，他就是一阵古怪感翻腾。
　　一级阵法啊，所有五行、次五行、非五行的布阵之道，早就已经被他彻底掌握了呢，而且还包括各种常用的阵法，别说苏h刚才提到的那九种阵法了，他自己都已经创新出了一个阵法……
　　不过这一次，他却实在不方便，在一个月后，真的把能力全部曝露出来，那样子恐怕也未免太惊人了，可是如果没有足够的实力，苏h等人又不会带他去，这倒是让人郁闷了。
　　“怎么办？难道一个月后，真的告诉他们，我掌握了那九种阵法……”
　　微微摇了摇头，杜光林在三人远离之后，也立刻运转落雨身法，离开了黄峰派，直到抵达门派外十多里处的一个小山坳内后，他才直接从储物戒指中拿出一张空白符，以及火行符器，随后又思索了一下火行阵的阵图，就开始了绘制。
　　不管一个月后怎么办，现在他也有必要熟悉一下这些阵法了，是的，尽管他熟悉了这些阵法的原理和阵图，但是用法什么的，却还不清楚呢。
　　……
　　匆匆一个小时，一晃而过，等他流畅的收住最后一笔时，裂爆阵的阵图，立刻清晰完整的刻入了空白符内，原本那张橙黄色的一级空白符，此时也立刻绽放出了一层火红色的霞光。
　　“虽然我已经找到了完全符合自身的制符之道，不过这张裂爆符，究竟有没有成功，还是未知……”
　　收起火行符器，杜光林立刻又掏出了一团火行符引，就要向符内放，但也就在这时，他的身子却猛地一顿，随后脑海中立刻闪出了一个很奇怪的念头，那就是，精神原液，可不可以和这符引一起添加进去？
　　精神原液的作用，是活跃真元力和神念，如果那些阵图内隐藏的真元力和神念，也变得极度活跃，又会是什么样的结果？
　　一想到这里，杜光林立刻一阵心神大动，毫不犹豫的就取出一滴精神原液，随后就和火行符引，一起放入了符内。
　　“噗、噗。”
　　随着两声轻响，裂爆符立刻在刹那间光华大盛，更是散发出了一种恐怖的吸扯力，周围天地间的天地灵气，就像是疯了一样，齐齐向着符内涌来，其势头，却是要比杜光林以前制作的那些上等一品细雨符，强烈的多。
　　而几乎是同时，那些隐藏在阵图内的真元力和神念，竟然也像是活了过来一样，毫无顾忌的就开始吞噬起了灵气，随着吞噬，那些真元力和神念，更是在以肉眼可见的速度成长、壮大……而在这些真元力和神念壮大了以后，连带的裂爆阵的阵图也变得粗壮了许多，吸收灵气的速度，也变得更疯狂了起来……
　　“呃……”傻傻的看着这张裂爆符所吸收的天地灵气，已经远远超出了上等一品符应有的极限，杜光林的脸色立刻就变得古怪了起来，这，精神原液，竟然真的有用？
　　照现在的情况看，吸收了原液后的这张裂爆符，他吸收的灵气，已经几乎是上等一品细雨符的两倍了，可是，它还在吸收……
　　这直接就让杜光林在清醒过来以后，额前瞬间划过几滴冷汗，这玩意，怕不是要成为一张超级符宝，毋庸置疑的，对于符宝来说，阵图越稳固，越强大，吸收的灵气越多，其威力就越大，可是那却是以修士的真元力和神念为基础的，没有相应的真元力，就是想制作更高阶的符宝，也不可能，但现在，这些本已经释放出去的真元力和神念，竟然因为一滴精神原液，而变得像是活了过来一样，在自主走向更强大的道路。
　　也就在杜光林有些冷汗直流时，这张超级裂爆符，终于停止了吸收，随着最后一丝灵气入体，“哗”的一声过后，一张通体火红色，向外散发着烈烈高温的符宝，直接就在杜光林身前形成。
　　看着这张体表显露出玄奥诡异的图案，更有丝丝红色烟云缭绕的超级裂爆符，杜光林彻底晕了，吸收了这么多的灵气，这张裂爆符，现在的威力究竟有多大？


第124章 学了好几天才会，不难么
　　想到就做，杜光林直接抓起裂爆符，运起身法就向着更深的荒山中潜去，急行十多里后，他才又猛地沉入转移空间，寻找起了目标。
　　也只是一瞬家，一个精神，7.5、气神，8.7的字体圈，就成了他的目标。
　　嘴角闪出一丝轻笑，杜光林直接就朝着目标潜去。
　　……
　　二十多天时间，一晃而过，黄峰派外，满载而归的苏h三人，望着眼帘尽处的山门，脸上各自又都流露出了一丝笑意。
　　随后，三人又加快了飞行速度，终于在几分钟后，缓缓在一院前落下。
　　“掌门师兄，我们是该通知二代的诸位弟子，为进入第五宗做准备了。”双脚踩在地面上后，苏h这才冲着裴远轻声道。
　　虽然进入第五宗，只有上限，没有下限，按说谁都可以进去，不过如果连御器飞行都做不到，那遇上身手灵敏异常的筑基期妖兽，绝对是十死无生，所以通常情况下，各门派进入第五宗的弟子，最低修为都是引气期七层。
　　“恩，离开这两个月，门派的事务，就暂时交由三代首席弟子打理吧。”裴远也点点头，王逢文死后，三院也早已有人继承了首席弟子的头衔。
　　“呵呵，h师姐，掌门师兄，你们不打算唤杜光林前来，问问他究竟有没有掌握那九种阵法么？”也就在这时，郜玲俐却是轻笑一声，有些嬉笑的看了眼山下，四院的位置。
　　“郜师妹，别胡闹了，一个月，他不可能掌握！”苏h却是不满的瞪了郜玲俐一眼，上次她提的条件，本就是为了杜光林的安全着想，才刻意难为他的，哪里还需要真的去求证？
　　但是，苏h的话还没讲完，整个身子就猛地愣在了那里，只因为就在这时，前方上山的道路上，正渐渐显出了一个身影，这不是杜光林，又是谁？
　　不止是苏h愣了，就连刚才还在嬉笑的郜玲俐，以及裴远，也都全愣了一下，三人心下更是同时升起一丝念头，自己等人才刚回山，他就上来了？这么他一直在关注山上？为什么关注？难道他真的掌握了那九种阵法？
　　也只是一瞬间，三人就全都否决了这个念头，那不可能，这么说，这家伙上来，是自知无法掌握，来返回求情的？
　　诸般念头闪电般划过，苏h和郜玲俐、裴远，各自对视一眼，立刻就全都看清楚了对方的心思，那就是等下不管杜光林如何开口请求，她们都不会答应对方的要求。
　　恩，第五宗内，大危险了，就凭他只有功力，没有术法的实力，去了根本是找死，更会拖累众人……
　　随后，苏h等的脸色，立刻就佯装着板了起来，不过在板起脸的那一刻，苏h心下却又闪过一丝好笑，这个杜光林，还真是执拗啊，一旦认定的事，总是那么坚持。
　　也就在这样的情况下，在三人平静的注视下，杜光林很快就抵达了一院前，见到三位师门长辈的脸色都有些古怪，明明全都是一脸深沉，却偶尔会在眼中闪过一丝轻笑和戏虐，杜光林直接就是一阵头大，这几个家伙，又在搞什么鬼？
　　不过不管怎么说，他还是先冲着三人参拜了一番，“掌门师伯，师傅，郜师叔！”
　　“恩，杜光林，你这次来，有什么事？”苏h轻轻点头，更是明知故问，不过随后才勉强抑制住笑意，板着脸道，“如果你是为了进入第五宗的事，想要求为师，那你最好还是死了这条心，我不会答应带你去的。”
　　“是啊，你还是回去吧，你师傅的意思，就是我的意思！”裴远也轻轻插话，语气却是不容置疑，看向杜光林的眼神，也充满了平静。
　　但实则在心底下，裴远却是一阵庆幸，还好这家伙在领悟力和接受力上天赋不高，若不然，还真是找不到其他合适的办法拒绝他，毕竟裴远可是很看重他的，轻易不想太过于严厉，以至于让他心生隔阂。
　　“可是……”面对苏h、裴远直接的拒绝，杜光林猛地一愣，想要开口解释，却直接就被郜玲俐打断了下来。
　　“嘿嘿，杜光林，这件事可没什么可是的，上次我们说的清清楚楚，只有你真正掌握那九种阵法，我们才会带你去，现在你想反悔，可是不行的！你还是回去吧，h师姐和掌门师兄也是为了你的安全着想呢！呵呵，你可不要说，这才二十多天，你不止掌握了水、火、土三星的阵法基础原理，还精通了那九种阵法呢？！那根本不可能！”
　　“可是……”杜光林彻底晕菜了，这几个家伙，还真是直接啊，压根就不给自己证明的机会？“可是师傅，掌门师伯，郜师叔，我真的掌握了那九种阵法了。”
　　“什么？”
　　一句话，倒是直接就让三人全都猛地呆在了原地，随后，苏h又死死的盯着杜光林打量了好片刻，才猛地在嘴角露出一丝哭笑不得的表情，“杜光林，我知道要改变你的决定，不是一件容易的事，可是你也不能拿这种事开玩笑啊。你真的掌握了？呵呵，这根本不可能，你还真以为随便说说，我就会相信么？”
　　“就是，凭你的领悟力，在短短二十多天内，吃透一行的阵法基础原理就有些不可能，你竟然还说全部掌握了？哈哈，笑死我了，想骗你师傅？哪有那么容易？”郜玲俐也在愣过之后，直接就轻笑了起来，很是古怪的盯着杜光林道。
　　“呵呵……”裴远也笑了，不过在连连轻笑之后，却是对着杜光林道，“你还是下去吧，这件事，不要再提了！”
　　愣愣的看了看眼前的苏h几人，杜光林彻底郁闷了，脸色也变得古怪起来，“师傅，如果你不信，现在可以给我一张裂爆符，我现在就能证明给你看。”
　　“呃……”苏h再次一愣，万没料到杜光林到了现在还想强撑，是啊，如果不是强撑，他干嘛在说这句话的时候脸色这么古怪？虽然觉得杜光林有些太过执拗，不过她却又不好真的拿出一张裂爆符给他，不然到时候他什么也操控不了，丢人的不还是他自己嘛？
　　轻轻叹了一口气，苏h这才有些异样的盯着杜光林道，“算了，你还是下去吧，这件事就这么算了……”
　　“是啊，h师姐也是为你着想，杜光林，你还是下去吧。”郜玲俐也轻笑着插话，看这家伙古怪的脸色，就知道他现在心情很不爽，这是要硬着头皮充好汉了……
　　“咳……”杜光林再次一阵郁闷，这几个家伙，连给自己证明的机会都不舍得？那他……快速思索了一下，杜光林不得不无奈的从储物戒指里，掏出了一张由他自己制作的上等一品裂爆符。
　　当然，这张裂爆符，不是加入精神原液后的超级裂爆符，上一次，找到那只妖兽试验了一下，杜光林是真的彻底惊呆了，那只精神、气神数值全都超过七的妖兽，竟然在那超级裂爆符下，几秒钟就被彻底分尸，烧焦，就算那是蕴含阵法的威力，也足以看出这张吸收了普通上等一品裂爆符数倍灵力的超级裂爆符，在品质上也有了极大的翻越……
　　甚至于，杜光林都怀疑，那张裂爆符在加入精神原液后，已经有了二品符的威能……
　　是，符宝可以越阶使用，引气期七层，就可以施展下等二品符宝，但那只是使用，可不是制作！！制作符宝，没有充足的功力，根本不可能越阶制作，但他，在加入了精神原液后，竟然真的让那裂爆符有了质的翻越，所以杜光林压根不敢让那些超级符宝露面。
　　也就在，一张通体火红色，向外散发着烈烈高温的符宝出现在杜光林手中后，原本还是神色怪异的苏h三人，只是一刹那间，就全都彻底惊呆了起来，甚至于上一刻还在细小的郜玲俐，那原本清脆的笑声，瞬间就像是被猛地掐断了一样，骤然终止！
　　裂爆符？？这不是裂爆符么？
　　可是为什么，杜光林会有？他自己制作的？那不可能！！想要成功制作符宝，那可是比精通原理，还要困难的多啊，可是如果不是他自己制作的，那这张散发着上等一品气息的裂爆符，又是从哪里来的？？
　　只是一瞬间，无数庞大而又惊恐的信息，就齐齐涌向苏h三人脑海。直到最后，三个人竟是全都盯着那张裂爆符，彻底傻眼了，满脑子都是呆滞和不可思议！！
　　“师傅，掌门师伯，你们说过，只要我掌握了这几种阵法，我就可以去第五宗的。现在，我是真的掌握了。”既然拿出了普通的裂爆符，杜光林也不再犹豫，手中瞬间就又多出了另外几张符宝，耀日符、雾灵符……
　　“呃……”看着一张张散发出玄奥光泽的符宝，裴远嗓门中突然挤出了一声极为干瘪怪异的声音，随后才猛地吸了一口气，极度怪异的对着杜光林颤抖着反问，“这……这都是你自己制作的？？”
　　“是。”杜光林微微有些郁闷，其实他原先并没有打算拿出这些符宝的，只是想着要苏h给他几张符宝，然后自己像几人证明下，自己真的掌握了那些阵法，就行了，可谁知到，几人竟是不给他那个机会，这就由不得他自己选择了。
　　“嘶……”一听杜光林肯定的点头，裴远三人再次同时猛吸了一口冷气，随后就分外不可思议和惊呆的盯上他。
　　又足足看了好久好久，郜玲俐才满腔怪异的道，“可是，你上次不是自己说，这些阵法知识，很难么？这怎么可能才二十多天，你不仅已经彻底掌握，还能自己制作符宝了？？？”
　　“是很难啊，我当初学习了好几天，才只是勉强掌握一级阵法的基础知识，后面的二级、三级阵法，还是看不大懂，这难道不是很难么？……”杜光林轻轻点头，一脸诚恳的回答。
　　而他的话，直接就让裴远三人全都是眼前一黑，胸口一闷，差点就直直全被都打击的晕死过去，学习了好几天，才只是掌握了一级阵法的基础知识，所以才说很难？？
　　天知道，当初她为了精通以及阵法的理论知识，就耗费足足大半年时间，而这个速度，已经远远比其他人领先许多了，为此郜玲俐还沾沾自喜了许久，觉得自己在这方面的天赋极为出众，可是……可是……
　　再一次看了看一脸诚恳的杜光林，郜玲俐真的在这一瞬间，有了吐血的冲动……


第125章 进入灵宗
　　“那师傅，掌门师伯，郜师叔，我现在可以和你们一起进入第五宗了么？”看到个个脸色都涨的一片暗红色，似乎随时都会内伤的三人，杜光林虽然也有点寒颤自己现在的摸样，可还是不得不开口问出了声。
　　也是随着他的问话，全都是一脸闷红的裴远等人，才猛地又是一僵，随后，三人再次面面相觑了许久许久，这才由裴远闷头闷脑的点了点头。
　　……
　　几天后，黄峰派一院，十二名引气期七层到九层的弟子，全都整齐的站在掌门别院前，恭敬的等着前方的裴远发话。
　　这些人，个个面上都带着一丝激动之色，尤其是左右首最前方的两三名老者，更是激动的微微有些颤抖，一隔十年，终于又等到了可以进入灵宗的机会，虽然灵宗内，危险非常，但一样蕴含着巨大的诱惑，十年前，他们能活着回来，那么这一次，就未必不能。
　　只要能得到筑基丹，有了进阶筑基期的希望，那么一切，就都值得了！
　　即便拥有筑基丹以后，能成功筑基的概率也不过是五五之数，要么筑基成功，要么丧失一身功力，而且以后再无法修炼，但这里面的风险，对于追求漫漫修仙录的修真者来说，却真的值得去赌，既然走上了这条路，那么每个人就都知道，这不会是如凡俗世人那般平庸一生的路途……
　　如果有谁会因此害怕退缩，那还真是白白修炼了这么多年！
　　虽然很多人都不明白，裴远此时在等什么，不过却没有人发问，只是静静的凝神恭候。不过也有人心下升起了疑惑，那就是为什么此时和裴远一并站立的，只有郜玲俐一人，苏h呢？
　　也就在静静的等待中，两道身影却突然出现在遥遥天际，一见到那两人之中的女子，等待多时的许多引气期修炼者，顿时全都一阵恍然，裴大掌门，果然是在苏h。
　　天空之上，一袭幽光留恋的黑裙女子，成熟艳丽的面孔，一如往昔般散发着拒人与千里之外的高傲感，不是苏h又是谁？
　　只不过，等众人把视线落在苏h身后，那个正御剑飞行的青年男子后，却几乎全都愣了，这个脸色蜡黄的青年男子又是谁？
　　可以御器飞行，至少是引气期七层以上的高手，但问题是，黄峰派什么时候又多了这么一号人物？如果不是派内弟子，那为什么会和苏h一起前来？
　　“走！”一脸淡然之色的裴远，却不顾门下一众弟子的狐疑，在看到苏h两人后，直接就轻斥一声，凌空飞起了身子，只不过，他偶尔瞄向苏h身后那青年时，嘴角却古怪的微微抽搐了一下，眼神中更是充满了怪异……
　　就算是刚才一样脸色平静的郜玲俐，在见到那男子后，脸上也莫名闪过一丝狼狈。
　　这脸色蜡黄、看上去三十上下，脸庞瘦削，宽眉瘦眼的青年男子，正是杜光林，其实，这并不是杜光林自己想要易容，只是如果他以本来面目出现，那恐怕……
　　呃，明明半年多前，才是刚入门的凝气期弟子，大半年不见，一跃就成了引气期七层的高手，这要是被这帮引气期七至九层的师兄们发现，保不准就会有大半人郁闷的当场吐血，尤其是那些修炼到头发花白，才达到引气期七层的……
　　而裴远自然也不愿他这种过于恐怖的修炼速度张扬出去，所以杜光林不得不顺着苏h三人的意思，让苏h稍微帮他改变了一下容貌。
　　不过此时的杜光林，身价和之前相比，却有了不小的区别，除了脚下踩着一柄盈光闪闪的飞剑之外，胸前还有一个玉白色的晶莹挂坠，这两样，都是裴远、苏h三人所赠的上等一品法宝。
　　储物戒指内，也多出了不少疗伤、恢复损耗掉的功力的丹药。
　　默默随着苏h御剑飞行，看着下方十多人全都开启法宝护体，随后御器腾空，杜光林虽然知道以他现在的体质，些微的烈风，根本对他造不成任何影响，不过还是从善如流，也开启了胸前的防御型法宝。
　　随着一个椭圆形的青色光罩笼罩全身，一行人这才快速向着东方的天际飞去。
　　这一飞，就是大半天时间，杜光林也不知道依这样的速度，究竟飞了多远，不过在半日后，左右高空之上，来往可见的修士群体，却逐渐多了起来。
　　第五宗在虚弱期时，流露出来的裂缝，就在祖国中部的青峰宗内部深处。
　　“等下就要到了，你跟着我就行，不要管其他事。”也就在前方遥遥显出一座巨大的山峰时，苏h却直接用神念传音，对着杜光林道。
　　杜光林轻轻点头，实话实说，在先前几天里，有关于进出第五宗的琐事，苏h已经告诉他的差不多了。
　　想要进入，必须是附属于三宗一派的二等、三等门派修士，才有资格，毕竟整个修真界，掌握开启第五宗方法的，只有三宗一派几位结丹期高手。
　　而除了三宗一派之外，其他二等三等门派的修士，进入时，是不需要缴纳什么入场费的，不过等走出第五宗时，却必须要把自己在灵宗内的所得，上缴一半！不然，就会被守在出口的三宗一派强者，当场灭杀，这个规矩，已经延续了数百年，谁也不会例外。
　　毕竟灵宗内的各种天材地宝，都是三宗一派的前辈古修，为三宗一派的后辈留下来的，这些附属门派，本就没有资格进入第五宗，若不是第五宗内太危险，三宗一派也损失不起那么多人力物力，像黄峰派这些门派，根本是不可能进入那里的。
　　当然，三宗一派调遣这些二等三等门派入内，还有另一个意思，那就是消耗这些门派的实力，毕竟若只有他们几个门派进入，每次都死上一批筑基期，或者引气期七至九层的高手，那恐怕要不了一百年，就可能被其他二等三等门派迎头赶上，所以……
　　可就算是明知如此，在外界已经几乎没有多少天材地宝的情况下，为了筑基丹，甚至造化丹等等，这些二等三等门派，也不得不抢着去争夺这个机会。
　　随后，又跟着裴远几人飞行了一阵，杜光林一行也终于抵达了那座宏伟的山峰前，这是一座纯黑色的险峰，远远看去，就像是一只沉睡的猛兽，令人有种不寒而栗的窒息感。
　　第五宗的入口，就在这座山的山脚处。
　　在黑色山峰外的空地上落下后，裴远率先就朝着前方步行而去，而苏h则是带着杜光林等人，向一侧的一处林边空地前行去。
　　在这里，进入第五宗的次序，也是有着很深的规则的，率先进入的，就是三宗一派的弟子，随后是各个宗界内，出类拔萃的二等门派……
　　毕竟谁先进去，谁就能得到先机，最先寻找那些容易获取的天材地宝。
　　在当地足足等了两日后，黑色山峰前的修士群体也越来越多，直到最后，若是飞上天空一看，附近黑压压的，几乎全是人影，粗略估计，也有近千人。
　　而如此多的人群，则是少则十多人，比如黄峰派，多则五六十人，各个团体，分远近，距离黑色山峰停立休整。而黄峰派诸人，就在整个群体的最外围边缘……
　　也就在两日后，黄峰派诸人正在平缓养气之时，前方的黑色山峰边缘地带，蓦然就爆发出了一团耀眼之极的黄色光芒，刹那间就像是前方突然出现了一轮黄色的炙阳，直刺得所有人都纷纷防护住了双眼，随后，又是一阵震颤感传来。
　　等杜光林凝神去看时，竟骇然的发现，前方那座宏伟的巨大山峰竟然在剧烈抖颤，或者说，那座高大的山峰，就像是突然间活了过来一样，猛的张开了血盆大口似地，诡异的从中间裂出了一条巨大的缝隙。缝隙中，黄色霞光冲天而起……
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵巨大的响动，原本在这两日里都是颇为宁静的诸多修士，也渐渐产生了一丝骚乱。
　　“开启了！第五宗的入口！”
　　“十年了，终于又等到了，这一次，一定要找到一枚筑基丹！！”
　　……
　　也几乎是同时，杜光林身侧，那几名面容老迈的黄峰派二代弟子，此时也纷纷发出了一阵低呼，就连原本一直在闭目养神的苏h和郜玲俐，此时也全都猛地睁开眼，在眼中流露出了一丝精光。
　　不过随后，两人却又缓缓闭上了眼，开启之后，这近千人也要依次鱼贯而入，等轮到黄峰派时，还是需要一些时间的。
　　就这么又过了一阵，等前方的晃动终于渐渐停止时，离山体最近的那些修士团体，才渐渐开始向裂缝口转移。
　　人群，就此开始不住减少，一批批依次进入黄色霞光漫布的黑山裂缝，足足又过了近一个小时，直到前方的人群几乎全都消失在那裂缝内之后，离开黄峰派诸人两日的裴远，才从前方缓缓飞来。
　　“到我们黄峰派了，走！”
　　随着裴远的话，苏h和郜玲俐也从原地一跃而起，随后更是腾空而起，而其他人，包括杜光林在内，也纷纷御起了飞行法器。
　　只是片刻，诸人就抵达了山体裂缝前，此时在这里，正有四名袍服各异的中老年男子，分成两侧，站立在裂缝外。
　　四个男子，也只是略微扫了一眼杜光林众人，就收回了目光。
　　随后，裴远先是朝四个男子微微躬身，参拜了一下，这才率步走向裂缝。
　　杜光林也紧跟在苏h身后，陪在第四位，稳稳向裂缝内走去。
　　刚刚踏入裂缝内的黄色霞光中，杜光林直接就感到一阵强大的吸扯力传来，跟着身不由己的，就向着裂缝深处飞去，随后大约一分钟，他这才又感到眼前一亮，再次稳稳的站在了实地上。
　　也几乎是同时，他立刻就感到了周围恐怖的灵气波动，这里的灵气浓郁程度，几乎是青峰宗界的三四倍！！
　　“第五宗？好浓郁的灵气，怪不得又被称为灵宗！！”


第126章 银果
　　等杜光林睁开眼时，就看到，此时他正置身在一片连绵的青山内，葱翠玉绿的大地，笼罩在一片白蒙蒙，似云似雾的稀薄白色水雾内，而因为这些雾太稀薄，所以根本无法阻隔常人的视线，看上去更像是一丝丝装饰物，更几乎是从地面，直至高空，猛一看去，似极了那些传说中的仙家福地，神秘、唯美。
　　“噗、噗、噗。”
　　也就在这时，杜光林身边、身后，也响起了一阵轻微的落地声，却是黄峰派其他引气期修士跟着入内，而这些引气期修士，以前来过灵宗的，此时脸上都是一片隐隐的激动，未来过的，则大多都是满脸震惊。
　　“灵气！好浓郁的灵气，前方那些灵气，竟然快要液化成雾了！！”
　　“是啊……”
　　……
　　“走！”也就在几名引气期修士口中发出低呼时，裴远却是神色凝重，低低呵斥一声，随后就再次凌空而起，只不过这一次，他只是腾空了两三米的高度。
　　这里的灵气，的确太浓郁了，就算是从外界抓一只鸡鸭鹅狗放进来，如果数十年不死，也有化妖的可能，这也就不足为奇，为什么灵宗这么危险了。
　　而虽然在第五宗内，也有数量繁多的妖兽，那些妖兽，也一直都在吸收灵气修炼，但为什么却比其他四宗内的灵气浓郁上数倍，其实这丝毫不值得奇怪，对于第五宗来说，方圆数百里，最多也就是二三百只筑基期妖兽，但其他四宗，任何一个三等门派，就有近百人，二等门派，数百人，方圆数百里之内，怕不是至少数千人在修炼，消耗灵气，……短时间内，两相比较之下，这灵气消耗差距还不是很大，但是数千年累积下来，这差距就大得多了。
　　再至于各种珍稀的天材地宝，妖兽是不会炼丹的，只能生吃，虽然生吃浪费了不少药力，但在整体上，却不会浪费太多材料，而修士们炼丹，一枚成品丹药，哪个不需要浪费大把灵草灵药？数千年累积下来，一个就是挥霍殆尽，一个就是余量颇多，形成一个良好的生态循环系统……
　　随着裴远的遁起，苏h等也立刻低飞起身子，其他黄峰派弟子，也全都一一再次起身，也是直到离去的这一刻，杜光林才从此地浓郁灵气的震惊中恢复，微微向后扫了一眼，才发现他们进入的地方后面不远处，正有着一个幽深不见底的黑色大坑，想来，那就是出入口了。
　　也就在他转头回望时，那个出口处，再次被甩出来几个修士……
　　“掌门师尊，这里的灵气，这么恐怖，如果我们能在这里修炼十年，等下次灵宗开启时，再出去，岂不是一个好主意？”
　　也就在这时，黄峰派一个引气期八层的弟子，终于压下了心中的惊讶，对着前方的裴远小心开口道。
　　的确，灵宗十年开启一次，如果能在这里修炼十年，岂不是……
　　但谁知道，这弟子的话才刚刚讲完，立刻就招来了裴远等人像是看白痴似地眼神，直直看的那名弟子脸色极度尴尬时，裴远这才轻咳一声，道，“我们人类和妖兽的修炼方式，截然不同，现在只是飞行也还罢了，那些妖兽还察觉不出太大的不妥，但如果谁敢修炼，立刻就会引起附近所有妖兽的关注，那就等同于黑夜中的一盏明灯，告诉它们这里有一个人类修士存在，到时候……嘿嘿，而且在灵宗内，每方圆数百里，就有一个结丹期妖兽，统治这数百里河山，倘若你要是被结丹期妖兽嗅出你的修炼差异，惹得他们出来追杀，谁又能活过十年？”
　　“嘿……”裴远的话，直接就让那发问的弟子脸色涨成了猪肝色，他倒是忘了这一点。
　　就算是杜光林，脑海中也瞬间闪烁出了一副诡异万分的景象，一个光屁股的人类修士，在前方拼命逃逸，后方则是一大群围追堵截的妖兽，一想到这副情景，他脸上也瞬间露出了一丝莫名的古怪之色，这样的情况下，要想在这里停留十年？那绝对是开玩笑，更别说还很可能引出结丹期妖兽也参与到追杀中了。
　　当下，一行人也不再说话，只是追随者裴远快速向前低飞，就这么大约飞行了十多分钟，杜光林立刻就发现左前方数百米外，正有一群大约三十多人的修士，在围杀三只奇形怪状的妖兽，期间各色法宝、华光，争相斗艳，倒是把附近照耀的一片大亮。而这个修士群体中，更是十多人一直在小心谨慎的防备着四周。
　　“快走。”匆匆看了一眼，裴远立刻低声催促众人，再次加快了飞行速度。
　　“如果在行进的途中，遇到妖兽，大部分人通常都只会施展术法，把妖兽困住，然后自行离开，而如果是和妖兽战斗，那就说明附近可能有值得他们拼命的天材地宝，但不得不说，这些战斗必须尽快结束，因为在这里，任何或大或小的争斗，能会吸引附近所有妖兽的注意，毕竟元婴期以下的妖兽，根本不可能使用法宝、符宝等等，所以这里，很快就会吸引来小规模的妖兽围攻！”随着裴远的催促，苏h也加快了飞行速度，不过还是在第一时间，用神念传音，解释给了后方诸人。
　　这也立刻让所有人都是脸色一变，尤其是杜光林，只因为他清晰的看到了那三只妖兽的数值，精神，19.5，气神，26；精神，25.3，气神，37.8；精神，40，气神，46.7。
　　这是三只筑基期妖兽，但几乎每一只妖兽，都是双数值，虽然杜光林没有感觉到这三只妖兽，有那只散发出了类似于先天意境的威能，不过即便没有先天意境，高达三四十的气神值，再搭配高额的精神值，也绝不是吃素的。
　　不过那一批二三十人的修士，在数值上也不差多少，在内围和那三只妖兽对撼的四五个身影，其数值都高达45以上，全都是筑基后期，即便没有能和妖兽比肩的体魄，但靠着强大的真元力，强横的法宝，也是占了绝对的上风。
　　“十四名筑基期高手，二十一名引气期七层至九层修士，至少是一个二等门派！”默默思索了一下，杜光林立刻也加快了飞行速度，紧紧跟上了苏h的步伐。
　　……
　　一路飞行，沿途也遇到了一二十只零散的筑基期妖兽，不过在由裴远快速施展一张迷幻型二品符宝，暂困住对方后，黄峰派一行，每每都能快速逃逸，不发现真正值得战斗的天材地宝，就绝不与这些妖兽发生战斗。
　　而遇见其他有发现贵重药草一流，而与妖兽正在战斗的修士群体，众人也都是及早躲避，就这样足足飞行了三天多，杜光林都不知道此地距离当初那灵宗出入口究竟有了多远时。
　　正在前方低低飞行的裴远，才猛地停止动作，随后就一挥手，让众人停了下来。
　　“功力不足的，马上服用恢复型丹药，可能要战斗了！”
　　也是随着裴远的话，十多名黄峰派修士全都是精神一振，可能要战斗了，这就说明，前方有值得他们拼命的馈宝了！
　　往嘴里塞着丹药的同时，并没有人发出神念探查前方，虽然这里，人人都有不弱的神念，但神念达不到一定的程度，胡乱查探，只会引起妖兽的警觉，反而不妙，所以这一路，负责探索的任务，全都是由裴远一人担任。也只有他的神念，在靠着一些隐匿功法的帮助下，才能神不知鬼不觉的探查筑基后期以下的妖兽。
　　匆匆片刻过后，十多名修士也全都让功力恢复到了最鼎盛的状态，随后，裴远这才又一挥手，再次向前低飞，也就在十多分钟后，随着葱郁山林道路的延伸，众人很快就抵达了一处唯美的山谷地。
　　也几乎是同时，山谷深处，一片碧绿的水潭上，一朵洁白如雪，层层叠叠，状若华冠的树状植物，也呈现在了众人眼底，那棵一米多高的雪白小树上，个个纸条间，还挂着一丝丝晶莹剔透的冰凌，看上去宛如一颗唯美的冰雕，而在其最上方的枝头上，正挂着七八颗拳头大小，通体银白色的果实。
　　“银果？！”
　　“这是银果树？？！”
　　……
　　也就在看到那株小树之后，几乎所有人，都猛地呆了一下，随后就有多人发出了一阵惊喜到了极限的低呼，银果，就是筑基丹的主药之一！
　　或者可以这么解释，炼制筑基丹，有数种药方，往往都是一味主药，搭配几种辅药，有了银果，只要再找齐几种辅药，就有希望炼制成筑基丹。
　　这里的银果，却足有八个之多……就算出去后，交给青峰宗主事者四颗，但四颗银果，请擅长炼丹的修士来炼制，哪怕失败一两次，至少也能出来一枚筑基丹。
　　所以几乎是同时，黄峰派几名引气期九层的修士，就全都瞪红了眼。
　　尤其是，银果内的灵力，通常只对筑基期以下的妖兽有用，那么在这颗银果树旁，很可能就没有强大的妖兽守护。
　　虽然方才裴远让他们做好了战斗准备，但那也只是裴远靠神念感应出了银果的庞大灵气波动，并没有真的察觉出这是什么灵药，才提前做好准备而已，毕竟就算他是筑基后期的修为，也不敢在这里随意探查每一寸空间，万一不小心碰到筑基后期的妖兽，一样是吃不了兜着走。
　　而事实，也没有出乎众人的预料，一发现这里的东西是银果之后，裴远原本一脸紧张的神色，直接就松懈了下来。
　　但就在此时，杜光林却猛地就绷起了身子，一股分外危险的气息，直接就让死死的盯上了平静无波的水潭表面。


第127章 黄雀在后
　　似乎，是为了回应杜光林的警惕，随着一阵突如其来的哗哗水声，一条硕壮的黑影，直接就破水而出，踩着几丝黑色烟云，盘旋在了银果树上空。
　　这，是一只通体墨黑色，体长近五米，类似于鳄鱼一般的妖兽，健壮的身躯，黝黑闪亮的鳞甲，外加锋利的令人望之心寒的雪白爪刺，简直就像是一只横空出世的绝代凶兽！
　　而这只妖兽在踏着黑色烟云腾空之后，立刻就张开恐怖的血盆大口，喷出了一团浓郁到了极点的腥臭气息，瞬间就把妖兽身前数米内的空气，烤的滚烫焦黑。
　　随后，妖兽两只宛若铜铃的绿色眼睛，才死死的盯上了裴远一行。更有一股冲天的凶杀气息，直直压向众人。
　　感受到那股令人心跳骤然加速，呼吸急促的冰冷杀机，几乎所有筑基期以下的修士，体内的真元力全都猛地滞了一滞，再次开始运转时，依然比刚才散漫了许多。
　　“是横甲兽？！”
　　也就在这妖兽破水而出时，一声低低的惊呼，直接就从裴远口中响起，随后，裴远、苏h人等，也立刻全都变了脸色。
　　因为数百年来，各门派内的修士不止一次出入过灵宗，所以有关灵宗内的各种珍稀天材地宝，又或者强横的妖兽等，全都被绘成了一卷解说图文，制成一个个玉简，分发给所有要进入灵宗的修士，而这横甲兽，就是整个筑基期凶兽榜排名第七的恐怖妖兽。
　　它那一身恐怖的鳞甲，抵抗力简直高得不可思议，据说若是修为到了堪比筑基后期的横甲兽，就算是对上结丹期强者，也能靠着一身硬的令人发指的鳞甲，全身而退。
　　原本以为是一株对筑基期妖兽根本毫无用处的银果树，没想到不止有看护妖兽，而且竟然是横甲兽……
　　“精神，23、气神，25.4！！”杜光林也几乎在第一时间，看到了这只横甲兽的数值。不得不说，也是在这一看之下，他才猛地压下了心惊，还好，这只是一只堪比筑基期前的横甲兽，若是换了堪比筑基中期或者后期的横甲兽，那……
　　几乎也就在同时，脸色本来极为惨淡的裴远，瞬间也闪过了一丝心安，更是直接道，“苏师妹，这只是一只堪比筑基前期的横甲兽。”
　　是的，虽然以前裴远等人，检测杜光林的修为时，一直都是靠神念探查他的身体，才能判断出他的强弱，但如果一个人类修士，或者是妖兽，在周身真元力、妖元力鼓荡的情况下，从气势上，也能判断出强弱。
　　虽然气息感应，有时候并不做准，毕竟这世间有很多可以匿藏气息的功法，但眼前这只横甲兽，明显不在此列。
　　也是随着裴远的话，苏h等人才也猛地心安了起来，若只是堪比筑基前期的横甲兽，他们也不是没有把握对付。
　　“吼～！”
　　也就在几人刚刚露出轻松之色时，那只横甲兽猛地就是一声震耳欲聋的咆哮，随后一个身子，就像是黑色闪电一样，直直踩着黑云，横冲直下。
　　“嘭！！”
　　横甲兽刚动，裴远那里直接就射出一道冷茫，随着一声巨大的声响，那冷芒直直击打在横甲兽额头，随后才又猛地向后反弹，也就在这个过程中，杜光林才看清那是一柄寒光四射的三尺飞剑法宝，但令人惊恐的是，那飞剑在砍在横甲兽的前额后，竟然连一丝血痕都没有留下，就更不用说砍破那里的皮肉了，更恐怖的是，那飞剑反而在劈砍的过程中，被崩出了一个巨大的豁口。
　　“吼！！”虽然没受什么损伤，不过横甲兽冲来的速度，却被猛地止住，而哪怕没有破皮，但巨大的痛楚，也让横甲兽猛地发出了一声震怒的嘶吼。
　　“呼。”也就在这一瞬间，裴远急忙压下脸上涌起的一丝潮红，随后才随手挥出了一张纸符。
　　随着一声呼啸，纸符横空出世的那一刻，瞬间就笼罩了方圆数百米之地。
　　无数碗口大小的青色火球，就像是幽灵一般，凭空出现，密密麻麻的布满了数百米之地，把那只横甲兽死死的围在了当空。
　　风雷符，上等二品的风火双行符宝，风助火势，只是一瞬间，三四颗青色闪烁的火球，直直就朝着横甲兽扑击而去。
　　“轰！轰！轰！”
　　巨大的爆炸声，直接就在那几颗风火球触及横甲兽体表的那一刻，从阵中传起，而这几颗风火球，才只是一个引线，随着一连多声爆炸，周围数百米虚空中的无数颗风火球，也像是被点燃的炮仗一样，轰隆隆的炸响起来。
　　巨大而又连绵的爆炸声，直接就震得苏h等人都是一阵脸色发白，十多个引气期人物，甚至连体外的一层法宝护盾，都在巨大声波的冲击下，有了暗淡的趋势，而原本宁静无比的小山谷，在此时竟也微微开始了震颤，原本四周陡峭的山壁上，竟是呼啦啦向下掉落了不少碎裂的石块，更有几块掉落入水潭中，发出了一连串“噗通、噗通”的声响。
　　而那株银果树，倒是自主的散发出了一层盈盈的雪光，没有受到什么波及。
　　这，还只是受到了风雷符巨大音波的牵连而已，其中的爆炸，完全都被阻隔在阵中，没有丝毫溢出……
　　“好强大的威势！！”
　　“果然不愧是二级符宝？！”
　　“这只横甲兽，只是相当于引气初期，应该死了吧？”
　　……
　　一众引气期修炼者，此时也在爆炸之后，泛起了一丝庆幸，幸亏这里还有一个裴远，不然……
　　但出乎所有人的预料，风雷阵中的硝烟还没有散去，一股澎湃而又清晰的冰冷杀机，直直就从阵中传出，横甲兽，还没死！！
　　“吼！！”
　　又是一声震耳欲聋的嘶叫，一道庞大的黑影，直接就从烟雾中猛地向外飞射，目标直取裴远。
　　“聚！！”
　　也就在大部分人全都色变不已时，裴远却是低喝一声，笼罩前方谷底数百米范围的风雷阵，立刻就重新散发出了一团盈盈的青色光芒，只是一瞬间，所有的烟云全都消失不见，再次形成了无数碗口大小的青色火球，密密麻麻的重新布满了整个大阵。
　　阵法，可不是一次性消耗品，只要阵基阵眼不破，灵气没有耗尽，就随时可以被布阵者瞬间恢复其攻击力！！
　　也就在硝烟尽散，青色火球凸现的那一刻，大阵中，横甲兽的身影也猛地落入了众人眼帘，随后所有人都倒抽了一口冷气，那只横甲兽，在刚才那般恐怖的剧烈爆炸中，竟然……竟然还是没有被炸破皮，只是在其冰冷坚硬的鳞甲上，留下了一团团白色的斑痕而已！
　　但这口冷气还没有抽到底，那只急速飞扑的横甲兽，立刻就主动撞上了一连串十多颗风雷球。
　　“轰隆隆……”
　　又是一连串令人头皮发炸的剧烈爆炸，这一次，还不等巨大的硝烟升起，裴远再次低喝一声，所有的烟云就再次消弭，从新凝成了一颗颗散发着恐怖能量波动的青色风雷球。
　　而这一次，等横甲兽的身影再次落入众人视线时，大部分人才同时舒了一口气，只因为对方那堪称恐怖的鳞甲上，终于翻出了一丝丝猩红的血痕。
　　这可是筑基后期的裴远，全力施展上等二品符宝，才达到的效果啊！符宝，可不是一般的法宝，全都是精简的阵法，在威力上，一旦阵法成型，其威势也远比一般的法宝要大……
　　“爆！！”
　　又是一声低喝，随着又一阵轰隆隆的剧烈爆炸，一声清喝，再次传来。
　　“聚！”
　　“爆！”
　　……
　　“轰隆隆……”
　　附近些微的山石，终于抵挡不住一连串恐怖而又狰狞的巨大震动，开始大片大片向着下方滚落，原本的水潭，也溅起了一浪浪恐怖的水波，就算是一众引气期弟子，也有几个修为低弱的，直接就被巨大的声波冲击的护盾碎裂，猛地吐出了一口精血。
　　若不是苏h及时扔出一张符宝，把众人笼罩了进去，怕不是只是这爆发声的余波，就能震死几名引气期七层修士！
　　也就在一连十多次的阵法运转后，再一次硝烟尽散时，裴远也终于停止了对风雷符的操控，只因为大阵当中的横甲兽，已经被炸成了一块块残尸。
　　也是直到此时，众人才看到一直在大阵之外的裴远，此时竟也是额头隐隐翻出了一层密麻的汗滴，脸色更隐隐有些发白，刚才那一阵攻击，靠着大阵之威，虽然及时把横甲兽冲进众人身侧之前扼杀，但其中的消耗，也绝对不小！
　　“苏师妹，去收了银果！”微微擦了下额前的冷汗，裴远直接就对着苏h轻声道了一句，但说过这句话之后，他整个人却直接潜入了潭底。
　　一只筑基期的横甲兽，应该还看不上这株银果树。
　　随着苏h上前，开始采摘银果树的银果，有些头脑机灵的人，也立刻目光灼灼的盯上了平静的水潭，不知道这只横甲兽，到底在守卫着什么天材地宝。
　　而另一部分，则隐隐有了忧色，只因为刚才那一阵剧烈的爆炸，极可能吸引来其他强横的妖兽，这里并非久留之地。
　　也就在漫长的等待中，苏h终于快速收集完所有银果，随后唰的一声就飞回了山谷口，和郜玲俐并排而立，静静注视水面。又过了片刻，随着哗的一阵水声，裴远的身影才直接就从潭底冲出。
　　“哈哈，是化生草！！我们快走！！”
　　随着惊喜无比的低叫，裴远整个人都激动的面色潮红，而他的话，也直接让苏h脸色一僵，随后就是狂喜！
　　但也就在这时，一声阴测测的低喝，才猛地从谷外传来。
　　“除了银果，果然还有其他宝贝！嘿嘿嘿……化生草？！”随着低喝，一连十多道身影，直接就从谷外飞射而来，齐刷刷的堵住了出谷的道路。


第128章 杀人夺宝
　　十多道身影，个个体外都顶着一层不同色彩的华光，而且，全都是凭空飞行！
　　这也直接昭示了对方的身份，十多个筑基期强者！
　　只是一瞬间，正向谷口飞来的裴远，还有脸上喜色尚未消退的苏h和郜玲俐，全都在一时间脸色大变。
　　而杜光林则是急急看向众人的数值。
　　精神，49、气神，0；精神，47.6，气神，0；精神，44.8，气神，0……
　　“杀！一个不留！！”
　　也就在杜光林刚刚扫过三四人的数值，对方当中一名面容清铄的中年男子直接一挥手，嘴中立刻发出了一串阴沉到极点了的低笑。
　　在灵境内，杀人夺宝的事情，并不常出现，因为修士间相互斗法，法宝之间的对撼，那种特有的灵气波动，很容易吸引附近妖兽的注意，所以互相残杀，往往都是得不偿失。
　　但也有例外的时候，如果杀人夺宝的利大于弊，那么就会有人毫不犹豫的去做，若是两个修士团体在飞行中遇上，谁也不知道对方的储物戒指里究竟有什么，那么自然不会有人轻易去杀人夺宝，但现在，这新出现的一批修士，却是看着他们把八个银果收了起来，而且很清晰的听到了裴远得到了一株化生草。
　　化生草，就是炼制造化丹的主药材料之一，而造化丹，就是筑基后期，进阶结丹期的必须物品，虽然修士结丹，不似筑基那般需要碎府，一个不小心就是功力尽丧，但是若想要在紫府中，让真元力凝结成金丹，没有造化丹的辅助，也是不可能的事！
　　一株化生草，未必能直接炼制成一枚造化丹，但这，也足以让无数筑基期修士为之疯狂了！
　　尤其是，黄峰派一行，只有三名筑基期强者，其他还全是引气期，这自然更不被这一批新出现的人放在眼里了。
　　这批人刚才没动手，只是想让裴远下水潭谈一下，还有没有其他妖兽在，现在知道没有了妖兽，那就是没听到裴远的话，为了那八颗银果，也不会有任何犹豫。
　　也是随着那中年男子的话，十四件华光闪烁的各色法宝，直接就冲天而起，朝着裴远、苏h三人攻去。
　　“快逃！！”
　　望着铺天盖地而来各色华光，苏h三人都是急忙色变，符宝威力虽然大，但也有缺陷，那就是不如法宝运转自如，至少要有几秒的发动时间，鼓动起真元力仓促躲避时，苏h直接就朝着一众原本被一个符宝笼罩的杜光林等人大喝。
　　更几乎是同时，苏h直接遥控释放出去的符宝，瞬间就解除了十几人体外的防护，随后直直朝着那十多个筑基期修士扑去。
　　而那个原本只是在众人体外发出一层淡淡青光的符宝，在改扑的过程中，直接摇身一变，幻化成了无数条青色的藤蔓，就像是一条条青色的蟒蛇，卷向众人。
　　“青牢阵？”
　　但这些青色蟒蛇才刚腾起，对面那一众筑基期强者直接就发出了一声轻笑，阵法对于不懂阵势的人来说，自然威力巨大，比如妖兽，但对上一些久经战阵的修真者来讲……
　　“哗！！”
　　随着一道破空声，一柄在半途中，迎风一张，足有一丈长短的黑色巨剑，直直就夹带着凌厉的气息，横斩苏h所有的退路，而另一个看上去幽光闪烁的蓝色花镜，也自鼓动起了一层灿烂的黄光，从前方照向苏h，更有其他两个法宝，从左右直直夹攻而下。
　　只是一瞬间，就封死了苏h所有的去路。
　　而剩余的八样法宝，则也是分成两股，四个围追裴远，两个斩向功力最弱的郜玲俐，剩余两个，一个恶狠狠的直劈悬浮在杜光林等人中间的一张青色符宝，另一个，则是猛地一个回旋，撕裂着虚空，压向一众引气期修炼者。
　　“爆！！”
　　“爆！！”
　　形势万分危急，根本没有时间施展符宝，苏h和裴远，第一时间就猛地沉着脸低喝一声爆。
　　随后，一连三团剧烈的强光，直接就从裴远身侧，苏h身侧，还有那一批阻隔着外围的无数条青色藤蔓处传来。
　　“轰！”
　　“哗啦啦……”
　　两件本命法宝，外加半个符宝大阵，全都被两人直接自爆，随着三股澎湃的灵气爆炸波动，那围追堵向裴远两人的八件法宝，全都受到巨大的冲击力影响，猛地滞了一滞，而在杜光林等人与那批筑基期修士之间的大量青色藤蔓，也是瞬间全都齐齐炸开，无数藤条碎痕，朝着那十多名筑基期修士激射而去！
　　“快逃！！”又是一声低喝，一脸惨白之色的苏h，直接就趁着那几件法宝停滞的那一霎那，闪出当地，唰的一声飞到杜光林身前，随后不容分说的抓起他的手臂，直直就朝着后方的山谷空间，快速飞去。
　　而裴远则是趁着千载难逢的机会，强忍着摇摇欲坠的身子，直接不顾摇摇欲坠的身子，再次强行催发一张符宝，只是瞬间，一层似云似雾的水汽，直接就从他周边喷射而发。
　　也就在水雾出现的那一刻，谷外一众筑基期修士猛地就是一阵色变，随后那为首的中年男子立刻狠声叫道，“是雾灵阵，堵住所有出口，快！！”
　　也几乎是同时，裴远的声音，也直接响在了所有人耳中，“所有人分散逃离，快！”
　　“唰！！”
　　随着一阵破空声，苏h体外直接就又泛起一层淡蓝色光泽，把杜光林也笼罩在内，直接就朝着山谷另一边的天空飞去。
　　而其他人等，则是四处散乱着开始逃逸。
　　“师傅，你怎么样？”对方至少三名筑基后期强者，这样的围势，如此危急时刻，苏h还能记得救她，杜光林也真的很感动，不过在看到苏h凄白的面孔后，还是紧张的追问起来。
　　她先前虽然没有消耗太多功力，但是一上来就自爆正由她心神控制的一件法宝，一件符宝，也真的受了不轻的伤势。
　　而在这一刻，杜光林心下更是闪过一丝明悟，如果他不在现在施展全力，怕不是今天就要葬身在这里，十多个筑基期高手，其中更有数名筑基后期……
　　哪怕刚才那一瞬间，他连对方十多人的数值都是多少都没看清，就发展到了现在的局面，也根本不用再看了！
　　但他这个念头才刚升起，就只见苏h猛往嘴里扔了一颗药丸，随后，两人的速度，猛地就是暴涨一大截，而苏h的脚下，也出现了一柄寒光闪烁的飞剑。
　　这瞬间暴增的速度，却是让杜光林也猛地吓了一跳，更是发现，如果他不施展一线冲武技，那就算是全力施展达到先天的内劲，也几乎无法超越，而一线冲，却不可能在妖兽满布之地施展，不然一路飞过，怕不是要惹来上百筑基期妖兽……
　　所以他猛地一咬牙，直接就拿出一张细雨符，准备调动细雨阵，施展先天意境之威，现在这个生死关头，什么都顾不得了。
　　不过就在他准备调动细雨符的灵力时，随着嗖的一声炸响，两人也直直破开了层层迷雾，冲上了天际，但也几乎是同时，外围数百米之外，也立刻就响起了低喝。
　　“化生草不在她那里，张腾、王跃，杀了她！！”
　　两道凌厉的身影，在那句低喝之后，直接就快速操控着两件飞行法宝，火速追了上来，其速度，竟是要比苏h现在的速度要快得多，瞬间不到，就欺近了两人百米之内。
　　面对紧逼而上的两人，一脸惨色的苏h，眼中突然闪过一丝狠色，随后更有一抹潮红猛地涌现，随后她的身子，立刻就像是流光一样，唰的一声消失在了当地，再一次出现时，已经到了数里之外。
　　但下一刻，苏h猛地就一张嘴，从口中吐出了一口鲜血，原本护卫在两人身外的青色光罩，也瞬间溃散，而她整个人更是摔下飞剑，向下方直直掉落。
　　“师傅？”杜光林大惊，这一切，都实在太快了，第一次，对方出手袭击，快到他才只是看了三四人的数值，现在苏h的逃逸，更是快到他连手中的细雨符都还没有调动起来，而现在，他更是也已顾不得再催发细雨符，直接就操控飞剑向下潜去，想要拦住掉落的苏h，而后猛地就抱住了不住下落的苏h。
　　但也就在这一瞬间，一股极度危险的气息，直接就以恐怖绝伦的速度，直逼而来。
　　杜光林刚刚提起内劲，那股凶险之极的杀机，已经射到了他身前几米之外，光！
　　一捧直刺刺，凶光闪烁的黄色光华，光的速度，以杜光林的能力，也无法在瞬间躲避，只能用神念瞬息鼓起那件防御型法宝，让一层青色光芒笼罩两人，随后眼睁睁的看着那一捧凶光，直射而来！
　　“呼！”
　　也就在这一层凶光射到青色光罩外几厘米处时，原本已经是昏迷不醒的苏h，体外却再次散发出了一层盈盈的光泽。
　　“轰！！！”
　　“咔……”
　　直压而下的一捧凶光，直接就斩在杜光林的青色护盾上，一击击碎，随后瞬息再斩上苏h体外的盈光，火速撕破那层光芒，恶狠狠的直照在了苏h身上！


第129章 一只拳头
　　“轰！！”
　　“噗！”
　　随着一阵剧烈的颤抖，苏h整个人直接一僵，不过她那件原本只是看上去冷艳唯美的黑色衣裙，却也散发出一层幽光，再次阻拦了一下那捧凶杀之光。
　　也几乎是同时，苏h整个身子都是一抖，猛地一抖身子，直直喷出一口滚烫腥脓的热血，溅了杜光林一脸。
　　“快逃，不要管我……”
　　随着最后一声挣扎死的低吟，苏h再次挣了下身子，随后才彻底，垂下了身子。
　　“师傅！！！”
　　这一切的一切，都发生在电光火石之间，看着身受无比重创，整个人都彻底垂了下去，像是死了一样的苏h，杜光林只是一瞬间，就猛地彻底毛了起来，随着一声近乎嘶吼的低叫，而他的一双眼睛，也瞬间就被血丝遍布。
　　一缕缕、一丝丝黑色的烟云，也瞬间像是一颗颗嫩芽，从他体内破肤而出……
　　他真的没想到，在最后的时刻，苏h会用她自己的身体，替他挡下了那捧凶杀之光。那层凶杀之光，在最后撕碎苏h体外那件黑裙后，也彻底消散在当场。
　　但这个后果，杜光林却觉得有些承受不起。
　　“师傅！！！”
　　再次急急的低叫一声，浑身汗毛纵立中，杜光林才想起去查看苏h的数值。
　　精神，9.7，气神，-0.5！
　　也是随着这一次查探，杜光林才猛地舒了一口气，暂时放下了心思，只不过，下一刻，一股阴冷而又暴虐的气息，却瞬间就遍布了方圆百米之内。
　　……
　　数里之外的山谷上空，原本脸色阴郁的中年男子，猛地就脸色一白，随后才轻轻收起刚刚强行激发过法宝，那一个似是由鲜花织成镜框的镜子。
　　随后，中年男子才猛地转头，盯着百米外一老一青两名修士道，“那个携带银果的筑基期女修，已经被我的耀日镜重创昏迷，现在那里只剩下一个引气期的小娃娃，快去！”
　　“是，掌门师兄！”
　　随着中年男子话，一老一青两名修士顿时领命，随后各自对视一眼，就火速爆发出炫目的遁光，直直朝着数里外冲去。
　　也是看着两人飞驰而去，那中年男子才猛地收回了目光，对付一个引气期的家伙，出动一名筑基期前，一名筑基中期的修士，绝对不需要他再关注了。
　　而不得不说的是，刚才那记光杀，虽然威力庞大，但远隔数里遥遥发威，对他的损耗，也绝对不小。
　　……
　　急速的飞行中，那名老年修士，却猛地一滞，随后就奇怪的道，“咦，前方有灵气波动？是符宝？”
　　也是随着他的话，那青年修士也猛地一滞，随后就又笑了起来，“张师兄，一个引气期修士激发的符宝，难道你怕了？”
　　“哼！”一听青年修士的话，那老年修士脸色直接一沉，随后就是一声冷哼，不过心底下，他也是立刻就暗暗郁闷了起来，是啊，既然刚才掌门师兄都说过，逃走的两人中，那筑基期女修已经重创昏迷，那此时激发符宝的，自然是那个引气期修士。
　　一名引气期修士，顶天了也只能激发一个一品符宝，这对于他们两个筑基期强者来说，简直就可以忽略不计。
　　“王跃，少说废话，还是快拿下他，好向掌门师兄交代！”
　　“嘿。”青年修士王跃却是冷哼一声，轻轻撇过了头，不过眼中却闪过一丝不屑，但无论如何，王跃还是立刻就加快了不少飞遁速度。
　　也只是片刻，两人突然就见到前方数里方圆内，渐渐下起了一阵阵细雨。
　　这阵细雨之上那一层薄薄的云雾团，就仿佛是凭空出现一样，更是向外微微散发着一丝丝灵气波动。
　　“咦？这就是那符宝？”
　　很奇怪的一幕，仿佛空气中多出了一条分割线，线的一边，是一片阴霾的细雨，另一边，则是晴空无云，在真的冲进细雨之内前，王跃和张腾全都猛地停住了身子，随后就有些古怪的闭上了眼。
　　“好庞大的范围，足足方圆数里……好傻的引气期修士！”
　　也只是瞬间，老年修士张腾直接就又睁开眼，而眼中更流露出了一丝轻蔑，符宝，虽然是一个个浓缩的法阵，但毋庸置疑的，没有各种布阵法器，只有一张阵图的符宝，范围越大，威力就越小。
　　这是一个铁一般的定律，一个引气期修士，散发的符宝，竟然笼罩方圆数里范围，那这符宝，还会有威力么？就算筑基期修士激发的二品符宝，若想对筑基期修士产生致命危害，也不敢把阵法超出千米范围。
　　“哼。”王跃却又冷哼一声，睁开眼后，直接就顶着一层法宝护盾，冲进了细雨中。
　　布阵，也要看主阵者的法力，更别说是一个比真正的阵法，威力低了数倍的符宝了，而见到王跃入阵，张腾也立刻尾随着进入了细雨中。
　　……
　　“等我。”抱着昏迷不醒的苏h，轻轻把她搁置在一块青色的岩石上，杜光林轻轻低语一句，随后就猛地迎空飞起，随后又想了想，这才又强行收敛滔天的杀机，取出飞剑，踩在了脚下。
　　击杀来犯的两名筑基期人物，靠着细雨阵，他能做到，但若要他现在就去击杀其他十二名筑基期强者，甚至包括数个筑基后期强者，即便靠着细雨阵和先天意境，他也没把握做到。
　　而为了苏h的伤势，他必须速战速决，然后逃逸，但在逃逸之前，杜光林却要搞清楚，对方究竟是什么人？！
　　也就在杜光林御着飞剑，迎着细雨飞翔了近百米后，直接就看到了前方两个顶着一层华光，快速逼来的张腾、王跃。
　　而对面两人，在见到杜光林之后，却是猛地一怔，随后，王跃直接就笑了起来，“嘿，小子，想不到你竟然还有勇气出来作战？”
　　随着王跃的话，张腾则是再次闭上眼，随后就又猛地睁眼，嘴角露出一丝淡淡的轻蔑笑意，“杀了他，我发现那个女修了。”
　　“你们是什么人？”杜光林强行压抑着心中的滔天杀机，冷冷的开口喝问。
　　这里一发生战斗，就必须速战速决，在全力作战下，他也没把握刚好做好一击重伤昏迷，而不是一级击杀，毕竟过于快速获得的内劲，他根本无法做到心随意转，不然刚才也不会被那记凶杀之光得逞……
　　“嘿。”面对杜光林的质问，王跃却没有丝毫回答的兴趣，只是冷笑一声，直接就操控起一柄飞剑，带着烈烈的破空声，直直朝着杜光林闪电击去。
　　而张腾，则已经作势欲飞，去搜寻银果。
　　但是，也只是一瞬间，两个满脸轻蔑的筑基期修士，却直接全都猛地瞪大了双眼，人呢？刚才那个引气期修士呢？
　　在两人眼睁睁的注视下，那个刚才还踩着飞剑的家伙，竟然凭空化成了虚无？只剩下一柄孤零零的飞剑，停在当场？
　　“不好？不见了！”
　　王跃的色变，要远胜张腾，只因为刚才他已经用神念彻底锁定了杜光林，在那种情况下，对方若能轻松摆脱他的神念锁定，只能说明，其修为比他还高！
　　但是，这又怎么可能？对方明明只是一个引气期七层的修士？！
　　也就在极度的震惊和不可思议之中，王跃，看到了有生以来，最让他恐怖的一幕。
　　一只拳头！！！
　　一只赤裸裸，没有任何衣衫包裹的拳头，像是鬼魅一般，闪现在了张腾后方。也是随着那只拳头的出现，自无边的细雨帷幕中，刚才突兀消失的杜光林，直接就随着那只拳头，也出现在了张腾身后。
　　“他是怎么做到的？”
　　满脑子只有一个震惊到了极点的念头，王跃随后就看到，那只拳头，随着一下沉重的挥击，直接带动那人身后数千米方圆内的细雨，形成一个恐怖到了极点的螺旋，轰的一声，击打在了张腾身后的青色护盾上。
　　“嘭！！”
　　“咔……”
　　一拳！
　　带动无边的雨势，筑基后期的张腾，体外的土黄色护盾，直接就一击毙碎，随后，那只拳头没有丝毫停滞，直直就携带者恐怖的威势，一击洞穿了张腾整个后胸。
　　“这不可能！！！”
　　这一切，也只是发生在一瞬间，甚至于在发现杜光林重新出现后，王跃连用意念操控飞剑回旋都没来得及去做，筑基中期的张腾，就被一击必杀！！
　　随后，细雨中，那人直接猛地转身，死死的盯上了他，也只是一眼，王跃立刻就觉得整个身子如坠冰窟！
　　“人形妖兽？这不可能！！”
　　脑海中猛地闪过一个惊慌到了极点的念头，除了人形妖兽，王跃实在想不出有什么东西，能靠着手臂的力量，洞穿一名筑基中期强者的护盾，可是，只有元婴期妖兽，才能化形啊？！
　　也只是瞬间，王跃整个头皮都发炸发麻起来，可对方，却没有给他机会，直接一步踏破虚空，消失在了雨中，再一次出现时，那一只恐怖到了极点的拳头，已经直直击打在了他体外的青色护盾上……
　　“轰！！”
　　随着一声震耳欲聋的炸响，王跃体外淡青色的护盾，直接就轰然炸裂。随后，王跃猛地就觉得脖子一紧，像是无力的小鸡一样，猛地被对方提在了手心，随着脖颈处的骨骸一阵嘎嘣声响，王跃整个人就带着强烈的痛楚感，直直晕死了过去。


第130章 黄雀，噩梦序章
　　“还是没能控制住！”冷冷看着瘫死在自己手中的王跃，杜光林眼中闪过一丝无奈，像他这种一次次跳着上升的气神值，如果没有系统的训练，真的很难做到让内劲心随意转，在全力爆发的过程中，中途强行转向就不必提了，刚才在全力击碎王跃的护盾后，他已经强行控制自己，减轻了许多手臂上的力量，但是，那恐怖的力量，还是轻易捏碎了王跃的脖颈。
　　深深的吸了一口气，杜光林这才快速拿走王跃、张腾两人的储物戒指，随后一闪身，消失在了原地，再一次出现时，他已经来到了昏迷不醒的苏h身侧。
　　“师傅，你放心，我一定会把你救治过来的。”如果说以前，杜光林对苏h口称师傅，多少都带着敷衍的成分，但自从这一次的事情过后，他这声师傅，却是叫的诚恳之极。
　　默默在心下下定了主意，杜光林又回头冷冷扫了山谷方向一眼，这才一把抱起苏h，运转内劲，结合周边雨势，快速消失在了当地。
　　……
　　山谷处。
　　望着下方依旧被一层层迷雾笼罩的谷地，面容清铄的中年男子脸上直接闪现一丝冷意，下面那个筑基后期的家伙，难道以为小小一个雾灵阵，真的可以起到什么作用么？
　　哪怕他们紫华门，不是以符宝闻名，但区区一品符宝布成的迷幻型法阵，还真是难不倒他，现在既然已经封锁了所有出谷的道路，那也是该强行破阵了。
　　“准备！”
　　随着中年男子一声令下，周围十个筑基期修士，就猛地全都亮起了法宝，一个个华光大盛，奇形怪状的法宝，全都遥遥从各修士手中腾飞而出，几乎对准了下方山谷，每一寸角落。
　　也就在中年男子再次准备开口下令无差别大范围攻击时，十名筑基期修士之中，一个面容英俊的青年男子，却是突然脸色一白，像是受到了什么重创一般，直接就从口中吐出一口鲜血，而刚刚从他身侧飞起的那枚法宝，也瞬间黯淡了许多。
　　“怎么回事？王邦？”
　　突然的变故，却是让中年男子一惊，直直问向那青年修士。
　　“不好，王跃死了！！”
　　青年修士王邦此时，脸色却更加凄白，更像是受到了极大的创伤，刚才去追苏h和杜光林的筑基前期修士王跃，正是和他血脉相连的双胞胎兄弟，从一出生起，两兄弟之间就有莫名的感应，现在他突然无缘无故感到一股绝杀气息从远方传来，随后就是如遭雷击般深受重创，只能说明，王跃出事了！
　　王邦的话，却是让中年男子在内的十名筑基期修士，全都是一惊，王跃死了？紫华门，十四名筑基期修士，除了在这里的十人之外，其他四个，两个追向苏h和杜光林，另两个筑基后期人物，则分别追杀郜玲俐和几个逃逸出去的引气期小角色……
　　不论如何思索，这三波追杀，都是万无一失的必胜之局！
　　尤其是王跃和张腾负责追杀的，不是那个已经被中年男子的耀日镜重创昏迷的筑基期女修么？一个筑基前期，一个筑基中期，对上一个只有引气期七层的修士，竟然还会身死？
　　“你确定？”中年男子在听了王邦的话后，脸色直接一沉。
　　王邦没有说话，只是肯定的点了点头，随后，就分外惊怒不已的看向了杜光林和苏h逃逸走的方位……
　　“方V、林志然、王跃，去看看发生了什么事！”
　　中年男子再次快速思索了一下，随后就对着王跃，和他身边两个筑基后期修士道。
　　……
　　“不，这不可能，怎么会这样？！”十多里外一颗葱绿的大树下，杜光林紧紧咬着牙关，疯狂的运转着周围雨势内的生之意，一波又一波的洗刷苏h的躯体，但可怖的是，苏h的数值，竟然不升、反降！！
　　她的气神值，经过一次次生机的洗礼，倒是上升到了整数0的程度，随后就不再变化，但是她的精神值，在接受无限生机的洗刷之后，竟然从9.7，直直快速下跌到了9.3，而且还依旧在持续下降……
　　“这到底是怎么回事？无限的生机，怎么会起到相反的作用？？”杜光林双眼通红，死死的看着苏h的精神值，再次从9.3跌倒9.2，顿时再也不敢轻易用雨势内的生机去改善苏h的真元力。
　　他真的想不通，苏h的身体到底受到了什么样的重创，为什么会变成这样！
　　随后，近乎双目无神的喃喃细语片刻，杜光林这才又猛地掏出一滴精神原液，轻轻扒开苏h惨无血色的樱唇，滴进了她的嘴中，也只是瞬间，苏h原本凄白无比的俏脸上，立刻就闪出了一丝红晕，整个身子更是无疑是的抖动了两下，但结果，却再次让杜光林惊的猛地就从原地跳了起来。
　　她的精神值，竟然再次猛地开始了下跌，只是短短一分钟，就又从9.2，跌倒了8.7！！
　　“这到底是怎么回事？为什么会这样？！”杜光林激动的几乎想要大声嘶吼，才能发泄心中的惊慌和恐惧，为什么精神原液、还有雨势之内的生之意，都只会起到截然相反的作用？！
　　他的确不知，苏h在用自己的身体，替他当下那一记凶杀之光时，整个紫府，都已经有了碎裂的趋势，而不管是雨势中的生之意，还是精神原液，都是在不住的活跃她的真元力和神念，极度活跃的真元力和神念，自然而然就顺着几近绷碎的紫府中流失……
　　“紫华门？！”
　　茫然无措中，杜光林所有的惊恐和慌乱，全都在一瞬间，转变成了无穷无尽的杀机，一层层、一缕缕死亡之云，也再次从他体内，悄然出头。
　　甚至于，就连周边细细滴落的雨，也被逐步感染，原本晶莹剔透的雨滴中，竟也散发出了一丝丝黑色烟云！
　　黑色的雨，以杜光林为圆心，快速向着周边蔓延，无限覆盖……
　　只是短短片刻，周围数百米之内，所有的雨滴，就全都变成了张牙舞爪，散发着死死黑烟的死亡之雨！！
　　而随着一声近乎歇斯底里的怒吼，不知何时被杜光林抓在手中的一块玉牌，直直就被他生生捏碎，玉牌之上，绣刻精美的紫华门三个大字，也在瞬间全都成了碎屑。
　　……
　　细雨下，虽然察觉出了这附近数里之内的雨，是有特殊的符阵幻化而出，但因为这些雨，没有任何杀伤力，所有方V三人，在抵达细雨阵前时，也只是略微一犹豫，就全都顶着各自的法宝，深入了阵中。
　　能这么轻松的下定决定，只是因为这个符阵范围，太大了，大到即便他是二品符宝，由筑基后期修士施展，也不可能对两名筑基期修士造成太大的威胁和伤害，所以……
　　“到底怎么回事？王跃师弟和张腾师弟，难道都死了？”一边顶着护盾飞行，方V一边警惕的看着四周，更是发出小范围神念，仔细搜索四周的一切。
　　“这怎么可能呢，张腾师弟，可是筑基中期，王越师弟也达到了筑基前期，他们两个来追杀一个引气期修士，怎么可能会身死？”林志然也是一脸警惕，不过更多的，却是疑惑和不解。
　　而三人中看起来最年轻的王邦，却没有说话，只是一脸阴沉的急急飞行，更把神念扩大到最大范围，不住探索，也就在这时，王邦猛地就是一白，随后才突然加快速度，直直飞向前方千米之外。
　　尸体，他的神念，真的找到了王跃的尸体，虽然不敢相信，可是……
　　“不管是谁，杀了我弟弟，我王邦一定要你生不如死！！永世不得轮回！！”近乎疯狂的低吼一声，王邦的身影，唰的一声就消失在了原地。
　　也几乎是同时，神念探索范围较小的方V和林志然，也全都发现了王跃两人的尸体，也在同一时间脸色大变，全都猛地就要加快速度向前飞行。
　　但是，也就在这一刻，方V和林志然，却再次色变，更是直直冲着前方急速飞行的王邦开口，“小心！！”
　　肃杀！！
　　仿佛是从无边血海地狱中，突然来到尘世间的萧瑟杀机，直接就遍布了周边每一寸细雨中，无数的雨滴，竟然在这一刻，渐渐向外流露出了一丝丝黑色的云烟，猛一看去，就像是所有的雨，全都变成了黑色！
　　黑色的雨！！
　　这些黑色的雨，全都是从前方，无尽的雨幕中，一波波席卷而来，更不住向前扩展！
　　澎湃而又恐怖的杀机，就算是一身修为已经抵达筑基后期的方V和林志然，也是全都猛地打了一个冷颤！
　　这就更别说王邦了，急速的飞行中，突兀的感应到遍布虚空的强烈死亡气息，王邦整个身子直接就如坠冰窟，体内的真元力，也在这一刻有了微微凝滞的趋势。
　　但不得不说，王邦也几乎是同一时间，就马上强行运转真元力驱散了这种恐怖的死气，随后更疯狂催动身前的护盾法宝，身前一闪，再次多出一柄冷芒闪烁的三尺宝剑。
　　“给我滚出来！！！”
　　随着一声犹如惊雷般的怒喝，王邦身前的飞剑法宝，立刻就像是灵动的长蛇一般，绕着他的躯体就盘旋飞舞起来。
　　“唰唰唰！！”
　　一层层，一道道森冷的剑光，带动一阵阵碎空声，快速撕割着周边的空气，而王邦的神念，更是快速探索着周边每一寸虚空，只要对方一现身，等待他的，就绝对是毫不留情的抹杀！！


第131章 黑雨之下，噩梦开始
　　不止是王邦，方V和林志然也在同一时间，鼓荡起了所有的真元力，不止体外的护盾光华大盛，两人各自的主攻法宝，一样是随着神念，封锁方圆四五里之内，所有的一切事物。
　　只要这股杀机的来源一出现，那就是必杀之局！！
　　也就在这样的情况下，三个神念遍布四周的筑基期修士，突然全都直直看向王邦身后一米之内的黑雨，王邦更是大喝一声，绕在体外的飞剑，猛地一涨，变得足有一丈高下，恶狠狠的就朝着身后凶猛斩去！！
　　“噗！！”
　　狂猛的飞剑，直直劈碎无数由上落下的雨滴，狠狠隔开一道刺眼的空白地带，那强烈的凶杀之气，竟是让雨，都难以正常滴落。
　　但也就在这时，方V和林志然，则是同时猛叫一声不好，再次看向了王邦身前。
　　“呼！！”
　　一道一人高下，浑身黑烟缭绕，看不清任何模样，仿佛全都是由黑色烟云组成的怪物，直接出现在了王邦身前，不等王邦飞剑回旋，对方直接猛地伸出右手。
　　狠狠击向了王邦体外的法宝护盾！
　　“嗡！！”
　　一击之下，王邦的法宝护盾，猛地就开始了一连串震颤，更是刹那间光华大盛，仿佛在这一刻，这法宝的威力，直接就被催发到了最大限度。
　　“唰唰！！”
　　也就在这一刻，林志然身前，一颗滴溜溜飞旋的小球，直接猛地一涨，变得有足球般大小，直接就爆发出一道道恐怖而又灼热的射线，直直刺向那黑色人影。
　　“噗！噗！噗！”
　　随着一连串震颤声响，炙白色的射线过处，所有的雨滴，都被瞬间蒸发，仿佛在这一刻，雨幕之下，被一片高温，瞬间蒸发出了又一片真空。
　　但让方V等人再次色变的是，这射线才刚刚发出，那黑色人影，立刻就又在原地消失不见。
　　“怎么会这样？”色变中，方V、林志然、以及刚刚收回飞剑的王邦，全都再次死死锁定了周边每一寸虚空，只要任何地方出现任何异变，就会再次全力袭杀！
　　“呼！”
　　王邦头顶的细雨，才刚刚有所异动，林志然的法宝就再次爆发出一团耀眼的射线，直直射去。
　　“噗！噗！噗！”
　　又是一阵异动，王邦的巨型飞剑，也立刻斩向身下，在这个空挡中方V的法宝，也终于猛地腾空而起，只见一张原本是巴掌大小的火红色云帕，迎风一涨，就变得足有方圆一里大小，硬生生飞上王邦三人头顶百米之上，遮住了从上滴落的黑雨，云帕上下，更是燃烧起了熊熊烈火，任何雨滴从上滴落，全都被瞬息烧成虚无。
　　三人，硬生生在细雨阵之中，开辟出了一里方圆的无雨地带！
　　“这到底是什么怪物？竟能和这些黑雨完美融为一体，我们的神念，只能在他动手前，察觉出不妥，提前反击，但任何攻击，都根本攻击不到他……”开辟出一里左右的无雨地带后，方V直接就沉着脸，飞到了王邦身侧，一脸的惊疑不定。
　　“是啊，这东西太诡异了，这样子下去，我们只能被动防守，情势不妙！”林志然也是一脸庆幸，再次扫了一眼左右，警惕万分的道。
　　“看来，我们只能从破开这个符阵入手了……”王邦虽然在刚才被对方攻击到一次，不过此时却是丝毫没有惧色，只是站在云帕开辟出来的空间下，冷眼扫视前方，高空之上的一片片云层。
　　“不管他是什么怪物，只要破了这个符阵，哼！”一听王邦的话，方V倒是眼前一亮，随后也虎视眈眈的盯上了上空的云层，嘴角更露出了一丝阴沉的低笑。
　　凭他们三个筑基期强者，只要小心应对，就绝不会让对方有机可乘，然后只要破掉这个符阵，那看对方还如何应对！！
　　一想到这里，三个筑基期强者，全都猛放下了刚才的担忧和警惕，转而盯上了高空。
　　……
　　“这一次，有些棘手了。”细雨阵一角，屡次攻击，都被对方提前打退的杜光林，默默闭着眼睛，脑海中闪过一丝波澜，不过随后，等他再次睁开眼时，一道妖异的黑芒，直接就在他眼神中划过。
　　化身成雨，都无法偷袭得手，但他，也不是就此没了办法！！
　　下一刻，与周围的细雨融为一体后，杜光林直接就进入了转移空间，锁定王邦的字体圈，杜光林只是一闪，就来到了那个漆黑的小广场。
　　也就在这一瞬间，小广场正中，王邦的傀儡人，直接就操控着巨剑法宝，向他狠狠斩来。
　　“呼！！！”
　　随着一阵巨大的呼啸声，杜光林整个人，却直接一闪，提起内劲躲过巨剑，更在巨剑的追捕中，彻底运转落雨身法，直直化成一片连绵阴郁的雨滴，一串串，一批批，狠狠击打了在了王邦的法宝护盾之上。
　　“噼噼啪啪……”
　　随着一阵密集而又嘹亮的落雨声，王邦的护盾，在巨大的打击之下，越来越亮，越来越盛，最后终于在又一次打击中，嘭的一声，就猛地炸裂而开。
　　“嘭！！”
　　也是随着护盾的炸裂，一直运转落雨身法，让对方的巨剑根本找不到目标的杜光林，直接就夹带着恐怖的威势，一击直下，瞬间洞穿了王邦整个身躯。
　　精神转移？气神转移？
　　在击杀王邦的傀儡人这一瞬间，杜光林脑中突然快速冒起了一个令他郁闷无比的念头，现在的他，目标是杀人，如果现在选择气神转移，一次就能绝杀王邦，但奈何，他现在的气神值已经高达30，在没有突破瓶颈前，根本无法施展气神转移……
　　“可惜！！”
　　极度的郁闷下，杜光林直接就带着王邦0.8个精神值，抵达了那个吞噬神念的空间，但这一次，他却没有运力抵挡那要命的吸扯力，而是直接随着那吸扯力，瞬间离开了转移空间。
　　还是那句话，现在的转移，是暗杀，是偷袭，不是增长功力，他根本没时间去让自身修炼！那就让这0.8个精神值，直接浪费掉吧，只要能让王邦……
　　……
　　也几乎是同时，燃烧着烈火的云帕下，正在操控法宝，一次次攻向高空之上云层的王邦，突然就是眼前一沉，大脑中猛地传来一阵剧烈的晕眩感，似是随时都要昏沉睡去。
　　“怎么回事？又被那个家伙偷袭了？”
　　只是一瞬间，王邦直接就被惊出了一身冷汗，更是急忙运转功力，强行驱散那种晕眩感，也就在真元力的极度鼓荡之下，王邦终于让大脑恢复了清醒，但还没有来得及有丝毫庆幸，他的脸色就蓦地一白，像是遇到了什么分外惊恐的事情一般，极度惊骇的尖叫起来。
　　“不好，我的功力在衰退！！！”
　　一句话，立刻让方V和林志然全都猛地停止攻击云层的动作，随后才惊疑不定的向王邦看来，功力衰退？
　　“该死，到底怎么回事？”王邦的精神值，是33.7，筑基中期高手，但一次衰退0.8的数值，也是分外令人恐惧的！！
　　“难道是那个怪物在作怪？可是……”方V猛地皱起眉头，直接就散发神念探查王邦的体内，随后也是吃了一惊，王邦这家伙的功力衰退，幅度也未免太大了，一次就是小半年的苦修所得！！
　　“可是，我们一直在锁定着四周，根本没有察觉到那个家伙出手……”林志然在探索一番王邦的情况后，也是分外不可思议的皱起了眉头。
　　也就在两人全都眉头不展，一脸惊疑时，本就面色有些发白的王邦，再次惊呼一声，近乎颤抖着叫道，“又来了……”
　　“唰！”
　　两人的神念，再次布满王邦体侧，但结果，却再次让两人色变不止。
　　“这里不易久留，这个符阵范围太大了，一时片刻，只靠我们三人的力量，难以破除……这怪物的暗算，又这般诡异？”色变之后，方V直接狠狠的看向云帕之外。
　　“走！”
　　“想走？”细雨阵之下，所有的雨意，都是他的耳目，杜光林双眼一寒，他们还真以为，那张云帕，能彻底隔绝这些细雨么？
　　这，并不是自然之雨，而是阵法！！！
　　刚才他停止攻击，只是因为三人防备太紧，根本让他无法偷袭得手，才转为用转移空间偷袭的，但现在……
　　随着意念转动，云帕左右，原本直直落下的细雨，突然就在落过云帕的高度后，猛地一拐弯，诡异的带着弧度，向着三人冲刷而去。
　　也只是一瞬间，方V三人，就再次笼罩进了无边的细雨中！
　　“不好！”
　　“糟糕！！”
　　一看到这副情形，方V三人全都是脸色大变，也果然，在三人全都笼罩进雨中时，功力下跌不少的王邦，直接一挥飞剑，狠狠就向着身后斩去。
　　“噗……”
　　一声轻响之后，巨大的飞剑法宝，直接斩了个空，也几乎是同时，林志然的法宝也再次发出一道道恐怖的射线，照向王邦头顶。
　　“噗！噗！噗！”
　　又是一阵空，三人同时色变，这样子，谈走，又如何能轻易说走就走？
　　“怎么办？”
　　脸色一片凛然，方V眉头深深皱在一起，全力戒备四周，根本丝毫不敢大意，林志然和王邦，也全是一样。
　　但也就在全力的戒备中，王邦却猛地惊叫一声，脸上直接出现一片惨然和绝望。
　　“又来了？！”
　　哗……像是潮水一样，疯狂向下退却的功力，直接就让王邦整个人眼前一黑，彻底的惊惧了起来。
　　走，走不了，留在这里，功力不住衰退，这……这……
　　“这一次，真的糟了！”
　　不止是王邦，再次察觉出王邦的诡异现象后，饶是修为已经达到了筑基后期，方V和林志然，也全都在这一刻，觉得浑身一片冰冷。


第132章 什么叫做恐惧
　　“怎么办？走，要时刻防备那个家伙来无影、去无踪的偷袭，不走，又……”方V在此时，真的是有些头皮发紧，哪怕已经活了二三百年，大小战斗也经历了无数次，可是他却从未遇到过如此诡异的对手。
　　“撤，无论如何，不能再继续留在这里了！”林志然也是目光闪烁，随后就重重的冲着方V和王邦点头，到了这时，哪怕施展一些秘法逃逸，也在所不惜了！
　　下一刻，三人眼中都闪过一丝寒光，随后就猛地运转全副真元力，准备快速逃逸。
　　“嗖！！”
　　“唰！！”
　　一连两声迅疾的破空声，在原地猛地泛起，随后，烈火云帕一闪即逝，两道人影直直就朝着细雨阵外围冲去，那一往无前的气势，倒也骇人的紧。
　　但就在第三声破空声刚刚响起时，一阵澎湃的雨意，直接就猛地组成一道密集的雨幕，哗的一下封锁了王邦的去路。
　　“啊～”
　　随着一声凄厉的惨叫，匆匆逃逸的方V和林志然都是浑身一紧，急急向后看去时，却只看到王邦整个身子，包括体外的法宝护盾，随着那条黑影的迅猛一击，轰的一声就在原地炸成了无数碎屑。
　　“走！”
　　“今日之仇，来日再报！！”
　　随着黑影猛地转身，直射而来的两道森寒目光，方V和林志然再次身子一紧，瞬息就消失在了原地。
　　“想走？没那么容易！”再次击杀一人，杜光林身上杀机更盛，直接就再次掏出一张细雨符，瞬间遁到眼前的细雨阵外围，轻轻调动了手中的符阵。
　　他的手中，足有十多张上等一品细雨符宝，全部施展起来后，足以遍布方圆百里面积，而只要在雨中，他就可以来去自如，哪怕以他现在的能力，对上筑基中期的修士，只要对方全力防备，就无法做到一击必杀，就更不用提对上筑基后期的修士了。
　　筑基后期，他此时还奈何不了对方，但此时，他也一定要紫华门，深深的品尝到什么叫做恐惧！！
　　……
　　“轰！！”
　　“轰隆隆！！”
　　山谷间，随着各色法宝，无差别的对准山谷下轮番轰炸，无数山石，全都一片片开始崩塌，谷间弥漫的水雾，也泛起了一层层巨大的波澜。
　　最后，也不知是谁的法宝，突然就狠狠斩在了一块硬物上，随着啪的一声碎响，整个山谷内所有的水雾，全都在顷刻间烟消云散。
　　几乎是同时，一道电也似的光芒，直接就瞬间割破虚空，拼命遁向了远方。
　　“追！！”
　　一见到那遁光，中年男子立刻冷哼一声，也瞬间消失在了原地。
　　也就在其他几名筑基期强者，也准备发动秘法，瞬间追赶上前时，却突然感到两股迅疾的身影，直直从后方射来。
　　“掌门师兄，掌门师兄？！”瞬息来到当地，方V匆匆向后扫了一眼，见到那怪物没有追上，这才轻舒一口气，随后就急急搜寻中年男子的身影。
　　“方师兄，怎么？”其他几名筑基期修士，一看方V和林志然的摸样，全都大吃一惊，这是怎么了？这两位筑基后期的强者，此时竟然一脸惊慌和无措？
　　还有，王邦么？刚才可是这三人一起前去查看那边的消息的，怎么王邦……
　　也就在一众筑基期修士全都惊疑不定之际，一个青年修士，却是突然一指上空，分外狐疑的叫道，“那是什么？？”
　　此时，在众人头顶千米之处的高空上，突兀的就出现了一团团、一层层阴郁的云层，而这些云层，才只是一出现，立刻就向下滴落起了一阵阵细雨。
　　甚至于，这些雨，原本还是晶莹剔透的色泽，但是才滴落一半，就猛地开始变得有些黝黑起来。
　　诡异的黑雨，直接就让抬头看去的几名筑基期修士，全都一惊。
　　“追上来了？”方V和林志然，更是同时色变，刚才施展秘法后，两人的气息，多少还有些混乱，虽然不至于损伤什么，但是在这一刻，却无能再继续施展秘法遁术了。
　　“不好！所有人，全体戒备！”
　　脸色惨变中，方V急忙示警，随后，林志然则更是直接，猛地一扬手，那个圆球状的法宝，直接就散发出一道道灼热的射线，刺向一名筑基前期修士的背后。
　　“噗！噗！噗！”
　　也是随着一阵猛射，附近其他六名筑基期修士，才也直接一凛，果断的散发出所有神念，一瞬不瞬的把方圆千米之内的空气，守卫的犹如铁桶。
　　但不得不说，直到这时，其他六名筑基期修士，还是不知道究竟发生了什么事。
　　“方师兄，到底……”一名筑起中期修士才刚刚要开口发出疑问，身子就猛地一直，随后手中一个锤状法宝，直接就发出一击，撞出一道闪电，射向前方一米之地。
　　“咔嚓……”
　　随着一道电光闪过，所有人全都再次凝神戒备，随后，又有一人直接祭起手中的一枚山峰状法宝，应空一变，变得足有数十米高下，狠狠砸向背后。
　　“这到底是什么？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　接连数次，都感受到周围空间有古怪波动，似乎有什么东西要从哪里冒出，对己方诸人发动攻击，但连连数次后，却什么也没有碰到，六名筑基期修士全都是一头雾水，更是紧张万分。
　　但也就在这时，一名筑基前期修士，却突然惨叫一声，随后就分外惊恐的道，“不好，我的功力在衰退……”
　　“哗啦啦……”
　　只是短短瞬间，这名精神值只是刚刚越过筑基期前期，只有20.3的修士，直接就在一阵强烈的衰退中，猛地倒退到了9.5的数值，随后整个身子直接就向下掉落。跌下筑基期，无法凌空飞行，只能御器。
　　“呼……”
　　就在那修士掉落过程中，还来不及取出飞行法器，而且大部分人都因为他那句功力衰退，而猛地一呆时，一道恐怖的，全身上下都包裹在黑色烟云之中的人影，直接就在那人身侧瞬间凝聚，随后，一只黑烟缭绕的手臂，悍然出击。
　　“轰！！”
　　随着一声震耳欲聋的炸响，那修士体外的护盾，以及躯体，全都在这一拳之下，被轰成了碎末。
　　“嘭……”
　　一片血雨飞溅中，那刚出现的黑影，直接就又消失在了原地，化成了一片虚无。
　　死寂！！
　　短暂的一击之后，半空中仅剩的七名筑基期修士，全都陷入了一片死寂中，随后，方V和林志然眼中，再次闪出一片惊惧之色，而其他五名修士，也全是一片骇然和惊恐，这，到底是怎么回事？？
　　“所有人，运转秘法，快逃！！这个符阵太大，只靠我们几人之力，很难找出阵基所在，我们必须马上与掌门师兄汇合！！”惊恐之后，方V才猛地发出一声尖叫，随后再次鼓荡起了真元力。
　　经过这片刻恢复，他又能再次施展秘法遁术了。
　　不过即便在大喝的过程中，方V依旧是满心戒备，而听了他的话，其他诸人，也猛的一个激灵，再次看向高空之上的阴云，以及那些黑雨时，就全都充满了畏惧。
　　……
　　片刻后。
　　“唰！唰！唰！”
　　随着一连串恐怖的遁逸声，七名筑基期修士，全都在一片遁光中，火速向外逃逸。
　　但也就在这个过程中，又一声惨叫，直接就从七人最后方泛起。
　　“啊～”
　　随着惨叫，修为最低的一名筑基前期修士，直接就又被那个恐怖的家伙，一击毙碎！！
　　“这到底什么怪物？”
　　“终于逃出来了，掌门师兄他们在哪？”
　　又是一片惊叫，六名筑基期修士，全都是刚刚停下遁术，逃逸到了数里之外，但也只是刚刚喘息了一口气，正在发出神念搜寻那中年男子的气息时，一个筑基前期的修士，直接就猛地抬头，分外惊恐的盯上了高空。
　　“又来了！！！”
　　高空之上，随着一片片阴郁云层的浮现，一滴滴稀稀拉拉的细雨，再次从上滴落，不过这一次，再次看到那诡异的从雨水中冒出来的黑色烟云后，所有修士的眼中，都充满了极度的惊慌和绝望。
　　……
　　又一次片刻，只是几分钟时间。
　　六名筑基期修士，真的是想哭的心都有了，短短几分钟而已，他们又丧失了一名筑基中期高手。
　　“这些黑雨，到底是什么东西？”
　　“出来！！你给我出来！！有胆子，堂堂正正与我白羽一战！！”
　　近乎歇斯底里的惊叫中，一名筑基中期修士，双眼通红的盯着左右，但回答他的，却又是一片汹涌袭来的功力衰退感。
　　……
　　逃，逃，逃！
　　又只是片刻，再次丧失一名筑基前期的修士后。
　　五名筑基期修士，全都快被折磨的疯了，紫华门十四名筑基期修士，折在那黑雨之下的，已经有了六名，但是，他们却连对方的摸样，都没看清楚过。
　　方V等人，简直想哭的心都有了，但他们却根本没有时间去哭，所有人心底，全都是一片无边的恐惧和惊慌！
　　“谁能告诉我！这到底是什么怪物？！”
　　“这个无耻的家伙，给我滚出来！！”
　　惊慌的尖叫中，迎接众人，又是一次次，密集而又张狂的偷袭。


第133章 令人惊粟的绝望
　　两个、三个、四个……
　　靠着细雨阵和先天意境的结合之威，狠狠斩杀在杜光林手上的筑基期修士，已经达到了六人，而紫华门，原本十四名筑基期修士，排除追逐郜玲俐、裴远以及其他引气期修士的三个筑基后期修士之外，在前方，抱成一团的，只剩下五人。
　　全身都淹没在黑雨之中，杜光林微微闭合一下眼帘，所有的黑雨，似乎都在这一瞬间，微微变得更加幽深起来，等他再次睁眼，所有的雨，又轻轻泛起了低沉的黑芒。
　　杀！！！
　　……
　　“啊～”
　　又是一声惨叫，听着刺耳的叫声，方V等人，真的是浑身肌肤都颤栗了起来，又死了一个！
　　那个无孔不入的家伙，简直就是魔鬼！！
　　“快逃！！”
　　再次得以休养片刻，几人全都是拼了命的运转体内的真元力，再次催发秘法遁术，嗖嗖逃离了当地。
　　……
　　“掌门师兄呢，赵师兄和孙师兄呢？他们究竟都在哪里？这样下去，我们迟早会被那个家伙全杀掉！！”
　　三人，又一次逃逸之后，除了方V和林志然外，这批筑基期修士里，就只剩下另一个筑起中期修士，看着一个个熟悉无比的师兄弟，全都死在身侧，那名筑基中期修士，此时却是真的彻底陷入了无止境的恐慌中。
　　他几乎有预感，下一个被猎杀的，肯定就是他！
　　“不要怕，李师弟，掌门师兄一定在这附近，赵师兄和孙师兄也……”心下一片苦涩和惊惧，方V刚想安慰一下对方，却猛地就是色变抬头。
　　头顶之上，一片片、一层层阴郁的云层，又快速开始凝聚，浮现。
　　“哗啦啦……”
　　黑色的雨，再一次倾洒而下！
　　“啊～！来啊！我知道你来了！给我滚出来！！”
　　随着黑雨的洒落，那名筑基中期修士彻底疯了，直接就催动手中一个山峰状的法宝，狠狠朝着四周左右，狂砸而下，势若疯狂。
　　“李师弟，冷静！我们要冷静！”林志然虽然也是心下惊粟的厉害，不过还是急忙大声喝止对方。
　　“冷静？有什么用？”李师弟再次怒喝一声，操控手中的山峰法宝，直直就砸向高空之上的云层，“去死……”
　　“轰！！！”
　　惊怒无比的呵斥，嘎然而止，伴随着一声震耳欲聋的炸响，一条黑影，瞬间出现在他的身侧，随着一次炫目到极点的悍击，李师弟身前的防御型护罩，轰然碎裂。
　　“噗！”
　　又是一声炸响，一拳洞穿对方的前胸，全身都被黑烟缭绕的人影，冷冷扫向满脸都是惊骇和惊悸之色的方V和林志然，随后才忽的一下消散在了当地。
　　“啊！！！！畜生，你给我滚出来！！！”
　　上一刻，还在规劝着要他冷静的人，这一刻，已经横尸当场，林志然也懵了，直接就从最终爆发出一声惊天怒斥，挥起手中的法宝，操控着一波又一波狂猛的射线，直直刺向左右。
　　“噗！噗！噗！”
　　“给我滚出来！！”
　　“掌门师兄，我们完了！”懵的，不止是林志然，方V也在冷冷的呆了一瞬后，一张脸，瞬间就苍老了无数倍，随后，那一双原本充满惊惧和惶恐的双眼中，才也爆发出了一团张扬的疯狂。
　　“林师弟，我们跟他拼了！！”
　　……
　　“只剩下两人！全都是筑基后期，那种程度的法宝，我还没有把握击破……”黑雨之下，杜光林冷冷的闭目思索。
　　虽然他没有把握击破筑基后期修士的法宝护盾，但现在在对方两人全都心神大乱之下，只要连番而又密集的不停攻击，那也不是没有机会。
　　嘴角露出一丝冷笑，杜光林就要再次动手时，却突然一滞，随后就猛地看向了后方。
　　“不好！”
　　也只是一瞬间，杜光林直接脸色微变，随后瞬间就又消失在了原地。
　　“呼！呼！呼！”
　　急速的奔行下，连绵数十里的阴郁黑雨，直接就荡起了一层层诡异的涟漪。
　　也只是在一两分钟后，杜光林直接就出现在了最初那张细雨符阵之下，一块青色的岩石旁。
　　岩石上，一脸凄白之色的苏h，静静躺在当地，她的精神值，竟然再次下跌了0.1，变成了8.6。
　　能毫无顾忌的追杀紫华门众人，只是因为杜光林有把握，能在连绵密布的细雨阵之下，时刻监察苏h附近的情形，更能以最快的速度赶回来。
　　一眼看到苏h的数值，杜光林再次脸色大变，现在他既没有用生之意境，洗刷苏h的躯体，也没有喂食她精神原液，怎么这才只是短短二三十分钟，她的数值，又下跌了？
　　二三十分钟，下跌0.1，那苏h剩下的8.6个数值，岂不是说，只要一两天时间，就会彻底消散？
　　一想到这里，杜光林顿时就变得有些心急如焚起来！
　　但不论如何，现在却没有时间让他思索太多，这一次，他察觉出不妥，以最快的速度返回，却不是看到了苏h的数值在下降，只是因为透过细雨阵，察觉出了有妖兽入阵，更在慢慢向苏h这个方向欺来。
　　“便宜了那两个家伙！！”
　　有些不甘的回头看了一眼，杜光林眼中闪过一丝无奈，直接抱起苏h，瞬间就消失在了原地。
　　也就在他消失后不久，一只浑身都散发着一层青色光芒，高约丈二，强壮的一塌糊涂的黑熊，渐渐就摇头晃脑的踏着大地走了过来，看了看空无一物的青色岩石，黑熊眼中直接闪过一丝疑惑，随后又愣头愣脑的抬头看了看高空之上的云层。
　　这才猛地发出一阵嘹亮的呼啸，直直卷起无数细雨。
　　人类修士的争斗，所使用的法宝、符宝、的确是和灵宗内的妖兽争斗气息迥然不同，一连厮杀了几十分钟，终于有大量的妖兽围聚了过来。
　　甚至于，若不是这一次，这里的细雨符阵，笼罩范围太大，而且那无边无尽的黑雨，一直都散发着恐怖的肃杀之意，让这些妖兽心生警惕，行动起来全都小心翼翼的，那恐怕这里早就遍布妖兽了。
　　……
　　数里之外，一处宁静祥和的山谷内，杜光林匆匆运起真元力，试探着向苏h体内探索，也只是短短片刻，他的眉头，就彻底皱了起来。
　　苏h的体内，就算是用一团乱麻来形容，也不为过，不止是紫府有了碎裂的趋势，几乎每时每刻，都有真元力从那些碎痕中流逝，就算是她体内那些，负责传输真元力的神经系统，也有小半数都断裂、瘫痪……
　　深深的皱眉中，杜光林心下再次闪过一丝寒意，紫华门！
　　此仇，他必定要百倍的讨回来！！
　　虽然有他在这里，苏h的性命基本可以保证无忧，但如何把她彻底救治过来，让那崩碎的紫府重新塑形，断裂和瘫痪的神经系统，再次恢复以往的流畅和通顺，他却根本无能为力。甚至于，别说救治了，只是如何止住苏h目前一直流逝的精神值，他都做不到！！
　　“怎么办？该怎么办？难道要我眼睁睁看着她彻底流失掉所有数值？”强行按耐住心中的杀机，杜光林很想让自己彻底冷静，但只要一想起，要不了一两天，苏h的数值就会流逝干净，他就很难冷静下来。
　　猛地又深吸了一口气，他的脑海中才闪过一个念头，“丹药，现在只能靠修士的丹药才能起效，但是……有什么丹药，能修复受创的紫府？”
　　再次匆匆思索一番，杜光林这才一挥手，手中就多出了九枚储物戒指，这全是从紫华门那些已经被他猎杀的修士身上获得的。
　　没有丝毫停留，他直接就运转神念，一一探索了进去。
　　很快，一个长长的白色玉简，就被他从一枚储物戒指中取出，再次用神念探索一番，足足好片刻之后，杜光林脸上才闪过一丝郁闷，这枚玉简，记载的大多是紫华门的修练功法，以及各种法宝的制作。
　　紫华门，应该是一个以炼器闻名的修士门派。
　　放下这枚玉简，杜光林再次探索另一枚储物戒指，没有，第三个，没有……
　　直直探索到第五个储物戒指时，他在读取一枚玉简的内容时，才猛地一僵，被玉简中的东西吓了一跳。
　　这枚玉简记录的，也不是炼丹之道，而是一种诡异的修练功法，伴生府！！
　　修炼伴生府，前提条件，就是要破碎筑基期修士现有的紫府，然后借助伴生丹，在破碎的紫府中，重新凝结出一个子府。
　　子府形成后，就会彻底取代原先的紫府，并且吸收原有紫府的根基，变得比普通筑基期修士的紫府，要强大的多。
　　修炼到最后，几乎就拥有同阶修士两倍的真元力和神念！！
　　当然，修炼伴生府，也有很大的弊端，那就是其修炼速度，也会比普通修士多上一倍，但是拥有这种子府的修士，到了结丹期的瓶颈前，依靠造化丹，结成金丹的概率，也要比普通修士大上两成！！
　　修士结丹，在靠着造化丹的辅助作用，催生金丹的过程中，通常也只有五成的成功率，只是如果失败，不会再像进筑基期那样彻底丧失功力，终生无法修炼，只会虚弱上一年半载，不得运转真元力而已。
　　但这，也绝对是极为苛刻的条件，如果能多出两成的结丹成功率，那无疑会是天大的庇佑！
　　所以这个伴生府功法内描述的一切，直接就让杜光林一阵心跳加速，当然，他现在激动的，不是这两成结丹成功率，而是这功法之内，提到的伴生丹！
　　伴生丹，就可以让紫府破碎的筑基期修士，在破碎的紫府中，再形成了一个子府……
　　再次匆匆看了玉简一眼，杜光林双眼中立刻闪过一丝惊喜，几乎是同时，伴生丹所需要的几种灵草灵药，也深深的刻在了他的识海内。


第134章 细雨阵，破，强势妖兽
　　“伴生丹，雪莹草、银果、怀舌叶……两天两夜的时间都不到，必须要尽快在这里寻找到那几种药草！”
　　惊喜过后，杜光林直接就从原地站起，拿出一张细雨符，默默开始运转，等方圆十里之内，再次笼罩在一片阴郁的细雨中时，他才又默默闭上眼，调动所有雨势为耳目，探查方圆十里之内，有没有那几种记载中的药草。
　　用符阵做根基，寻找灵草灵药，却是远远比他的神念，管用的多。
　　苏h的储物戒指内，已经有了八颗银果，现在的他，只需要两种药草，就能找齐这些东西。
　　虽然他也不会炼丹，但只要尽快找齐这些，到时候再想其他办法，也不迟！
　　“呼！”
　　匆匆再次睁开眼，杜光林眼中直接闪过一丝无奈，附近十里之内，并没有自己所需的药草，倒是有几只妖兽在被细雨阵笼罩在内之后，不安而又暴躁的发出了一阵阵怒吼。
　　更有一只妖兽，直接就从原地冲天而起，刺入了千米之上的云层之中，大肆逞威，毕竟这一次他运转细雨阵，并没有融合进死亡之云，少了那股死亡气息，也很难让大量妖兽忌惮。
　　匆匆抱起苏h，杜光林迎着雨势，就向外遁逸，快速来到细雨阵的边缘，杜光林轻轻伸手，一道淡蓝色的光影，直接就在广袤的云层中嗖的一声穿越数里距离，飞入了他的手中。
　　云收雨歇，杜光林再次激发细雨符，笼罩住了另十里方圆。
　　……
　　匆匆半天而过，一直沿着边缘地带搜索了数百里之地，杜光林却依旧没有找到那玉简记录中的药草，而在他怀中的苏h，精神值，却已流逝到了7.3的地步。
　　“怎么办？这样下去，不是办法！！”改抱为背，杜光林一对眉头深深的皱在一起，本以为有了目标，也就是有了希望，毕竟灵宗，就是以充满天材地宝而闻名，谁知道半天下来，他竟然丝毫都没有发现一株雪莹草或者怀舌叶。
　　这也是因为他一直沿着灵宗内的边缘地带搜索，毕竟太深入的话，一不小心惊动结丹期妖兽，那麻烦就大了，但搜索了这么久之后，依旧没有任何收获，他的心也越来越乱起来。
　　“算了，哪怕危险，也要去试试！”
　　思索之后，杜光林这才一咬牙，再次拿出一张细雨符，引动了符阵内的阵图。
　　“哗啦啦……”
　　随着一阵细碎的落雨声，一个新的大阵再次成型，这一次杜光林直接就控制着符阵向灵宗深处潜去。
　　灵宗，四大宗界的修士，进入之地，是最外围，其遍布的妖兽，也是修为最弱的，大多只有筑基前期、中期的修为，相当于筑基后期的妖兽，数量及其稀少，即便如此，这里对于普通修士来讲，也是九死一生。
　　而且边缘地带的各种天材地宝，也足够众修士获取的了。所以鲜有人继续深入下去，不过毋庸置疑的一点就是，越深入，越危险，到了深处，筑基中后期妖兽，已是主流，更有结丹期、元婴期……
　　“咦？雪莹草？！”
　　而不得不说的是，越危险的地方，灵草灵药就越多，这一次，杜光林才刚刚改道，向着深处潜行了二十多里，就猛地一喜，右前方千多米外，在细雨的覆盖下，一片白茫茫的雪谷之内，正长着一从大约一尺高，拇指粗细，雪枝白叶，看上去宛若雪雕一样的嫩草。
　　这一从嫩草，个个都散发着冻澈心扉的寒气，和玉简中记载的雪莹草，一摸一样！而且这一处，匆匆看去，足有数百株……
　　“太好了！”
　　惊喜中，杜光林直接运转身法，快速向山谷潜去。
　　不得不说，这是一个奇妙的世界，千米方圆的一个山谷，谷外，一派绿意盎然，枝叶葱翠，谷内，却尽是一片雪白的色彩，仿佛冰雪世界。
　　悄悄把苏h昏迷中的身子掩藏在谷外的一片绿叶中，杜光林这才收敛心神，化身成雨，潜向山谷一角的雪莹草。
　　但也就在他刚刚来到这从雪莹草上空时，一声张扬的怒吼，却猛地就从地下发出，随后，一股铺天盖地的凶杀气息，直接就对准杜光林凝华的细雨，狂涌而上！
　　“哗！”
　　“咔嚓……”
　　“噼噼啪啪……”
　　只是一阵凶杀气息，那从雪莹草上方，百米范围之内的所有雨滴，瞬间就全都结成了冰凌，噼噼啪啪的瞬间向下掉落。仿佛整个细雨阵，在这片地带，直接被冻出了一个巨大的空隙！
　　“好冷！！”
　　自那股凶杀气息冲天而起之时，杜光林直接就猛地遁离当地，而且即便是化身成雨，他也打心底的感到了一丝冷意。
　　“吼！！”
　　也就在这时，又一声怒吼响起，自那从雪莹草下方，猛地就跃出一道壮硕的身影，那身影在出现后，直接就又对着杜光林所在之地，猛地吐出了一口寒气。
　　“哗啦啦……”
　　一气吹过，沿途无数雨滴，再次瞬息凝成冰凌，噼噼啪啪向下掉落，杜光林又是差之毫厘的逃逸而过，也是到了这时，他才看清那身影的摸样。
　　随后，杜光林整个人就彻底呆在了那里。
　　那是一只看上去，长着一颗骏马似的脑袋，却有着黑熊般强壮的身躯，高约三米，浑身上下，都笼罩在雪白的长长毛发内，簸箕大的手掌端，有着一从锋利而又刺眼的利爪妖兽。
　　更诡异的是……
　　雪莹草，竟然就长在这妖兽头顶？！一株株雪莹草，在妖兽的脑袋上欢快的摇着枝叶，就像是给对方留了一个分外前卫怪异的爆炸头型。
　　猛地呆了一下，杜光林心下再次涌起一道危险感应，瞬间再次操控身体，附着到了附近其他雨滴之上，也几乎是同时，他刚才附着的那些细雨，就再次随着妖兽的一口冷气，凝结成冰。
　　“它感应的到我？”
　　杜光林大惊，再次看向妖兽，却又猛吃了一惊，这妖兽，胸前的字体圈，也的确骇然，精神、50，气神，50！
　　“吼！！”
　　一连三击不中，妖兽勃然大怒，猛地一扬簸箕大的右爪，凭空一拍，直接就拍出一股狂猛无比的冷风。
　　“呼！！”
　　强烈的劲流，呼啸而过，妖兽前方，百米方圆之地，所有的雨，瞬间全部被冻结。但这，才只是开始。
　　下一刻，妖兽的右爪，拍击频率，猛地就加快了无数倍，随着呼呼的激荡声，一层层恐怖的寒气，直接就沿着细雨快速向外、向上蔓延，只是短短一瞬，方圆数千米之内，所有的雨滴，全都被凝聚在了空中。
　　甚至于，这些冰冷的寒意，更是顺着雨滴，直直冲上了云霄，把上空的云层，都冻结了起来，从雪谷上空开始，这些冰层更瞬息向外蔓延，随着妖兽高频率的拍击，直直扩散到了数里方圆，把整个细雨阵的阴郁全都彻底冰封！
　　“咔咔咔咔……”
　　随着一阵张扬的碎裂声，被冻结的云层，猛地就冒出了丝丝裂痕，而远在雪谷之外的冰冻云层中，一个蔚蓝色的虚影，也猛地发出一声轻响，瞬息崩出了无数裂痕，随后彻底碎裂。
　　“糟了！！”
　　几乎是狼狈万分的，才躲过那一层层迅猛的寒意，逃到了谷外，随后感受到细雨符的碎裂，以及山谷之内的冰冷气息，杜光林直接脸色大变。
　　细雨符阵，被破了！
　　而且是被分外强势的破除，不留一丝余地！他的身体，也瞬息跌出了雨势中，没了细雨阵的辅助，要他对上一只精神、气神，全都是高达50的妖兽？这……
　　可是，如果没有这只妖兽头顶的雪莹草，那苏h的伤势……
　　“轰咔咔……”
　　也就在杜光林盯着那只妖兽快速思索时，山谷内，妖兽却猛地抬起健硕的脚掌，一步踩碎无数冰雪碎痕，大步朝着杜光林就急冲而来。
　　“吼！！”
　　狂奔中，妖兽再次仰天发出一声怒吼，震的山谷四周的石壁都是一阵颤动，哗啦啦掉下无数冰屑。
　　“逃？”看着大步袭来的妖兽，杜光林脑海中直接闪过逃逸的念头，没有细雨阵的辅助，他很难在这只妖兽手中存活，一念及此，杜光林直接一闪身，潜入刚才的丛林中，一把抱起苏h，运转身法就向外逃逸。
　　但他也只是刚刚有所动作，那妖兽铜铃大的眼睛猛地就是一瞪，随后簸箕大的手掌再次一挥，随着呼啦啦一声脆响，山谷外，杜光林所在的百米方圆之内，所有的青枝绿叶，再次全都被瞬间冰封！
　　狂暴的寒气，甚至差点冻结住身在半空的杜光林，而就算他勉强躲开了那恐怖的寒意，逸出了冰封范围，但是身体内却被一丝丝寒气顺着体表就向内猛侵，只是一瞬间，他的肢体就变得有些僵硬起来，整个人的速度，也猛地降低了好几个档次。
　　“吼！！”
　　拖压住杜光林的身子，妖兽再次怒吼一声，一个跨步，踩着虚空就冲上了云端，眼中闪过一丝嗜血之际的凶光，再次恶狠狠的就举起利爪，呼啸着抓向杜光林。
　　“噼噼啪啪……”
　　凶爪横压直下，爪还未到，一股凶猛之极的寒气，就再次入侵，杜光林的脸色，瞬间就的一片惨白，这只妖兽，冰封速度的能力，太恐怖了，现在细雨阵被破，他又抱着苏h，速度大减……


第135章 史上最倒霉的黄雀，先天中期（上）
　　灵宗边缘，黄峰派获得银果的小谷之外。
　　一身紫袍的中年男子，脸色几乎阴郁的要滴出水来，他只是赶去追杀裴远而已。
　　没想到这一追杀，等他再次返回时，原本十二名筑基期修士，就死的只剩下了两人？
　　就算是加上去追杀郜玲俐，和黄峰派其他引气期修士的两个筑基后期高手，整个紫华门，此时也只剩下了五名筑基期修士。
　　尤其是……，尤其是，他追杀裴远，并没有成功！
　　只有他一人，对上一个同样是筑基后期，精通符阵的高手，中年男子杨昆的遭遇可以说是非常郁闷，对方不惜再次让修为大损，强行激发了一个二品迷幻符宝，生生把他困了小半日……
　　如果当时紫华门其他筑基期修士一同追去，要强行破阵自然容易的多，而且再次强行施展符宝的裴远，伤势也更重，只要外围有人守着，绝对是手到擒来，不费吹灰之力，可是……
　　可是当时并没有任何门内师兄弟追随他一起前去！
　　而等他好不容易破阵回来时，紫华门，竟然已经近乎死绝了？？！
　　这结果，几乎要把杨昆郁闷的吐血当场！
　　“你是说，那个人，唯一难对付的，就是随时可以和周围的雨势融为一体？只要他不攻击，就很难找到目标？”紧紧眯着眼睛，杨昆冷冷的看向方V。
　　“是的，掌门师兄，如果他不攻击，我们就找不到他在哪。而就算我们攻击，也无法得手，只能眼睁睁看着他……”劫后余生之后，终于找到了追杀裴远而回的中年男子，但方V此时，只要一想起半日前的情形，就依旧害怕的厉害。
　　“还有就是，不知道他怎么做到的，能让我们的功力突然衰退，我怀疑，那些黑雨有毒，不过毒性不是太强，只能对筑基后期以下的修士有效……”随着方V的话，林志然也急忙补充道。
　　“哼！！”杨昆的脸色，越发阴沉起来，一个人啊，对方只是一个人，就击杀了紫华门，九个筑基修士？而且也正因为对方的出现，击杀紫华门众多修士，才让他无法尽快强行破掉裴远的迷幻阵，得以让化生草流失？还有……还有那几枚银果……
　　虽然他也不知道那个家伙，究竟是从哪里冒出来的，先前被那个深受重创的女修一起带走的引气期修士？方V等人，直到现在，都没见过对方的真面目！这无疑更让杨昆郁闷万分。
　　不过到了现在，不管对方是谁，他都不在乎了！
　　“无论如何，一定要找到他！！！”
　　死死的咬着牙，杨昆强忍吐血的冲动，狰狞的道。
　　无法捕捉行迹？这一点，只要他在，就不用太顾及，他的耀日镜，就是一件可以自动锁定对方踪迹的法宝，不然，当初也不可能在苏h施展秘法逃遁后，远隔数里，一击重伤对方，除非修为达到结丹期，才有可能挣开耀日镜的锁定，但那个家伙，却不可能是结丹期强者，不然方V和林志然也肯定早就死掉了！
　　一个只是堪比筑基后期的修士而已，竟然让他们紫华门损失一大半力量？！还让他偷鸡不成蚀了一堆米？？这个梁子，他一定要对方百倍的偿还回来！！！
　　“掌门师兄。”看着脸色阴郁，更隐隐有暗红色光芒浮现的杨昆，方V却是摸了一把冷汗，这才小声道，“赵师兄和朱师兄……”
　　一提起那两名追杀郜玲俐和黄峰派其他引气期修士的紫华门高手，方V三人的脸色，都微微有些古怪。
　　两名筑基后期强者，追杀一个筑基前期，和十几个引气期修士，竟然……竟然到现在还没回来？
　　“不可能！我们紫华门，不会这么倒霉吧？因为那个怪物的关系，这两次狙杀才会失败……赵师兄和朱师兄那边……绝对不可能再出意外。”讲完话之后，方V急忙在心底下暗自安慰自己，如果连赵姓修士和朱姓修士也出意外，那恐怕他们紫华门，就是有史以来最倒霉的黄雀了……
　　而他们，选择在这个小山谷重聚，也是无奈，当初众人四散而出，没有约定重聚地点，只能重回原地等待，幸好半日过后，那些因为符阵、法宝争斗而赶来的妖兽，也都再次离开了。
　　就这么就静静等了许久，两道身影才猛地从远处激射而来，一件那两道人影，原本一直阴郁不已的杨昆，还有方V和林志然，才猛地闪出了一丝喜色。
　　但这喜色，才刚刚泛起，随后就又猛地消散了下去。
　　“赵师兄，朱师兄？你们？”
　　两个激射而来的修士，随着距离的逼近，也显出了形貌，赵姓修士和朱姓修士，此时已经全部替换了衣衫，脸色也很有些狼狈。
　　“参见掌门师兄。”逼近之后，为首一个面容老迈的修士，直接上前对着杨昆参拜，虽然他的眼睛在扫到杨昆三人后，也露出一丝诧异，怎么这里只有三个紫华门修士？其他九名筑基期修士呢？
　　不过这修士还是没有发问，而是有些郁闷的道，“请掌门师兄责罚，赵宁有辱师兄所托，没能拦下那名女修……”
　　“怎么可能？！”赵宁话才出口，方V和林志然都是肃然而惊，赵宁可是筑基后期啊，追杀一个筑基前期的修士，竟然无功而回？
　　“本来，那女修已经被我重赏，必死无疑，谁知道突然有一个筑基后期的青年修士，横插一手，虽然有朱师弟相助，但那青年修士擅长隐匿，遁逃，追杀半日，还是……”
　　随着赵宁的解说，原本就再次阴郁下去的杨昆，脸色猛地就是一涨，随后凭空吐出一口热血，状若疯癫的就厉声大笑，“好！好！好！”
　　“掌门师兄？！”
　　方V等见状，却同时大吃一惊，顷刻间也乱了手脚。
　　……
　　雪谷。
　　面对妖兽夹带着凌厉的冻结气息，横压而下的巨爪，杜光林身形僵硬，眼看就要逃不过这一爪，顿时也疯狂运转起所有内劲，呼的一声，扬起拳头猛攻而上。
　　“嘭！！！”
　　“哗啦啦……”
　　“咔嚓！”
　　随着一声惊天巨响，抱着苏h的杜光林，直接就听到自己手臂骨猛地一声脆响，但更惊恐的，则是那股恐怖的令人窒息的强大力量，直接就像是狂猛无比的飓风一样，瞬间撕碎了他体内无数经脉、血管，开始沿着它的手臂，向上肆虐！
　　而他整个身子，也像是被高速行驶的列车，一下子撞上的普通人一样，直直向着后方抛飞，沿途，直直撞断数十颗参天大树，抛飞数百米距离，最后才在一片天崩地裂的树木坍塌威势中，轰的一声栽在另一颗两人合抱的巨大树干上。
　　随着一声猛咳，从口中直直吐出一口热血，杜光林才身子一软，仿佛浑身骨骸都在这一刻，被撞得断裂了似地，掉向了地面。
　　重创，有史以来第一次，遭受如此创伤，那无处不在的痛楚感，就像是在一寸寸切割着他的躯体一样，让他疼得直欲晕厥过去，但他却知道，这一刻，绝对不能晕，如果真的晕了，那等待他和苏h的，绝对就是死亡。
　　所以杜光林几乎是咬着牙，调动神念，从储物戒指中取出了一张细雨阵符宝。
　　“忽！忽！”
　　也就在符宝刚刚出现时，那只妖兽却再次抬起巨大的脚掌，踏着虚空，踩出一块块巨大的虚波涟漪，再次朝着杜光林冲来。
　　“吼！！”
　　行进中，妖兽更是发出一声张扬的吼叫，仿佛是为了回应他的怒吼，周边无数虚空之内，再次泛起了无边的寒意，空气中更是瞬间凝结出无数冰凌，哗啦啦向下坠落。
　　敢于向它发起挑战的，不管是人，还是妖兽，都要被毫不留情的抹杀！！
　　它要用行动向所有冒犯者证明，谁才是这片土地的王！！
　　“咔咔……”
　　无边寒意笼罩之下，杜光林的体外，都结起了一层层冰屑，仿佛整个人都要被冻成冰雕一样，就连是神念，在这样极度的寒意下，也变得慢如蜗牛起来。
　　“快！要快！”
　　看着妖兽一步跨越几十米距离，只要再有两三步，就能把他踩在脚下，杜光林心下也是心急如焚，只要几秒钟，他就能调动这张细雨符阵，只要有雨势，他身上的伤势，也会以最快的速度恢复，但是几秒钟……
　　“唰！”
　　随着一下闪动，杜光林右手心内，一下子就多出了四五滴精神、气神原液，随后，也顾不得动作太猛烈，会拖累伤势，杜光林直接就一下子把四五滴原液全都塞进了嘴里。
　　随着一阵前所未有的强烈舒畅感蜂拥袭来，杜光林的原本已经被冻结的迟缓无比的神念、内劲，在这一刻，全都变得分外活跃起来。
　　甚至于，那些猛地活跃过来的神念和内劲，竟然开始逐渐吸收起了周围那无尽的寒冷之意。
　　尤其奇怪的是，在这一刻，那些神念和内劲，虽然在疯狂吸收周边的寒意，但杜光林的身子，却在一瞬间，再也感觉不到丝毫的寒冷和僵硬。
　　水，主生，冰，主死！
　　而冰，却是由水演化而来……
　　“吼！！”
　　看到杜光林体外原本已经泛起的冰凌，在瞬间就消散不见，正急急奔来的妖兽，勃然大怒，猛地一挥手掌，再次卷起一股森寒刺骨的冷意，直逼杜光林。
　　“哗！！”
　　也只是一瞬间，寒意覆盖之下，妖兽和杜光林之间百米之内，原本所有从翠玉绿的树木花草，全都瞬间被笼罩在一片白茫茫的冰雪之下，变成了一个个冰雕雪铸，就连杜光林和苏h，也没能幸免。
　　也是到了这时，妖兽眼中才闪过一丝满意，再次踏步而来。
　　但它却不知，冰雪覆盖之下，杜光林的神念和内劲，彻底因为无穷无尽的冷意，耳边的疯狂起来，疯狂的，吸收着周围一切的寒冷……


第136章 史上最倒霉的黄雀，先天中期（中）
　　“咔咔……”
　　一阵似有似无的轻响，直接在杜光林体内响起，那似乎是真元力和内劲，因为过度的寒冷，而暂时被冻结的声响。
　　但是，分外活跃而又跳动的真元力和神念，却让杜光林清楚的知道，它们并没有被冻结，反而在极度的寒冷下，越发的张扬了！
　　“呼……”
　　一波波、一团团无比寒冷的气息，直接就顺着杜光林的身体，蜂拥向他体内蔓延，已经被冻成冰雕的身子，在这一刻，瞬间就又重新现出了原本的面貌。
　　随后，复原的色彩，以杜光林为圆心，随着唰的一声，彻底席卷了周围所有冰雪之地。
　　也只是须弥之际，那妖兽和他之间的地带，又再次回复了应有的绿意！
　　而杜光林手中，那张细雨符，也在疯狂跳跃的神念的牵动下，唰的一声，绽放出了一层晶莹的水光，随着嗖的一下轻响，直直飞上了无尽云端。
　　“哗啦啦……”
　　也几乎是瞬息时间，无尽的细雨，再次从高空落下，把附近所有事物，全都遮掩其中。
　　“生！”
　　细雨洒落中，杜光林双眼闭合，双唇微启，随着一声轻语，无穷无尽的生之意，直接就席卷着无尽的灵气，向他体内灌溉。
　　“啪啪……”
　　随着一阵轻微的闷响，原本那些的骨骸，皮肤，也在无尽的生之意之下，再次开始愈合，围拢。
　　……
　　突然的变故，却是让那只妖兽，猛地愣在了那里，眼前这个在气势上，比他弱上无数的人类，竟然在瞬间，破除了它的天赋妖术？
　　微微愣了片刻，妖兽这才猛地一扬怪异的脑袋，扬空发出一声怒吼，震颤数里方圆，跟着，妖兽两只簸箕大的利爪，才又全都一扬，随着一下下恐怖的拍击，一层层密密麻麻的寒意，有直接以它为圆心，快速向外蔓延，直直盘上云端，开始冻结所有的一切！
　　但是，这一次的冻结，并没有像上次一样，彻底摧毁一切云层，包括那枚符宝，反而，是那些云、那些雨，开始不住的吸收起了无边的寒冷之意。
　　或者说，是那枚符宝内的细雨阵阵图，开始了吸收！
　　符阵的阵图，一旦成型之后，根本不可能再发生变化，换了任何专注于符宝研究的修士，都可以万分肯定的给出这个答案，因为这是常识！
　　但问题是，构成这阵图的神念和真元力，本就是杜光林在服用过精神原液和气神原液之后的活化神念，而此刻，操控这些阵图的，也是杜光林本人，他此时周身的所有真元力和神念，也在高度活化……
　　两者同出一源，又都是诡异到了极点的活化事物，在杜光林本体，疯狂的吸收着附近的寒意时，就诡异而又自然的，也牵动了那些阵图内的活化神念！
　　“呼啦啦……”
　　随着那只妖兽的拍击，一层层恐怖的寒气，席卷而上，但却又被云层正中的符宝，疯狂的吸收。
　　猛一看去，高控制上的云层，此时诡异到了极点，瞬息之间，一派冰雪之气，直接冻结所有云层，但也只是眨眼之后，所有的冰雪冻结之气，又诡异的全向着中央处的符宝卷去。
　　而在吸收了大量的寒气之后，那符宝竟然再次散发出了一阵妖异的冰蓝色光泽！
　　仿佛，就是这只妖兽，在帮着重新锤炼这张符宝一般。
　　而在不断的锤炼之下，所有的阴郁的云层中，渐渐就再次散发出了一层寒意，但不同于之前被冻结的摸样，是这些云层，本就带着无边的寒气。
　　“哗啦啦……”
　　晶莹的冰色云层中，随之落下的，不再是单纯的细雨，而多出了一颗颗寒光四射的细小冰雹，无数冰雹砸落之后，所蕴含的，不再是生，而是破坏，和死亡！！
　　生死交替，大阵之中的杜光林，突然就觉得整个身子一阵古怪的蠢动，似乎有什么东西，想要在体内突破、重生一般，所有的内劲，都在这一刻，又变得暴躁不安起来。
　　但这种突破、重生的感觉，却有点后劲不足，每每都是到了最紧要的关头，又偃旗息鼓。
　　“要突破？先天中期？”
　　闭着眼睛，杜光林心下一阵狂喜，随后猛地睁开双眼，一道森寒的目光，直直就罩向了前方的妖兽，后劲不足，是因为他所吸收的寒意，还不够！
　　轻轻放下怀中的苏h，刚才那一番撞击虽然凶猛，但因为一直有他在替苏h挡着，所以她并没有再受到太严重的伤势。
　　而现在，不必再怕细雨阵被破，杜光林心下直接战意猛升，放下苏h后，他整个身子直接一晃，立刻就消失在了原地。
　　“轰！！”
　　下一刻，等杜光林再次出现时，已经抵达了妖兽身后，随着他的出击，周边无数由上坠落的冰雹，就像是一团巨大的炸药突然爆炸似地，全都四散纷飞着，狂猛卷向妖兽。
　　“吼！！”
　　随着一阵噼噼啪啪声，身形庞大的妖兽却灵敏无比的一转身，扬起巨爪，恶狠狠的再次击向杜光林。
　　“嘭！！”
　　又是一声震耳欲聋的交接，杜光林的身子，再次受到雷击般的重创，直接就又向先前一样，直直向着后方抛飞。
　　哪怕他现在，已经不惧妖兽的寒意冻结，甚至于那些寒意冻结，现在对他更是补品，但对方强大的力量，依旧是他无法抵挡的。
　　“轰隆隆……”
　　迅猛的抛飞中，杜光林整个身子直直跌入身后的雪谷，死死撞在一望无垠的雪地上，砸出了一个足有两三米深的人形大坑。
　　随后，一股破败不堪的碎裂感，再次袭来，但也几乎是同时，他直接就又操控着周边的无数冰雹，瞬息化为细雨，夹带强烈的生之意，再次洗刷躯体。
　　“嗖！”
　　随着生机的冲刷，骨骼重塑中，杜光林整个人也摇摇飞上了高空。
　　……
　　那只妖兽，再次愣了，愣头愣脑的看了看自己的手掌，又看了看高空之上的云层，再看看伸手它的一击之后，跟没事人一样飞上高空的杜光林，一颗硕大的脑袋，却是怎么也转不过来弯。
　　怎么在片刻前，上空的云层，能被它轻易冻得碎裂，消失不见，那个人类，也会被他一击就揍得生死不知。可怎么这才只是片刻，它的本事就全都失灵了？？
　　云层也不破了，那个人类也不怕疼了？？
　　但不管如何不解，这妖兽在愣了一下后，还是再次勃然大怒，扬空发出一声震怒的呼啸，踩着虚空，就朝杜光林大步欺压而去。
　　“吼！！”
　　又是一声恐怖的撞击声，杜光林的身影，再次被击打的向后猛载，直直又在雪地上撞出了一个硕大的人形坑洞。
　　但也几乎是瞬息之后，他就又从雪坑中飞舞而起。
　　“吼！！”
　　“嘭！！”
　　妖兽再次勃然大怒，狠狠压着步子，举起两只庞大的手爪，一起横压而下。
　　……
　　这不是杜光林有受虐狂，而是因为这只不知是什么种类的妖兽，似乎天生就带着极强的冰寒之意，它的每一次攻击，都带着恐怖的冻结力和寒意，而杜光林，现在正急缺的，就是那种冰的森寒肃杀气息。
　　想要在细雨的生之意镜中，增添出新的杀机，而不再是以前生到极限，自然转死的变化，是纯粹的杀机，并不是一件容易的事。
　　一次两次，三次……
　　嘭嘭、轰轰隆隆、随着一次次撞击殴打，雪谷之内，也渐渐多出了无数的深坑，原本一个干净整洁的谷地，此时从高空看去，却变得惨不忍睹，到处都是一个个坑洼。
　　而在无数细雨、冰雹的下坠过程中，一大一小两道身影，也在不停的来回追逐，交战，撞击！！
　　“快了，快可以了！！”
　　一次又一次的攻击，一波又一波的恐怖寒意，被他的神念自主疯狂吸收，期间再不停的往嘴中扔原液，在又一次打击之后，杜光林心下那种要突破的感觉，也越发强烈起来，随后，再一次从原地猛地飞起，狠狠击向妖兽时，杜光林心下，直接闪过一丝狂喜。
　　再差一点，他就能真的突破了！
　　“吼！！”
　　看到杜光林再次袭来，原本凶悍无比的妖兽，此时眼中竟闪过了一丝恐惧，这个人类，到底是什么怪物啊？怎么打都打不死？明明他的气息很弱，随便一掌就能被拍死，可是这都被它拍了几十次上百次了，怎么还是活蹦乱跳的？
　　打着打着，这只妖兽心下就有了退意，一个打不死的家伙，还怎么继续啊？
　　可它想退，那家伙却偏偏一直要粘上来，这只修为只差一点点，就要迈入结丹期的妖兽，此时还真是想哭的心都有了。
　　不过不论如何，面对再次攻来的杜光林，它还是怒吼一声，再次挥舞起手掌，迅猛拍下了一击。
　　而这一次，它的怒吼之中，更是带着深深的羞怒和狼狈，甚至还有几丝怨怼……
　　“这到底是从哪冒出来的怪物？附近那么多强大的妖兽不去找，干嘛非要来找我老熊？？”已经有了不少智慧的妖兽脑中，也强烈的泛起了一丝憋屈。


第137章 史上最倒霉的黄雀，先天中期（下）
　　“嘭！！”
　　“轰隆隆！！”
　　随着又一下狂猛的拍击，杜光林的身子，直接就又被一下子拍出去上百米，狠狠撞在一片雪地上，再次撞出了一个硕大的坑洞。
　　但这一次，掉落在坑洞内之后，杜光林还没来得及用生之意镜驱散全身骨骸欲裂的痛楚感，一股磅礴的气势，直接就从他身上蓦然爆发。
　　“呼！！”
　　也只是一瞬间，从高空之上，坠落而下的细雨、细小冰雹，全都被这股强烈的萧瑟杀意，直接冻结。
　　“咔咔……”
　　几乎是肉眼可见的，那个原本有一两米深的坑凹处，直接就被冻结出了一座高达的冰锥，直冲云霄。
　　咔咔咔咔……
　　一丝丝令人惊粟的寒意，再次从冰锥体中向外散发，也只是瞬间，就彻底封锁死了其方圆数百米之地。甚至于把那只强横的妖兽，也封锁了在内，猛一看去，就像是小半个雪谷，瞬息变成了一片冰的世界……
　　“吼！！”
　　突然而至的冰冻，倒是骇了那只妖兽一大跳，这到底怎么回事？怎么这个人类，现在也会它老熊的绝招了？？
　　既愤怒，又惶恐，妖兽在一次怒吼中，直接就一动身子，无数的裂痕，以他为圆心，瞬间就向外扩散，是的，冰，对它而言，根本没有杀伤力，哪怕整个身子都被冻成一块冰雕，它依旧可以活动发力。
　　“嘎嘣……”
　　也就在冰面瞬间就破开之际，那些因为妖兽的晃动而露出的裂痕的冰，突然就化成了一片片水。让妖兽的发力，一下子戳了个空，好不难受，甚至于，它的身子，都直接向水底下坠去。
　　“吼！！”
　　在水中，妖兽再次怒吼一声，随后就要腾起身子横冲之上，逃逸清水，但它也只是又刚开始发力，附近所有的水，再次结成了冰，瞬息把他冻住。
　　此后，冰和水之间，不住来回转换，每次都打乱妖兽的逃逸动作，倒是惹得它怒吼连连，却也无计可施。
　　也就在此时，冰封世界的最中央，无数的坚冰，随着一阵轰隆隆的坍塌声，直接开始溃散、消弭，一道散发着点点寒光的身影，直接就从冰层之下，一飞而起，凌空停在了半空中。
　　精神，7.1、气神，30.1！！
　　突破了！！
　　在水与冰、生与死的交替转换中，杜光林终于突破了先天中期的瓶颈，这次的突破，不是顿悟，只是在吸收了大量由水转化而来的冰之力之后，积蓄已满，水到渠成！
　　看着还在冰山一角，挣扎在冰与水的交替中的妖兽，杜光林眼中冷芒一闪，吃了这么多苦头，是该报答一下送给他这份大礼的妖兽了！
　　“哗啦啦……”
　　随着意念操控整个阵法，雪谷之内，所有的冰与水，再次在瞬间倒飞而起，直直没入了云端，只是一瞬间，就全都消失不见，仿佛，什么都没有发生过一样。
　　懵懵懂懂的突然脱困，妖兽再次发出一声怒吼，随后就恶狠狠地看向了前方不远处的杜光林，就是这个家伙，就是这个家伙，害的它老熊这么狼狈？！
　　但不得不说，在凶光四射了一瞬后，妖兽眼中，却又猛的闪过一丝郁闷，这个家伙，打都打不死，到底该怎么办？
　　但杜光林，却没有给这只妖兽太多思索的时间，再次取出两滴气神原液，凌空飞舞中，杜光林体内所有的内劲，轰的一声再次疯狂运转。
　　一线冲！！！
　　他此时的武力，和妖兽相差，还不止一点半点的差距，想要击杀这只妖兽，获得它头顶之上的雪莹草，只有使出最后的绝招了！
　　虽然一线冲的副作用也不小，但在细雨阵之下，这些伤势，对他而言，几乎可以忽略不计。
　　“轰！！”
　　达到先天中期的内劲，一旦全力运转，所发出的声势，也端的骇人，哪怕是凌空浮在半空中，杜光林的内劲，还是悄悄溢出体外不少，带着螺旋特性，一下下锤击在几米下的雪地上。呼呼的刮出了两个深邃的螺旋坑凹。
　　而他的身体，也随着一线爆破声，直直就像是一道激光，悍勇无比的撞击向妖兽。
　　“轰！！！”
　　所有反弹而出的螺旋气劲，直接护卫在前额，手臂等处，随着一道耀眼之极的强光闪烁，那只妖兽还没来得及反应，就直直被一线冲撞击而上。
　　随着一声巨大的炸响，妖兽庞大的身子，直接就像是如遭雷击，狠狠向着后方抛飞而去。
　　“噗通！”
　　伴随着一声震耳欲聋的沉响，和大地一片颤动，妖兽直接在原本宁静的雪谷地面上，撞出了一个两三米宽，四五米深的巨大坑洞。
　　“嚎！！”
　　恐怖的撞击，到也让这只妖兽在栽下地面后，猛地发出了一声惨嚎。
　　但因为撞击上妖兽，而停在半空中的杜光林，却直接操控周边的无穷雨势，直直冲刷向他自己的躯体，随着呼呼的运转声，原本他已经有些破皮的前额和双臂，也直接恢复如初。
　　不过，这也是施展一线冲的伤势恢复，他的体内，此时仍旧有如普通人被一只大锤狠狠击砸了一下般，全身都在轰隆鸣响，几乎失去了所有知觉。以一线冲的强势威力，刚刚激发，就撞在障碍物上，对他自身的震颤，也是庞大到了无以加复。
　　如果不是有无尽的生之意帮他压制身体的不适，这一下撞击，绝对是伤敌一千，自损八百。
　　“看来，以后若要施展，还必须要寻找适合的防护物。”强忍着身躯的不住震颤，杜光林双目一凝，再次带着澎湃的生机感，直直锁定那个坑洞，一冲而下！
　　“轰！！”
　　“轰隆隆……”
　　狂猛的威势，带动整个雪谷，都泛起了震颤，无数悬崖边的碎雪，随着震颤里向下洒落，就像是触发了一场轻微的地震一般，而在大地的颤抖中，一道全身散发着强烈生机的身影，再次从坑洞内一飞而起。
　　轰的一声，再次撞向坑洞……
　　……
　　灵宗外围，随着几声唰唰唰的响动，五个凌空飞行的人影，直直停留在了杜光林深入腹地之前的方位。
　　“掌门师兄，是这里了，那些修士说，那个操控雨符宝的家伙，最后消失的地方，就在这！”一脸紧张的方V，死死盯着前方的俊秀山林，对着身前的杨昆道。
　　五名筑基后期修士，就算只有五人，在四大宗界内，也是强力的二等门派，若是五人刻意向其他门派修士，打探一些无关痛痒的信息，九成以上的门派，也不会不卖这个面子。
　　半日前，杜光林操控细雨阵符宝，几乎搜寻过了灵宗的所有边缘地带，虽然在细雨阵之下，他可以看到一切，及时避开其他修士、妖兽，但以细雨阵庞大的笼罩范围，以及特有的修士符宝波动，其他的修士，也不可能毫无察觉。
　　所以在一番打探之后，紫华门最后五人，也终于抵达了杜光林最后消失的地方。
　　“深处？那个家伙，竟然敢侵入灵宗深处？”双眼一阵寒光闪烁，杨昆的脸色再次一沉，追踪到了这里，是不是要追下去，还真是让他有些头疼，毕竟灵宗深处的危险，就算是真正的三宗一派，也不敢轻易深入。
　　但是，只要一想起那个家伙带给紫华门的重创，杨昆就有种郁闷到吐血的冲动，此仇，若是不报，恐怕以后会成为他心中永远的痛。
　　“跟上去，如果能在二十里之内，发现那家伙，我们就强力袭杀，然后再退回来！如果在二十里内，发现不了，那就退回来！”仔细的思索了一番，强忍着心下的滔天杀机，杨昆直接冷冷的道。
　　深入灵宗一二十里，还是绝对碰不到结丹期妖兽的，那么以他们五人的实力，就算遇上一些强力妖兽，也能快速逃逸。
　　“是，掌门师兄！”赵宁和另一名朱姓修士，立刻也全都双目喷火的借口道。
　　……
　　“轰隆隆！！”
　　雪谷内，靠着一线冲武技，无与伦比的爆发力，杜光林在一次次的强烈冲撞之后，直直在谷底内撞出了一个深不见底的深坑，这才在又一次的撞击后，缓缓飞出深坑。
　　不过在飞舞中，杜光林整个身子也是微微泛红，更不住连番抖颤……
　　这只妖兽，的确强横的厉害，但是对方也有明显的缺点，那就是移动速度不是很快，能被他的一线冲轻易锁定，所以才能在一连串的撞击下，斩杀当场。
　　当然，如果不是一直有细雨阵的生之意境在帮他恢复，那他也根本不可能撑到这妖兽被生生撞死的那一刻……
　　再一次凌空飞起，深深吸了一口气，运转生之意境，一遍遍冲刷了躯体，足足过了好久，杜光林这才压下身体的颤抖，潜下深坑，一手抓着血肉模糊的妖兽尸体，踩在了谷地上。
　　随后，顶着妖兽头顶，大部分已经被折断，只有零星几株才保存完好的雪莹草，杜光林心下，仍是难掩一片古怪，不过还是伸手去试探着拔取。
　　“噗！”
　　随着一株雪莹草被拔出，一股冲天的血腥气息，直接就顺着妖兽头部的血口，流向雪莹草，也只是瞬间，那株皑皑之色的雪莹草，就吸收了无数精血，脉络中也多出一丝丝血红色，不过变成血红色之后，这株雪莹草，看上去反而更加晶莹剔透，就像是一株原本被冰雪覆盖的晶莹冰雕，内里突然流转出了一丝丝鲜红，画龙点睛一般，让它变得越发灵动、光鲜。
　　“这就是成熟的雪莹草么？”微微摇头苦笑，这一番激战，还真是有些悬，如果他身上没有精神、气神原液，无法吸收那些冰之意，那别说突破了，在这个强势无比的妖兽面前，最后的结局一定是……
　　但不管怎么说，杜光林随后，还是快速拔起了一株株雪莹草，也就在他向储物戒指内收集完七八株之后，整个身子蓦地一僵，随后就豁然起身，看向了雪谷后方。
　　“紫华门？！”双眼一阵杀机弥漫，杜光林整个人都微微有些激动起来，上一次因为察觉有妖兽接近苏h，他才暂时放过了对方一马，没想到现在，他们又追了上来？


第138章 超级吸收，冰寒之气
　　“紫华门……五名筑基后期？”靠着阵法之威，察觉出了刚刚抵达大阵边缘的紫华门众人，杜光林直接眉头一皱，虽然心下杀机凛然，不过却也知道，他虽然突破到了先天中期，但其真正的数值，只是增长了0.1。
　　在整体实力上，除了在掌握生之意镜之外，又多出了一个掌握冰雪的凄寒之意外，并无大变化。也就是说，靠内劲，和先天意境之威，他暂时还奈何不了筑基后期修士的防御型法宝。
　　而一线冲，用来对付单人，威力绝对不俗，可若是对上五人，他每次施展一线冲之后，至少要花十几秒，不住靠生之意镜恢复自身的震颤创伤……
　　所以对方一下子出现五人，的确有点麻烦，让杜光林不知道是该攻，还是先带着苏h离开，毕竟此时，一切都要以苏h的伤势为主，现在伴生丹所需的药物，已经获得了两种，只差一个怀舌叶就齐全了。
　　“算了，一切以师傅的伤势为主，先便宜那几个家伙一下。”
　　默默思索过后，杜光林直接运转身形，再次出现在了谷外，苏h的身旁，拦腰抱起昏迷的苏h，他才又返回雪谷，把苏h轻轻放在一旁，继续摘取雪莹草。
　　“唰、唰、唰……”
　　随着一连串轻响，一股股艳红的精血，不住涌入洁白的雪莹草内，最后形成一株株成熟的雪莹草，直到又拔取了十多株之后，杜光林这才住手。
　　原先这只妖兽，满颗硕大的脑袋上，足足生长着数百株细嫩的雪莹草，但是经过一线冲的摧残后，保存下来的，只有一二十株。
　　采摘完毕，杜光林再次揽起苏h，就想离开此地，但也就在他碰触到苏h娇弱的身子时，他却又猛地一滞，随后，脸上，就露出了一丝狂喜。
　　苏h此时，体内的真元力和神念，竟然停止了流逝？
　　“这是怎么回事？”先前需要探神念入体，才能知道她的功力是否在一直流逝，现在只是碰到她的身子，就能得知，也是因为这里本就是一片天然的冰雪皑皑之地，分外契合冰之意境，但这一切，却完全不被杜光林放在心上，他只是分外惊喜的再次发出神念，仔细探索了一番苏h体内，这才肯定的得知，她体内的神念和真元力，真的不再从破碎的紫府中流失了。
　　心神大动之下，杜光林想了想，又抱起苏h，离开了雪谷，随后站在一派从翠玉绿的山林间，又猛地探入神念，观察她娇躯内的情况，随后就发现那些神念和真元力，再次有了流逝的趋势……
　　雪谷，停止！一离开雪谷，流失就再次开始，如此反复几次后，杜光林终于得知，是这座山谷之中，有什么东西，阻止了苏h体内真元力的消散。
　　“原来古怪在这里，不过说来也真的很怪，山谷外面，明明是一片春意，为什么这里竟然是冰天雪地？难道这四周有什么宝物？”
　　惊疑不定的思索中，杜光林心下闪过一丝蠢动，就想把整个雪谷翻个遍，寻找出到底是什么在作怪，不过这也只是蠢动，他还是急忙沉入心神，通过阵势，观看大阵边缘处，紫华门诸人的情形。
　　……
　　“哗啦啦……”
　　细雨，夹带着细小的冰雹，轻轻从高空洒落，雨势范围，呈一条直线，在一座青山中央，整齐切割整座大山，一侧之外，百里晴空无云，另一侧，灵气辗转，雨势密集。
　　“掌门师兄，就是这座符阵，那个家伙，一定在这附近！”驻足在细雨阵之外，再次见到这座充满修士符宝气息的符阵，方V和林志然脸上，全都闪过了一丝惊骇，而在压下心中的惊悸后，方V还是低低的对着身前的杨昆道，“不过这座符阵，好像又有了变化。”
　　“是的，掌门师兄，它多了一丝寒气。”林志然也是盯着阵中的细小冰雹，和那丝冰寒气息，轻声低语。
　　“不管什么变化！”脸色阴沉的杨昆，轻轻冷哼一声，那个由百花织成镜框的耀日镜，径自从储物戒指中飞出，淡黄色的光芒若隐若现，似乎随时作势欲扑，“有耀日镜在，只要他敢出现，就能自动锁定他的踪迹，到时候……”
　　“是，掌门师兄！”方V四人，立刻恭声领命，随后也各自取出自己的主攻法宝，全都吞吐着轻微的光泽，盘旋在了身侧。
　　几个人的神念，更是平铺而下，死死锁定身侧数百米方圆，只要有一丝异动，就会毫不留情的下手攻击！！
　　随后，几人才直直侵入细雨阵，全神戒备着左右一切，向内探索。
　　……
　　“进来了。”雪谷内，杜光林猛地睁开眼，眼神中闪过一丝奇异的光泽，杨昆的那个耀日镜，真的能自动锁定他发动攻击？难道他化身成雨，和周围的雨势溶为一体，也能被锁死？
　　那应该是真的，而如果那样，他就麻烦了。
　　他本不打算和紫华门这几人正面抗衡，但现在看来，似乎由不得他了，这雪谷竟然可以阻止苏h体内真元力的流失，在没有得到伴生丹之前，绝对要把苏h留在这里，才是最好的选择，可紫华门那几人……
　　闭目思索了一下，杜光林又查看了一下紫华门诸人的行进速度，发现对方仍是在小心翼翼的飞行，不时戒备着细雨阵下的一切，杜光林突然就散发神念，顺着雪谷的地面，向下探索。
　　对苏h有帮助的，到底是什么？以对方的速度，要越过数里距离，达到这里，还需要一段时间，如果他能在对方抵达之前，找到那东西，暂时就不用和对方硬碰硬了。
　　随着神念的探索，杜光林很快就把雪谷之下，十多米的地面，探索了个大概，这山谷近十米的地层，全是冰冻的泥土，或者说，一半是泥土，一半是冰块。
　　而越向下，寒气就越盛。好在他的神念和真元力，以及内劲，在刚才那阵活跃的状态下，都自主吸收了不少冰寒之气，所以此时这些冰寒之气，对他根本没有障碍。
　　再次向下探索，足足又越过了近百米的冰冻土层之后，杜光林突然整个人都是一滞，猛地打了个冷颤，随后就发现雪谷正中，百多米以下的位置，竟然是一片真正的冰层，其内，连一丝泥土的痕迹都没有。
　　尤其是，这一层坚冰，所散发的寒气，简直就是恐怖！！以他此时的神念，都差点被冻结在那里不能动弹。
　　“好冷，应该就是那些冰层，才使这里变成冰雪之地的……”打了一个寒颤之后，杜光林眼中突然闪出一丝惊喜，这地层百米之下的冰层，所拥有的寒气，简直就是刚才那只妖兽的数倍还要恐怖，如果他能吸收掉这些寒气……
　　想到就做，一边通过阵法，监控着紫华门诸人的行动，杜光林另一边，直接取出几滴精神、气神原液，匆匆扔进嘴里，随后在原液生效时，急急运转冰之意境，和地下土层中的坚冰，顺利合为一体，唰的一声，就遁下了谷面百米下。
　　随后就把身子，全面贴在那令人惊惧的寒气上，快速开始了吸收。
　　“咔咔咔咔……”
　　随着内劲、真元力的快速运转，与杜光林溶为一体的那些泥土冰层，直接就发出一阵冻结声，一丝丝彻骨的寒意，也瞬息潜入了那原本半冰半土的土地中，几乎是肉眼可见的，那原本是半冰半土的一大块土地，逐渐就开始全部转化为冰。
　　过于恐怖的冰寒气息，竟然把原本的泥土，直直冻得彻底化为虚无……
　　“嗖……”
　　随着时间的快速流逝，两三分钟之后，在原液快要失效之前，杜光林整个人立刻循着冰块遁出地下，也不顾自身头发、眉毛全都有结冻的趋势，再次往嘴里扔进几滴原液，瞬息下潜。
　　这，不是他不想一次多服用几滴，而是原液的快感也太恐怖了，最多一次服用五六滴，不然那快感就能把人冲的昏迷不醒。
　　就这样一上一下，足足十多分钟过后，杜光林再一次吸收完毕，随着身体的遁逸，一路所过之处，那里的混合土层，直接就响起了一串噼噼啪啪的震动，近小半的泥土，直接就被无尽的森寒气息，冻得噼啪作响。
　　“唰！”
　　随着杜光林飞出地下，在谷地上站稳，以他为圆心，一股幽森的气流，直接就呼啸而出，哗啦啦的一阵轻响，从上空落下的细雨和细小冰雹，直接就在半空中，彻底凝结，冰冻。
　　只是从他体内自然溢出的寒意，就在一瞬间，冻结方圆十米内的一切！！
　　“呼……”
　　站在结冻的空气中呼出一口气，瞬息融化身侧一片冰层，杜光林的神念，顺着脚下的大地，再次向下入侵，随后就清晰的捕捉到了，百米下，那层纯粹的坚冰层之下的事物。
　　那庞大的冰层中部，竟然有着大约十立方米左右的中空地带，近乎真空的冰层内，正悬浮着一张玉简，还有一柄剑。
　　再次在原地一晃，杜光林瞬息侵入地下，就取出了那张玉简，和那把剑。
　　不得不说，这是一柄很诡异的剑，长四尺、通体都是透明色，即便仔细盯着看，也根本就看不到它的存在，他先前也是靠着神念触碰，才发觉它的存在的。而拿在手中之后，这柄剑也只是微微散发着凉丝丝的气息，并没有想象中的那样，让人冻澈心扉的冰冷。
　　随后，神念快速侵入玉简，其内的信息，也直接呈现在了他的脑海，“四部寒气，分上寒、玄阴、深荒、锁冥，一部上寒气，一击冰百里，主灭……二部玄阴气，非元婴期修士，沾者立毙，一击封天地……”
　　也是随着读取，杜光林才骇然的发现，这山谷之下，匿藏的正是四部寒气之中的上寒气，而他，在吸收如此恐怖的寒意后，才只是刚刚接触到上寒气的边缘。真正的上寒气，还在那层简厚的深冰之下！！
　　二部玄阴气？修为达不到元婴期，碰者立毙当场……


第139章 四部寒气，上寒气
　　而这枚玉简内，除了介绍四部寒气之外，剩下的，就是上寒气的吸收炼化法诀，还提到了那把剑，名上寒。应一部上寒气而生，可以把修炼上寒气的修士体内的上寒气，发挥到最大功效。
　　匆匆扫过一遍法诀之后，杜光林心下，突然升起一丝古怪的荒谬感，玉简所述，只有修炼冰寒之气的修士，修为达到一定的境界之后，才能在寻找到这玉简之后，有能力精修上寒气，但他……
　　竟然稀里糊涂的就靠着精神、气神原液，吸收了这么多寒气，达到了这个界限？
　　尤其是，如果他以后，只靠原液去吸收寒气，岂不是比修炼这法诀的速度还要快？
　　不过这些思绪，也只是一闪即逝，随后他就突然神色一变，猛地抬头，看向山谷之外。
　　十多分钟时间，紫华门诸人，已经逼近了雪谷！
　　又低头看了看手中的上寒剑，杜光林嘴角，轻轻抹出了一丝冷意！
　　……
　　“那个家伙，怎么还不出现？我们既然在他的阵中，他一定察觉的出我们……”小心翼翼的逼近中，几乎把前方的地带全都搜索了一边，还没有发现任何异样，赵宁脸上脸上一丝疑惑，轻轻开口。
　　“难道他怕了？以我估计，他对筑基后期的修士，还造不成太大威胁，我们五个筑基后期……”五人中，朱姓修士脸上闪过一丝憋闷，随着他的飞动，一条绳状的法宝，也正散发着盈盈的青光，不住围绕着他的身体，来回飞舞。
　　“哼，不管他是怕，还是不怕，只要等下找到他……”杨昆再次冷哼一声，双眼寒光闪烁，更是不住操纵神念，遍查四周。
　　也就在这时，杨昆、赵宁、方V等等，全都猛地一怔，随后五人脸上，全都露出一丝冷意，杨昆身前不住盘旋的耀日镜，更是直直一侧，一道充满凶气的灿烂光泽，直直就从镜内喷发，呼的一声，蒸发无数细雨和冰雹，照向后方十多米外的虚空！
　　“出来了！”
　　“嘿嘿，这一次，看你往哪里逃？！”
　　纷乱的低喝中，朱姓修士身前的青色长绳，也是一卷，直直随着耀日镜的寒光，卷向拿出虚空，其他三人的法宝则是纷纷戒备左右。
　　“呼……”
　　耀眼的光芒直射而过，仿佛什么都没有照到，那根青色长绳，也在随后，一下子卷了个空，又快速被朱姓修士收回了身侧。
　　虽然是无功而返，但是此时，五名紫华门修士脸上，却没有一丝沮丧，反而全都流露出了一丝轻松。
　　耀日镜，绝对是整个紫华门，最为贵重的法宝，只要在第一次出击之前，由修士锁定敌人的气息，传给耀日镜，那么以后，即便对方挣脱了施宝者的神念，只要持续向耀日镜内输入真元力，就一直可以自动锁敌。
　　“这个家伙，的确有些古怪！”神念遍查之下，经过刚才那一丝异动之后，周边再次恢复了平静，不管怎么探索，都毫无异状，杨昆眼中闪过一丝古怪，随后直接催动真元力，再次激发了耀日镜。
　　“呼！！”
　　又是一大捧凶杀之光，直接就对准几人头顶上空，照耀而去，沿途路过，所有的细雨和冰雹，瞬间蒸发。
　　“嗖！”
　　也就在凶光突破数百米高空之后，方V诸人才猛地看到，更高处，一片直落的雨滴中，闪过一丝涟漪。
　　“想跑？”杨昆再次冷哼，继续操控耀日镜，瞬间又激发出了一道凶光。
　　“噗！！”
　　凶光才刚刚射出，高空之上原本平静的雨势，再次闪出一道涟漪。
　　“噗！噗！噗！噗！！”
　　涟漪刚现，耀日镜内，再次凶光不断喷射，一蓬蓬散发着灼热凶气的光杀，直直冲上云霄，紧紧追随那抹涟漪波动，一次次狙杀而上。
　　“轰！！！”
　　终于，在又一次紧追而上的凶光中，随着一声巨响，一道人影，直接就被这一捧凶光猛地一下轰出雨势，从上跌落。
　　“出来了？！”一见这道人影，方V几人都是大喜，那人遁光极快，更能和雨势溶为一体，但耀日镜的光杀，却只会更快。
　　“噗！！”
　　跌出雨势的瞬间，杜光林直接就从口中喷出一口鲜血，整个前身更是一阵火辣辣的疼痛，而他身前的衣衫，也早已被那一记凶光，撕的毫无踪影。
　　但不得不说，在吐出一口鲜血之后，杜光林心下，却只有喜意。
　　光的速度快？还是意念的速度快？
　　这在以前，他并不知道，而且他早就得知，杨昆手上有这么一个可以自动锁定目标的法宝，所以在之前，他并不敢直接正面强袭，而是选择了试探性的偷袭，随后，迎接他的，就是铺天盖地的光杀。
　　对于这记凶光，杜光林也可为是刻骨铭心，就是这记光杀，在远隔数里，击碎他和苏h的防御型法宝之后，再一击重伤苏h，把她整个紫府都几近摧毁。
　　所以在之前，他也不敢硬接这记凶光，不过在刚才，在那记凶光直扑而下时，他已经没有时间躲避，所以，只能拿着手中的上寒剑，仓促抵挡。
　　也正是上寒剑，硬生生挡下了那记凶光！
　　而他本人，只是被这记凶光的余波震到，蒸发了前衣而已，真正的伤，对他而言，几乎可以忽略！！
　　所以他的心下，只有狂喜，刚才他并没有运转内劲，彻底激发体内的上寒气，只是靠着上寒剑的剑体，挡下了那记光杀而已……
　　“你已经受了重伤，乖乖交出那几颗银果，我还可以让你死的痛快一些！”一见杜光林的凄惨摸样，更是口吐鲜血，杨昆倒是猛地压制住耀日镜的攻击，只是操控着宝镜忽明忽暗的吞吐着光芒，跟着才冷冷开口。
　　眼下，这个家伙已经成了待宰羔羊，还是先拿到银果再说，虽然击杀他之后，也可以直接获取对方的储物戒指，但刚才那么长时间，他直到现在才出来，万一银果不在他身上，就不妙了。
　　要杀他，也不急这一刻，所以杨昆并没有直接再下杀手。
　　而林志然和赵宁四人，也全都操控着法宝，随时准备出击，更是全都死死盯着杜光林，浑身杀机弥漫。
　　在几人眼里，这个可怖的家伙，的确已经是身受重创，任人宰割了！！
　　而在五人死死的注视下，杜光林却突然笑了，更是轻轻抬手，把右手心的上寒剑，横挡在了胸前。
　　也是随着他手掌的移动，一滴滴细雨，才噼噼啪啪的砸在剑身上，发出了一声声脆响。
　　“咦？”
　　上寒剑，本就是通体透明，刚才竖直而下时，杨昆之人，竟是毫无所觉，当然，这也是因为几人的注意力，全在杜光林身上，并没有注意他手掌之中是否有凶器……
　　不过此时，在看到无数雨滴，顺着剑身溅起波澜后，几人这才惊觉。
　　口中发出一声轻咦之后，方V却又猛地一怒，“还笑？我看你是不知死活？！”
　　原本，对于这雨阵，还带着浓浓的恐惧之意，不过见到杜光林已经被重创，所以方V心下的惧意，早已烟消云散，只剩下满腔的仇恨和怒意，所以在怒斥之后，方V直接操控那个圆球法宝，也发出几道灼热的射线，直扑杜光林的手脚。
　　他就不信，废了这家伙之后，他还能笑得出来！
　　而见到方V的扑杀，杨昆等人脸上也随之露出了一脸的狰狞之意，似乎，前面之人，已经彻底成了一个随意揉捏的死人。
　　但也就在这一刻，一股澎湃而又恐怖的冰寒气息，却直接从杜光林身前，那柄近乎透明的长剑中，狂涌奔出。
　　“呼……”
　　随着达到先天中期的内劲的运转，原本还是透明色的上寒剑，直接就爆发出一团白光，瞬间变的雪白起来。
　　“咔咔嚓嚓……”
　　铺天盖地的寒气笼罩下，也在上寒剑由透明转为雪白之后，猛地顺着周围的雨势，迅速开始冻结周边的一切！
　　冰、寒，无穷无尽的寒气，汹涌的对着那几道灼热的射线逆袭而去。
　　“嘎……”
　　随着一声古怪的声响，那几条射线，才扑射一半，直接就被恐怖的寒气迅速凝结，变成了一条冰冻的射线，随后呼的一声，彻底烟消云散。
　　“咦？”
　　“怎么回事？”
　　恐怖的冰寒之意，在扑灭方V的射线之后，并没有停止，而是直直奔着五人而去，几乎只是瞬间，五人体外的世界，就全部成了一片冰的世界。
　　身在各自的防御型法宝之内，五人倒是无碍，不过外界一丝丝，顺着法宝护罩侵入其内的恐怖寒气，还是吓了他们一条，全都是纷纷色变不止。
　　“破！！”
　　色变中，林志然身侧，火光大盛，那张火红色的云帕，燃烧着熊熊烈火，顷刻融化了几人身边的冰层。
　　但也几乎是同时，握着上寒剑的杜光林，却猛地欺身而上。
　　“呼！！”
　　一剑劈下，火红色的云帕，瞬间就被冻结，所有的烈火，全都保持着燃烧的姿态，成了冰雕。而后更是噼噼啪啪发出一串碎裂声。
　　“这到底是怎么回事？他手中那柄剑！！”
　　随着云帕的冻结，碎裂，林志然直接喷出一口鲜血，而方V等人，则全都是大变了脸色，死死的盯上了杜光林手中，转变成雪白色的上寒剑。
　　这，到底是什么剑？竟然拥有如此恐怖的冰冻之力？林志然的那个云帕，可是上等二品法宝啊？只是一击，就被轻易撕碎？？


第140章 上寒剑，超品法宝
　　“超品法宝？！是超品法宝！！”
　　怔怔的愣了一下，把那个圆球法宝收回手中的方V，突然就是一瞪眼，无尽的贪婪之色，一喷而下，口中更是发出了一声带着颤抖之意的惊呼。
　　前面那人的修为，绝绝对对，不是结丹期，而一身修为，也已达到筑基后期的林志然，操控一件上等二品法宝，却在对方的攻击之下，一击即碎。
　　那只能说明，对方手中的法宝，是超越品级限定，威力、材质堪比最高等的五品法宝，却连引气期修士都可以使用的超品法宝！！
　　若不然，林志然的火色云帕，不可能这般容易被击碎。
　　也是随着方V激动到极限的惊叫，所有人全都猛地愣了，包括杜光林在内，他也从没想过，这把上寒剑，会是超品法宝！
　　不过也只是片刻，所有人就都反映了过来。
　　“是超品法宝，竟然是超品法宝？！”
　　“这把剑……”
　　“竟然是超品法宝，一定要抢过来！！”
　　……
　　近乎呓语的喃喃几声，杨昆、林志然、赵宁等人，全都是目光灼热无比的盯上了杜光林手中的上寒剑，直欲喷出火来。
　　而杜光林，在愣过之后，则是直接转身，盯上了杨昆一行，虽然玉简中提过，上寒剑，可以把他体内的上寒气，发挥到最大功效，但他也没料到，只是一击，就斩碎了林志然的上等二品法宝。
　　不过现在，这些都是次要的，手中握着一柄超品法宝，这消息若是传出去，怕不是……
　　双眼中杀机迸射，杜光林身子一闪，遁过冰层，直直就斩向被防护罩围护着的林志然。
　　“不好！！”
　　“小心！！”
　　随着身影闪动，杨昆等人都是同时惊叫，而杨昆更是一凝神，瞬息从耀日镜当中激射出一捧强烈凶光，直扑杜光林。
　　“轰！！”
　　无尽的冰层，直接就被那捧凶光一击融化，消弭，夹带着恐怖的威势，对准杜光林就是当头而下。
　　眼看已经无法躲避，杜光林体内内劲再次蓬勃而发，上寒剑再次爆发一团凄白色彩，呼的一声，狠狠斩向来光。
　　“噗！！”
　　澎湃的冰冻气息，一剑斩在厉光当中，随着一阵咔嚓声响，一层密密麻麻的冰痕，直接就沿着那捧杀光头部，瞬息向后蔓延。
　　“咔咔嚓嚓……”
　　本已射出镜体的光路，瞬间就被全部冰封，恐怖的冰冻气息，更是顺着光路向后蔓延，直逼耀日镜。
　　沿途，碰触到杨昆体外的防御型护罩，那恐怖的冰意才猛地一滞，随后就呼的一声覆盖住整个护罩，把一个青光弥漫的椭圆型护罩，彻底冰封！
　　“滋。”
　　护罩被冰封，虽然没有碎裂的趋势，只不过杨昆却猛地感到自己体内的真元力和神念的运转速度，直接就缓了下来，顿时脸色大变。
　　“快逃！！”
　　一剑，冰封耀日镜的凶杀之光，更冻结杨昆的二品防御型法宝，如此威势，端的吓到了所有人，脸色大变中，杨昆直接就开口惊叫。
　　这个家伙，没有这柄超品法宝的时候，就已经难缠之极，只有靠着耀日镜才能有希望追击，现在，他依然不惧耀日镜的光杀，那……
　　“逃？”
　　杜光林心下一声冷笑，直接挥动上寒剑，唰的一声来到林志然身前的冰层内，再次挥击而下。
　　“咔嚓……”
　　雪白的剑体，触及到林志然体外防御型护盾的那一刻，直接就又泛起了一阵冻结声，也只是瞬息不到，林志然体外的防御型护罩，直接就被冻裂，他的身子，也是再次一颤。
　　短短片刻，一连两件本命法宝被毁，对他的创伤，绝对不小。
　　但杜光林，却没有给他机会，直接挥剑之下。
　　闪电般的速度中，上寒剑的剑体，还没有碰到林志然，这名筑基后期的修士，体外已经猛地泛起了无数冰凌。
　　猛一看去，就像是一个被雪色、冰意覆盖的雪人。
　　电光火石之间，杜光林甚至看到了数尺外，被寒气冻结的林志然，脸上无尽的惶恐和惊骇，还有，一丝决然！
　　“爆！！”
　　体内的真元力和神念，在恐怖寒气的袭击下，都被冻结的变慢了无数，林志然在此时，真的是惊恐到了极点，死亡？
　　这就是死亡的气息！
　　临近极限的惊惧中，林志然直接闷喝一声，手中一件二品法宝，也随着这句低喝，轰的一声炸裂而开。
　　“哗……”
　　恐怖的热浪，在一瞬间，直接挥卷而下，快速蒸腾周边无尽寒气，但所有的热浪，也只是一瞬间，又被澎湃的寒气直直锁死，冰封在了方圆两米之内。
　　“爆！！”
　　虽然已经被上寒剑的寒意锁定法宝自爆的威势，但这也为林志然争取到了一线生机，再次怒喝一声爆，又一阵绚丽的光华，直接就从他身后泛起。
　　“轰！！”
　　原本被冰封的百米冰冻天地，直接就在一声巨响之后，瞬间冲刷出了一条笔直的大道。
　　接连损失四件本命法宝，林志然脸色更差，差点就一个摇晃，从高空中跌落，但他还是勉强按稳身形，直直向外飞遁。
　　“噗！”
　　“噗！！！”
　　恐怖的热浪中，上寒剑一剑洞穿先前第一个自爆法宝所形成的热流气团，随后杜光林的身子，也在细雨之中，瞬息欺上逃逸的林自然。
　　随着接连两声轻响，锋利的长剑，直接从林自然身后，一击洞穿他整个胸膛，更是把那一个身子，彻底冻成了雕塑。
　　所有的一切，都发生在数秒钟之内，一个筑基后期修士，就这样轻易被夺走了性命，直直就看得杨昆等人，猛一阵头皮发炸！！
　　“快，拖住他！！”
　　惊慌无比之中，杨昆再次激发耀日镜，猛地射出一道灿烂的凶光，猛扑而下，其他三人，则是直直操控着各自的法宝，破除周边的冰层。
　　“噗！”
　　光势，依旧是迅即的令人惊粟，杜光林再次一挥手中的上寒剑，斩在强光当中，噼噼啪啪的响动，立刻又顺着这道光路，向后蔓延。
　　“轰！！”
　　也就在这时，四人里，赵宁直接从储物戒指中，拿出一件法宝，直接自爆。随着一阵绚丽到极点的光华，四人周围的冰层，终于被全盘炸裂，而后四个筑基后期修士，全都是惊惧无比的，发动各自的秘法遁术，刷刷向外遁逸。
　　逃！逃！逃！
　　超品法宝之下，哪怕这个对手，并不能发挥超品法宝的应有威力，但是对方的法宝，却能轻易冻结，碎裂普通的二品法宝，战，根本是自寻死路。
　　谁也没有料到，原本以为是必杀之局，对方竟然……
　　“唰！！”
　　杜光林双眼寒光一闪，疯狂催动自己体内的内劲，遍布整个上寒剑，随后，一股恐怖的寒意，直接就顺着细雨，快速向外冻结一切。就像是一条呼啸而至的海浪，奔腾着追击前方的人影，一道冰白的色泽，直直沿着虚空，横卷而下。
　　“噼噼啪啪……”
　　张扬的冻裂声，火速向前蔓延的冰层，交织成一道沉重的死亡之音，一声声击砸在四个拼命逃逸的修士心中，再次骇得众人一片脸色煞白。
　　而在全力挥击出上寒气之后，杜光林的身体，却猛地一闪，消失在了当地，下一刻，再出现时，已经到了四人最后方的赵宁身后。
　　“呼！！”
　　冻结一切的凶杀气息，切着虚空而下，亡命飞遁的赵宁，只来得及颤抖一下身躯，就在一片噼噼啪啪的响动中，放慢了数倍身形。
　　“唰！”
　　杜光林再次一闪，又出现在了朱姓修士身后，一下挥击，咔咔啪啪的结冻声，立刻也延缓了对方的速度。
　　也就在这时，后方蜂拥而至的寒冰气息，终于再次直追而上，瞬间把赵宁、杜光林、朱姓修士的身子，全都淹没在了冰层内。
　　但不得不说，经过两次出手之后，最前方的杨昆和方V，却在遁术之下，快速飞遁出了数里开外，只差一线，就要遁出细雨阵范围。
　　“一个也不能留！”随着意念转动，杜光林再次随着细雨，遁向远方。
　　“呼！！”
　　再一次出现时，他已经抵达了细雨阵边缘，看着飞出细雨阵千米之外的方V和杨昆，他直接掏出一张细雨符，拼命催发。
　　“不管如何，一定要逃出去！！”
　　脸色凄白的犹如丧家之犬的方V，遁逸中匆匆扫了一眼，发现身侧只有杨昆一人，一颗心再次下沉了无数，不过随后，就又一咬牙，亡命飞逸。
　　只不过也就在这时，一团团庞大的阴影，立刻开始快速的从天而降，一看到头顶那些快速凝结成形的乌云，方V一张脸，唰的一下就失去了所有血色。
　　又来了，这该死的阵法……
　　“掌门师兄，头顶！！”近乎绝望的惊叫一声，方V直直看向前方百米之外的杨昆。
　　“拼了！一定要逃掉！！”
　　杨昆身子一晃，遁速不减，体内猛地发出一团绚烂的光泽，整个耀日镜，唰的一声飞上高空，再次爆发出一团铺天盖地的凶杀之气，直扑后方。


第141章 事出反常必有妖
　　“呼！”
　　面对直扑而来的凶杀之光，杜光林一扬上寒剑，瞬息冻结了这道凶光，但正调动一半的细雨符阵，也唰的一声就被打断，随后，本已弥漫虚空的乌云，瞬息又缩回了符宝内。
　　而一击之后，杨昆和方V，再次远遁，杜光林心下一叹，直接放弃符宝，取出两滴气神原液，扔进了嘴中。
　　随后，一线冲武技，直接锁定杨昆的背影，一冲而上。
　　“轰！！”
　　数千米距离，一闪即逝，随着一声巨大的撞击，本在亡命遁逸的杨昆，直接就被一线冲恐怖的冲势，直直装下云霄，载进了一处坚硬的山峰石壁内。
　　“掌门师兄？”飞在后方的方V，见到杨昆大乱对方的布阵，本刚有一丝喜色涌上脸颊，就见到杨昆像是断了线的风筝一样，被撞得体无完肤，栽下云端，顿时大惊，就连遁速也猛地慢了下来。
　　而杜光林，却没有丝毫停滞，强忍着躯体被震颤的麻木之感，再次锁定方V，一冲而上。
　　……
　　“总算解决了！”
　　再一次遁回雪谷，杜光林心下，也舒了一口气，无一人落网，那这柄上寒剑是超品法宝的秘密，也可以保全了，若不然，又要引起无尽的纷争。
　　现在，就只剩下找到怀舌叶，然后凝练伴生丹了。
　　但在那之前，他还是要搞清楚，这雪谷之内，究竟是什么东西，阻止了苏h真元力的衰退，为什么一带着她出谷，她的数值就开始流逝，一入谷，就停止流失……
　　“难不成，是这把超品法宝在起作用？”皱眉思索中，杜光林试着一把抱着苏h，一手提着上寒剑，再次出谷，结果，却让他欣喜若狂。
　　带着上寒剑一起离谷时，苏h的数值，竟然真的停止了流失。
　　“太好了，这超品法宝，果然是个宝贝！”心下一阵喜悦，得知了这一点之后，杜光林想了想，并没有急着直接离开雪谷，反而又潜了回去，放下苏h，开始吸收起了真正的上寒气。
　　吸收，一次，三四滴，地底的寒气，也蜂拥着涌入他的体内，两次，七八滴，就这么来来回回，足足潜入地底二十多次。
　　再一次吸收完毕，感觉到体内的上寒气已经吸收到了极限，杜光林直接就遁出谷地，也是随着他的身影落地，附近的地面，直接就噼噼啪啪结起了坚硬的冰层。
　　“呼！”
　　杜光林急忙深吸一口气，收敛体内气息的翻滚，更运转冰之意境，瞬息让刚刚结冻的冰层消退，随后才猛地盘坐于地，拿出上寒剑，开始了凝练。
　　得到这柄超级法宝之后，他还没有把它真的炼化成自己的本命法宝呢，就这样匆匆片刻而过，杜光林手中上寒剑一闪即逝，收进了储物空间，随后，他才一跃而起，背起苏h，再次拿出一张细雨符，伸展着扑向左右天地。
　　方圆十里之内，随着细雨的落地，一切事物，也渐渐被他清晰的捕捉入内。期间，大量蕴含各种灵秀之气的药草，直直晃得他一阵眼晕，也有不少妖兽，在这一刻，发出了震耳欲聋的咆哮，向着从天而降的符阵示威。
　　对于这些，杜光林一概不闻不问，只是快速搜索和脑海中怀舌叶的形象契合的药草，匆匆扫过前方一大片山林，依旧没有任何发现，就在他继续向前搜寻时。
　　前方数里外，一处冰潭内的事物，却猛地拉住了他的视线。
　　宁静的冰水面上，大约方圆一二百米之地，竟然花繁叶茂的长满了一从植物。
　　其中，最醒目的，无疑是那冰水面边沿，一颗高约三四米的大树，晶莹的树干，雪雕般的枝叶，无一不和杜光林印象中的银果树，完美契合，但问题是，问题是这颗银果树，也未免太大了吧？三四米高？上百颗果实？
　　和这颗树一比，先前黄峰派发现的那颗银果树，简直就像是盆栽植物。
　　而且，这颗超级银果树，还只是那从植物边角处的一株而已，再向其内，一颗一米多高的紫枝，看上去就像弯腰的人类摸样，在其腰部地带，正生长着七八片犹如嫩舌一样的蓝叶。
　　这是，怀舌叶……而记载中，怀舌叶，通常都是一树一叶，这颗怀舌叶，却足有八片叶子！
　　随后，还有一株化生草、两株捧月树……这些，可都是造化丹的主药？？而且也是大的出奇，完全和记载不相符。
　　除此之外，其他无数种药草，虽然杜光林不认识，可上面所散发的浓郁灵气，也无一不昭示了这些全是难得一见的灵草灵药。
　　……
　　“晕，我是不是看出幻觉了？！”
　　愣愣的透过细雨，观看了好久，杜光林这才一回神，随后满脑子就全是震惊和不可思议。
　　那片水潭上的一切，都是真的？这也太不可思议了！
　　这么多灵草灵药，尤其全都是珍稀无比的灵草灵药，而且每一个，都那么大，竟然全都生长在一片一二百米方圆的水面上？而且是长满冰水面？多的不可思议？
　　虽然说，灵宗内的天材地宝，是四大宗界的无数倍，可这么多让无数修士都值得眼红的灵草灵药聚在一起，还是让杜光林一阵心惊肉跳。
　　不论如何，他都觉得刚才看到的一幕有些假。
　　又愣了一会，杜光林这才猛一激灵，再次透过雨幕，去探查那里的一切，随后在细细的遍查下，得出的结论，再次让他一阵目瞪口呆，那里的一切，都是真的！
　　细雨洒落在上面后，他还能感觉到那些灵草灵药吸收雨滴的气息，而且在那片水潭附近，也没有发现任何妖兽。
　　“这一次，发大了！怀舌叶，还有额外的银果，一株银果树，竟然有上百颗果实……加上我身上的雪莹草，伴生丹所需的药草就齐全了？！”
　　不管怎么看，那里的一切都是真的，杜光林顿时激动的无与伦比，直接就背着苏h，飞向当地。
　　而在抵达潭外之后，又驻足下来，仔细的感应了一番，依旧察觉不出丝毫危险气息，甚至于，杜光林更发出神念，一一碰触了一下那些灵草灵药，但得出的结论，还是让他有些接受不了。
　　眼前的一切，都是真的，这一片水潭上，就真的长着这么多珍稀无比的灵草灵药，而且每一个都是大得离谱，附近，更没有丝毫危险。
　　哪怕他根本不敢相信自己有如此好运，但事实摆在眼前，辨别了那么多次，就算他心下再疑惑，也只能相信一切都是真的。
　　“古怪……”
　　即激动又震惊，杜光林到最终，还是选择相信自己的灵觉，相信自己的雨意和神念，直接就满脸惊喜的飞了过去，目标直取怀舌叶。
　　但也就在他的手指，即将碰触到那株怀舌叶的蓝叶时，周围的景象，却突然一变，随后，一座巍峨的高山，直接就从原地凭空冒出，那一从植物，也瞬间开始不断上扬。
　　杜光林的身子，更是直接下跌。下跌的过程中，他的心下，却是猛地一松，随后一个分外古怪的意念就直接冒起。
　　“我就知道，这怎么可能是真的，果然有陷阱……”
　　是啊，这么多灵草灵药，没有妖兽看护，没有一点危险，反而每一株都旺盛的不可思议，这又怎么可能呢？
　　真的遇到了古怪，杜光林反而松了一口气，随后就在下跌的过程中，赶紧提气，但出乎他的预料，在这一刻，不管是真元力，还是内劲，竟然全都无法运转？
　　这一下，他才彻底脸色大变。
　　“这到底怎么回事？”
　　脑海中匆匆闪过一道思绪，随着一声噗通声响，杜光林也终于稳稳踩在了地面上。
　　随后，等他压下心悸，看向左右时，却直接发现自己来到了一个古怪空间，这里，只有一座高十丈、底宽数十丈的青山，初此之外，再无他物，四周一切，都是灰茫茫的，连光线都很暗。
　　而杜光林此时，就站在这座青山的山脚下。
　　甚至于，在山脚四周，更有不少人类或者妖兽骸骨。
　　但这座山上，却是……精彩的很。
　　先前杜光林所见的大量珍稀灵草灵药，此时全都分散着，生长在山体上。
　　而高高在上的山顶，更是一片片华光，不住闪烁，依稀可以看到法宝、玉简之类……
　　“真元力无法运转？内劲无法运转？”
　　愣了一下，等杜光林再次运转体内的内劲和真元力，依旧无果后，这才猛地一惊，脑海中，也不可遏止的冒出了一个词语，禁山！！！
　　第五宗灵宗内，有着不少禁山，这种山，或大或小，全都是有上古阵法组成，几乎每走一步，都要破除一个阵法才行，而在禁山空间内，除了已有的阵法知识，根本无法运转真元力和神念。只有等你真的踏入阵法之中，随着大阵的运转，真元力和神念才会恢复，直到破除眼前的阵法，迈出一步后，所有的真元力和神念，就会被再次压制。
　　想要走出禁山，也只有一个办法，那就是一路破除所有阵法，直到走上山巅！而在每一座禁山的山巅，都有着珍贵的上古修炼功法、炼丹、炼器典籍等等……
　　也是想起了禁山之后，等杜光林再次抬头，看向青山山体上生长的那些堪称妖孽级的超级天地灵药时，心下才再次闪出一丝苦笑，这禁山，果然不愧是宝藏中的宝藏，连这些天材地宝，都是普通地带的数倍大小，更别说山顶那些典籍、法诀了。
　　可问题是，看一看这座禁山山脚、山腰那大量的尸骨……
　　不过，下一刻，杜光林就快速绕着山底，走向了右侧方，直直走了十多米，才稳稳停住了身子，这一片山体，在杜光林上方两三米外，生长的，就是那颗大的夸张的银果树，而这银果树再直线向上两米处，就是那颗怀舌叶。
　　六米而已，只要走过这六米，银果、怀舌叶、雪莹草，就都齐全了……


第142章 无声的较量
　　既兴奋，又激动的站在这条上山的去路上，杜光林向后摸了一下仍旧趴伏在他后背的苏h，随后就果断的向前踏出了一步。
　　禁山，由无数大阵组成，如果进来的修士，不通阵法，那自然是只有死路一条，但杜光林，对此却算是颇为精通，至少黄峰派记载的数百种阵法，还有各个一级阵法的原理，早已被他的活化神念，吸收了个彻底，所以此时，他的信心，还是极大的。
　　也是随着他这一步，风云，再次突变，原本平淡无奇的山路，瞬息就幻化成了另一个空间，四周的一切，都变得火红如霞，而强烈的危险感，也从杜光林前方、后方同时袭来。
　　“嗖！”
　　控制再次可以运转的内劲和真元力，杜光林凌空飞起身子，躲过前后夹击的趋势，随后才发现，袭来的是两个碗口大小的火球。
　　“这和爆裂阵，有些相似，却又不全是。”看着两颗火球在攻击落空后，撞在一起，却直接湮灭，而不是炸裂，杜光林脑海中直接闪过一个念头。同一时间，爆裂阵的阵法结构图，也直接浮现在了他的脑中。
　　也就在这时，大阵内，再次凌空闪现出三颗碗口大的火球，摇摇对准了杜光林，作势欲扑，一见此情，杜光林脸色不变，再次运转身形，躲过了火球的扑击，但随后，虚空中，再次浮现出了四颗火球。
　　随着一次次扑击落空，火球的数量越来越多，直到把他的所有退路都布满，杜光林才无奈的取出上寒剑，随着一股肃杀寒气扑面而出，他体外一两米之地，立刻就多出了一个有一米左右的寒冰护盾。
　　护盾出现后，杜光林不再搭理扑面而来的火球，只是快速思索爆裂阵的阵图，然后结合所掌握的一切一级火行阵阵法原理，去观看眼前的阵法，寻找阵基、阵眼。
　　这，不是黄峰派有所记载的任意一个阵法，但终归是由五行原理布施而成，随着几次试验，每一次行差踏错，都会招惹来大量的火球攻击，但杜光林体内的上寒气，外加上寒剑所布成的寒气护盾，却能让任何火球在碰触到之后，直接被冻得烟消云散。
　　所以，在足足过了一两个小时以后，试验了无数次，他才终于找到阵眼，稳稳停在了当地。
　　随后，通过阵眼内，观察整个大阵，默默记下此阵的所有结构图，彻底熟识了这阵法的一切，杜光林才从容的离开大阵。
　　再一次踏步时，眼前的景观，蓦然一亮，再次回到了先前的青山上。而这里，距离先前的山脚下，只有一小步之遥，半米左右。
　　“最容易的基层阵法，就走了一两个小时，这里距离山顶，至少还有近百步……”轻轻叹息一声，杜光林再次踏出一步，风云，立刻突变。
　　这一次，又是几个小时而过，杜光林才终于走出大阵，站在原地，仔细思索了一下刚才在阵中的感悟，以及收获，他才坚定的迈出了第三步……
　　……
　　禁山之外，随着一阵遁逸声，一道有些狼狈的身影，直直就从冰水潭上空，迅速飞过。
　　但也只是片刻后，那身影却突然又猛地转折了回来，随后，脸色微微有些泛红的修士，直接就愣在了原地。
　　死死的盯着下方冰水潭上那片灵草灵药看了好久，修士这才猛地一阵激动，“找到了，筑基期的禁山，终于找到了！！”
　　修士，是三宗一派内，烈云宗界的修士，所以知道的有关灵宗的一切，远比其他修士多得多，整个灵宗，只有四座禁山。
　　筑基期妖兽横行的千里山河，就只有这么一座，禁山内的大阵，更是只有一级、二级上古阵法，而且每十年，它所存在的位置，都会自然转移。甚至于，每次转移之后，这座禁山显露在外的外观，都会有不小的变化，很容易让普通修士会怀疑它是另外一座禁山。
　　所以在普通修士眼中，会误以为灵宗内有很多不同的禁山，但身为烈云宗的嫡传弟子，修士却清楚的从以前的宗界典籍记载上知道，这只是禁山随着各种基础阵法的运转变化，而产生的不同幻象罢了。
　　很多时候，不经过一番辛苦的寻找，两个月时间过去，连禁山的踪影在哪，都没人知道。
　　而毫无疑问的说，整个灵宗，现在可以探索的地带，最贵重的馈宝，无疑就是这座禁山！
　　但不得不说，这座禁山，也是所有可以探索的地带内，最危险的地方，自灵宗第一次开启，到现在五百年来，能真的在进入禁山后，再活着走出来的，还没有一人！所以很多时候，哪怕禁山所在的位置很显眼，也未必有人敢进去。
　　但这修士，却不同于寻常的修士，自修道以来，他一直最感兴趣的，就是阵法，最有天赋的方面，也是阵法，一直钻研的，一样是阵法，可以说，自从他在阵法方面表现出超乎寻常的天赋后，几百年来，他就一直被宗内诸人，当做进入禁山的最佳对象来培养的。
　　二三百年时间，他不止把一身修为修炼到了筑基后期，更是精通烈云宗有所记载的所有一二级阵法原理，各种大阵，更是精通了所有的三级阵法原理！而三宗一派内的烈云宗，亦是四门内，最擅长阵法一道的宗门！
　　十年前那一次灵宗开启之日，他就觉得有信心进入禁山一试了，不过是派内那些结丹期的长老，不大放心，才又让他拖延了十年，继续精研了十年阵法知识。
　　到现在，他更是清楚得知，他一身的所学，已经达到了一个极限，如果这都不能活着走出禁山，那以后也不可能再有所进步了，毕竟外界所有的阵法知识，都被他掌握完了。
　　所以这一次，他进入灵宗的唯一目的，就是冲着眼前的禁山而来！
　　也是直直找了数日，他才终于在凶险的山林中，找到了地方。
　　深深吸了一口气，又查探了一番储物戒指内，为了长期作战而储备的各种丹药，修士这才一仰脸，信心满满的，就向着禁山飞去。
　　二三百年时间，一直靠着无与伦比的领悟力，和兴趣，以及烈云宗深厚的阵法底蕴，修士被培养出来的，是庞大到无以加复的自信！
　　随着飞行，就在他的手指，快要碰触到其中一株异草的枝叶时，整个世界，蓦然就是一变，随后修士径自就随着下落，坠入了禁山山脚地。
　　又试探了一下，发现此时真元力和神念果然无法运转，修士这才在脸上露出一丝笑意，禁山，我来了！！
　　但也就在这时，修士脸上的笑意，却猛地一僵，随后就呆在了那里。
　　“有人？这怎么可能？”
　　他实在没有料到，这里竟然会有人，自己在几天内能找到禁山，而且是整个烈云宗都在寻找，别人找过的地方，他根本就不用再瞎跑，这才在几天内，找到了地方，但谁知道，这里已经已经有了一个修士在破阵？
　　“难不成，灵宗一开，他直接就进来了？这运气，也未免太好了！不过……对于他来说，这只能是厄运，看他会死在第几步……尤其是，这个家伙，背上还背着一个重伤的修士？这简直就是自寻死路……”
　　是个修炼过的人就知道，要破除一个完善的大阵，本就是极为危险的事情，更别说再带一个拖油瓶了，这绝对是找死！
　　所以在思索过后的第一时间，修士就把前方那人判定为了必死之人，只是不知道对方会在第几个阵法身亡而已。
　　再次低笑一声，修士不再去搭理几步外，已经走出两步的杜光林，直接就扫了扫左右，瞅准山体处，生长着一颗捧月树的山道，向上迈出了第一步。
　　……
　　“呼！”
　　随着一声轻呼，杜光林终于走出了第三步，随后，他才猛的一顿，就看向了左后方不远处，在见到那里正闭目站着年约五十左右的中年修士后，杜光林心下先是一阵诧异，随即就恍然，这也是刚踏入禁山的修士。
　　“要破除这些阵法，真的挺困难的，他能走多久？”
　　默默思索一下，杜光林再次转身，开始思索刚才在第三个大阵内的感悟和所得。
　　就这么足足过了一二十分钟，他才猛地又睁开眼，紧搂了一下背在身后的苏h，踏出了第四步。
　　……
　　“终于破除第一个阵法了，一个多小时的时间……”微微擦了一把冷汗，虽然先前自信十足，不过毕竟他以前从没遇到过上古阵法，所以在破除第一个阵法时，还是有些紧张的，不过现在，真的破阵以后，修士所有的自信，就再次全然恢复。
　　上古大阵又如何？还不是只需要一个多小时，就能被他破解？
　　随着完整踏出第一步，修士脑海中，也不可遏止的冒出了一个念头，那个先进来，还背着一个累赘，自行找死的家伙，现在死了没？
　　古怪感一闪即逝，等修士抬头看去时，却是猛地一怔，那个自寻死路的人，不止没死，还正在踏出第四步？
　　“这怎么可能？一个多小时，他就破开了第三个阵法？”
　　先是大大的震惊了一把，修士心下才直接推翻了这个猜测，“谁知道在我来之前，他在第三个阵法那里已经呆了多久了？说不定，他已经进来一两天了。”
　　“呵呵，一两天时间，才破除一两个阵法，这种速度……”心下再次一晒，修士直接就踏出了第二步。


第143章 让人崩溃的结果
　　第四个阵法，依旧是单行阵，不过却比前三个阵法，复杂了许多。
　　先前三个阵法，所依据的原理，全是上古大阵的基础知识，不需要他顿悟，突破，只需要他依靠以前的现代阵法知识，仔细推演就行。
　　但从第四阵开始，除了有新的知识之外，阵中更掺杂了大量前面阵法里，刚刚总结出来的那些知识。
　　而这四种知识，更是完美的融合在一起，天衣无缝。
　　这一次，考教的可就是修士的悟性了，也就是俗说的天赋、领悟力。
　　能不能把刚刚获得的知识，完美融合，再结合眼前新增长的知识，再契合起来，那悟性稍微差一点，就很难实现。
　　抵挡下一波又一波的攻击，杜光林渐渐摸透了这个阵法中，新增加的知识，随后，等他试着把所有的知识融合，汇聚时，却总觉得自己脑海里仿佛差点什么，就像是前方有一层窗户纸，一捅就破，而只要破了，他就能参悟眼前的阵法，走出第四个大阵。
　　但那层窗户纸，他却根本无能为力，要么希望在此时，有人能帮自己捅破，要么就只能靠自己的悟性，什么时候把一切都融会贯通了，什么时候顿悟，什么时候才能走出去！
　　这也是普通修士的正常情况，找不到捅破纸窗的手指来帮忙，就需要耗费大量的时间，一边抵挡大阵的攻击，另一边不住融会贯通先前所得的上古阵法知识，等待能恍然大悟的时候，这悟可能是一秒，可能是一个小时，可能是好几天，完全靠天分和运气。
　　至于是不是真的能在撑上那么长时间，在悟通之前，不被大阵灭杀，更是所有死在禁山内的修士，共同的难题。
　　这，也是普通修士，最苦恼的地方，对他们来讲，前三个阵法，才是最容易的，往往是从第四步开始，才真正开始困杀修士，毕竟要想一直在危机四伏的阵法中，参悟、领会，哪有那么容易？有过一次两次，但谁又能一直参悟领会下去？
　　从这里到山顶，可是需要近百步的……
　　但杜光林，身上恰好就有这么一个外力。所以前三步对他来讲，毕竟他的现代阵法知识，相对来说掌握的并不多，依靠这些底子，去推演上古时期的阵法原理，总是比那些知识底子厚的人慢了许多。
　　但从第四步后，一旦掌握了一定的基础，再领悟新的知识时，这速度就快多了……
　　感觉到那层障碍之后，他直接就取出一滴精神原液，瞬间让自己所有的神念、真元力和思绪变得兴奋无比，而后才满脑子开始思索不久前所得的一切。
　　活性神念、活性思绪……所有的一切，就像是自主拥有了生命，哪里需要弥补，哪里需要力量，全都能自己掌控，在澎湃而又恐怖的活性冲动下。
　　“唰！”
　　仿佛真的听到了一声捅破纸窗的顿悟声，杜光林在思索那些心得的思绪，猛地就是一亮，所有的知识全都交融汇聚在一起，彻底参透了眼前这个阵法。
　　随着一步迈出，第四步，总算走完。
　　而这一次，他所花费的时间，却比先前三个阵法，少了近一半时间！
　　轻轻舒了一口气，杜光林径自回头，看到那修士，仍旧在第二步上站立，嘴角直接闪过一丝微笑，随后就踏出了第五步。
　　第五步，已经是距离山脚两米多的距离了，在走两步，前方那棵像是超越极限的超级银果树，就可以任他采摘了！
　　……
　　“总算突破了第二道大阵。”再次耗费一个小时的时间，修士也终于走完了第二步，只要一想起，他平均只需要一个小时，就能破开一个上古大阵，他的心下就是一阵得意，只靠着原有的知识，去从新推演一种新的知识，能这么快完成，他绝对是极快的一人！
　　“那个家伙……”嘴角挂着一抹笑意，修士直接看向前方，也只是一瞬间，他嘴角的所有微笑，直接就僵在了那里，一对眼珠更是猛地从眼眶中凸出，“这怎么可能？他已经破除了第四个阵法？开玩笑，那岂不是和我一样的速度？”
　　原本还以为，那个背着一个累赘，自己找死的家伙，能在一两天内破除前三个阵法，已经很不错了，谁知道现在对方已经破开了第四阵？
　　他可是亲眼看到对方在一个小时前，还置身在第四步的！
　　“哼，运气，绝对是运气，不可能有人在破阵的速度，接近我的速度，再说，这阵法越向上，难度就越大，和我一样的时间，除非他在阵法方面远超过我，这根本就是荒谬，一定是运气！”
　　破阵，也是需要运气的，比如运气好的人，哪怕不懂阵法，也可能瞎蒙乱撞，走到阵眼脱困，不管怎么想，都觉得对方不可能超过他，修士即妒忌又羡慕的扫了杜光林一眼，这才快速收敛情绪，踏出了第三步。
　　他，身为烈云宗最精擅阵法的天才，怎么可能让一个无名小子，把他比下去？
　　……
　　“还差一步，就是银果树！”靠着精神原液，再次快速融会贯通所有知识，杜光林又只是花了一个小时时间，就走完了第五步，随后看了一眼正在走第三步的修士，顿时轻轻一笑，走出了第六步。
　　……
　　“哼，我就不信……”快速的走完第三步，修士直接就带着妒忌的残念，看向上方，随后，整个人彻底呆在了那里，第六步？
　　那个走了狗屎运的家伙，竟然又在一个小时内，走完了一步？上一次，他肯定是运气所致，可是这一次，他怎么可能依旧有那么好的运气？
　　呆呆的看着只差半步就走到银果树旁的杜光林，修士脸色忽红忽白了许久，终于猛叹一声，“这个家伙，狗屎运也太强了吧？一连两次都撞上超级大运？”
　　除了运气，他还是不可能相信，对方是靠实力走过去的！
　　可即便是运气，这家伙也太好运了吧？修士此时，分外妒忌起了杜光林，也不知道这家伙上一辈子，积了多少德，现在才有这种超级无敌的好运。
　　……
　　“银果！”又是一个小时，走完一步，杜光林直接就信息若狂的发现，他终于抵达了银果树下，虽然此时无法运转真元力和内劲，但是至少可以爬树嘛。
　　而哪怕真元力和神念都无法运转，以他达到30.1的气神值，那多出来的强壮体能，就算抱着苏h，一样可以轻松自如的摘取上面的果实。
　　想到就做，杜光林利索的爬上果树，随后摘取七八颗果实，下树，翻身走回第六步的大阵内，启动神念开启储物戒指，再走出大阵。
　　也是把一颗硕大的果树，上百颗果实全部放进戒指内，杜光林才颇有闲情的向后看了一眼，顿时发现那个修士，也已经在第四步了。
　　“这个家伙，可没有精神原液，他又要花多少时间，才能顿悟？”脑海中冒出一个古怪的念头，杜光林再次踏出了第七步。
　　……
　　一个小时，过去了，困在第四个阵法内修士，已经彻底掌握了这个大阵内的新知识，开始融合贯通所有的阵法知识，但他也总是觉得，只差那么一点点，就能捅破那层窗户纸，可无论如何，这一点力量，就是找不到。
　　“感悟，现在需要对阵法的领悟……奇怪，第四阵，和前面的三个阵法，难度完全不是一个等级，为什么那个家伙，能那么快走完？他的运气，也未免太好了吧？”一边抵挡着大阵的攻击，一边让识海进入快速的融合阶段，修士分外迫切的等着融合顿悟那一刻，却怎么等也等不到。
　　就这样，足足又过了一个多小时，看着依旧毫无变化的大阵，感觉上还是只差一点，就能突破，但总是也突破不了，修士彻底郁闷了，为什么那个家伙的狗屎运，能那么强大？不止快速突破了第四阵，就连第五阵也那么快突破？这还有没有天理了？
　　也就在有些焦躁和憋屈的思索和感悟中，修士突然感到脑海一亮，刚才怎么想也想不通的问题，终于在这一刻，唰的一声彻底融会贯通。
　　而眼前的大阵，也清晰的被他看破。
　　“终于想通了……”算上看破阵法的领悟，他也只是花了两个小时破阵，如此天赋，足以自傲了。
　　“那个家伙，不过是一连两次撞在了狗屎运上，嘿，跟我依靠实力和个人天赋相比，根本不是一个层面的……”带着极度的挑衅目光，修士在出阵后第一反应，就是看向杜光林，随后，心下的满腔得意和自信，瞬间就被击打的支离破碎。
　　强忍着吐血的冲动，修士瞠目结舌的看着杜光林，第八步的步伐，刚刚彻底落地。
　　“我……真的假的？第八步，这怎么可能？”狠狠的咬了一下舌尖，剧烈的痛楚直接刺激的修士一张脸都变了颜色，可即便如此，等他再次凝神去看时，还是发现对方正踏在第九步的起点。
　　甚至，刚才还果实累累的银果树，此时也已变得空无一物。只是一瞬间，修士整个人都差点崩溃，自己的速度，绝对已经是极快极快的了，可那个家伙，怎么可能……


第144章 禁山，有土匪掠过
　　走完第八步，杜光林回头轻望，发现那修士正瞠目结舌的盯着他发呆，满脸都是惊诧和不可思议，顿时就觉得一阵古怪。
　　不过他还是毫不停留的踏出了第九步，又是两个小时而过，他才终于抵达了怀舌叶之前，干脆的摘下八枚怀舌叶，收进储物戒指，他的心下，才猛地松了一口气。
　　齐了，炼制伴生丹所需的三种珍稀药草，终于凑齐了，而且每一种，都有不少的量。
　　“虽然我不会炼制丹药，不过，山顶上，应该有那些古修使用的炼丹之法。只要走上去，靠着精神原液掌握那些炼丹之道……”
　　心下闪过一个念头，杜光林再次踏出了下一步。
　　……
　　“呼！”
　　好不容易，再次靠着超凡的领悟力，悟通第五座大阵内的一切，走完第五步之后，修士再次抬头，直接就发现杜光林一惊走过了十多步，顿时眼前一黑，差点被刺激的晕死过去。
　　这……
　　上面这个家伙，到底还是不是人？他怎么可能走得这么快？
　　一时间，过度的冲击下，修士都怀疑起了杜光林所走的那条道路，是不是阵法出了什么问题。
　　“一定是这座禁山，年代太久远了，所以有些地方，阵基松动，一定是这样，他不可能一直这么好运，也不可能比我快这么多，一定是禁山本身的问题。”
　　无限憋屈的思索了一番，下定最后的注意，修士直接就开始向下走，这一次，要通过原先已经精通的阵法，倒是快速的很，只是几分钟后，修士就走下了山坡，随后来到杜光林所走的道路前，满怀激动的就踏出了第一步。
　　……
　　又走出一步，杜光林再次踏在坚硬的山道上之后，微微向后一望，却没在刚才那条路上发现那修士的身影，顿时一惊，但随后，他才猛地转身，就发现了那修士正艰难的在他刚才走过的道路上行走。
　　“晕，他还真以为是我这条路有问题？”
　　颇为古怪的扫了扫修士，杜光林哑然失笑，不过随后，他却因为这修士的行为而猛地一滞，恩，走过的路，可以退回去改道，重新走？
　　那岂不是说，他可以快速退回去，把前后左右，所有山体附近的各种珍稀灵草灵药，全都搜刮干净？
　　一想到这，杜光林顿时食指大动，毕竟帮苏h炼制伴生丹，不是一时片刻能实现的……
　　抬头看了看左右，杜光林直接转身，向左侧平移，在他左侧两部外，就有一株散发着奇异香味的古怪小树。
　　……
　　亲身探测了一遍，不是对方走的路有问题，这条路上的大阵，依旧是存在的，而且一点没有变弱。
　　得出这个结论，修士心下，还真是百般滋味轮番缠绕，根本不愿意相信，真的有人在阵法造诣以及领悟力上，远超他这么多，可是事实摆在眼前，他就是想不承认，也没办法，修士心下真可谓是想死的心都有了，亏的整个烈云宗，在数百年来，一直把他当做最大的希望来培养，一直以为他才是最强的天才。
　　而他，也一直是信心十足，认为普天之下，结丹期一下，若论阵法，那他若任第二，就没人敢认第一，但是现在……
　　可现在第一不止出现了，而且和他的差距，简直就是夸张！
　　一颗心倍受打击，这也直接导致修士的状态，差的一塌糊涂，原本一个可以轻易就被破开的基础阵法，他竟然用了足足三个小时，才勉强破开。
　　也是随着踏出大阵，等他再次抬眼看向上方时，脸色猛地就是一红，差点就要吐血血来，对方竟然绕道了？一条路他还不嫌不够长？又浪费这么多时间，去横行着破解新的阵法，只为了那些珍稀灵草灵药？
　　眼睁睁看着杜光林把左侧一朵鲜艳的珍贵灵药采走，修士终于再也忍不住，直接闷哼一声，软软的晃着身子就要晕倒。
　　不过，也就在快要晕倒那一刻，他才又勉强清醒过来，死死的咬着牙，盯着杜光林暗自道，“我就不信，我只走一条路，还比不过你一直绕着路采摘灵药的速度快！！”
　　接下去，修士再次退出这条道路，走回了原来已经走了四五步的路。
　　……
　　一步两步、左上、或者右下，从第一次绕道开始，杜光林就没有在走直线了，而是看见身边哪里有灵药，就往哪里走，直直耗费了几百滴精神原液，他才把可见范围内，二十多米以下的所有灵药，全都摘进了储物戒指。
　　而到了这时，他也是轻舒一口气，看向那个修士，此时对方，也在不懈的坚持中，终于走到了距离山脚二十多米的距离，已经接近山腰。
　　“剩下的原液，还是足够的……”
　　微微查看了一下储物戒指，发现此时那里的精神原液，还有好几百滴，杜光林这才一阵庆幸，幸亏他在击杀杨昆和方V，用一线冲攻击，并没有直接把对方撞死，而是留下了一口气苟延残喘，而且因为不再怕对方有漏网之鱼，所以对着剩下的赵宁和朱姓修士，也全都是选择的打晕以后，慢慢夺走对方的精神值，转化为原液，要不然，这一次的原液，还真不够用。
　　那杨昆诸人，可都是筑基后期，浑身上下拔一遍，足有近两千滴原液，再加上原本他就还有几百滴，不止让他在雪谷可以随意吸收上寒气，现在也是……
　　……
　　“噗！”
　　修士真的郁闷的吐血了，看着整个山体，山腰以下空空荡荡的再没有一株奇花异草，而对方的身子，更是已经走到了山体另一侧，但他此时，竟然还在山腰二十多米出徘徊？距离山顶，还有一大半距离？
　　自己走的，可是只有一条直线啊！对方竟然在这么短的时间内，走遍了整个禁山山腰以下的所有大阵？
　　这差距，也未免太大了吧？
　　……
　　时间，就在杜光林一次次绕道行走，不停的采摘各种珍稀药草，和那修士极度的郁闷和崩溃中度过，直直两天后。
　　杜光林这才走遍整个禁山，把所有的药物，全都洗劫一空，而且，只差一步，再破开一座大阵，他就能抵达山顶。
　　到了此时，杜光林也不知道自己究竟是什么心情，丰厚，这一次的收获，太丰厚了！！恐怕这一次所有进入整个灵宗的其他修士，全部加起来，也未必有他一个人得到的宝贝多。
　　这可不止是大量的珍惜天材地保啊，他储物戒指里，还有一柄超品法宝，上寒剑，在走一步之后，山顶之上，还有那些古修的各种珍贵典籍……
　　这收获，简直就是太丰厚了！！
　　下一刻，等他抬眼看向前方时，眼神中，尽是一片难掩的兴奋。
　　……
　　双目通红，呼吸粗重，整个大脑一直不停嗡嗡的作响。
　　禁山内，几乎是每走一步，阵法的威力，就越大，先是最单纯的基础阵，随后就是精神的单行阵，还会牵扯到更多的布阵原理，再继续，就是五行双生阵法，再然后，几乎每走一步，周边两三步内的大阵，都会遥相呼应，一起发威。
　　所以这一次，破除眼前这个大阵，修士足足耗费了八个小时。而他距离山顶的位置，还有十米之遥。
　　可是……可是，上面那个变态，非人类，畜生！竟然已经彻底走完了整座山？把所有可见的珍稀药草，全都收了起来？就像是有土匪把这里彻底洗劫一遍一样干净……
　　这……这也太让人惊粟和崩溃了！
　　三宗一派，那么重视禁山是为什么？还不是为了这里这么多的天材地宝？为了这些目标，他这几百年来都一直在坚持不懈的钻研着阵法，可是现在……现在就算他走完这座山，所能得到的，也只是一些上古阵法知识而已，其他的屁都没了。
　　甚至于，修士都有些怀疑，如果这些阵法可以被破坏的话，恐怕上面那个变态，连这些大阵都不会留下来让他学习！
　　根本不敢相信眼前的事实，可是，面对空荡荡的山体，修士除了选择相信之外，毫无办法。
　　“土匪，真是土匪啊，拔的这么干净……”喃喃自语中，修士竟是连继续破阵的心思都没了。
　　……
　　“呼！”
　　终于走上来了！！随着又一步踏出，稳稳的踩在禁山之巅，杜光林立刻就感到所有的真元力和内劲，又恢复了运转，深深吸了一口气，杜光林立刻看向前方，随后就发现孤零零的山顶上，正悬浮着三张玉简，一个造型古怪的丹炉，还有一件灵光闪烁的黑色甲衣。
　　眼中一片惊喜之色，杜光林直接收了收了黑色甲衣和丹炉，更是抓起三张玉简，把神念探索了进去。
　　随后，就又是一阵大喜，这三张玉简，分别记载的，一是修练功法，一是炼器总纲，一是炼丹总纲……
　　功法，他暂时根本不需要，但是炼器总纲，却是珍贵的很，其中不止有系统的炼器理论，更有几种名贵法宝的炼制方法，还有所需的材质，而炼丹总纲内，除了系统的炼丹理论之外，还有从引气期到筑基期之间修士，所需要的各种常用丹药的丹方，和所需各种草药的图案。
　　看着看着，杜光林差点激动的彻底晕死过去，只因为这些常用丹药，所需的各种药草，基本就是刚才他洗劫过来的各种珍稀灵草、灵药……
　　“这一次，真的发大了！！”


第145章 丹药
　　怀着无比兴奋的心情，杜光林把几张玉简，也收进了储物戒指，随后才背好苏h，直接运转内劲，直直向上空飞去。
　　随着一声响动，他的身子，也立刻破开禁山，飞到了外面。
　　也就在这时，大量的声响，直接就从左右传来。
　　“出来了，毕师兄真的破开禁山了！”
　　“毕师兄果然不愧是我们烈云宗最杰出的阵法天才……”
　　“毕师兄……”
　　……
　　伴随着纷杂而又激动万分的惊叫，禁山之外的冰水潭附近，数十名烈云宗修士，全都是带着惶恐的激动看向从禁山飞出的人。
　　他们，全都是在毕姓修士之后，才找到禁山所在的，原本还有人想尽快通知毕姓修士，禁山在这里，可是等讯息传达几次之后，所有修士才知道毕姓修士，已经不在正常的灵宗内了，那就是说，对方很可能已经进去了……
　　一想到这些，他们不可能不激动，整整五百年，三宗一派死掉无数杰出的弟子，都对这禁山无能为力，眼睁睁看着无数天材地宝，却无法获取，那种心情，绝对是很糟糕的。
　　不过这一次，派内出动的，却是有史以来最杰出的阵法天才，备受派内那些结丹期修士的赞誉，所以烈云宗许多人，都对毕姓修士抱有极大的信心，就有不少人留在了禁山之外，等待毕姓修士破山而出。
　　但不得不说，信心归信心，在这之前，他们还是很忐忑的，毕竟禁山可是灵宗内最凶险的地方，五百年的历史验证，可不是玩笑，所以哪怕对毕师兄再有信心，也没人敢下去拿性命做赌，支持毕姓修士，只能在外观看、等待。
　　也就在这样的情况下，大量烈云宗的修士，在看到禁山内的各种灵草灵药，一点点消失不见时，顿时就彻底沸腾了起来。
　　是的，禁山内的药草，被摘走一朵，外界那个冰水潭里，也会少一朵相应的景象，等烈云宗诸修士，看到冰水潭里的所有药草全被摘得干干净净时。
　　顿时，所有人都再也难以压抑心中的激动，毕师兄不愧是毕师兄啊！不愧是有史以来最杰出的阵法天才，竟然……竟然把所有的灵药都摘走了？！
　　一想到这些，更知道毕师兄随时可能从阵中走出，所有的修士，都是激动的双眼通红，直直盯着四周，只要对方一出现，就会给予他万分的崇敬和欢呼！！
　　也所以，只是看到有人影飞出，所有人就都沸腾了，毕师兄，烈云宗最伟大的修士，接受我们的欢呼和致敬吧！！！
　　但是，随着大量激动的无与伦比的话语，随着无数道敬仰和灼热的目光，等所有人都看清从禁山内飞出的人后，却猛地一下子，全都愣在了哪里。
　　“呃……”
　　“不是毕师兄？”
　　“怎么会是一男一女？”
　　“她们是谁……”
　　……
　　“汗，这么多修士？”也就在所有烈云宗修士，全都愣在当场的功夫里，才从禁山飞出，凌空停在冰水潭之上的杜光林，却是猛地一惊，随后，一个念头才猛地泛起，那就是，不妙了，他身上，现在持有的各种瑰宝，也太多了……
　　也几乎是同时，大量烈云宗的修士，才终于有人反应了过来。
　　“不好！是这个人，拿走了禁山所有的宝物！”一句话，仿佛点亮了所有人心头的悸动，只是一下子，先前还在对着杜光林发愣的修士，全都炸开了锅。
　　“杀了他！”
　　“不是毕师兄，把宝物留下……”
　　“呼！！”
　　也就在各种声响刚刚泛起时，杜光林却已经反应过来，直接就取出上寒剑，催发了体内的上寒气，随着一声呼啸，方圆一里之内，恐怖而又狰狞的寒气，直接就四散而出。
　　上寒气，现在的杜光林，已经彻底吸收了雪谷之下的所有上寒气，这一击，却是比之前和紫华门交战时的任何一击，都要强大无数倍。
　　咔咔嚓嚓，一连串清脆的巨响之后，以杜光林为圆心，方圆一里之内的天地，瞬间被彻底冻结，附近大量烈云宗的修士，全都在一瞬间，被冻结在了自己的防护罩内。
　　场面，一时为之一滞，杜光林则趁着千载难逢的机会，瞬息借助自己的冰之意境，转化出一条道路，抱着苏h，快速逃逸。
　　短短片刻，就在所有的烈云宗修士，都还在破除、抵御上寒剑制造的坚冰层时，杜光林已经逃到了一里外，随后，快速调动起一张细雨符，笼罩方圆十里范围，杜光林再次匆匆逃离了当场。
　　靠着细雨符，遁过数百里距离，最后，在灵宗内一处偏僻的山头，找到一个山洞，杜光林这才带着苏h躲了进去。
　　而后就依靠精神原液，快速而又效率的吸收起了有关炼制丹药的所有知识。
　　炼制丹药，最重要的，就是对自身真火的掌握，据玉简记载，修士真火，分四部，一部三昧、二部六韬、三部九元、四部归阳。
　　元婴期以下修士，自身凝练的真火，全都属于三昧真火，只是根据各自的修炼功法不同，功利境界高低，而有档次之分罢了。
　　而这篇玉简内，就有一种凝练三昧真火的法诀，在精神原液的帮助下，杜光林很快就在手心凝结出了一团灵动的黑色火焰，其散发的恐怖高温，不用比就知道，远超黄峰派炼火法诀的数倍。
　　虽然炼丹的时候，并不是真火档次越高，炼制的丹药就越好，其中更大一部分原因，还是取决于修士对于自身真火的掌控程度，和炼丹的经验多寡，比如火候等等……
　　但毋庸置疑的一点就是，相同熟练的真火掌控力，和炼丹经验之下，谁的真火档次越高，炼丹的成功率也就越大。
　　重新凝练出三昧真火以后，杜光林就把储物戒指中那个得自禁山之巅的丹炉，也凝练了一遍，把它变成了自己的本命法宝，这才仔细搜索，在引气期七层，都可以炼制何种丹药。
　　是的，虽然现在看来，他已经准备齐全了炼制伴生丹的材料，可以让苏h及早清醒，但不得不说，第一炉就去炼制伴生丹？杜光林还没自大到那种地步！
　　他必须要先拥有一些炼丹的经验后，才会去做，不然就是纯粹的浪费材料。
　　到了这时，还有一点不得不说的就是，那个和三张玉简并排陈列在禁山之巅的丹炉，也是一件了不得的宝贝，超品法宝，紫混炉。可以在其内凝练任何品阶的丹药，经受任何真火的烘烤。
　　都不逾损坏，更能辅助性的增加一成炼丹的成功率，而且是只要凝气期就可以炼化的法宝……
　　“培元丹，引气期修士服用，可以大幅度增加引气期修士的修为，第一颗效力最佳，此后药效依次减半……”
　　“逆生丹，此丹只对引气期巅峰修士有用，结合筑基丹一起服用，增大一成的筑基成功率。一名修士，只能服用一粒，多则无用。”
　　“保灵丹，此丹只对引气期巅峰修士有用，结合筑基期一起服用，可以在筑基失败时，保证修士一身修为不再流失，此丹药，无效力削减作用，可重复使用。”
　　……
　　匆匆扫过玉简中记载的多种结丹期一下修士，常用的丹药，杜光林立刻一阵心神乱跳，培元丹这种可以增长修士功力的丹药，对他来讲，应该是效果最差的丹药，毕竟他的转移效率，就已经很逆天了，但是，逆生丹和保灵丹……
　　逆生丹也就罢了，虽然可以增大筑基成功率，使五成的把握，变成六成，但如果一个人运气太背，那就算是有九成的把握，一样会失败，而一个人如果运气好，就是百分之一的概率，也未必不能成功，这逆生丹，只增加一成筑基成功率，虽然对于其他修士来讲，也的确是极为恐怖的功效了，但拿这逆生丹的效力，和保灵丹一比……
　　“保灵丹，只要有了保灵丹，那就不逾筑基失败了！就算运气再差，只要有足够的保灵丹，一次筑基不成，就两次，两次不成，就三次……能重复使用，这才是最贵重的丹药啊！”想着想着，杜光林就激动了起来，这玉简，不愧是上古修士们都很看重的珍宝啊，里面这个保灵丹丹方，若是流传出去，怕不是要引起无数修士的争相抢夺啊！
　　而这，才只是引气期修士常用的丹药，此后玉简上记载的几种筑基期修士所需的丹药，也是珍贵到了极点。
　　看着看着，杜光林渐渐平复下激动的心情，这才挑中培元丹，取出一些培元丹所需的珍稀药草，开始尝试着炼丹。
　　真火，对于自身真火的掌控力和敏锐程度，依靠精神原液，杜光林也已经达到了一个极限，绝对是心随意转，但不得不说，炼丹，却是一个长时间的活计，第一炉培元丹，就需要耗费整整十多个小时的时光，依靠真火不住烘烤。
　　十多个小时内，什么时间需要用强火炼制，什么时间用温火凝练，全都是不一样的，这就需要修士们，靠着对各种药材的熟悉和了解程度，一一推断，而后自己在炼制过程中的不断感悟，掌控。


第146章 超级炼丹师
　　关于培元丹的几种原料，在那张玉简上，其各种特性，都有详尽的介绍，靠着精神原液，杜光林也彻底了解了透彻，更是依靠着原液的帮助，对十多个小时内，各个不同阶段所需要的真火转化强度，有了一个最完美的推测方案。
　　但不得不说，这一切也都只是计划中推演出来的方案，事实究竟如何，还有待鉴定。
　　而后，随着炼丹的开始，杜光林也时刻回思着在原液状态下推演出来的完美方案，小心控制自己的真火，开始烘烤丹炉。
　　过程中，有力有不逮之时，他更是毫不犹豫的吃下精神原液，做好每一个转折。
　　就这样，足足十多个小时过后，体内的真元力都快要消耗的差不多时，培元丹的炼制，才渐渐到了收尾的阶段。
　　“是成是败，就看现在了……”
　　随着最后一次炼制，紫混炉内，猛地传来一阵清香，而杜光林，也急忙收起真火，激动不已的开炉查看，但随后，他却猛地就愣在了原地。
　　紫混炉内，竟然只剩下一捧细细的粉末……
　　失败了！
　　“失败了……”微微皱眉，杜光林毫不犹豫的又往嘴里扔了几滴精神原液，随后就快速的总结这一次的经验，一滴不够，就是两滴、三滴、四滴。
　　很快的，在无限活化的思绪和神念之下，他也找到了上次考虑的不周全之处，而后又是一番总结，渐渐又推演出了一个新的方案。
　　推测出新方案之后，杜光林并没有急着炼制，而是放开细雨符宝，恢复了枯竭的真元力和神念，随后才又吃掉几滴原液，进行新的推演和总结，直到又确认了几次，刚才思考的方案没有太大的错漏时，才又重新开始了炼制。
　　又是十多个小时，一晃而过，这一次，等炉内再次泛起一阵清香之时，杜光林直接就是一阵大喜，这一次的香气，可是比刚才那股气息，要强了好多倍。
　　急急的打开丹炉一看，整整四颗拇指前关节大小，通体橘黄色的圆形丹药，正静静的躺在紫混炉的炉底……
　　“果然成功了！！培元丹，哈哈，四颗培元丹……”惊喜交加中，杜光林立刻再开运转细雨符宝，把功力恢复到最佳状态，才抓起四颗培元丹，三颗收进储物戒指，另一颗，则是毫不犹豫的扔进了嘴里。
　　“哗……”
　　也就在这一瞬间，随着丹药入腹，一股澎湃的灵气，直接就在他体内炸开。
　　……
　　只有一次炼丹经验，第二次，就成功炼制出一炉丹药，这不得不说，是有史以来最强横的炼丹师，但其实，却不值得太奇怪。
　　普通的炼丹师，在炼丹的过程中，需要克服的难题，第一就是对自身的真火的掌控，时强时弱，转化不能有一丝犹豫和误差，想做到这一点，没有经年累月的练习，就很难达到，而第二点，对于各种药草的习性和特质，需要达到最深入的了解，这如果不是常年和药草打交道，胸中满沟壑，也不可能实现，当然，在这方面，普通炼丹师，也可以借鉴前人的经验，快速获取各种药草的习性特质等知识。但刚刚获取的知识，没有实践的验证，想要把几种只从别人那里得来的知识，完美结合在一起，推演出一个完美的炼丹方案，就不是那么容易了，一样需要大量的时间累积。
　　这就是炼丹里，比较复杂而又繁琐的两个步骤，但是这两个对于普通炼丹师很复杂的过程，杜光林却靠着精神原液的活性作用，很快就达到了最佳……
　　毫不夸张的说，他的原液，就是一个超级吸收器，吸收一切可吸收的知识、能量。
　　而走过前两步之后，第三步就是实践了，第一次实践，失败是正常的，毕竟先前推演的炼丹方案，通常都是空想，很容易出现误差，而在失败之后，如何总结经验教训，再在失败的基础上，重新布置正确炼丹方案，一样需要大量的时间。
　　普通炼丹师，可能需要十次八次，才能做到成功，可是在原液的辅助下，杜光林第二次，就获得了成功。
　　如果说，普通炼丹师，炼制一炉丹药，成功率是一成，那他，就是五成。
　　这还是指的理想成功率，其实在真正的炼丹中，每一炉丹药，都需要大量的时间，普通的炼丹师，哪怕心下清清楚楚知道，在某个阶段，需要转化何种强度的真火，但却未必能十多个小时，一天两天，甚至十几天如一刻般的坚持下去，不出一点差错。
　　毕竟人有失手，马有失蹄，就算自控力再强，也会有纰漏，所以普通的炼丹师，炼制一种新丹药，成功率，往往只是四五十炉，才能推敲出新的方案，更在实际中彻底实现方案，不出一丝纰漏，炼制成新的丹药。
　　而若是炼制已经掌握的正确方案，其成功率，也通常在一两成左右！这还是大致情况，达到这种程度的，已经算是很正规合格，受到外人肯定的炼丹师了……
　　在自控力上，哪怕这也是一个长时间的劳动，很容易出现错误，但杜光林在原液的帮助下，只要快到了换火的时刻，就马上吃下原液，让真元力和神念极度活跃，准确把握每一个转折，不出一丝纰漏……
　　……
　　强忍着大量灵气，聚集在一处神经线所带来的痛苦，杜光林快速运转功法，把从丹药中暴涨出来的灵气，快速汇聚向自己的中府。
　　足足过了大约十多分钟，所有的药性，才全被他吸收，随后，他直接就感到自己的真元力和神念，扩大了无数。
　　感受着体内中府和识海的强大，杜光林急忙低头去看自己的数值，随后就猛地大吃一惊。
　　精神，10、气神，30.1！
　　一颗培元丹，一下子就让他的精神值，从7.1，增长到了10！
　　从初入引气期七层的地步，一步跨入了九层巅峰，只差一步，就能达到筑基期！
　　“这……这效力，也太猛烈了吧？”虽然在那张玉简上，就已经阐明了培元丹，可以“大幅度”提升引气期修士的功力，但杜光林还是被眼前如此大的幅度，吓了一跳。
　　这从开始炼丹，直到现在，才多少时间，不足两天而已！这效率，简直比他的转移都要快好多倍！
　　“怪不得，怪不得那些修士，都对丹药各种天材地宝这么热衷……”
　　喃喃自语了片刻，杜光林这才猛地把视线，停留在了苏h身上，现在已经有了炼丹的经验，那是不是要给苏h炼制伴生丹了？
　　想到就做，杜光林再次拿出几滴精神原液，开始依据伴生丹的集中原料的特性，推演新的炼丹方案。
　　……
　　整个灵宗，就像是一团点燃过后的火药，彻底爆炸着沸腾了！
　　禁山，曾经让无数代修士，觊觎垂涎了几百年的禁山，被一个无名修士破除了，甚至于，对方更带走了禁山内所有的贵重馈宝！
　　那完全可以想象，那无名修士此时的储物戒指里，有多少值得众人为之头破血流的宝贝！
　　上古的修练功法、炼丹、炼器典籍，数量多到恐怖的天地灵药、灵草，甚至还有威力巨大的法宝一流？
　　这些东西，加起来，其价值已经远远超越了此时灵宗内，其他修士所得珍宝的总和，这个消息一出现，灵宗内，所有修士的眼睛，都在一瞬间彻底红了！
　　那个无名修士，就仿佛是一个超级无敌的巨大宝藏，谁能找到他，杀掉他，就能获得令人颤栗的各种珍宝。
　　但不得不说，哪怕所有人都眼红无比，可是却没人知道那修士叫什么，是哪个门派的，只是从烈云宗诸人口中得知，那是一个青袍修士，背着一个昏迷的女修而已。
　　甚至于，那女修的面容，因为对方一直趴伏在青袍修士后背，都没人看清究竟相貌如何。
　　这，就是唯一的线索。
　　“不论如何！一定要找到那无名修士，只要杀了他……”一波数量足有六十多人的修士，个个兴奋的激动异常，浑身都有些手舞足蹈的样子，这，是三宗一派，赤渊宗的修士。
　　虽然每一个进去灵宗的修士，在离开灵宗时，要被三宗一派卷走一半的所得，才能安全出谷，但不得不说，如果那个修士要出去，即便暂时可以被三宗一派瓜分一半所得，那也是四派平分，远不如猎杀他，占去全部的诱惑大。
　　“禁山，这一次，不是烈云宗最天才的阵法修士进去了么？怎么会是一个无名修士先出来？”另一波五六十人的修士团体里，为首一个老者，一样激动的面红耳赤，“嘿嘿，找！就是把灵宗翻个天，我们青峰宗，也要把那家伙找出来！”
　　“找！只要找到他，说不定就又可能分一杯羹，他毕竟只有一人，还带着拖累……”一伙只有十多人的修士团体里，为首者也是激动的眉飞色舞。
　　……
　　也就在整个灵宗，都因为一个无名修士而激流翻滚时，远在偏僻山脚地带的杜光林，也终于在失败一次后，炼指出了三颗伴生丹。
　　并不知道外界的一切，杜光林只是激动无比的拿着伴生丹，轻轻托起苏h的脑袋，掰开了两片粉嫩的樱唇。
　　“伴生丹，希望真的可以救治师傅。”


第147章 苏醒
　　小心翼翼的，把伴生丹塞进苏h的口中，又找了一点水，助她下咽，随后，杜光林就运转神念，细切的关注，苏h体内的一切变化。
　　悄无声息中，杜光林突然身子一动，几乎是同时，苏h的身子，也是一抖，而后，一股庞大的吸扯力，就随着丹药的融化，从苏h的紫府中传出。
　　仿佛，有一道无声的飓风，从苏h体内刮过，她紫府内，所有剩余的真元力和神念，也开始猛地收缩，最后，所有的真元力和神念，全都融归一点！
　　紫府正中央，一道绚丽平和的光点，就像是夜空之上，高挂的繁星。
　　等所有都归于平淡之后，那个点，却突然像是破茧重生的嫩草一般，咔嚓，顶破了那个点的外壳，诞生出了一个崭新而又迷你无比的超小型紫府。
　　随着新型紫府的诞生，苏h体内，原本就已经破碎的紫府，也开始继续崩溃、塌陷，随后就又随着一阵阵吸扯力，卷向那个点……
　　“呼，这就是子府诞生，吸收融合原有的紫府？”一切都是很平和的进行着，杜光林也悄悄摸了一把冷汗，看样子，是成功了。
　　从紫华门那个筑基期修士身上掠夺来的这个玉简，还真是不错。
　　……
　　“嘤～”随着一声低吟，苏h渐渐从长久的沉睡中，苏醒了过来，恢复意识的第一瞬间，她的脑海中也冒出了一个念头，“我死了么？”
　　回想起当日，自己拼命奔逃，最后，还替杜光林挡下了最后一击，苏h的嘴角，突然就冒出了一丝浅笑，欠他的，总算是还上了，挡下那一击后，他应该可以逃掉了吧？
　　但就在这时，一个模模糊糊的人影，却猛地映入了她半开半合的眼帘间，这身影，有些熟悉，等苏h勉强睁开眼仔细辨认时，才发觉，那竟然是杜光林，而且还是上一次，她帮他易容后的摸样。
　　“你……你……”一发现是杜光林，苏h心下顿时一急，随后突然就是一阵心疼和不甘，他，也死了？不然，自己为什么还能见到他？
　　突然间，又想起灵宗之内的危险，苏h这才又一阵绝望，是啊，灵宗内，这么危险，他只是一个引气期七层的修士，哪怕他天赋再高，但是现在的修为，却太低了啊，即便当初逃离那批人的追杀，也很难……
　　“为什么，为什么他要这么倔强，如果当初他肯听我的，不进入灵宗，现在也就不用……”伴随一丝苦笑，苏h再次看向杜光林的眼神，顿时就变得有些怜惜和自责起来。
　　看着渐渐睁开眼的苏h，杜光林心下一阵狂喜，醒了，她的伤势，终于没事了，只不过，看着看着，杜光林就有些狐疑了起来，为什么苏h自第一次，嘴角露出一丝笑意后，后面的表情和神色，会这么古怪？
　　“师傅？”微微的诧异中，杜光林轻轻晃了下苏h的肩头。
　　“恩，你……你也来了，呵呵，没想到，死了以后，我们还能再见……”苏h再次苦笑，有些叹息的看着杜光林道。
　　“呃……”杜光林瞬间愣了，随后才有些哭笑不得的恍悟，她以为两人都死了么？古怪的笑了笑，杜光林这才突然道，“师傅，如果我们死了，那，我还会是现在，易了容的摸样么？”
　　“啊……”被这一问，苏h才猛地一呆，是啊，如果死了之后，一个人的灵魂，还会……还会带着生前易容后的伪装么？这不可能啊！
　　刚才，她只是因为一直模模糊糊，大脑也不太清醒，所以即便见了这个，也没仔细思索，不过现在经杜光林一问，才恍然大悟，随后，苏h的脸上，才猛地泛起了惊喜之色，同时，随着苏醒的深入，她也渐渐，又恢复了身体上的各种感觉。
　　“没死？我们真的没死？”
　　“当然没死。”杜光林再次一笑，默默看着一脸惊喜交加的苏h。
　　“可是，可是当时……你是带着我怎么逃出来的？”恢复感觉后，苏h这才真的确信，自己没死，杜光林也没死，再次一阵激动，随后就猛地望向杜光林，当时，虽然她挡下了那一击，不过那时候，她们距离那些修士，只有数里距离而已，杜光林一个人要逃，还有希望，但如果再带上她？
　　“呵呵，这些，我等等再告诉你。”杜光林再次一笑，那些事，说起来，还真不好解释，“你现在觉得，身体怎么样？”
　　“恩？”经这一问，苏h才急忙去查探才恢复知觉不就的躯体，随后，脸色就是一变，她的修为，竟然下跌了那么多？
　　一张俏脸，白了又白，而因为修为下跌太多的缘故，她到一时间，没有注意到自己的紫府，已经和先前有所不同了。
　　“呵呵，还好，没有受到其他太大的损伤，原本我还以为，在被那一击打中后，必死无疑，现在只是修为下跌……”不过随后，苏h倒是突然从惊慌中清醒，伸手扶了一下有些凌乱的发丝，把几缕垂向前的秀发，挽到了耳后。
　　这个动作，倒是凭空给她增添了几许妩媚之色，尤其是以往，苏h一直都是冷冰冰的待人，这突如其来的妩媚，更是让人看得瞠目结舌。
　　“咳，师傅……”勉强把视线，从苏h晶莹温软的耳朵上移开，杜光林刚想开口，更准备拿出几颗培元丹，给她服用，但还没有真的去做时，整个人，猛地就是一僵，随后，就看向了山洞之外。
　　就连苏h，也几乎是同时，猛地一僵，一惊，整个身子，更是一下子从原地站了起来，脸上也闪出了一丝紧张。
　　只因为，就在这时，有一道强大的神念，直接从山洞内，直掠而过！！
　　“糟了，是他们？他们又追上来了？这下子怎么办？”紧张中，苏h脸色直接就变得煞白起来，她并不知道自己昏迷了多久，也不知道昏迷后，究竟都发生了什么事，却是以为，又是紫华门那些修士，追了上来。
　　有些茫然无措中，苏h突然就是一咬贝齿，直直看了杜光林一眼，才急忙道，“你听着，等一下，我出去拦截他们，你快逃！能逃多远，就逃多远！”
　　“恩？”听到苏h急切而又冷硬的话语，杜光林轻轻一顿，心下，再次闪过一丝感动。但不得不说，感动的同时，他又有些想笑，刚才那道神念，虽然强大，但最强不过筑基后期而已，靠着上寒气，上寒剑，死在他手中的筑基后期人物……
　　“你还笑？！”有些气恼的瞪了杜光林一眼，苏h再次急急的道，“上一次，你能带着我逃走，是运气，这一次我们可没这么幸运了！而且我现在，修为大损，听到没！无论如何，等一下，你自己一定要快点逃！不要再不听话了！”
　　……
　　“发现了，一男一女！！躲藏的这么隐蔽，一定是他们！！”山洞一里之外，低低的半空中，一个本正在闭目搜索的老年修士，猛地就是睁开眼，爆发出一团炫目的精光，随后，一张脸，也瞬间变得通红起来。
　　发现了，那个无名修士！那个超级宝藏啊！
　　“哈哈哈……快，发现目标！”
　　随着一阵大笑，老年修士身子一凛，直直就向山洞飞去，而在他身后，十多名修士，先是一滞，发现了？
　　随后，所有人才猛地彻底沸腾了起来。
　　“发现了？那个掠夺整座禁山的无名修士？”
　　“真的发现了？哈哈哈，三宗一派，那么多人都在找，竟然被我们阌衩抛钕确⑾郑俊
　　“这一次，发大了，快！”
　　“杀了他们！！”
　　……
　　一阵激动的大叫，喧哗，十多名修士，全都是眉飞色舞，浑身轻颤的，追随前方的老年修士，急急掠去。
　　阌衩牛赤渊宗下三等门派，四名筑基期修士里，三名都是筑基后期，外加十多名引气期七至九层修士，要对付区区两人，还不是手到擒来？
　　哪怕对方再强，可是却只有区区两人，顶天了也就是两个筑基后期修士，有这样的底气，又如何不让一众阌衩判奘啃老踩艨瘢
　　是，烈云宗，虽然传出了杜光林的信息，称他掠走了禁山所有宝藏，但烈云宗，却没有提，杜光林的手段，那种可以瞬息冰封一里之内，围困修士的手段……这，也是必然，如果杜光林真那么容易对付，烈云宗，根本不会让消息外泄，他不好对付，正好可以借刀杀人！
　　“哈哈哈，出来吧，现在躲藏，已经没了用处！”一里左右的距离，片刻而至，老年修士直接凌空飘浮在山洞外几十米处的半空，张扬的笑道。
　　在他身后，则是纷纷飞舞而至的十多名修士，此时也全是充满了贪婪和激动的死死盯着山洞。
　　超级宝藏，在这一刻，就要唾手可得了！！
　　这又要他们如何不激动？如何不兴奋？


第148章 放心，有我
　　“听到没？！等一下，出去之后，不论如何，我都会尽量拖延他们的时间，你一定要快逃！我也没把握，能拖太久，刚才那人，肯定是筑基后期。”洞外，激傲的话语响起，山洞内，苏h的脸色也越发惨白，不过还是狠狠的瞪了杜光林一眼，似乎生怕他再次“不听话”，瞪过杜光林一眼后，苏h神色这才蓦地一软，深深的看了杜光林一眼，温柔的道，“你一定要逃出去，不然，我死也会不瞑目。”
　　讲完这句话，也不等杜光林反应，苏h直接就祭出一件飞行法宝，直直飞出了山洞。
　　刚刚还在因为苏h的严厉，而有些啼笑皆非的杜光林，却又突然被她一瞬间的温柔，所触动，这一刻，他的心下，真的很复杂，她怎么会这么傻？为什么这一次，她还会这么傻？
　　深深的看着苏h的背影，疾驰出山洞，杜光林才蓦然一怔，也急忙飞了出去，直直追在苏h身后。
　　“你怎么又来了！快逃啊！”一听到响动声，苏h顿时大急，急急刹住飞行的动作，拦在了他的身前，不过这时，两人已经飞出了山洞，她更是又急又气，也混没注意到，杜光林是凌空飞行着追来。
　　“哈哈，还想逃？”阌衩乓恍校听到苏h急急的话语后，顿时就全都笑了，随后，老年修士更是大笑着，看着两人恶狠狠的道，“交出那些东西，我还可以让你们死的痛快些！！”
　　随着他的话，阌衩胖谌耍眼中再次全都是贪婪大盛，个个都瞪着通红的眼睛，不住在两人身上扫视，其中几名筑基期修士，更是唰的一声散开，把两人包围了起来。
　　“嘿嘿，掌门师兄，跟他们说那么多干什么？直接杀了就是，东西，我们可以自己取！”散开以后，一名筑基期修士，阴阴一笑，再次狠盯上了两人，手中法宝更是作势欲扑。
　　“就是，杀了他们！所有的东西，就都是我们的了！”另一名中年修士，也是分外热切的舞起了法宝，看向杜光林两人的眼神，充满了残忍。
　　这一切，全都发生在一瞬间，几乎是苏h话音才落，就紧接着发生。
　　看到前方一行十多人的包围势态，苏h脸色再次一急，恼怒的盯着杜光林，几乎是拼了命的大声喝道，“快走！！”
　　大喝的同时，苏h的脸色，更是一瞬间，涨的通红，手中也多出了一件法宝。
　　看其势态，竟是一上来，就要用自爆法宝这一招，来为杜光林争取一线生机。
　　也就在苏h怒不可遏之时，一只有力的大手，却突然从背后，一把抓住了她的手。
　　“放心，有我！”
　　随着温柔而坚定的话语，杜光林也不知，刚才他被苏h有些傻傻的行为，到底感动的有多深，他只知道，有他在，就决不允许，任何人伤害到苏h！！！
　　上一次的悲剧，他绝不会再让它重复上演！！
　　“你……”突然听到充满关切和坚定的话语，苏h倒也猛地呆了。
　　但随后，她本就有些发呆的表情，紧接着就彻底僵在了那里。
　　“哈哈哈……”
　　一声长笑，杜光林也不知道自己在笑什么，其实，他只是有些想哭，这个师傅，他真的觉得她很傻，傻得让他心疼。
　　随着一声长笑，杜光林的手中，也直接多出了一柄通体雪白的长剑，上寒剑！
　　“唰！”
　　狂暴而又肆虐的上寒气，透过最贴切其本源之力的上寒剑，就像是突然崩塌的雪山，以势不可挡之势，蜂拥而下，只是一瞬间，方圆一里之内，除了苏h所站的方圆之地，全部冰封！
　　随着一阵咔咔的响动，冰封之地，十多名修士的防护盾，也全都发出了一串轻响，无比的感动之下，伴随的，是令人惊恐的杀机！！
　　“怎么回事？快破开这些冰层！！”
　　“我的防护盾……”
　　“不好！”
　　“小心！”
　　……
　　杀机爆发，原本通彻的冰层内，也悄悄燃起了一丝黑色，看上去，凄迷唯美，但冰层中的黑色，却开始疯狂的摧残，所有修士的勇气和信心，就连所有人的真元力和神念，都运转缓慢起来。
　　杀！！
　　一道流光，就像是闪过天际的流行，直接从冰层中一闪即逝。
　　“轰！”
　　光影闪烁之后，阌衩拍冢修为最高的老年修士，直接就被一击轰杀！杜光林只是刚入先天中期境界，正常情况下，根本无力一击破开筑基后期的防御型法宝，但是，上寒剑的锋利，却远远不是普通的筑基后期修士的法宝，可以抵挡的！
　　上寒剑，是一柄超品法宝！其取材，是堪比五品法宝的，绝对是最锋利的人间凶器！如果对方拥有极品的法宝护身，还有抵挡的可能，毕竟杜光林此时只能发挥上寒剑本身的材质利度，但一个三等门派，又哪里有极品法宝？
　　“掌门师兄？”
　　“这怎么可能？”
　　“一击？？”
　　随着老年修士，被一击洞穿整个身子，原本还因为突然的冰封和恐怖的寒意，而陷入慌乱中的阌衩胖谛奘浚直接就全愣了，随后，所有人就都冲着冰层中，老年修士的残尸发起了呆。
　　……
　　杀！！
　　又一道流光，迅即无比的掠过冰层，这些冰，对于普通修士来讲，是难以攻破的囚牢，但对于那道流光来讲，却是犹如雄鹰展翅高空，鱼儿回归大海。
　　“噗！”
　　一击，必杀！
　　阌衩拍冢又一名筑基后期修士，直接就在上寒剑下，被一击夺走了性命。伴随着一捧鲜血，绽放在冰层之内，剩余的所有修士，全都彻底恐慌了起来。
　　“李师兄？！”
　　“不会的，不可能的！怎么会这样？他怎么可能做到……”
　　“快逃～”
　　“快破开这些冰层啊……”
　　伴随着大量惊叫的，是无数法宝轰炸冰层的声响，响彻天际。
　　……
　　杀！！
　　“从今以后，我不会再让你受到任何伤害！”冰遁，一闪即逝，坚定而又阴冷的表情下，是一颗火热而又滚烫的心，今天的杀戮，是一个誓言！
　　他再也无法容忍，那个傻傻的女人，三番两次，要为他付出生命！
　　决心，不需要一次次用语言来描绘，杜光林付出的，只会是令人战栗而又惊惧的行动。
　　“不要……”
　　又一名筑基期修士，眼睁睁看着远方的遁光直冲而下，不久前还是张扬而又狰狞的脸庞，此时却彻底扭曲在了一起，遍布恐惧。
　　但这，丝毫不能阻止，死神的降临！
　　“不！蓝师兄……”
　　“又死了一个？这怎么可能是真的？这个家伙，到底是什么怪物？”
　　“师叔他们，都是筑基期啊……”
　　……
　　杀！！
　　伴随惊天的杀机，是彻底僵立当场的苏h，他……
　　他怎么可能做到的？原本以为这次，是必死的结局，可是他，那个需要他保护的男子，突然间就摇身一变，成了绝代杀神！
　　入目所及的，全都是血腥残酷的杀戮，但苏h在这一刻，却突然感到很……
　　“他是怎么做的……我们，不用死了……我和他都不用死了……”不知不觉的，苏h突然伸手掩住了樱唇，双眼中也涌起了一片热泪。
　　那一句放心，有我，在这一刻，竟然是那样的让人心安和心疼。
　　阌衩牛最后一名筑基期修士，也在这一剑之下，彻底消失于天地间。
　　随之而来的，是惊天的恐惧和颤抖。
　　“不要杀我，不要杀我……”
　　“他是个魔鬼……这些该死的冰层，我不想死！！”
　　“结丹期？这不可能是真的？除了结丹期，怎么可能会这么恐怖？”
　　……
　　杀！！
　　实力的差距，太过于恐怖，恐怖的几乎令所有人都放弃了抵挡，只是静静等死，可是，没有一个人，愿意静静等死。
　　那种滋味，才是最折磨人，最令人崩溃和绝望的！而在这一瞬间，冰层中滋生的死亡之云，也立刻被发挥到了最大的极限。
　　剩下的十多名引气期修士，几乎都在一瞬间，彻底崩溃了下来，没有人还提得起斗志，全都只剩下满腔的畏惧和惊慌。
　　但是，不管这些修士，如何害怕，如何恐惧，如何尖叫的祈求！
　　等待他们的，只有一个字，杀！！
　　这一场凌厉而又霸道的屠杀，彻底激发了杜光林心下的悸动，他说过，这是一场誓言的开端！！
　　……
　　呼，所有的冰层，在瞬间，烟消云散。十多具原本被冻结在冰层内的尸体，也接二连三的向下坠落。
　　随着嗖的一声轻响，杜光林手持通体雪白的上寒剑，静静来到了苏h身侧。
　　“呜……我们都还活着。”苏h却再也忍不住，一下子就扑了上去，死死的抱住了杜光林，没有人不害怕死亡，苏h也怕，虽然她也不知道杜光林怎么会突然间拥有如此令人颤栗的实力，但她却知道，他刚才做的一切，都是在保护她。
　　“恩，以后都会。”杜光林轻轻发力，把苏h紧紧抱在了怀里，肯定的回答。


第149章 苏h的疑惑
　　抱着苏h，静静的悬浮了许久许久，直到感觉到怀中温热的身子，不再如起初那样激动的浑身颤栗，杜光林这才轻轻一笑，把苏h从怀中拉出，随后，就取出一枚培元丹，道，“师傅，你现在修为大损，先吃下这个丹药，恢复一些功力吧。”
　　“恩？”苏h身子，突然一顿，脸上闪过一丝娇艳的红晕，也是从不用死亡，那个原本要被他保护的弟子，突然变成了一个可以保护她的人的震惊和感动中清醒后，她才突然想起，刚才她竟然主动扑在他怀里了好半天？
　　不过，这丝羞意，很快就被一连串巨大的疑惑极大的烟消云散。
　　刚才，是因为激动，没有功夫去想，但现在，杜光林怎么可能击杀筑基后期修士，就犹如击杀普通人一般，轻若无物？他怎么可能有这么恐怖的实力？
　　一脸巨大的疑惑下，苏h轻轻脱离杜光林的搀扶，稳稳停在半空之上，随后才分外狐疑和惊讶的盯上了他，“刚才，你怎么做到的？”
　　杜光林眼中闪过一丝无奈，不过还是扬了扬手中的上寒剑，“是这把剑，这是一柄超品法宝，因为它的锋利，我才能破掉那些筑基后期修士的防御型护盾，那些冰层，也是这法宝的威力。”
　　“什么？超品法宝？？”一句解释，直接就让苏h彻底惊呆了。
　　虽然，虽然她也知道，灵宗内是有超品法宝存在的，而且当初黄峰派一行，进入灵宗的目的，就是为了寻宝，但她还是不敢想象，杜光林竟然可以得到一把超品法宝？
　　“超品法宝？……可是，你怎么会得到这样的超品法宝的？这怎么可能？”惊呆了许久之后，苏h才猛地一激灵清醒过来，而后就再次疑惑万分的盯上了他。
　　他竟然能得到超品法宝？这运气，也未免……
　　就黄峰派而言，进入灵宗，也不是一次两次了，可以说，五百年时间里，黄峰派每十年，都有人进入灵宗，但五百年下来，别说超品法宝了，三品法宝，都没见过一个，不止是黄峰派，就算是四大宗界内的所有修士团队，见过三品以上法宝的，也是屈指可数……
　　可是，这家伙怎么可能第一次进入灵宗，就得到了一件超品法宝？
　　不过不得不说，有了这个超品法宝的解释，苏h倒是一下子就想通了，刚才的杜光林，为什么能做到那种张扬而又不可一世的杀戮。一件超品法宝，只靠材质之利，就算是一个引气期修士拿着，也能破开筑基期修士的护盾，这就是器物的威力，其威慑程度，丝毫不下于凡俗之中，一个普通人拿着一柄手枪，对上一个普通高手一样。
　　“呵呵，全是运气吧，我当时带着你逃离那些人的追杀，一不小心就撞进了一个山谷，然后就碰到了这把剑。”杜光林笑笑，长话短说，而这个解释，倒也是事实，只是省略了很多东西而已。
　　但这个解释，却直接让苏h一阵头晕目眩，一不小心就碰到了一柄超品法宝？然后就得到了？
　　一想起黄峰派上上下下，五百年来，辛辛苦苦，小心翼翼的在灵宗内探索，却连一件三品法宝都没见过，这个家伙，竟然是一不小心，就得到了一件超品法宝，苏h整个人都有了吐血晕厥的冲动。
　　哪怕，哪怕她为了他，可以连性命都不再顾忌，但是没了生命的威胁后，苏h还是分外的妒忌起了杜光林的运气。
　　这都是什么世道啊？？
　　强忍着晕迷过去的冲动，苏h刚想开口说什么，杜光林却一下子就拦住了她，随后，把手心中的培元丹放在苏h手心。
　　他才道，“师傅，你现在还有重伤，还是先服下这丹药，恢复一些修为吧。其他事，我以后再给你慢慢解释。”
　　“恩？”一看手中的丹药，苏h倒是一怔，随后才想起，自己的确还有着不轻的伤势，这才渐渐压下了对杜光林运气的妒忌，转而脸色又变得尴尬起来。
　　伤势……
　　她清楚自己现在的情况，如今她身体内的紫府，那些枯竭的真元力，可不是修士在使用法宝术法等等中把真元力耗尽，只需要服用一些普通的恢复类药物，就能完好如初。
　　她现在的体内，是身受重创之后的修为下跌。
　　想要恢复，必须要重修一次，没有经年累月的修炼，就不可能恢复，普通的丹药，根本无法起到作用。
　　“我的身体，并没有你想象中的那么简单……”抓着培元丹，苏h这才在脸上露出一丝无奈和苦楚，虽然不想打击杜光林的希冀，但是，这却是事实啊，而在讲过第一句话之后，虽然不忍，苏h还是继续解释了起来，“我这不是普通的功力耗尽，是重创后的下跌，普通恢复类的丹药，根本没有效力，我想要恢复，只能重新缓慢修炼……”
　　“恩？”杜光林一愣，不过心下却是有些啼笑皆非，他也大致猜到了这种情况，所以才拿出培元丹的，不然苏h自身就储备的有不少恢复类的丹药……
　　“咳，师傅，你还是先把这颗丹药，吃下去试试……”小心的压抑着想笑的冲动，杜光林再次道，更是指了指前面的山洞，这个时候，真不能笑，不然若真笑出来，在苏h如此伤感的情绪下，也未免太那个了。
　　“不用了，我觉得……”苏h刚想再次拒绝，却猛地被杜光林打断。
　　“你吃下去试试再说。”略微带着一丝命令的语气，杜光林直直的道。
　　坚定的话语，让苏h猛地一愣，随后脸上突然闪出一丝古怪，再次深深看了他一眼，这才向回飞向山洞内。
　　我才是他师傅，为什么要听他？飞行中，苏h心底下，突然闪起了一丝恼怒，可是刚才对方那句带着一丝命令语气的话，却让她有些身不由己的就顺从了下来。
　　“哼，我都跟你说过了，普通的丹药，对我根本没有帮助的，就算是吃了这颗药，等下也不会有什么改变，你最好做好心理准备！”虽然已经愿意顺着他的意思吃下这颗药试试，但苏h还是有些郁闷，狠狠的瞪了杜光林一眼，这才在山洞内盘坐而下，随后就把培元丹放进了嘴中。
　　也只是一瞬间，原本还带着郁闷和气恼之色苏h，一张俏脸，猛地就涨红了起来，随后，极为惊疑不定和夸张的死死瞪了杜光林一眼，苏h这才急忙压下心中无数震惊，快速吸收起了体内的灵气。
　　她的震惊，别无他处，只是因为这培元丹所蕴含的灵力，太多太恐怖了……恐怖到让她体内的真元力和神念，直接就有了突破增长的趋势。
　　“这是什么药？怎么会有这么夸张的药效？”
　　震惊到了无以加复的地步，苏h终于在吸收了一大波恐怖的灵力后，修为突增。
　　精神，8.6、8.7、8.8……
　　自从吸收开始，她的精神值，就开始一路向上飙升，只是短短片刻，就从原本重伤下的8.6，直接飙升至10的整数。
　　这一连串像是过山车一样的快速增长，直直让苏h震惊的瞠目结舌不已，但更可怖的时，那颗药的庞大药力，她才只是吸收了一半而已！
　　无数的震惊，让她既想睁开眼，去抓住杜光林逼问，这到底是什么药，但现在正在吸收药效的紧要关头，她却不敢那么做，只能压下心中无与伦比的冲动，继续吸收药力。
　　……
　　只差一步，只差一步，就能再次让她重新拥有筑基期的实力，杜光林就这么一直静静的看着苏h，看着她的精神值，一路飙升至十，随后，开始分外热切的等待她突破。
　　但在十这个整数上，她的精神值，却突然停止了下来，哪怕他一眼就能看出，她依旧在吸收，但是却一直无法让那数值突破。
　　“怎么回事？难道是一颗培元丹，效力不够？”也就在杜光林渐渐皱起眉头时，那持续了好片刻不曾有所动静的精神值，终于，动了。
　　20.1！
　　无声的跳跃中，苏h的精神值，一下子就突破进了20.1的程度，随后，才彻底停止跳动。
　　也几乎是同时，一直在闭目吸收药力的苏h，猛地就睁开了眼，随后，匆匆看了杜光林一眼，她这又闭上眼，探查体内。
　　“这到底是什么丹药？怎么会有如此恐怖的效力？”探查过后，苏h再也难以压制心下的震动，直接就从地上一跃而起，激动无比的盯上了杜光林。
　　这到底什么药？竟然让她损耗了无数的功力，一下子就回复了大半？如果苦修，这可至少需要经年累月的时间的！但是现在，竟然短短片刻内，就彻底恢复了？
　　这种药，他怎么会有？
　　“这是培元丹。”她终于又回到了筑基期，杜光林心下一松，笑着开口道。
　　“培元丹？没听说过……你，你是怎么得到的？”一听培元丹之名，苏h倒是一阵疑惑，不过随后，就是更大的疑惑，现在她的心下，就像是有无数只猫爪，在不停的轻轻抓挠一样，痒的厉害，如果杜光林不能给她一个合理的解释，消除她的好奇心，她都很怀疑，会不会修理一番这个还有闲情轻笑的家伙。


第150章 跟你在一起，我感觉很受伤
　　“呃……”看到苏h一脸恐怖到了极点的好奇，杜光林轻轻一顿，这才有些古怪的道，“是我自己炼制的。”
　　“啊～”这个答案，直接让苏h一怔，随后脸上就闪出一丝气恼，更恶狠狠的白了杜光林一眼，“别开玩笑了，我要听真话！”
　　他自己练得？亏他好意思说得出口？他以为自己是那种胸大无脑的女人么？这么幼稚的解释，也讲得出口？炼丹？黄峰派一点都不擅长，他也根本没学过，怎么练？尤其是，还是这种药性恐怖到了极点的丹药？这就算是三宗一派内的炼丹师，也未必练得出来，不然这种丹药，不可能默默无名。
　　“你要听真话？”杜光林心下古怪万分，他讲的就是真话啊……
　　随后，杜光林这才又邪笑了起来，更是一挥手，两人的身前，就多出了一张长四米，高一米，宽足有三米的透明冰桌。
　　“恩？”看到这突然出现的冰桌，苏h猛地一滞，随后才又看向杜光林手中的上寒剑，眼神中再次一片激动的晕红，该死，这个运气好到让人崩溃的家伙。
　　但下一科，苏h却猛地尖叫了起来，“捧月果？”
　　冰桌一端，随着杜光林的挥手，立刻多出了七八个手掌大小，像是弯月一样的紫色灵果，通体都散发着令人惊粟的灵力波动。
　　捧月果？这是捧月果？和化生草一样，都是炼制造化丹的主药？
　　可是……可是怎么杜光林会有？而且一下子就是七八个之多？
　　但还没等苏h震惊完毕，杜光林再次一挥手，桌面上，立刻多出了一大堆银果，是的，是一大堆，粗一看去，至少上百颗。
　　“银果？”
　　苏h身子一软，差点就此载到下去，勉强扶住冰桌，才没让自己太过狼狈，银果？虽然银果不如捧月果那般珍贵，但是一次上百颗？也太夸张了吧？
　　“哗哗哗……”
　　随着杜光林一次次的挥手，一声声尖叫，也直接从苏h口中勃然而发，而她一个修长曼妙的身子，更是越来越颤栗，到最后，看到诺大一张冰桌，竟然全都堆满了能让无数修士为之疯狂的天材地宝之后，苏h彻底没了主意，直接眼前一黑，被刺激的晕了过去。
　　“这是幻觉吧？难不成他把整个灵宗都洗劫了一遍？这么多天材地宝，天，这也太夸张了……”
　　晕过去之前，这是苏h脑海中，唯一的念头。
　　再一次醒来，苏h突然感觉到自己正被杜光林抱在怀里，不过她却没有时间去顾及这些，只是急急睁眼，去搜索晕倒前那数量恐怖的各种天材地宝，一眼扫过之后，看到空空如也的山洞，她才猛地舒了一口气，这果然是幻觉。
　　但下一刻，她的身前，却突然多出了三张悬浮的玉简。
　　“师傅，这是禁山之巅，那些上古修士，留下来的修炼法诀，一张是有关修练功法的，一张是有关炼制丹药的，一张是有关炼器的，你也知道，我在学习能力上，还算不错，所以刚才你服用的丹药，就是我依靠那张玉简上的丹方，炼制出来的。”
　　轻轻抱着满脸都是激动的红晕的苏h，杜光林低声解释道，而他的话，却直接让苏h眼前再次一黑，禁山？原来这个家伙，掠夺的不是普通灵宗，而是禁山……
　　不过，禁山却是灵宗内，最危险的地方啊？数百年来，从没有人能真的从禁山得到什么好处啊？
　　“你……你去了禁山？”万分的震惊中，苏h直直扭头，也不顾此时，只和杜光林只有一线之隔，彼此的呼吸，都能打到对方的脸颊上。
　　“恩，我当时也不知道那是禁山，所以不小心就掉进去了。”怀中抱着温暖的躯体，虽然这幅躯体，他已经连续抱了好多天，但此时，闻到对方直扑在他鼻头的香甜气息，杜光林心下，还是突然间就有了一丝暧昧的冲动。
　　不过，苏h的话，还是让他清醒了过来，禁山啊，当时他真的是一不小心掉进去的啊。
　　“又是不小心？”苏h彻底崩溃了，怎么这家伙，又是不小心就掉进了禁山？不过随后，她却又急急的追问道，“那你，花了多久时间，才从禁山出来？”
　　“两天多吧……”杜光林回想了一下，更想起在禁山中遇到的那个修士，顿时也笑了，当时两人的机遇，那无声的较量，还真有些意思，所以他直接笑着道，“其实我原本只需要一天就能出来的，不过沿途看到禁山上有这么多灵草灵药，就忍不住顺手全拿走了。”
　　“不小心……两天多？忍不住？……顺手……”苏h身子再次一僵，满脑子都是杜光林的解释，随后再也承受不住无与伦比的打击，再次晕厥了过去。
　　人家堂堂三宗一派，辛辛苦苦数百年，一直都在为禁山努力，为禁山准备？还不是为了这么多的天材地宝？
　　可到最后，几百年过去了，三宗一派也没能从禁山里得到什么好处，这家伙倒好，一不小心进去，轻轻松松出来，一时间没忍住，顺手就把三宗一派想了几百年的好处，全拿走了……
　　虽然，哪怕，苏h也不是一次两次，被杜光林震惊的不成样子了，但现在这个打击，却是史无前例的巨大。
　　一看到苏h再次晕厥过去，杜光林顿时一阵无奈，嘴角更是一片苦笑。
　　把这些，全部讲给苏h，只是因为以此时两人的关系，这种事，根本没必要隐瞒，但他也没想到，她竟然会有反应。
　　……
　　再一次苏醒后，苏h看向杜光林的眼神，一直都充满了怪异和惊悸，倒是直看得杜光林一阵发毛，最终不得不尴尬着脸，轻咳一声道，“师傅，这里还有几颗培元丹，你一并服下吧，也好早日彻底恢复功力。”
　　苏h，并没有伸手去接培元丹，只是又死死的盯着杜光林看了好半天，这才有些幽幽的道，“跟你在一起，我感觉很受伤。”
　　“……”杜光林彻底无语，的确，如果苏h要跟他比较修炼天赋、领悟力，个人运气等等，还真是能让人郁闷的想撞墙自杀……
　　毕竟不管怎么说，在以前的黄峰派内，苏h在各种天赋上，也是数一数二的人物。
　　不过到了最后，苏h还是接过另外两枚培元丹，服用了下去，最后，她的精神值，也终于恢复到了23.7的程度，和没受伤之前相比，也不差多少。
　　不过，也就在服用完两颗培元丹后，苏h才猛地脸色一变，似乎想起了什么事，对着杜光林道，“你得到这么多珍贵无比的天材地宝，还有这些修练功法，超品法宝，那我们又该怎么离开灵宗？”
　　离开灵宗，必须要被守在灵宗之外的三宗一派，剥削一半所得！
　　反抗？三宗一派加起来，可是有着十多名结丹期强者的，哪怕杜光林有超品法宝相助，但他本身功力却不够强，只能发挥超品法宝的材质之利，这对于筑基期强者来说，已经属于绝对杀器了，但对上真正的结丹期修士，却绝对无法抗衡的了。
　　结丹期修士，和筑基期修士相比，绝对是令人仰望的高山，而且结丹期修士的法宝，也已经是三品法宝，材质上虽然还比超品法宝差上不少，却也绝不会轻易就被像纸糊的墙壁一样被戳穿。
　　杜光林，愿意交出一半所得么？
　　如果他不愿，下场肯定是被三宗一派真正的结丹期修士，强力抹杀，甚至于，就算是他愿意，三宗一派，也未必愿意遵守那个以前定下的规矩，只收一半。
　　毕竟这一次，他所得的东西，实在太多，太令人垂涎了！
　　而且，杜光林所得的，还有不少功法，三宗一派即便可以收了玉简，却未必会容忍杜光林已经学习过那些上古的修练功法，可以说，即便他真的全都听话的交出一切，为了防止哪些上古功法外泄，三宗一派，也肯定不会放过他。
　　一想到这里，苏h的脸色，彻底就变得惨白了起来，怎么这到了最后，又是一个死结？原本还以为刚刚逃脱凶险，谁知道却因为怀璧其罪，而……
　　而随着她的思索，解释，杜光林，也渐渐沉下了脸。
　　这一点，他在卷走禁山的一切所得之后，还真是暂时没考虑过，现在看来，的确是很不妙！
　　至此，山洞内，彻底陷入了一片死寂，就这么静静思索了许久许久，杜光林才猛地抬头，看向苏h道，“师傅，你先出去。只剩下我一人，对上三宗一派的结丹期修士，我肯定抵挡不过，但却未必没把握逃走！”
　　两位数的结丹期修士，如果说要力敌，绝对是痴人说梦，但打不过，靠着上寒剑，上寒气，细雨符阵，等等，杜光林未必没把握逃走。
　　当然，这些，还不是他的全部底牌，最让他信心十足的，还是那个在禁山之巅被他收取的黑色甲衣。
　　那黑色甲衣，也是一件超品法宝，而且是防御型的超品法宝，哪怕他没能力激发甲衣的真正防御力，但只靠着其本质的材质硬度，就绝对会给他增添无数生机！依仗黑色甲衣，全力施展一线冲，用细雨符恢复伤势、功力……
　　不过这一切，也得有一个前提，那就是苏h可以先行安全离开，这也是一个必然情况，即便他杜光林再自大，底牌再多，也绝对不会狂妄到能认为带着苏h，在十多名结丹期强者的围杀下，让两人都能安全离开。
　　“你说什么？让我先走？不行！”苏h一听，倒是直接色变，有些恨恨的看着杜光林，自己是那种人么？
　　“是这样的，只要师傅你先行离开，我就有不小的把握，可以全身而退。”见到苏h的色变，杜光林急忙解释，更是取出了那黑色甲衣，递向苏h。
　　而一见到这甲衣，苏h倒是再次一晕，又一件超品法宝……
　　但不得不说，晕过之后，她倒也在心下升起了一丝希望，如果能有一个超品防御型法宝穿在身上，只是一心逃逸，那杜光林还真不是没机会从对方手中逃掉。
　　“可是，即便你有这件甲衣，但你本身的修为，却太低了，如果你现在是筑基期修士，多少能发挥一点这些法宝的威力，希望也就会大大增大……”不过，在这丝希望闪现之后，苏h倒是再次皱起了眉，空有超品法宝，却只能发挥这些法宝材质之利，实在有些太浪费了……
　　但不得不说，下一刻，苏h就又被杜光林彻底给震呆在了当场，因为杜光林直接拿出玉简，让她看了看保灵丹和逆生丹的丹方。
　　“我的功力，已经因为培元丹提升到了引气期巅峰，只要炼制出保灵丹和逆生丹，就肯定能筑基成功，到时候就是筑基期，这些法宝，也能多少发挥出一些威力了。”再一次打消苏h的担忧，杜光林心下却是一阵庆幸，幸亏直到现在为止，他都没有让苏h的面貌，暴漏在外人面前，那就没人知道，苏h就是和那个洗劫了禁山的家伙一起的女修。
　　这样子，她就可以提前安全离开灵宗了，至于那会被三宗一派剥夺一半所得？苏h储物戒指里，只有七八颗银果而已，就是全送给三宗一派，也无所谓。
　　“保灵丹……这世上，怎么会有如此珍贵的丹药？逆生丹……”彻底震惊在两种丹药惊恐的药效中，苏h渐渐就变得麻木起来，这个弟子，还真是要让人一波接一波的承受巨大的惊讶，非要把人吓死不可。
　　不过到了现在，她也渐渐相信了杜光林，真的能依靠着两件一攻一守的超品法宝，在三宗一派那些结丹期修士手中，逃走性命了。毕竟只要到了筑基期，就可以发挥这些法宝的一些真正威力了。
　　“好吧，既然你有希望离开，那我就先行离开。”相信了杜光林的实力之后，苏h倒也渐渐明白过来，如果她还真要陪杜光林一起留下，才会真的变成累赘和负担。
　　只是，不知怎么的，苏h在想通之后，心下突然就泛起了一丝郁闷，这种感觉很古怪，她都不知道从何而来，反正就是心下一直很不舒服。
　　也是到了后来，好久过后，她才终于醒悟这郁闷是来自哪里，那就是满打满算，算起来，杜光林只是一年，就从无到有，直接跨入筑基期……
　　这种速度，如果传出去，真的会让无数修士羞愤欲死的！也好在，等她明白过来之后，早就已经被杜光林的各种表现，打击的彻底麻木不堪了。


第151章 杀神，青衣（上）
　　一路隐身在暗处，直到看着苏h穿越不短的路途，回到灵宗与青峰宗的交接处，杜光林这才轻舒了一口气。
　　这一路，苏h也不是没遇到危险，譬如倒霉的遇到单个的妖兽，又或者碰到一些小规模修士，见她孤身一人在灵宗，想趁火打劫之类，但这些，毕竟都是小问题，只要不是被人怀疑她是和那劫掠了禁山的无名修士是一伙的就行。
　　看着苏h进入出口，杜光林这才豁然转身，潜向灵宗深处，此时距离灵宗关闭之日，还有四五十天时间，这么多时间，他必须要尽快提升自己的自保能力。
　　而排在首位的，无疑就是如何快速进入筑基期。
　　保灵丹、逆生丹、筑基丹的炼制，在杜光林再次寻到一个僻静的角落后，就直接开启。
　　……
　　苏h离开的第三天。
　　“该死，那个家伙，到底藏在了哪里？”灵宗内，一群六十多人的修士，不住搜索着附近的每一寸地带。
　　自从无名修士掠夺过禁山的消息传出到现在，已经过了好几天，却依旧没什么消息，透漏出有谁发现了那无名修士，这自然让一众为了那无数的馈宝而疯狂的修士们，感到了由衷的暴躁和不安。
　　“骆师兄，会不会他已经死了？”随着修士群中，那个领头修士的抱怨，另一个中年修士也有些郁闷的开口。
　　而中年修士的话，也直接让其他修士全都微微色变，如果对方说的是真的，那也太难以让人接受了。
　　也就在这时，修士群体中，分散于西侧的一名筑基期修士，却是突然一顿，跟着就是狂喜，“骆师兄，前方有战斗！一个小型门派，和一个青衣修士。”
　　“什么？”
　　随着那名修士的话语，其他所有人，全都纷纷向那里发出神念。
　　随后，所有人就全都激动了起来。
　　只因为那一场战斗，是刚刚开始的战斗，而在众人神念的笼罩下，也清晰捕捉到了一些有用的信息，那就是，青衣修士，就是劫掠禁山的无名修士。
　　“哈哈哈，找到了，这个该死的家伙，终于被我们赤渊宗先找到了！！”
　　“禁山的宝藏～”
　　“杀！！把所有人，全部灭杀！！”
　　赤渊宗，身为修真界四大巨头之一，这一次投入灵宗内的六十多名修士，全部都是筑基期。以六十多名筑基期强者，对付一个落单的青衣修士，外加一个小型门派？这根本不会有任何疑问。
　　所以在这一刻，所有修士，全都觉得自己看到了有史以来，最动人的曙光！
　　……
　　苏h离开的第四天。
　　一派烟云缭绕的山脉间，依旧是赤渊宗的修士群体。只不过这一次，赤渊宗六十多名修士，却少了十几人，而即便是剩下的人，也有部分带着一丝狼狈和惊惧之色。
　　但更多的，还是一派无尽的愤怒和贪婪！
　　“找到他！一定要找到他！就算是掘地三尺，也要把他挖出来！”骆姓修士，此时却是早已愤怒的涨红了脸颊，六十多名筑基期修士的围杀，竟然还是让青衣修士逃了？而且还击杀了己方十多人？
　　不过不得不说，六十多名筑基期修士的围杀，也取得了一些成果，那就是对方也受到了不小的创伤。
　　“是，骆师兄！”
　　随着骆姓修士张扬的话语，一众四五十人，也个个全副开启神念，仔细探索周边每一寸山林。
　　……
　　苏h离开的第五天。
　　三十多名修士，个个都带着一丝狼狈之色，目光阴狠的戒备着左右。其中不少人的脸色，更是有些惨白，也不知道是因为害怕，还是深受重伤。
　　“这怎么可能？昨天他明明受了重伤，怎么可能还有这么恐怖的战斗力？”骆姓修士，站在修士群当中，满心都是不甘和愤怒，但他的眼神中，也有了一丝惊惧。
　　“骆师兄，我们怎么办？要不要离开这里？”
　　“那个家伙，太恐怖了，简直就是魔鬼……”
　　随着骆姓修士的怒喝，立刻有一两名修士接口，再也不复初次发现目标时的激动和热切，反而带着深深的畏惧。
　　“离开？我们堂堂赤渊宗，发现了他？还要逃离？”一听那两名修士的话，骆姓修士却是勃然大怒，“所有人听令！休整结束，马上给我探查那人的踪迹，我就不信，刚才他又受了那么重的创伤，还能没事！”
　　“是，骆师兄！”
　　……
　　苏h离开的第六天。
　　一道身着青色道袍的身影，直直从一处隐蔽的山林中飞出，一脸喜色。
　　失败了两次之后，终于筑基成功。从这一刻起，他，也算是一名筑基期高手了！
　　……
　　苏h离开的第七天。
　　“快逃，那个魔鬼……”
　　骆姓修士为首，七八个筑基后期修士，全都惊惧无比的望着后方欺压而至的云雨，满心都是绝望和惊骇。
　　赤渊宗，六十多名筑基期强者，围杀一个青衣修士，竟然到最后，只剩下七八人，如此恐惧的围杀，实在让所有人都失去了继续战斗下去的勇气。
　　即便是在奔逃中，几名筑基后期修士，也是惊恐到了极点。
　　……
　　苏h离开的第八天。
　　赤渊宗，所有筑基期强者，只剩骆姓修士一人，得以逃出灵宗。
　　面对重伤的骆姓修士，修真界四大巨头之一，赤渊宗，彻底震怒，若不是结丹期修士，无法进入灵宗，怕不是四名赤渊宗结丹期强者，直接就会进入灵宗，把青衣修士挫骨扬灰！
　　但哪怕无法进入，赤渊宗也不是没有办法。
　　当代宗主吴雒酰直接下令，所有赤渊宗以下二等三等门派修士，全部集结，交由伤势痊愈的骆姓修士统帅，杀入灵宗。
　　虽然现在的四大巨头，威势已经不如数千年前，但面对四大结丹期高手，以不遵令，则全力灭门为要挟，哪个二等三等门派，也无力抗拒，只能从善如流。
　　尤其是，赤渊宗也已公布了青衣修士的所有实力，一件超品法宝，主攻，一件超品法宝，主守，可以借助雨势，恢复伤势，实力，可以雨遁，冰遁……
　　面对如此恐怖的对手，所有修士都深深的明白，如果众人不集结在一起，那就谁也吃不下这个超级馅饼，那可是两件超品法宝啊。
　　任何一个筑基后期修士，若能拥有两件超品法宝，就几乎拥有了相近于结丹期修士的实力，更别说对方还可以诡异的借助雨势，不断恢复伤势和受损的实力了！
　　如果不集结，那就只能眼睁睁看着那个超级宝藏，而无力获取。
　　“我吴雒踉诖肆⑹模如果尔等谁能击杀青衣修士，就可获得对方手中的一件超品法宝作为战利品，而且永生永世，受我赤渊宗保护，若有违背此誓，则……”
　　一边是灭门之威，一边是赤渊宗宗主的死誓，所有赤渊宗一下的二等三等门派，全都沸腾了，更是心甘情愿的开始集结，听从骆姓修士号令。
　　“这一次，无论如何，一定要把那人斩杀！”重伤恢复的骆姓修士，眼中也是凶光大声，更带着刻骨的羞怒，这一次，他也可谓装备精良，吴雒跷了一雪大耻，甚至郑重的把赤渊宗内的一件防御型超品法宝，暂时交给了他。
　　也就在赤渊宗界，整兵作战时，其他两宗一派，也彻底清醒了过来，更是深刻的认识到了青衣修士的实力，顿时也纷纷对宗界内的二等三等门派，发出了集结令，其内容，大致和赤渊宗相同。
　　至此，四大宗界，七八百名筑基期以下修士，彻底集结，分成四大团队，浩荡杀入灵宗。
　　至于拉拢？倒是没人想过，因为青衣能有如此实力，完全是靠超品法宝而已……就算那可以依靠雨势恢复伤势，雨遁、冰遁等等，在三宗一派眼里，也未必不是对方从哪些古修典籍中获取的能力。
　　所以，这更坚定了三宗一派，要彻底把他扼杀在摇篮中的念头。如此法宝，如此功法等等，绝不允许外泄。
　　……
　　苏h离开的第十天。
　　面对数量都是上百的修士团体，杜光林只能在一阵无语之中，避其英锋。
　　上百的修士团体，他的细雨符阵、上寒气冰封地带，在上百的法宝轰击之下，绝对是片刻都支撑不了，上一次和赤渊宗的一次次搏杀，已经证明了这些。
　　只不过，不选择正面厮杀，并不代表妥协。
　　以转移空间，笼罩方圆数里的面积，偷袭，他也一样是暗杀之王！
　　大团队，有大团队的缺陷，那就是速度，这些修士团体，每个人速度有高有低，他一个个选择远距离偷袭，即便被发现，有人敢单独追来么？
　　不敢单独追杀，那这些团队入侵，只能是一个玩笑！
　　第五宗，灵宗之内，依旧是一派闲云缭绕之态，但随着赤渊宗修士团队中，一名修士突然之间惊恐无比的尖叫，向下坠落，史上最诡异的暗杀，也彻底拉开了序幕。
　　先天中期，已经可以继续施展气神转移，每一次转移，可是整数3的气神值，但这些修士，气神值全都是0，也就是说，杜光林锁定任何一个目标，只要能破开对方体外的防御盾，击杀这些人的傀儡人，都可以一次把对方，转移到死！！
　　真正的恐惧，才只是刚刚开始！！


第152章 杀神，青衣（下）
　　“啊～”
　　诡异而又凄厉的惨叫，一下子吸引了周围无数人的注意，等众人看向那发出尖叫的修士时，立刻就发现那修士已经从云端之上，死死闭上了眼睛，向下跌落。
　　“死了？”旁边，有和他相熟的修士，直接飞速而下，急急拉住了对方下坠的躯体，但接下去，那修士却是惨然色变，一脸不可思议的盯着怀中已经了无声息的躯体。
　　怎么会这样？这名修士，置身于大团队正中央，周边有无数筑基期修士，森严的戒备着一切，并没有发现任何异样，可是他怎么会无缘无故，突然死亡？
　　一句死了，也立刻骇了赤渊宗修士群所有人一跳，更是有不下数十道神念，都直直卷向那突然横死的修士，但无论他们如何查探，都无法察觉，这修士究竟是如何死亡的。
　　“怎么会这样？”
　　“他到底是怎么死的？”
　　……
　　无法解释的疑惑，一时间，让所有人都陷入了一片紧张和畏惧之中。
　　也就在这时，又一名修士，再次发出一声低叫，直直就从云端跌落。
　　又死了！
　　包括骆姓修士在内，所有人彻底变了脸色。
　　“不好，一定是那个家伙在暗中偷袭！快，严查周边每一寸地带！”脸色大变中，骆姓修士双目直欲喷出火来，接二连三的诡异死亡，直接就让他怀疑到了青衣修士身上。
　　一声令下，近百名筑基期修士，全都分成七八人一小队，四散着向四面八方扩散，剩下的一百多名引气期修士，则是紧紧戒备在中央。
　　也只是片刻后，随着中央引气期团队中，又一声惊粟到了极点的死亡尖叫，搜索向西南方的筑基期修士小队，也猛地传来了迅即的暗号。
　　“是青衣，他在这里！！”
　　“果然是他在暗杀？！”
　　……
　　“追！”
　　随着一阵秘法传音，七八十名筑基期修士，全都在第一时间，火速追向西南方，但是，等他们赶到时，却只是见到，一里之内，被漫天的坚冰覆盖，七八名探索小队成员，全都被冻结在坚冰中，一道青色的身影，带动一串串青色的流光，唰唰唰的来回遁逸。
　　几乎随着他每一下遁逸，就有一名筑基期修士被强力击杀！
　　“是青衣！”
　　“杀了他！青衣！！”
　　眼睁睁看着，最后一名同伴，被那道青色的人影，瞬息击杀，所有修士全都是目滋欲裂，七十多人个个扬起自身所有法宝，轰隆隆的炸向一里之内的坚冰层。
　　但是，在大量法宝的围攻赶到之前，那袭青衣，却已经顺着冰层，再次远遁。
　　“轰隆隆……”
　　坚冰层，瞬息就被七八十件各色法宝摧毁殆尽，望着远远逃逸的青衣，骆姓修士，猛地一咬牙，恶狠狠的狰狞道。
　　但也就在众人刚刚发动遁术时，前方一里范围内，唰的一声，再次涌起了一片片恐怖的坚冰层，一下子就阻拦住了众人的去路，等骆姓修士等再次破开坚冰层时，已经没了青衣的踪影。
　　……
　　一二十分钟后。
　　七十多名筑基期修士，全都是一脸愤懑之色的，无功而返，青衣，太狡猾了，而且极擅隐匿，再次小心戒备的在青衣消失之地，追查了一二十分钟，却根本毫无所获。
　　但是，也就在他们心下郁闷的发狂时，一百多引气期修士结队驻守处，却再次传来一阵惨叫。
　　“啊～”
　　“又来了！”
　　“该死！给我搜！”
　　……
　　又是一两个小时后。
　　随着又一声惊叫划破长空，赤渊宗下的修士团，终于彻底崩溃了，短短一两个小时，被躲在暗处，不断猎杀的引气期修士，已经多达了三十多人，但是，哪怕众人明明知道，这个家伙，就在这附近数里之内，却再也没有任何一个筑基期小队，敢去搜索了。
　　只因为前几次搜索，每一个搜索小队，都是在发现对方的踪迹后，在短短片刻内，被青衣以雷霆之势灭杀，然后再度选择遁逸。
　　到了此时，赤渊宗下的筑基期修士，已经只剩下五十多人。
　　但这五十多人，却连青衣的正面都没见过，每一次，都只能看到隐匿在坚冰层之中的一袭青衣。
　　青衣，在此时，已经成了所有人的噩梦！
　　“不行，再这样下去，我们迟早会被那个家伙全部杀掉的……”
　　“我不想死，我不想死……”
　　“这么多人，都奈何不了他？那个人，太恐怖了……”
　　随着死亡人数越来越多，骆姓修士等丝毫找不到解决的办法，守在最中央的一百多引气期修士，终于有不少人开始崩溃了。
　　随着一片纷乱的惊叫，也有人开始了溃逃，青衣身上，大量贵重的天材地宝，固然惹人眼红，但是在这样诡异阴森的暗杀之下，眼看下一个死的，就极可能是自己，而己方众多修士，却连对方的影子都找不到，这还要他们如何有勇气继续呆下去？
　　至于赤渊宗吴宗主的灭门威胁？对这些引气期修士来讲，却已经没有太大威慑力了，只因为这些带头逃逸的引气期修士，大多都是师门内的筑基期长辈，全都已经被青衣灭杀的。
　　他们的门，已经灭在了青衣手中！
　　逃逸，一旦有人带头，就立刻让所有的引气期修士，全都骚乱了起来。
　　“噗！”
　　面对如此境况，逃的逃，剩下的，也全都是慌乱不堪，一眼看去，只剩下绝望和恐慌，就算是跟在他身边的那些筑基期修士，也个个一脸惊慌之色，骆姓修士，直接就被气得一口鲜血直喷而下。
　　整个身子，也是摇摇欲坠，怎么会这样？怎么会这样？集结了赤渊宗界这次来灵宗的所有修士，那可是足足二百多名修士啊，怎么会连一天都不到，就被那个家伙，彻底打垮了下来？
　　“他到底是怎么做到的？”
　　气火攻心，骆姓修士，此时几乎是想哭的心都有了，接连两次，率众围杀，都落得如此下场，就连心底，在此时对于青衣，也有了一种深深的畏惧和恐慌。
　　……
　　“要逃了么？”
　　沉浸在转移空间内，看着前方那一团聚集在一起的字体圈，其中有不少零散的字体圈已经开始快速离开，杜光林嘴角露出一丝冷笑，对于想要击杀他的敌人，他早已经不知道什么叫做手软了。
　　……
　　“又来了，那个家伙，青衣！！又来了！”
　　赤渊宗修士团内，看着又一名修士，突然无缘无故的死亡，坠落，剩下的所有修士，几乎全都是哭丧着脸，再也提不起一丝战意，只是分外惊惧的看着左右，所有人都是全神戒备，可是，却什么也发现不了，对方究竟是如何进行暗杀的。
　　“骆师兄，我们……”
　　就算是跟在骆姓修士的一些筑基期修士，此时也全都近乎绝望了，眼睁睁看着手下一个个门人弟子，诡异横死，他们又无能为力，就算知道凶手就在附近，却不敢去追踪，这样的杀戮和死亡，实在太让人崩溃了。
　　“骆师兄，那个家伙，太可怕了，我看我们还是……”
　　一个个筑基期修士，全都脸含畏惧的看向骆姓修士，双眼中全是一片祈求之色。
　　“退吧……”
　　骆姓修士，也近乎绝望了，空有大量的人手，他自己更有一件超品防御型法宝，自筹若是追上青衣，断不会像以前一样那么不堪，但是，对方却从来不和他正面作战，只是无孔不入的暗杀……
　　但是，逃亡，也并不是一帆风顺。
　　……
　　一袭青衣，直直咬在赤渊宗众修士身后，看着对方因为其内大量引气期修士而拖延了速度，他的暗杀，再次扬起。
　　“啊～”
　　随着一声又一声恐怖的死亡惨叫，剩下的所有修士，彻底的毛了，既然是退却，那就再也顾不得照顾其他人了，一些擅长遁速的，直接就四散着，向前方逃逸。
　　乱势一起，团队的后方，立刻就被落下了不少人。
　　也就在这时，杜光林立刻放下转移空间的暗杀，而是整个人，穿着一袭青袍，快速从后，激射向大队末端。
　　“青衣？他来了？”
　　“快逃……”
　　“师傅，救命！！”
　　后方一众不擅长飞行的引气期修士，直接就感到身后滔天的杀机，顿时全都大为惊慌的凄叫起来。
　　……
　　“青衣，啊～不要过来！！”
　　分散逃逸，只会被对方一波波灭杀，集合逃逸，又会被对方一个个快速暗杀，整个赤渊宗修士团，彻底崩溃了。
　　精神恍惚中，一个神经紧张的修士，眼角突然瞥到队伍外围，有一个青色人影，顿时张慌无比的大叫一声，本能就催动法宝，朝着那青色人影击去。
　　而他的异动和惊叫，也直接吓得附近所有人全都神色一凛，瞬间全都失去了所有血色，但所有人还是全都疯狂的朝着那青色人影轰杀而去。
　　“轰隆隆……”
　　随着一片绚丽到极点的轰杀，外围那个青色人影，直接就被灭杀成渣。但所有近乎疯狂的修士，仍是在不断的催动法宝攻击，整个修士群体，已经彻底处于崩溃边缘。
　　“全都住手！！”
　　无限的紧张中，骆姓修士猛地一声怒喝，止住了所有人的无目的攻击，随后，等众人全都心神不复的看向攻击的目标时，才发现当地早已空无一物。
　　“怎么……青衣呢？”
　　“青衣呢？他刚才就在那里，我看到了，是青色的身影……”
　　……
　　所有人都不敢相信，青衣已经被灭杀，所以全都惊悸无比的左右张望起来。
　　也就在这时，原本就在外围附近的一个修士，这才猛地发出一声怒吼，“那不是青衣，是我师兄！！你们这帮废物！我师兄只不过是穿了一件青色长袍而已！！怎么可能是青衣？！”
　　一句怒吼，伴随修士状若疯狂的神情，所有人全都是面色一变。
　　但也就在这时，队伍中，却再次传来一声惊叫，打破了沉默，随着又一具尸体的坠落。
　　所有修士，再次神色一紧，直接就有人哭喊起来，“这时真正的青衣，他真的来了！”
　　“真的青衣……快逃～”
　　整个队伍，再一次彻底乱了。
　　哪怕谁都知道，只要一分散起来，就会被青衣一波波灭杀，但是聚在一起，那种悄无声息的，根本不知道谁是下一个死亡目标的暗杀，更能让人心神崩溃。
　　混乱的飞行中，一袭青衣，直接就朝着后方遁速缓慢的修士追去。
　　……
　　“啊～”
　　一天后，靠近灵宗出口处，一众三四十状若疯癫的修士，刚刚逃逸到此处，还没有来得及松一口气。
　　一名修士，立刻凄凉无比的惊叫一声，直接就对准左侧数百米外一个青色的影子，发动了全力攻击。
　　而这修士的攻击，也一下子惊得所有人全都轰轰轰的操控着法宝，急急杀去。
　　也就在一阵硝烟之下，那青色影子，彻底被摧毁的一干二净，也是在这时，才有人终于发现，那只是一颗发青的树木。
　　“逃出来了，终于逃出来了……”原来那青影，不是青衣，而出口又遥遥在望，猛地松了一口气的修士们，终于有一人再也忍受不住一天来无边的恐惧和张慌，直接就带着哭意喊道。
　　“我们终于活着回来了……”另一个筑基期修士，也是激动的热泪盈眶，他们终于活着从那个青衣手上逃回来了。
　　……
　　堂堂赤渊宗，所有二等三等门派集结在一起，追杀一人，却在一两天时间内，被对方接连暗杀明袭过百人，只剩下四五十个，也已经被惊吓的，只要看到青色东西，就会疯狂攻击的修士。
　　这一众修士的狼狈和憔悴，以及对青色的敏感和疯狂，彻底让灵宗内外，其他所有修士，全都为之惊栗不已。
　　而后，等这些渐渐恢复过来的修士，把当日的情形传出去后，所有宗派修士，全都是一片震惊！更是全都在短时间内，全部退出了灵宗，开玩笑，现在不退，如果被青衣追上，怕不是要落得和赤渊宗一样的下场！
　　一时间，整个诺大的灵宗，竟然只剩下一人。
　　杀神青衣之名，也立刻让所有修士，闻之色变，再也不复当初一听对方名字，就激动的满脸通红，取而代之的，只剩下深入骨髓的畏惧和颤抖。
　　赤渊宗宗主吴雒酰更是当场吐血两口，凌空的身子，都微微有些不稳，几欲从云头跌落。


第153章 天下英雄，唯青衣
　　“怎么办？那个青衣，竟然如此难缠？”相较于普通筑基期、引气期修士对于青衣闻之色变的反应，三宗一派，十多名结丹期强者，却也全都皱起了眉头。
　　如此难缠的青衣，大规模围杀，已经被赤渊宗界用无数条性命证明了这绝对是行不通的，尤其现在的问题，已经不是他们要不要围杀青衣了，而是害怕，青衣会一直杀下去，让他们所有门派，都空望着灵宗，而不敢入内。
　　这，才是最让人头疼的，更是让一众结丹期修士，全都郁闷不已。
　　而众结丹期修士之中，最郁闷，最憋屈的，无疑正是赤渊宗几人，以吴雒跷首的几人，全都是随时有被气到内伤吐血的可能。
　　“如今看来，只能希望在他走出灵宗时，由我们亲自对付了。”青峰宗一名结丹期修士，嘴角露出一丝苦笑，微微摇着头道。
　　但他的话才落地，旁边东海派一名结丹期修士，却是猛一皱眉，有些苦笑着道，“就怕他以后，一直不出来，一直霸占着灵宗，我们进去一个，他杀一个，一直修炼到结丹期。那从此以后……”
　　“恩？不出来？”其他几人一听，先是一顿，随后才猛地，全都脸色大变，不出来？普通修士若是不出灵宗，在里面一呆十年，肯定必死无疑，但青衣……青衣至少可以隐藏在禁山内，那就算是结丹期妖兽，也拿他无可奈何。
　　到时候，那还真是，整个第五宗，都成了一个人的后花园了！
　　这岂不是说，老祖宗们给他们三宗一派留下这么多天材地宝，完全都成了给青衣一个人准备的了？
　　而只要一想起青衣嗜杀的性格，还有在这之前，几乎所有门派修士，都把他得罪光了……
　　随后，所有人就都隐隐有了晕眩的趋势，这下子，真的糟大了，毋庸置疑，跟整个灵宗比起来，青衣获得的禁山馈宝，倒是可以忽略不计了。
　　如果他真的霸占整个第五宗，那整个修真界，就几乎等于断绝了未来，没有各种天材地宝，就无法炼制筑基丹，造化丹，那以后……
　　而青衣，自己会选择出来么？他不可能不知道，外面有这么多结丹期修士在“等”他。
　　“无论如何，我们也要让他走出灵宗。”烈云宗一名结丹期修士，突然有些头疼的闭上眼，凝重的道。
　　他不出来，现在就没有普通修士敢入内，这还真是……
　　但这件事，却是说起来简单，做起来难，诸结丹期修士瞬间就全都沉默了起来，随后，又过了许久，才有一人突然道，“青衣，师门是哪个宗派的？”
　　一句话，倒是点亮了众人的思绪，是啊，如果能找到青衣的师门，那就好办多了。
　　但不得不说，想归想，众人对此，竟然还是一无所知。他们可以肯定，既然青衣能进入灵宗，只能说明他隶属于三宗一派旗下某个门派，但究竟是哪个，谁又会知道？
　　不止如此，就算是一众结丹期高手把命令传达下去，询问以前有哪个修士见过青衣时，下面上百个二等三等门派，一样是毫无结果，毕竟杜光林来灵宗之前，一直在黄峰派隐匿，这次来还是易容后的面貌，而且，在来的时候，他外在还只是一个引气期菜鸟，相貌又平凡无奇，谁会去留意这样一个一点不出奇的家伙？至于黄峰派本身，此时却没有一人在此。
　　这也导致到了最后，诸结丹期修士都耗费了不少功夫，硬是查不出丝毫结果。
　　至此，三宗一派诸位结丹期大佬，彻底郁闷了。既然找不到他的师门，那威逼利诱都无从下手，这……这又该如何让他出来？
　　直到最后，被逼无奈之下，一名结丹期修士，这才突然提出了一个主意，“不如，我们以自身为誓，只要青衣离开第五宗，这一次发生在灵宗内的事，就该不追究，那些天材地宝，修炼法诀，也全归他？”
　　“这怎么行？”此话一出，立刻惹来一片反对，修士的誓言，可不比凡俗世人口中的誓言般，一旦起誓，就没人敢随意违背。
　　不说这一次的事，要不要追究青衣，但他身上的宝物，功法，也是让人眼红不已的。
　　所以那修士话才一出，几乎就遭到了所有人的反对。
　　而其中，赤渊宗几人更是直接就翻了脸，他们和青衣，也真是不死不休了，被青衣屠杀的只剩一名筑基期修士，若要他们不追究，这简直就是扯淡，以后他们赤渊宗，还有脸面在修真界行走么？
　　面对一片反对之声，修士却是无奈苦笑道，“如果不那么做，无法让他彻底放心，最后他选择一直留在宗界内，那我们，可就真的从此断绝了获得天材地宝的路途，这个损失，又有谁承受的起？而除了以我们的本命精血起誓，我还真不知道，该如何让他放心。”
　　一句话，再次惹来一阵沉默。
　　就这么又过了良久良久，才又有一人道，“如果他真的肯离开，就算放弃那些宝物，也不是不可以，但是不知道吴宗主……”
　　随着这话，几乎所有人，都猛地看向了吴雒酢
　　……
　　修真界，彻底哗然了，还是因为青衣。
　　堂堂三宗一派十多名结丹期修士，在一起商量到最后，拿出的对策，竟然是四大宗主以各自本命精血，当着无数修士的面起誓，整个修真界，所有人永不得追究青衣这一次在灵宗内的事，而且对方还可以获得他在灵宗内的一切所得，不然，就会遭到三宗一派的联手灭杀。
　　而作为交换条件，青衣必须要马上离开第五宗！
　　此誓言一出，所有修士，全都彻底惊呆了，四大宗主做出这样的誓言，只能说明，他们拿青衣这个杀神，无可奈何，堂堂三宗一派，全都选择了低头！
　　尤其是，以赤渊宗和青衣之间的仇怨，吴雒蹙谷灰惭≡窳肆⑹模这……
　　哪怕吴雒踉诹⒄飧鍪难允保面色很不好看，但不管如何，他总是立下了这个誓言。
　　这，不可能不让众修士感到震惊！
　　这，注定是历史性的一刻，所有人都无法忘记，数千年来，一直高高在上，统治整个修真界的三宗一派，竟然向一个无名修士妥协，低头……
　　“青衣？这个家伙，简直就是太疯狂了，竟然逼得三宗一派低头？”一名筑基期修士，在听到见证者历史性的一幕后，眼神中尽是一片骇然。
　　“没办法，也不想想，三宗一派现在，除了低头妥协，还能有什么办法？除非他们以后再也不派人进去第五宗，谁让结丹期修士进不去，筑基期修士，却只能被青衣虐杀……”另一名修士，眼中却尽是狂热，隐隐还有一丝崇拜，对于他们这些，被三宗一派奴役了数千年的门派来讲，青衣这一次取得的胜利，无疑是让人极为兴奋的。
　　修士，也是人类，崇拜强者，是天性使然，在不知道青衣的实力前，这些人，无一不对他所怀的巨宝，觊觎不已，但现在，在见证了青衣的恐怖和血腥手段，见证了堂堂三宗一派，都要向青衣低头之后，这些二等三等门派的修士，却全都在一时间，对青衣的态度，来了个一百八十度大转弯。
　　一人之力，屠戮殆尽赤渊宗六十多名筑基期修士！
　　一人之力，杀的赤渊宗界二百多修士群体犹如丧家之犬，狼狈逃窜！
　　一人之力，霸占整个第五宗，使得整个修真界，近千名修士，无一人再敢轻易入内，逼得堂堂三宗一派，都要选择低头！
　　如此威力，如此盛名，天下英雄，谁能做到？唯青衣而！
　　青衣之名，在这一刻，就像是一颗冉冉升起的新星，彻底烙印在了所有修士心底。面对这个不世杀神，所有修士心底，除了畏惧和恐慌之外，也渐渐多出了不少的敬慕和崇拜！
　　等众修士，再次谈起青衣对赤渊宗修士所作出过的杀戮时，虽然很多人依旧带着深深的畏惧和惶恐，但是，却也有不少人，渐渐多出了热些沸腾的趋势，如此威势，的确让人听起来，就热些沸腾啊！
　　……
　　灵宗之内，自从所有修士全都退出灵宗之后，杜光林就又隐藏了起来，所以并不知道灵宗之外发生的一切。
　　反而，他还正在为如何离开灵宗而发愁，实力，想要走出安全灵宗，必须要有足够的实力！
　　目前的他，虽然在对上筑基期修士时，依靠两件超品法宝，和自身的各种手段，端称得上无可匹敌，但是结丹期，他却没有一点把握，更别说，灵宗之外的三宗一派，共有十多名结丹期修士了。
　　所以在匿藏好之后，杜光林就取出在禁山获得的玉简，查看起了对筑基期修士有所帮助的丹药。
　　“筑灵丹，可以极大幅度提升筑基期修士修为，第一颗效果最佳，其他药性，效力依次减半。”
　　“还府丹，治愈性丹药，可以恢复受到重创的紫府伤势……”
　　“大圣丹，筑基期修士，结合造化丹，可以增加修士两成结丹概率，每个修士，一生只能服用一颗。”
　　“造化丹……”
　　……
　　匆匆读取玉简内的信息，杜光林脸上再次闪过一丝古怪之色，这玉简，记载的丹方，实在不多，加上适合引气期修士使用的丹药，加起来也不足十种，但每一种，都拥有令人震颤的效力。
　　比如引气期时的培元丹、逆生丹、保灵丹，还有现在的大圣丹，筑灵丹，还府丹……
　　“如果修炼伴生府法诀，可以增加两成结丹率，再加上大圣丹，那一旦到了筑基期巅峰，结丹成功率，岂不是有了九成把握？”怦然心动中，杜光林直接就想把这大圣丹炼制出来，不过他也知道，这玩意对他现在没用。
　　这些日子，一直在厮杀，他的精神值，依然只是20.1而已，距离筑基后期，还相差太远。
　　思索到最后，杜光林才直接取出紫混炉，开始炼制筑灵丹。
　　玉简上，关于筑灵丹的描述，也是让人分外欣喜的，极大幅度提升筑基期修士修为，他此时早已深切的知道，引气期的大幅度提升，已经很牛气了，这个筑灵丹，竟然是极大幅度？那这个幅度，又究竟有多大？


第154章 恐怖丹药，筑基中期
　　“呼……”
　　再一次睁开眼，看着因为服用一颗筑灵丹，并且是吸收其全部药效，而一下子就从20.1，增长到30的精神值，杜光林虽然先前也很期待，但仍是被吓了一大跳。
　　一颗筑灵丹，就增加10个精神值？！这也太夸张了！！尤其是，现在的他，已经到了筑基前期进中期的瓶颈，所以才没有继续增加数值，如果没有这道瓶颈，可能一颗筑灵丹的药效，还不止是10这么少。
　　这岂不是说，一颗筑灵丹，就能让修士从筑基前期，直接达到中期……如此大的幅度，还真是不愧极大幅度之名！
　　当然，若换了普通修士，也不可能真的吸收这么多灵力，普通修士，只能吸收一颗丹药中的一半效力，但即便那样，只要有三四颗筑灵丹，一样是能做到一个境界的跨越的。
　　怔怔的又看了一会胸前的数值，杜光林这才一阵清醒，急忙又从储物戒指中取出了剩下的四颗筑灵丹。
　　一炉之下，他也只练了五颗丹药而已。
　　现在，精神值达到30，只差一步就步入筑基中期了，那如何突破这道关卡，进入筑基中期，他心下虽然不清楚，却也知道，如果修为在短时间暴增，是有可能强行冲开这关卡的。
　　想到就做，哪怕第二颗筑灵丹，其效力已经减少了一半，但依然是最低五个左右的精神值数额，对于修士来讲，这也是极为恐怖的，绝对是暴增的功力，能不能依靠这种暴增重开关卡，试一试就知道了。
　　随着又一颗筑灵丹的下肚，又一波澎湃无比的灵气，直接就在他肚腹间轰然炸裂，第一时间，杜光林就急忙把所有顺着他的神经线四散的灵气，全都截停在附近，一边不住用细雨符阵内的生之意冲刷躯体，强烈忍受着神经线要被撑爆的痛苦，一边运转功法，指挥那些灵气，冲向紫府。
　　但不得不说，达到修炼瓶颈时，他紫府内的灵气，也达到了一个极限，再向内疯狂的输入灵气，这直接就撑得杜光林的紫府猛地一涨，想要直接被撑爆一样。
　　巨大的痛苦，也从紫府出传出。
　　生之意镜，再度被他控制着疯狂冲刷向紫府，勉励维持住紫府无法张烈，杜光林才一点点开始，不断的继续向紫府内运输庞大的灵气。
　　悄无声息中，他躯体上的胸腹地带，渐渐就裂出了一丝丝缝隙，随着缝隙处，更有不少的血丝流出，但也只是瞬间，这些鲜血，和被撑得微微炸裂的皮肉，就又被生之意境瞬间恢复。
　　……
　　“找到了，是符宝的法力波动！”也就在杜光林依靠强大的药性，冲击筑基中期时，在距离他数里之外的青山附近，几个正在小心翼翼飞行的筑基期修士，猛地就是一顿，随后，所有人就全都紧张的看向前方。
　　修真界四大巨头，四大宗主，当着所有修士的面，以本命精血立誓，所有人永不得追究青衣在灵宗内的事，那么立誓之后，如何让青衣知道，自然还是要让人进来传送消息的。
　　但不得不说，青衣会不会同意，还是另外一个问题，他如何对待这些传送消息的修士，是杀，还是不杀，一样没人知道，所以被强行逼入灵宗，来做这个信使的筑基期修士，此时全都是心下忐忑无比。
　　甚至于，这些修士，个个都认为自己倒了八辈子大霉，不然为什么这么危险的任务，偏偏选中他们？要知道外界还有七八百修士，但近来报信的，却只有几十人而已。
　　万一青衣根本不给他们解释的机会，一见面就选择击杀，那还真没有人能挡得住。
　　没人不害怕死亡，哪怕这些修士，在见证了那历史性的一幕后，对青衣都隐隐有了一丝崇拜，但更多的，还是敬畏和恐慌。
　　“现在在灵宗内，施展符宝的，肯定是青衣了，而且前面的还是那个能制造雨势的符宝……”另一名修士，在紧张之后，也小心翼翼的开了口，带着分外复杂的目光扫了一眼前方，这修士才道，“我们怎么办？万一等下……”
　　“还能怎么办？既然进来了，做不好这件事，那等待我们的只有死路一条，被青衣杀，是死，被妖兽杀，也是死，被三宗一派灭杀，一样是死，我们只能赌一把了！”另一名修士脸上隐隐带着一丝无奈的愤恨，但却有无可奈何，只能带着一丝最后的幻想，看向前方。
　　……
　　随着一下无声的响动，细雨符阵之下，体内的紫府一直在一涨一缩，庞大的灵气，也在不住的挤压着他的神经系统。
　　那恐怖到了极点的各种痛苦，哪怕是一直有生之意境在洗刷支撑，一样是差点就把杜光林活活疼死，但在坚持了许久后，他的紫府，终于在又一次猛地大涨中，彻底稳固了下来。
　　也几乎是同时，那存留在神经线之上庞大灵气所带来的压力，也一下子就找到了宣泄口，蜂拥的就朝着变大后的紫府，狂卷而去。
　　筑基中期！
　　从筑基前期，跨越到筑基中期，竟然只依靠两颗丹药，就做到了，这若是传出去，怕不是立刻就会让所有筑基期修士为之疯狂，就算是拼了性命，也要寻找到一颗这样恐怖的丹药，但是，却没有人能知道，这样强行冲破屏障，所带来的恐怖压迫力，足以能让普通修士死伤几十几百次……
　　压力松懈之下，杜光林整个人，也猛地一下子就软了下来，哪怕随时都能恢复身上的伤势，但是他却是整个心神，都有些疲累。
　　而后，彻底把所有药效全部吸收入体，运转生之意境再次洗刷了一下躯体，又闭目休息了一会，他才再次精神抖擞的站起身子，看向胸前。
　　精神，31.2、气神，30.1。
　　筑基中期，先天中期！
　　不过，还不等杜光林为突然暴增的实力感到兴奋，他就猛地一转头，看向西方，在细雨阵的耳目作用下，他清晰的看到此时的细雨阵西侧，外围十多米之外，正有三名修士，恭敬的站在山腰岩石上，一脸忐忑的不住看向细雨阵之内。
　　“这么长时间了？他应该发现我们了吧？怎么……怎么没一点动静？”山腰上，一名筑基期修士，心下越来越惶恐，不知道青衣会如何对待他们，就是是杀，还是不杀，这种煎熬，才是最可怕的，以至于长时间的等待过后，这修士不止面色发白，冷汗直流，更是身子都有些发抖。
　　“如果他要杀我们，应该早就动手了，看起来，他也未必是那种见人就杀的狂人，先前的赤渊宗，只是想要杀他，才被……说不定我们……”另一名修士，虽然也是忐忑害怕的厉害，但还是不住的开口，轻声安慰其他两人，亦或者是安慰他自己。
　　“哎，青衣……”也就在最后一名修士，刚刚张口之际，却猛地一下子就僵在了原地，随后，这修士的双眼更是猛地瞪大到了极限，眼中更流露出了无尽的惊恐和慌张，死死的盯着十多米外，那一片片细微的雨幕中，凭空凝结出来的身影，“青衣……青衣……他来了……”
　　随着紧张无比的话语，那修士终于双腿一软，彻底瘫在了地上，勉强伸出一只右手，死死的指着凭空闪现的人影道。
　　“青衣大人？！”另两名修士，顺着这句话，也猛地看向细雨中，随后两人亦全是神色大变，脸上瞬间失去了所有血色，整个身子也摇摇欲坠。
　　青衣，对于他们来讲，虽然也让他们有些崇拜和敬仰，可是在自己的性命，只在对方一念之间时，带给众人的，还是只有无尽的惶恐和畏惧。
　　凭一个名字，就能吓得筑基期修士如此狼狈不堪，此时此刻，唯青衣而！！
　　……
　　灵宗内，一道青色的身影在前，三道各异的遁光在后，从边缘地带，一路飞向出口的过程中，沿途遇到的所有修士，全都是纷纷退避。
　　更是全都拿着狂热而又敬畏的目光，看向最先那名青衣修士。
　　面对这些，青衣修士，一直都是面不改色，但飞在他身后的三名修士，却是激动的有些浑身发抖。
　　青衣果然不是见人就杀的疯子，在观看了由一些水行术法，制成的录实符后，对方直接就答应了，同意三宗一派四大宗主所许下的条件，离开灵宗。
　　随后，四人就直接飞向出口，也是这一路上，三名筑基期修士，跟在青衣身后，才难得的体验了一把，人人敬畏的待遇。
　　所有遇到他们的人，不管他们是三等门派，二等门派，还是出自三宗一派，不管他们是筑基前期，中期，还是后期，只要一看到青衣，就全是脸带惊惧和惶恐的急忙退避，随后，又在青衣飞过后，露出一丝丝或隐晦或热切的崇敬和羡慕。
　　哪怕三人都知道，这些神色，并不是针对他们而发，但这三名修士，却真的觉得，这些目光，就是对他们而发的。
　　像他们三个这种出身三等门派的筑基期修士，又有什么时候，受到过如此高格调的待遇？
　　“这才是一代高手，应有的风范！”
　　“做修士，就要做到青衣这种境界！”
　　早已从先前的惊慌和害怕中走出，此时三名筑基期修士，彼此对视一眼，都能从对方眼中，看出彼此的狂热。


第155章 离去
　　杜光林，当然不是那种见人就杀的疯子，只有别人要威胁到他的生命时，他才会毫不手软的下手反击。
　　所以面对身后三名，以及沿途一路的众多修士，只要对方不散发出敌意，他自然也不会再起杀伐。
　　不过他也没料到，他一直都在为之苦恼的难题，竟然就这样解决了，因为一场庞大的屠杀，竟然直接逼得三宗一派四大宗主以本命精血起誓，只要他马上离开灵宗，就保证以后绝不会有人追究灵宗内的一切，更答应他带走所有所得。
　　其实，仔细想一下，杜光林倒也了解了三宗一派四大宗主的顾虑，对方还真是怕他在灵宗之内，守住入口，然后从外面来一个杀一个，来一对杀一双，从此霸占整个第五宗，断绝整个修真界的灵草灵药来源……
　　但问题是，他虽然可以做到，却从没想过要一直留在第五宗。
　　对方的做法，也的确让他庆幸不已，不然，哪怕他心下也有把握，能在走出灵宗时，可以安全逃离，但那毕竟只是空想，事实究竟如何，谁又知道？再说，逃得过一次，谁又能保证一直能逃下去？
　　那可是十多名结丹期修士啊！而且是流传了数千年的超级大派，他能从灵宗内得到两件超品法宝，那真正继承了那些上古修士衣钵的三宗一派，宗内未必没有超品法宝。
　　所以在知道对方的条件后，杜光林很肯定的就选择了同意。
　　这，也算是一个始料未及的特殊情况。
　　随着一阵飞行，杜光林也终于抵达了出口处，深深吸了一口气，杜光林直接就做好了全副战斗准备，哪怕对方已经以本命精血起誓，更是当着所有修士的面，但谨慎一些，总是无大错的。
　　现在的他，修为已经到了筑基中期，多少也可以发挥上寒剑和黑色甲衣的一些法宝威力了，如果真有不妙，至少也有三四成把握，能尽快逃离。
　　随后，杜光林才毫不犹豫的进入了出口，随着一阵吸扯力传来，很快，他就又回到了青峰宗，那座黑色的山峰前。
　　也就在这一瞬间，手提雪白色的上寒剑，凝空而立的杜光林，直接就感到外界，原本还是有些嘈嘈杂杂的世界，猛地一下子，就随着他的出现，唰的一声，彻底变得死寂起来。
　　同一时间，更有不下数百道目光，全都对准他齐射而来。
　　等这些目光，聚集在他手中的上寒剑上时，立刻就全都为之一顿，随后，立刻又变得复杂起来。
　　……
　　这是自从那些负责传递消息的修士进入灵宗，第一次有人从里面走出来，灵宗之外，所有人都被眼前之人吸引了全副心神。
　　欣长的身影，一袭普通的青袍加身，微微有些泛黄，除此之外，却一点都不出奇的面容，站在那里，完全就是一个普通的修士。
　　但是只是一瞬间，几乎所有人心底，都同时冒出了一个名字，他，就是青衣！
　　那个一人之力，尽斩二百多修士，逼得三宗一派都为之妥协的青衣！！
　　“是他！就是他！我绝对不会认错，他就是青衣！！”
　　短暂的寂静之后，守在外面的修士群体里，突然就有人发出了一声惊恐到了极点的低叫，整个人，更是开始瑟瑟发抖，仿佛看到了什么最恐怖的事情，这人，正是赤渊宗仅剩的最后一名筑基期修士，骆姓修士。
　　与骆姓修士一样，其他赤渊宗界的幸存者，此时也全是分外恐惧的盯着出口处的那道人影，浑身都是惊粟的想要骇死过去。
　　青衣，又见到这个魔鬼了……
　　几名精神稍微脆弱的修士，在想起那一路的逃亡，无尽的恐惧时，更是眼前一黑，直接晕死了过去。
　　不得不说，这几位，也都是筑基期的强者，竟然只是因为看到一个人，就被吓的直直晕死，这一幕，立刻就让左右没被青衣追杀过的修士，全都是一阵色变。
　　青衣！竟然恐怖如斯？！
　　整个场地，直接就想起一片凶猛的抽气声。
　　“这就是青衣？”
　　“看上去好像很平常，可是他的实力……”
　　“三宗一派，就是向他妥协的……”
　　“太恐怖了……”
　　……
　　也就在这时，联系上杜光林的那三名修士，也终于全从灵宗内走了出来，一眼见到眼前数百修士，全都是敬畏无比的望着青衣，又一股澎湃的兴奋和激动，再次从三人眼中发出。
　　青衣！在这一刻，已经成了一个让所有人都敬畏无比的存在，而他们，能跟在青衣身后，也实在是觉得荣幸到了极点！
　　也就在这时，自远方，也遥遥飞来了四道人影。
　　四人中，两名老年修士，两名中年修士，随着四人在前方十多米外停下，四周左右，再次猛地就沉寂了下去。
　　“拜见四位宗主大人！”
　　三个筑基期修士，一见到四人，也全都一滞，急忙参拜。
　　眼前四人，就是执掌整个修真界的四大巨头，赤渊宗宗主吴雒酰青峰宗宗主张斜阳，烈云宗宗主韩穆，东海派宗主尚林枫。
　　以四大宗主之躯，现今整个修真界，还真是没人能让他们并驾迎接，就算是青衣也没那资格，但不得不说，四大宗主此时前来，却是因为，实在好奇，这青衣，究竟是什么样的人物，能把他们逼到如此地步。
　　不得不说的是，一见之下，四大宗主，却全都微微有些失望，原来，这就是青衣。第一眼看上去，很普通的一个修士，但不得不说，再搭配青衣此时的凶名之后，对方再拥有如此普通的外在气质，才显得更加可怖，所以第一眼的失望之后，四人就全都又把这家伙深深记了下来。
　　而在四大宗主打量杜光林时，杜光林，也第一时间，就看想四大宗主的数值，不得不说，一看之下，他差点就惊得直欲晕厥。心下更是猛地升起了强烈的庆幸，幸亏是四大巨头率先选择了妥协，不然……
　　精神，158.9、气神，6.3；精神，179.3、气神，8.7；精神，188.9、气神，9.1；精神，199.7、气神，9.9。
　　四大宗主，修为最低的，精神值都是他的五倍以上！
　　这就是结丹期？四名结丹期强者，依然拥有如此可怕的数值，更别说，三宗一派内，至少还有十多名结丹期强者，在这样的人物合力围杀之下，他真的能靠着那些底牌逃走么？
　　隐隐有些头皮发炸，第一次了解结丹期修士的实力，就被狠狠震惊了一把，不过杜光林面上，还是面不改色，只是一一和四大宗主，对上了视线。
　　“你就是青衣？好！好！好！”四大宗主中，一脸阴沉的吴雒酰死死盯着杜光林，看了又看，直到最后，才猛地轻轻点头。
　　“呵呵，你可以走了！有我们四人保证，整个修真界，没人敢再向你追责这一次在灵宗内的事！”相较于吴雒醯囊趵洌其他三大宗主，目光中，则多是玩味和古怪，最后更是由左首的青峰宗主张斜阳笑着开口道。
　　“恩。”杜光林也看了一眼吴雒酰这才轻应一声，直接就运转真元力，凌空向上飞去。
　　……
　　也是随着青色身影的飞离，原本一直都闭口不语的众多修士，这才再次微微炸开了锅，青衣！果然没有让他们失望，果然不愧是逼得四大巨头妥协的超级高手，面对四大结丹期高手，竟然一样沉稳异常，面不改色？
　　一时间，杀神青衣，在众修士心底的地位，再次直线上升！
　　他们都知道，自这一次之后，青衣之名，将会永远在修真界，被无数人铭记！
　　因为这时一个神话，一个筑基期修士，所创造出来让十多名结丹期修士，为之妥协的恐怖神话！
　　……
　　直到远远飞离黑色山脉处，更没有感应到一丝危险，或者被监视的气息，杜光林却丝毫没有停顿身子，而是直接朝着第一次进入青峰宗的入口飞去。
　　虽然他没有察觉出危险或者被监视的气息，但是结丹期修士的精神值，太高了，恐怕这不是没有人跟踪他，而是他根本感应不出来。
　　所以他清楚知道，现在的他，不适合回黄峰派！
　　他还真是不信，三宗一派会就此放手，哪怕对方已经立下血誓，但只要被对方找出他的师门，就可以通过其他借口，再度和他较上劲。
　　他们不是不想，只是缺少一个合理的借口而已，一个与那血誓不想驳的借口。
　　一想到这里，杜光林心下，突然就升起了一丝古怪的期待，无法回黄峰派，那就是要回世俗了，世俗，现在距离他初入青峰宗，已经过去了一年！
　　也的确是该回世俗看看了。
　　随后，杜光林直接就加快速度，飞向出口。
　　也是随着这一路飞行，直到他离开青峰宗，在这个出口处，才猛地浮现出了四道或高或矮的身影，四道淡淡的身影，彼此对视一眼，都从彼此眼中，读出了一丝相同的意味，青衣，不是青峰宗界之人。
　　下一刻，四道人影就停在了原地，又等了片刻，才依次踏出了青峰宗。
　　在结丹期神念的搜索下，就算是青衣先离开了许久，但他身上却拥有者筑基期的修为，那即便隐藏起来，也绝对犹如黑夜中的明灯一样闪亮，众人根本不怕跟丢。
　　但不得不说，等四人真的进入凡俗界，悄无声息的运转开神念之后，却猛地一下子，就全都愣了。
　　没有！
　　一次搜索之下，几人全都分别不同的笼罩住了近乎恐怖的范围，在这样范围内，除了不少普通人之外，竟然没有一个修士……
　　“这不可能！”
　　四人全都是一惊，连忙摇头，再次控制神念搜索，但随后，几人终于彻底色变。
　　“他不可能跑这么快。”一名结丹期修士，猛地一扬眉，喃喃的道。
　　“难道，他有什么特别的，隐匿气息的功法？”另一个结丹期修士却是有些郁闷的道，虽然他们也早知道，青衣有隐藏气息的功法，不然就不可能在灵宗内做出那样的成就，但以前他们却一直以为那些功法对于结丹期修士来讲，都是玩笑，可现在看来……
　　“没想到，还是追丢了……”又一名结丹期修士，却是苦笑一声，这个青衣，果然不简单。
　　不过不管如何，在随后，四人还是分成四个方位，依次控制着强大的神念，搜索而去。
　　……
　　于此同时，合城郊外，一辆通体雪白，车厢上印着威日货运的货车内，全身运转冰之意境，和车厢内的冰块彻底溶为一体的杜光林，却正悄无声息的，潜入合城。
　　现在依旧是夏季，也幸亏现在科技发达，这是一辆运输冷冻食品的货运车。


第156章 合城，回归
　　随着运输车抵达合城，悄悄潜出来，替换了一下现代俗世的衣装，杜光林又在合城的人潮中混迹了好几天，等到夏季的第一场雨，这才在细雨中，脱下了易容。
　　更在细雨中，拿出那枚从禁山之巅的获得的玉简，在那个记载的是功法的玉简中，挑选了一个匿藏功法，修炼了一番，收敛起体内的所有真元力，这才彻底舒了一口气。
　　那枚记载着功法的玉简中，却真的不是只有一个简单的修练功法，还有几种技巧类的术法，匿藏自身修为，就是其中之一，此外还有一些遁术，威力术法等等。
　　“这样小心，就算那些结丹期高手，恐怕也难以发现我，如果这样还被发现，那也真没办法了……”
　　舒了一口气之后，杜光林才从储物戒指中取出手机，向家里拨打电话。
　　……
　　“好的，我知道了，不要再说了，我想再等等看，现在我不是还小嘛……”合城，北郊，一间租来的房舍内，上身一件白色蕾丝绣花短袖，下身一条浅灰色及膝折叠式短裙，搭配一双肉色丝袜，水晶色高跟鞋，整个人看上去即时尚，又透漏着几分性感的何莉莉，有些无奈的对着电话好一阵推脱，这才有些狼狈的挂了电话。
　　随后，那一张好看柔和的俏脸，就猛地皱在了一起，刚才的电话，是她老家的父母打来的，内容嘛……相亲。
　　一年过后，何莉莉也到了20岁，这个年纪，对于大城市里的女性来说，绝对是风华正茂，享受美好生活的年纪，甚至于，这本还只是学生仔的年纪，单身的绝对比已经结婚的，多出无数倍，但对于出身农村，又是中部内陆城市的农村的何莉莉来说，这个年纪，在她们那里，结婚嫁人的，实在已不少了。
　　毕竟她现在也不是学生，家里父母，看着何莉莉至今仍单身一人，就开始不停的催促了起来。
　　如果何莉莉真的是单身，那依她柔顺的性格，说不定也就答应了父母的话，去相亲了，但问题是，她现在已经有男朋友了不是？自然不能再答应父母的话去相亲了。
　　但不得不说，一想起自己有男朋友了，何莉莉就是一阵气苦和郁闷，那个该死的家伙，上一次说是要离开一阵子，她也做好了心理准备，要有好一段日子不能见他，而那个时候，两人才刚刚确立关系，所以她也并没有因为他的离开而太难过。
　　但谁又想得到，那家伙一走就是一年？！
　　一年里，不止不见踪影，连个电话什么的都没有，现在科技这么发达，电话，网络……那家伙愣是什么都没来，搞得她有次实在耐不住父母的说项，说自己有男朋友时，被她父母随便一问几句，就傻眼了。
　　把他带回家看看？她又往哪里去带？
　　“哼，你最好永远别回来～”带着令人听一听就毛骨悚然的幽怨声色，何莉莉在放下电话后，猛地就从床头的小柜子里，拿出一根细细的绣花针，抓起床头处的一个娃娃熊就扎了起来。
　　憨态可揖的娃娃熊脸上，还贴着一张照片，照片上，是一个相貌清秀的青年男子……
　　自从杜光林消失后的第二个月，每次想他的时候，又或者家里来电话的时候，何莉莉都会恶狠狠的扎上几针，以好泄愤。
　　也就在房间内，何莉莉微微撅起粉嫩的樱唇，大施毒手之际，房间外，一道人影却是猛地一趔趄，差点直直摔倒在地。
　　“汗……这……”
　　杜光林还真是晕死了，在家和父母团聚了几天，更悄悄运转生之意境，帮父母稍微改善了一下身体之后，他就直接回到合城，这一路，他没有提前给她电话，只是想给她一个惊喜，没想到现在，却是她给了他一个大大的“惊喜”。
　　这还真是让他尴尬的厉害，也就在他犹豫着是不是要先避一避时，自楼下，却腾腾响起一阵脚步声，随后，一个身材高大的青年男子，就捧着一大束玫瑰花，快步来到了何莉莉的房间前。
　　不得不说，眼前这个男子，很英俊，阳光帅气的脸颊，搭配得体的西服，短袖，猛一看去，又带着几丝成熟和稳重，很有吸引异性的资本。
　　当然，这还是杜光林，不懂品牌啥的，如果是一个资深人士，怕不是一眼就能看出，眼前这男子的一身服饰，全都是世界顶级的名牌服饰，还是那种极为内敛，不张扬，又更能衬托出高贵的那种高档货。
　　男子捧着一大束火红的玫瑰，抵达这层楼上之后，一眼见到站在何莉莉门前神色尴尬的杜光林，直接就是一顿，随后这才笑容不减，整了下衣衫，来到杜光林身侧，轻声笑道，“喂，能不能麻烦你让一下？”
　　“呃……”杜光林先前的郁闷，随着这一问，立刻就全都被丢掉了脑后，现在就算他是傻子，也能看出，这是何莉莉的追求者。
　　其实在这一点上，在杜光林离开前，宋家，就曾经试探着向他提出过，是不是要二十四小时派人保护何莉莉，如果遇到这类情况，更直接把这些人赶走。
　　对此，杜光林在经过贺威一事后，同意了暗中派人保护何莉莉，不过对于追求她的人，只要对方没有过分的行为，就示意宋家不要理会，毕竟，他对自己有信心，也对何莉莉有信心。
　　所以在见到这男子后，杜光林倒没有太意外，依她的美貌，有男人追求并不值得奇怪。
　　微微思索了一下，杜光林脑中突然就冒出了一个古怪的念头，而后更选择让开了身子。
　　而见到杜光林的退让，那青年男子再次一笑，这才伸手去敲门，不过，哪怕他表面上再平和，心底下还是难掩一阵得意，看这人刚才的尴尬到狼狈的神色，肯定是追求未果，被何莉莉拒绝的，那等一下，等这男子，看到自己能和门内的女子有说有笑，甚至更进一步发展时，对方会不会妒忌的抓狂？
　　恩，男子……昨天偶尔见了何莉莉一次，就惊为天人，虽然她长的不是倾国倾城，但若再加上那种温婉的气质，这完美的组合，却能悄无声息的渗透男人的心理防线，让人一见倾心。
　　所以对于何莉莉，他是志在必得，经过一天时间，探查出对方的身份后，男子心下更是觉得自己不可能失败，毕竟虽然她很漂亮，但自己的条件，却绝对是无数女人心中的白马王子，他坚信，这个来自农村的普通女子，绝不可能抵挡的住他的追求。
　　心下思索了一下，再次隐晦的瞥了杜光林一眼，似乎已经见到对方脸上的沮丧和羡慕等等神色，男子这才满心得意的敲起了门。
　　“谁？”随着敲门声，房间内很快就响起了一声询问，随后，房门也被一只纤纤素手从内打开，但也只是一瞬间，刚刚露出俏丽容颜的何莉莉，一下子就呆在了当场。
　　呈现在她眼前的，是好大一束火红的玫瑰花……
　　玫瑰花，何莉莉不是第一次收到，但是，玫瑰花后的人……这不就是那该死的家伙么？上一刻，她还在恶狠狠的诅咒他，这一刻，他竟然就带着这么大一束玫瑰花出现在了门外？
　　也只是一瞬间，何莉莉整个人都彻底激动了起来。
　　无声的震惊，急促的呼吸，都足以说明，此时的她，心情非常非常不平静，那一双明媚的眼睛，更是死死的盯着，玫瑰花左后方露出一个脑袋的杜光林，径自流露出了一阵惊喜无比的激动。
　　杜光林原本是和那男子身高相仿的，但现在，在那男子因为捧着玫瑰花，而看不清面容时，杜光林就硬是比那男子高了一头……
　　……
　　“嘿嘿，只要是女人，果然抵挡不住鲜花的诱惑。”双手捧着一大捧玫瑰花的青年男子，虽然没有透过鲜花，看到何莉莉此时激动的摸样，但却也听到了对方急促的呼吸，心下顿时闪过一丝得意。他却丝毫不知，已经被狡诈的青衣深深的利用了一次……
　　恩，让眼中的佳人，一开门就被一大捧鲜花震惊，然后等鲜花取下时，花后面的人，自然会被她记得很真。
　　一想到这里，青年男子心下，也是一阵激动，这个女人，很快就要倒在自己的攻势下了，越想越兴奋，男子再次充满的得意回头看去。
　　随后，就看到了又踩上地面，也一起隐藏在玫瑰花下的杜光林。
　　“看到没，兄弟，跟我比，你差远了……”
　　无声的眼神交流中，男子清晰的传达出了自己的心声。
　　……
　　“啊～”
　　也就在男子既兴奋又激动，更向杜光林发出轻视的目光时，一直呆在门内的何莉莉，终于在一阵急促的喘息中，猛地发出一声尖叫，随后，一把就抓起鲜花，直直忽略真正捧着鲜花的人，这才猛地从那青年男子身侧越过，一下子扑在了杜光林怀中。
　　“你这个混蛋～”
　　过于激动和兴奋中，何莉莉几乎是哽咽着叫道。
　　“嘿嘿～”也是到了这时，杜光林才一把搂住何莉莉，冲突然呆在原地的青年男子促狭的一笑，直接就拥着怀中的娇躯，向房间内走去。
　　“啊～等等，还没谢人家呢，你也是的，买花就自己带来好了，干嘛还要请人送来，哼！”也就在行走中，何莉莉才猛地发现，杜光林身侧还有一个男子，这才突然一惊，一张精致无比的俏脸，刹那间全被红晕覆盖，恨恨的掐了杜光林一下，道。
　　“恩，谢谢。”杜光林转头，对着依旧被突然的惊变，搞得没回过神的帅气男子道了一声谢，这才在拥何莉莉入房后，嘭的一声关上了门。
　　……
　　“……，我不是花店的小工啊……哎呀，错了，错了！我操，那个该死的家伙，竟然跟我玩阴的？”又直直呆愣了好久好久，帅气男子这才突然脸色一变，终于反应过来，随后才彻底急了，这……这，事情怎么会变成这样？


第157章 老同学，牛逼起来了
　　肖烁是真的很郁闷，更是又急又气，先前的风度，也早已荡然无存，那个该死的小子，怎么这么会钻空子？
　　“不行！决不能让这家伙，占了便宜！”又急又气中，肖烁直接就想要去拍门，却不曾想还没有来得及动作，直接就后脑一疼，眼前一黑，晕了过去。
　　却是不知何时，在他身后出现了一个身材干练的年轻女子，女子干净利落的用肩膀托起肖烁，就向着楼下走去，同时更拿起一个电话，拨起了号码，“大少，杜先生真的来了何小姐这里。”
　　女子，正是宋家派来二十四小时保护何莉莉的人选，先前杜光林出现时，已经发现了杜光林，毕竟当时他也没刻意隐藏身形，而这女子也知道就是因为杜光林，宋家才看重何莉莉，自然不会出来打扰，至于后面的肖烁……
　　“恩？好！好！呵呵，你的任务，可以暂时告一段落了，有杜先生在，就不用你保护何小姐了。”电话那边，一道清朗的声音先是一滞，随后就笑着道。
　　宋家，不止一直在派人暗中保护何莉莉，更时刻关注着杜光林父母，所以几天前，杜光林回家时，宋家就得到了消息，不过既然杜光林没去宋家，他们倒也没随意出面。
　　“大少，还有件事……”随着那边宋飞扬的话，干练女子微一犹豫，还是讲出了已经被他打晕的男子的事。
　　听到这里，那边的宋飞扬再次一滞，随后才轻笑道，“你做的不错，那就随便把他丢出去，警告一下就行了。既然杜先生说过，不要太难为这些人……”
　　……
　　房间内，一脸激动的幸福状，一手捧着大束鲜花，一手轻揽着杜光林的腰际，何莉莉开心的几乎眼眉都要融化在一起，除了吃吃傻笑，再也说不出话来。
　　不过随后，她就反应了过来，突然就冷起脸道，“哼，一束花就想我原谅你？”
　　说这话时，她虽然佯装恼怒，但却怎么也掩饰不了眉角的喜悦。
　　“呵呵～”杜光林当然知道她指的是什么，却并不答话，只是紧紧拥着她，随后，何莉莉的身子，也就越来越软，更变得有些微微发抖起来，毕竟满打满算，这还是两人第二次，热情的拥抱，先前因为激动，她还不觉得怎么样，但现在……
　　“你先放手～”轻颤着身子，何莉莉脸色红得像张红布，更伸手去推杜光林，但却被杜光林一把扮过她的身子，随后，带着灼热的气息，就朝着她的樱唇吻去。
　　“啊～”
　　随着一声轻吟，何莉莉身子一僵，想要躲闪，却没能躲过，直接就被彻底封住了双唇，随后微微挣扎几下，没能挣动，这才彻底软化下来，手中的玫瑰花，也直接向下掉去。
　　到了现在，却已没人再注意那捧鲜花，杜光林左手死死搂紧何莉莉纤瘦的腰肢，一只右手，也开始不规矩的顺着那条短裙，滑了下去。
　　触手所及，是一层丝滑温凉的薄薄丝袜，丝袜下的丰润美腿，蕴含着令人血脉膨胀的弹性。
　　“不要～”何莉莉马上感到了那只肆意作恶的大手，身子再次一颤，急忙就伸手按住了它，但不得不说，那一只白嫩的小手，却没有多大力度，更像是配合着杜光林的手，把它牵引向更诱人的所在。
　　杜光林的呼吸，也越来越火热，胯间，更是不知不觉顶起了一个硕大的帐篷，就那么隔着两层薄薄的布料，死死顶上了何莉莉的小腹间，而感受到下面的异状，何莉莉再次一软，就彻底瘫了下去，一张俏脸上，红得几乎要滴出水来，“别这样～别这样～”
　　双唇被封，何莉莉几乎是颤抖着，轻声支吾，但这，却丝毫没有让杜光林有所停顿，仍是轻轻抚摸着那一双修长浑圆的美腿，最后更是攀上了一片弹性惊人的翘臀上，来回揉捏，心下的欲火，也越来越旺盛。
　　直接用左手，抱起何莉莉的身子，把她放倒在了柔软的床榻上，随后不等何莉莉反应，杜光林就顺着她的夏衫下摆，攀岩了上去，隔着一层薄薄的胸罩，开始揉捏左侧一团傲人的雪峰。
　　“啊～”
　　火热的袭击，立刻让何莉莉猛地发出一声低叫，柔媚至极，整个身子，也连连猛地摆动多下，而杜光林正在把玩那柔嫩翘臀的右手，直接就感受到了一丝潮潮的湿意……
　　但不得不说，到了这时，何莉莉却彻底毛了，直接就带着近乎哽咽的声线，轻声祈求，“别……我还没准备好～”
　　一句话，倒是让杜光林一下子就清醒过来，虽然心下欲火狂涌，不过等看到她一脸的凄楚模样时，还是立刻停止了上下肆虐的双手，随后更悄悄退了出来。
　　再然后，杜光林就是一脸讪讪的坐起了身子，满脸尴尬。
　　他也不知道，刚才为什么会那么冲动，但不得不说，刚才的滋味，真的很不错……
　　“色狼～”到了这时，何莉莉也立刻从床上坐起，狠狠的白了杜光林一样，这才羞恼的就跑向卫生间。
　　优美的背影下，杜光林直接就看到，有些褶皱的短裙下，晶莹的肉色丝袜上，正闪着一丝丝亮晶晶的液体，这却立刻又看得他肝火大动，恨不得也跟着进去。
　　他也不知道，何莉莉竟然这么敏感，一摸就湿了～
　　但终归，他还是忍住了。
　　就这么过了片刻，当卫生间的水声停止时，何莉莉才红着脸出来，有些躲闪的看了他一眼，才道，“你先出去，我要换衣服。”
　　“恩。”杜光林尴尬的点点头，就退出了房间，又过了好久，才见到房门猛地从内打开，露出何莉莉仍旧带着几丝娇羞，却更显妩媚动人的俏脸。
　　“我们下去吃饭～”微微低着头，何莉莉看也不看杜光林，却也不让他再进屋，似乎很怕他再像刚才一样。
　　“吃饭？”听了这话，杜光林倒是一呆，随后就又点头，其实，在青峰宗以及灵宗，一年多时间，他都再没吃过世俗的食物，还真是有些怀念，当然，前几天在家时，他也吃了几天，不过那和眼前的相比，氛围明显不同罢了。
　　轻轻笑了笑，杜光林这才摆脱之前的尴尬，抓起何莉莉的手，就向楼下走去。
　　下了楼以后，两人却也没有刻意去什么高档次的超级酒店，饭店，而是就近，在路边找了一个调凉皮的摊位，坐了下来。
　　实话实说，这对于杜光林来讲，以前吃这个，还真是经济决定，现在吃这个，却只是一种怀念，路边摊，两三块一碗的速食，有美在伴，倒也颇有一番风韵，等待的过程中，杜光林只是轻轻凝视着何莉莉，直看得对方一阵俏脸绯红，想说什么，却又实在享受这种注视，只好不住向他抛着白眼。
　　很快，两碗调凉皮，就端了上来，再次白了杜光林一眼，何莉莉这才笑着端起碗，把自己碗里的食物又向他碗里拨了一些，才张开粉嫩的小口，去吃。
　　也就在杜光林，刚刚拿起筷子，准备吃饭时，一声惊讶的低呼，直接就从他后侧方传来，“杜光林？是你？”
　　有些熟悉的声音，立刻让杜光林止住了动作，随后回望，就见到一个一身休闲服，身材虽然不高，却很帅气的男子，带着一脸的惊讶，从一辆东风标致上走出，向他望来。那男子身侧，站着一个打扮时髦，看上去虽然不是很漂亮，却很性感的女子。
　　“咦？孟超？”看清对方的样貌后，杜光林心下，也是一阵惊讶，脸上更是露出了一丝喜色，开口的男子，竟是他大学时的老同学，虽然和这孟超之前，关系也并不很好，但大学时，两人的宿舍就紧挨着，也经常见面，现在毕业一年多，偶然在街头相见，也的确值得惊喜。
　　“呵呵，老同学，真的是你？我刚才还以为眼花了呢！”孟超此时，也大步来到了摊位前，笑着拍了一下杜光林的肩头，随后才看向何莉莉，被何莉莉的美艳，微微震惊了片刻，孟超这才又笑道，“呵呵，这是嫂子吧？哈，你小子，真厉害！不吭不响的，拐了这么一个大美女！”
　　“呵呵。”面对这样的话，杜光林不好说什么，只能笑笑，何莉莉却被一声嫂子搞得面红耳赤，但脸上更多的还是喜色。
　　“这是我女朋友，白贻，还记得不？”孟超再次开口，介绍了一下身边的女子。
　　“记得，老同学嘛。”杜光林这时也模糊记起了，这性感女子一样是当时的大学同学，但不得不说，印象中的她，却远没有眼前这么性感，不得不暗自感叹一番，女人的变化真大。
　　“呵，你好。”白贻笑着向杜光林打了声招呼，又冲何莉莉笑笑，眼神中掠过一丝微不可查的妒忌，这个女人，也未免太漂亮了，不过等她看到如此漂亮的女人，竟然也只是跟着男人在路边吃凉皮时，心下才闪过一丝安慰和优越感，街头小摊，三块钱一碗的凉皮，也实在太寒酸了吧？也亏这个杜光林，能心安理的吃下去？
　　“呵呵。”心下闪过一连串念头，白贻这才笑着挽起孟超的手臂道，“老同学，最近在哪发财呢？”
　　一听白贻的问题，一脸灿笑的孟超，先是微微一顿，随后，心底下，也蓦然升起一股庞大的优越感，的确，在刚看到何莉莉时，他真的被对方的美貌，震惊了一把，心下也很不是滋味，为什么这看上去平平无奇的小子，能有如此艳福，但不得不说，看一下杜光林现在的摸样，带着如此漂亮的女朋友吃这种路边摊，那还真是……
　　有够狼狈的，这立刻就让孟超心底下，感到分外的满足！
　　恩，在这里吃饭，能混的好么？跟他相比，还真是差了十万八千里了。
　　心下暗爽一番，孟超神色却是不变，只是开口道，“呵，今天还真巧了，咱们系，搞了一个同学聚会，开始我还以为联系不上你了，没想到路过这里时碰到你，走，别吃了，一起去，一起去！”
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行，那种滋味，的确难受，走出校门一年，就取得不小的成功，孟超对这次由另一名同学发起的同学会，也的确很热心能多拉一个落魄的同学，帮衬一下自己的荣光，他自然分外乐意。


第158章 热情
　　“同学会？”杜光林虽然现在修为不俗，却也不可能看透别人心底的念头，只是对这个突如其来的同学会，多少有点惊讶，以前那些同学，因为他当时比较内向，所以深交的并没有几个，只是和同宿舍的几个关系不错罢了。
　　不得不说，听对方提起这同学会，他倒也有些怀念，以前大学宿舍里的几个哥们，随后，杜光林立刻笑着问道，“张笑扬他们几个来了么？”
　　“你说你们宿舍那几个？呵，我也不清楚，如果能联系上，应该就去了。”孟超一听，就接口道。
　　“呵呵，那好。”杜光林笑笑，随后就对何莉莉道，“一起去吧。”
　　“恩。”何莉莉心底下，立刻乐开了花，这个该死的家伙，总算让她有机会多了解一些他的世界了，忙不迭的就点头答应。
　　“呵呵，那我们走吧。”孟超再次被何莉莉言听计从的摸样，微微打击了一把，有些眼红的瞟了杜光林一眼，这才笑道。
　　“好！”杜光林也点点头。
　　随后，四人就上了车，向市中心赶去，一路上，孟超和白贻，虽然热情，不过更热情的，却是一直在询问杜光林的工作，最近混的如何等等，这方面，杜光林自然不好接口，问过几次后，气氛就冷了下来。
　　很快，坐着一辆东风标志，几人就抵达了市中心附近一座辉煌的五星级饭店前，在停车场下了车，几人才依次向饭店前走去。
　　进了酒店，一行人穿过装饰舒适豪华的大厅，直接走向二楼的包房。抵达三个八包房前，孟超这才笑着去推门，随后，包房内的二十多人，就全都向外看来。
　　“呵，老孟，我还以为你不来了呢！”随着孟超的出现，沙发上一个青年立刻笑着起身。
　　而白贻，也跟着走了进来，随着她的出现，包房内一个面容娇好的美丽女子，立刻惊喜的站了起来，“白贻，你总算来了？”
　　也就在房间内二十多人，随着孟超两人的出现，而更显热络时，下一个出现在包房门口的人，却立刻，让包房内所有的闲杂声音，立刻就静了下来。
　　素白的折叠式连衣裙，包裹着曲线玲珑的身躯，把美好的身姿显露无疑，一对修长笔直的玉腿，雪白粉嫩，看的所有男性都是为之蠢动不已，水晶色的凉鞋高跟内，秀气白皙的小脚，更是可爱绝伦，搭配一张温婉柔美的鹅蛋脸，一头微卷的长发，这女子，竟然美丽动人的让人忍不住一阵心神悸动。
　　也只是一眼，包房内，所有的男性，眼光立刻就变得有些灼热起来，而所有的女性，在这一刻，则是都有些自惭形悴，就连刚才那面容娇好的美丽女子，心下也忍不住升起了一丝妒忌。如果说她在众人眼里，已经是九十分的美女了，那眼前这女子，绝对是无限接近一百分。
　　或许，唯一破坏这女子形象的，就是旁边挽着她手臂的男子……
　　“呵呵，这是？孟超，也不介绍一下？”沉寂了片刻后，刚才发话的青年刘远方才猛地回神，笑着问向孟超。
　　“呵，杜光林，当年205宿舍的，旁边那个，是他女朋友。”孟超眼中微微泛着一丝酸意，不过还是很快介绍起来。
　　“原来也是老同学！”刘远方这才一笑，收回看向何莉莉的炙热目光，笑着对杜光林道，“老同学，最近在哪发财呢？”
　　一句话，也立刻吸引了包房里所有人的注意，男的，都是分外妒忌杜光林有这么一个漂亮的女人，自然想听听对方混得如何，女的，自然也想在这方面找回点自信，恩，男怕入错行，女怕嫁错郎嘛……
　　尤其是孟超和白贻，一路上都没打听出来，此时也分外想听。
　　面对这么多人的注视，杜光林再次一阵尴尬，更是郁闷的厉害，他就算告诉他们，他正在为如何长生不死而努力，有人信么？
　　尴尬之后，只能摇头道，“没什么好说的，不值一提。”
　　“呵，杜光林，你这是看不起我们了，都是老同学，刚走出校门，还不都一样？说出来，说不定大家还可以在一起，互相帮助一下呢。”一听这话，刘远方立刻笑容一僵，有些不喜的道。换了别人，刘远方根本不会这么热情，但这家伙，竟然搞到这么一个漂亮的过分的女朋友，如果不从工作方面打击一下他，刘远方心下，还真是难受的厉害。而看对方的衣着品味，刘远方更知道对方不可能混得很好，不然他就也不问了！
　　“就是，都是同学嘛。”刚才那个走向白贻的美丽女子，此时也是轻轻瞟了何莉莉一眼，她的风头，在何莉莉出现的那一刻，就全都抢夺了下去，心下也是一阵好大不快，不过如果现在能从这方面，显示一下自己的能量……所以，美丽女子也笑着问起来，“如果有什么需要帮忙的地方，咱们还都能出把力。”
　　“呵呵，是啊，是啊，韩晴都开口了，杜光林，你可要把握机会！”虽然不知道杜光林在做什么，不过孟超却知道他肯定混的不好，立刻笑着揶揄起来。
　　“哦，在一家小广告公司，做设计吧。”无奈之下，杜光林只得随意讲了一句，心下更对这个同学会，起了一丝失望，当初宿舍里那几个处的还不错的朋友，一个没来。
　　“呵呵，你还真在做设计？那份工，可没什么前途啊，估计要想在合城买车买房，要一二十年不吃不喝才行。”一听这话，房间内的众人，却像是同时松了一口气似地，随后气氛再次轻快了起来。
　　而孟超，更是笑着道，“不如这样，韩晴都开口了，你来我公司上班吧，我最近也开了一家小广告公司，跑跑业务，有韩晴帮忙，绝对比做设计强。”
　　“是啊，是啊，咱们的韩大美女，男朋友可是市工商局局长家的公子，又有哪个企业公司，不给点面子，拉点业务太容易了。”白贻也立刻接口，不过却是笑着看向了韩晴。
　　她说的是实话，也正因为那层关系，他们两个才能靠关系，拉起一个小公司。
　　“哈，不然来我这里吧，我现在，就在这家饭店做二楼经理，有我看着，绝对不会让老同学你受委屈的。”刘远方，就是这一次同学会的发起人，笑着瞥了何莉莉一眼，他才对杜光林热情的道。
　　提起自己的工作，刘远方那是充满了自豪，长洲饭店，在整个合城都颇有名气，更是合城最大的企业，宋氏集团名下的主营项目餐饮业内的重点之一，他能在这里做到楼层经理，也的确是托了不少关系的。
　　而孟超和刘远方的开口，直接就给杜光林惹来一片羡慕和妒忌的眼光，不得不说，这群同学里，混的最好的就是韩晴，刘远方，就连和他们关系不错的孟超和白贻，都开起了车子和公司，他们这次来，也都抱着一丝想亲近几人的目的，没想到自己还没开口，这个杜光林，倒是突然得了这么大好处？
　　一时间，其他一众男女，都微微有些郁闷，更是妒忌的厉害。这小子，别把便宜沾光了啊！有这么漂亮的女朋友还不够？还让刘远方和韩晴一起拉拢他？
　　不过杜光林自身，对这些反倒真是有些无奈了，只能摆摆手道，“不用了。”
　　与此同时，他更是转身就走，不过最终还是忍了下来，算了，这些小事，实在不值得动气。
　　但没想到，他是想算了，房间里其他众人，却一下子就全都僵了起来。
　　算了？
　　这个家伙，还真是不识好歹啊，难道他以为现在找份工作很容易么？他竟然拒绝了刘远方几人的好意？一时间，其他众人眼中，全都露出了一丝好笑和玩味。
　　也就在其他人的僵持中，刘远方再次笑了，“呵呵，看来还是我这尊小庙，容不下老同学这尊大神啊，那就算了！”
　　“呵呵，看来咱们的老同学，还真是傲气呢。”韩晴也笑了，不过笑容里却多出了一丝嘲讽，看向何莉莉的眼神，也多出了一丝明显的优越感。
　　女人再漂亮，又怎么样？找个傻男人，还不是……
　　也就在这时，孟超再次一笑，有些摇头的瞥了杜光林一眼，才道，“韩晴，今天肖少没来么？你可是说过，要把他带来，让我们认识一下的啊！”
　　一听孟超的话，其他人，倒全都从杜光林身上转移开了注意力，全都是精神一振，肖少，就是市工商局局长家的那位公子啊，如果能跟他扯上点关系，那……
　　“哦，他说有事不来了。”讲到这里，韩晴倒是无奈的皱起了眉，随后就有些歉意的笑道。
　　而他的话，立刻惹来一片惋惜声，这再次让韩晴心下，涌起了无与伦比的自豪和满足，更挑衅的看向了何莉莉，看看，这才是我的男人，多少人巴结着要认识他！


第159章 杜先生
　　也就在这时，自门外，却突然传来一声低喝，“小刘在么？”
　　“恩？宋总？”一听那声音，原本还因为听到肖少不来，而微微有些失望的刘远方，立刻精神一震，脸上也露出了无与伦比的灿笑，急急就去开门。
　　随着房门的打开，门外，就露出了一个四十左右，面目忠厚的中年男子，那男子先是淡淡瞥了刘远方一眼，这才笑道，“呵，听说你在这搞同学会呢，怎么样，还顺利么？”
　　“呵呵，多谢宋总关心，挺好的！”刘远方先是笑笑，这才马上低声接口道，“肖少的女朋友就在里面，宋总……”
　　“呵呵。”宋姓中年脸上立刻露出一丝满意的微笑，这个刘远方，还算机灵，虽然在合城，宋家的势力，根本不必太在意一个市工商局局长，别的不说，市里主抓工商这块的副市长，就是宋家的人，是肖局长的顶头上司不说，在省直机关里，宋家也有人，就是肖局长亲自来了，也摆不起架子，但那毕竟是整个宋家的势力，只是身为宋家旁支子弟，对于肖少，宋姓中年却也要出面招呼一下的。
　　随后，中年就笑着看向包房内，等他看到杜光林后，猛地就是一滞，这个青年，似乎有点眼熟？而站在他身边的女子，更是漂亮的厉害，让中年也是一阵失神，但不得不说，更多的还是一种隐约的熟悉感……
　　“呵呵，这是我的老同学。”刘远方见到宋姓中年留意杜光林那处，却也以为对方只是因为何莉莉的美丽才停顿下来，急忙小声解释，“肖少的女朋友在里面。”
　　“恩。”宋姓中年这才点头，按下心头的疑惑，看向韩晴，“呵呵，韩小姐，失敬失敬，这顿饭，我请了，你们……”
　　大步上前，宋姓中年立刻就笑着和韩晴客套了起来，随后，等韩晴解释过说肖少不来时，宋姓中年再次客套两句，这才笑着退了出去。
　　只不过临走前，他看向杜光林两人的眼神，还是有些疑惑。
　　这俩人，到底是谁呢？为什么让他这么有熟悉感？
　　也就在宋姓中年走后，整个包房内，才再次炸开了锅，所有人都是围着韩晴和刘远方，客套吹捧了起来。
　　“呵呵，韩晴，现在你真是牛气了，连长洲的总经理，都要过来问候下呢，这可是五星级饭店呢！”
　　“是啊，看起来，宋总对远方也很看重呢，估计要不了多久，远方就又要高升了。”
　　“呵呵，到时候可要照顾一下我们这些老同学啊！”
　　……
　　有些纷乱的吹捧中，韩晴和刘远方，再次一阵心下大块，不过等他们看到杜光林仍只是远远站着，脸上更是有着一丝不喜以及想离去的意思时，这才全都又郁闷了起来。
　　这个杜光林，还真是傻子不成？一点客套都不会应付？
　　“嘿，像他那样的，何必跟他生气呢？迟早得吃亏死……”
　　“就是，出了校门一年了，还这么笨～”
　　……
　　随着韩晴两人的不喜，其他几人，倒也有不少直接轻声开口，看向杜光林的眼神，也充满了嘲弄和不屑，虽然都是同学，但他们本就和杜光林不熟，要是不介绍，大街上碰到也不可能记得起来，自然不介意随口嘲弄几句。
　　也就在这样的情况下，刘远方却是大度的一挥手，“算了，都是同学嘛～”
　　韩晴虽然没有说话，不过却也有些得意，这人啊，一比较，差距就显示出来了！
　　但不得不说，两人的优越感才刚刚升到最高点，就被门外一声巨响，突然打断。随着咣当一声，刚刚关上不久的房门，直接就被从外撞开，随后，刚才施施然离去的宋姓中年，直接就有些狼狈的冲了进来，其前后判若两人的巨大差别，立刻就吓了所有人一跳。
　　如果说刚才宋姓中年，是淡淡的，充满了威严，时刻保持着上位者的风范，让他们只有羡慕和敬仰的份，那么此刻，这中年脸上，则完全是一副谄媚而又带着一丝巴结。
　　这彻底就让所有人都愣了，尤其是刘远方，在长洲工作时间也不短了，但他却从未见过，宋总有如此时刻……
　　但不得不说，令众人更震惊的，还在后面，带着一副谄媚的神色，几乎是战战兢兢的，宋姓中年直接就来到杜光林身前，既惊又喜的道，“您……您是杜先生吧？”
　　宋姓中年，终于想起了杜光林的眼熟在哪了，这可不就是家族内，宋生等人对所有子弟千叮万嘱，万万不可得罪，见了就要奉若上宾的杜先生？
　　宋姓中年，虽然是家族旁系子弟，却也知道自家的力量，究竟有多大！宋生都要奉若上宾的人，那又该拥有多么庞大而又恐怖的能量？
　　一想起杜光林的身份，宋姓中年才彻底毛了，更是直接在外打电话，向宋飞扬形容了一下杜光林两人的相貌，而后，宋姓中年就立刻得到了宋飞扬的指示。
　　“哈哈，既然杜先生来我们长洲吃饭，那就是我们宋家的福分，千万照顾好了杜光林，我马上赶过来！”
　　这就是宋飞扬的原话，这原话，却是又吓得宋姓中年魂不附体，他和宋飞扬是一个辈分，但论家族地位，却是相差千万里，他更是从没见过，只是一个名字，就让宋飞扬如此激动的。
　　来长洲吃饭，就是宋家的福分？
　　这家伙，来头也太大了吧？
　　一想到这里，宋姓中年自然再难以保持丝毫平静，直接就火急火燎的冲了过来。
　　“恩。”看到宋姓中年一脸的表情，杜光林倒是一阵无奈，随意点了点头。
　　“哈，杜先生，这里……”宋姓中年再次一阵激动，匆匆扫了包房一眼，才突然对着瞠目结舌的刘远方变脸道，“我说小刘，你怎么能让杜先生在这么抵挡的地方用餐？怎么做事的？！”
　　“这……宋总？？”刘远方彻底惊呆了，宋总这是发什么疯，他不是认错人了吧？这个杜光林，能让他这样敬畏？
　　“算了。”虽然刚才，这一帮老同学，在社会上打滚了一年后，表现的太过势力，不过杜光林却真的不想计较太多，随口就何止了宋姓中年对刘远方的怒斥。
　　“呵，知道了！”宋姓中年一听，这才又一变脸，不再理会宋远方，“杜先生，你请坐，怎么能一直站着呢？呵呵，大少已经知道你来了长洲吃饭，他马上就赶来见您。”
　　这句话，再次让刘远方听的在心下掀起一片惊涛骇浪，大少？宋姓中年口中的大少，只能是宋家大少，现如今执掌整个宋氏集团的宋大少……
　　这样的人物，他刘远方简直是见一面都没有机会，可是，对方竟然在听到杜光林在这里后，就急巴巴的赶来？
　　这……这该不会是幻觉吧？
　　“咳。”也就在这时，刚才一直惊呆的韩晴，也终于反映了过来，顿时轻咳一声，有些古怪的扫了扫宋姓中年一眼，刚才对方对她态度虽然还不错，但她也知道，对方只是看在肖烁的面子上，或者说，看在肖烁背后的肖局长的面子上而已，而他的态度，也仅只是还不错……但现在，他对这个杜光林，竟然巴结若斯？
　　这实在太不可思议了！
　　不过不管怎么说，韩晴此时，心下还保留着一丝高傲，毕竟她不可能知道宋家的真正底细，在她眼里，这宋姓中年，也只不过是眼前这座饭店的老总而已，若是见了肖烁本人，肯定更加巴结的厉害。
　　对方对待她，和对待杜光林的态度，变化如此之大，也直接就让他心下升起了一丝不满，这不是明摆着要显示出杜光林比她吃得开么？
　　虽然现在，她也多少看出了杜光林不简单，可她对身后的肖烁，更有信心。因此看向宋姓中年的眼神，就有些不喜。
　　但她这一丝高傲，只是片刻后，就被彻底打得粉碎。
　　只见门外，再次走来一个身材高大的英俊男子，男子一进门，就大咧咧的道，“韩晴，我来了～”
　　随着一声随意的呼喝，等所有人都向门口看去时，韩晴脸上，立刻闪出一丝喜色，肖烁来了，哼，看有肖烁在，这宋总是该巴结谁？！
　　但出乎她的预料，原本还是一副随意姿态的肖烁，一眼扫到何莉莉和杜光林，脸色突然间就是大变，就那么站在那里，忽红忽白了片刻，肖烁这才尴尬的直接上前，挤出一丝比哭还难看的笑容，“杜先生，你怎么在这？”
　　肖烁真的想哭的心都有了，怎么又碰到这个家伙了？上午，被杜光林阴了一把后，他还想报复一下，谁知道直接就被人打晕了，更是像扔垃圾一样扔了出去，临走还不忘警告一番，原本，他可是满腔怒火，准备发泄一番的，谁知道不久后就接到自家老爷子的电话，要他千万不要招惹……
　　肖局长，就是他最大的后盾，但现在，连肖局长都这样凝重的警告他，不要招惹杜光林，他还真是只能认栽了。
　　肖烁的表现，再次颠覆包房内，所有人的认知，这真的是市工商局局长的公子？怎么在杜光林面前，他就像是一个小丑一样？


第160章 你吓不倒我的，我有心理准备
　　“这个同学会，还真是……白来了。”望着一众犹如石雕般僵化的老同学，杜光林心下再次摇头一叹。
　　倒是先前一直不吭不响，任由那韩晴挑衅的何莉莉，到了此时，却突然也回看了韩晴一眼，目光中，充满了自豪和骄傲，更是欢快的挽紧了杜光林的手臂。
　　不过不得不说，到了现在，虽然心下很开心，但何莉莉的疑惑也越来越大了，上一次的事，那几个小混混如此对待杜光林，他说是认识公安局的人，那多少解释的通，毕竟街上的混混，不怕公安局怕什么？
　　可现在，这个肖烁，明显就是韩晴等人口中所说的，工商局家的公子，但他对杜光林，竟然也……
　　“哼～这家伙到底瞒了我多少事？”仔细思索一番，何莉莉却是分外想拉着杜光林细细盘问一番，才能解恨。
　　……
　　“快说，你到底瞒了我多少事？去年一年，你究竟去哪里了？”同学会，最后是以分外尴尬和诡异的氛围结束的，事后，两人更是坐着宋氏集团掌舵人的座驾，在一众人等极度羡慕和震惊的眼神中离开的，而等到了家以后，何莉莉立刻就再也忍不住心下的疑惑，恶狠狠的盯着杜光林逼问起来。
　　但不得不说，这样一个柔美温顺的女子，即便凶起来，也实在难有什么气势，立刻就看的杜光林一阵想笑，却直接惹来何莉莉一阵羞恼，狠狠掐了一下他的手臂，才气鼓鼓的嘟起红嫩的樱唇道，“你不说就算了，反正我也不是你什么人！”
　　“恩？生气了？”杜光林这才急忙止住笑，从背后抱住何莉莉，也不顾她气鼓鼓的挣扎，而是道，“我确实瞒了你很多事，不过，我只是怕你接受不了。”
　　“你不说，怎么知道我接受不了？”何莉莉这才身子一软，停止了挣扎，在他怀里转过头，一脸希冀的道，“你去年，是不是……”
　　“恩。”杜光林轻轻点头，看着近在咫尺的俏脸，心下再次涌起一股冲动，直接就微微低下了头，不过不等他真的触及何莉莉的双唇，就被对方猛地羞红着脸伸手阻挡了下来。
　　“别闹了，先……呀～”何莉莉才刚想说先讲正事，却不曾想杜光林竟然直接顺着她的小手亲吻起来，立刻就让她一声低呼，身子也颤抖了起来。
　　有些狼狈的把手猛地移开，何莉莉刚想继续开口，却又直接被杜光林顺势亲吻下来，虽然她匆匆躲过了双唇，却又被对方沿着她细白粉嫩的脖颈，一路向下侵袭而去……
　　“你～别～”又羞又气，何莉莉猛地发狠，直直在他手臂上用力掐了一下，这才道，“我还没原谅你呢，哼～一年里，一个电话都不打，啊～”
　　她的火，算是彻底发不出来了，只因为杜光林的左手，又顺着她的裙装下摆，延伸了进去。
　　“不是我不想打，是不方便……”杜光林一手不住在何莉莉丰润的大腿上来回摩挲，直摸得怀中娇躯不住轻颤，一张嘴，也在轻舔慢吮中，含糊的道。
　　“你～”何莉莉还想说什么，却终于再也忍不住那种异样的快感和羞怯，整个身子，也立刻软了下去。
　　而杜光林在她裙下，不住轻轻摩挲的手，也越发的大胆，直接就伸到了一件细小轻薄的内裤边缘。
　　“别！！”就在他准备伸手探进去时，本已浑身都没有一丝力气的何莉莉，这才突然身子一僵，急急低斥一声，伸手死死按住了他作怪的大手，带着一丝祈求的道，“别～”
　　心底下，何莉莉却几乎羞急的快要哭出来了，这个家伙，怎么这么色急啊……
　　杜光林却并没有说话，只是突然反手抓住了她的手，从裙下扯了出来，这立刻就让何莉莉心下猛地松了一口气，还以为事情就此结束了呢，却不曾想，下一刻，她直接就感到小手被牵引着，隔着一层薄薄的布料，按在了一根硕大火热的事物上。
　　也只是一瞬间，何莉莉整个人彻底就呆了起来。
　　足足呆了好久，呆呆的任由杜光林控制着她的手，轻轻抓住那东西，呆呆的觉得自己没来由的一阵强烈的心悸，何莉莉这才啊的惊叫一声，忙不迭松开手中的东西，更是拼了命的挣扎着要逃开。
　　但她也才只是开始惊叫，就直接又被杜光林封上了双唇。
　　“唔……”
　　强烈而又霸道的气息，很快，就又让她彻底迷失了过去，迷迷糊糊的，她也渐渐再次沦陷了下去。
　　……
　　良久，两个都有些微微气喘的人，才渐渐停止动作，只是全都懒懒的仰躺在床上，静静相拥。
　　何莉莉的衣衫，再一次被蹂躏的有些褶皱不堪，甚至直到此时，还有一只大手，仍在轻轻揉捏着她挺翘浑圆的美臀，但到了这时，她却早已没了一丝反抗的力气，只是涨红着一张俏脸，整个人都趴在杜光林胸前，低声急喘。
　　“你闹够了没？”喘息许久之后，何莉莉这才妩媚的横了杜光林一眼，再一次按住了他作恶的大手。
　　“嘿嘿～”杜光林干笑一声，这才坐起身子，把她抱在怀里，轻声道，“你真的，对我去年去做什么，那么感兴趣？”
　　“哼～你不想说就算了。”何莉莉再次气鼓鼓的轻哼一声，听上去似是不感兴趣，但一双明媚的大眼睛，却是直直盯着杜光林，充满期待。
　　他究竟去做什么，其实她不是很在意，她在意的，只是不希望他什么都不告诉她。
　　“呵呵～”杜光林再次干笑一声，张张嘴，想说什么，但到了最后，还是什么也没说。
　　修真的事，现在，还有必要一直隐瞒着她么？
　　其实，杜光林已经早有了打算，让何莉莉也跟他一起进去青峰宗，一起修炼，毕竟以两人的关系，他不可能一直看着她随着岁月，不住衰老，这和父母的事不同，他的父母，年纪大了，一辈子都那么平淡，并不适合再在中年以后，像孩子一样从新修炼，所以杜光林一直都是想着给父母寻找延寿的丹药，而不是让他们从头修炼，但何莉莉，却还年轻……
　　不过不得不说，哪怕想着要带她踏入修真界，杜光林却也知道，这种事太无稽，口说之下，根本无法解释，除非他用事实证明给她看，不然她不可能相信，但现在，虽然他有自信已经摆脱了可能的追踪者，却不知道他们是否还在附近搜索，所以并不敢轻易施展真元力，术法等等。连真元力都不敢施展，这就更别说，在世俗界布下聚灵阵了，那样子，太显眼，被结丹期高手一搜，绝对是无所遁形！所以哪怕他已经在禁山那无数上古大阵里，找到了聚灵阵的布阵之法，也不敢让何莉莉在世俗内使用。
　　所以想到最后，杜光林终于还是什么也没说。
　　“算了，既然你都已经回来了，不想说就算了。”何莉莉却一直注意着杜光林，见他本是张口欲言，却又什么都没讲，更一脸难色，她心下突然就涌起了一阵伤心。
　　这个家伙，还是不准备告诉她……
　　“呵呵。”杜光林再次轻拥一下，却发现怀中的身子有些僵硬，这才笑道，“我是真的怕你接受不了啊～那些事，真的让人有些难以置信呢。”
　　“哼。”何莉莉轻哼一声，白了他一眼，才继续道，“别找借口，我可以不管你去年去做什么，不过你告诉我，等等你还会不会走？”
　　一问到这里，她整个人就又紧张了起来，如果这家伙，再一走就是一年，音信全无，她真的会崩溃的。
　　“呃～”杜光林一滞，他肯定是要走的，“要走。”
　　“什么？”一听这话，何莉莉脸上所有的神色，也在一瞬间褪的干干净净，看向杜光林的眼神，也变得哀怨起来。但不得不说，杜光林下一句话，立刻就让转怒为喜，更是一脸的兴奋和雀跃。
　　“不过我打算也带你一起走，就是怕你不喜欢，我去年做的事，和我们接触到的普通生活，有很大的区别。”见到何莉莉的神色后，杜光林却是心下一紧，急忙道。
　　“真的？你真的打算带我一起去？”微微有些怀疑，何莉莉急忙抱住杜光林，不信的追问。
　　“恩，就怕你到时候后悔。”这倒是实话，虽然修真听起来，可以延寿，可以拥有神奇的能力，对人的吸引力很大，但那种清修生活，更带着不少的凶险，也并不是每个人都能接受的。
　　“不会，我才不管那是什么，只要有你在，就行。”何莉莉听到肯定的回答，再次一阵兴奋和激动，更是急急的道。
　　“呵呵～”杜光林心下，立刻一阵感动，这个女人，还真是除了他之外，就什么都不在乎了啊，根本就不管那是什么事，就这样肯定的回答，不过随后他就又笑了，因为他突然分外想知道，如果被何莉莉看到那些在普通人眼里，堪称神迹的事物后，会有什么反应。
　　突然看到杜光林一脸坏笑，何莉莉虽然此时看什么都是很开心，却也在心下涌起了一丝不满。
　　他还真以为自己什么都接受不了么？哼，那也太小看自己了！
　　所以何莉莉直接就皱起好看的娥眉，对着杜光林骄傲扬起额头道，“哼，别以为我真的什么都没见过，就算你是什么国家特工，或者杀手什么的，我都有充足的心理准备，你绝对吓不倒我的！”
　　“国家特工？～”杜光林一愣，随后见到何莉莉一副什么都不在乎的神情，再次一阵哑然失笑，或许，以她的思维想来，自己一消失就是一年，期间连电话都不能打，或许真的会是那些只有电视中才有的神秘职业人士，但事实上……
　　恩，她真的做好所有心理准备了么？什么都吓不倒她？


第161章 杜师弟？裴远的压力很大
　　嘴角再次满是坏笑，但杜光林也没有继续说什么，只是轻拥着她，不言不语，享受难得的温存。
　　随后的几天，两人就一直似足了俗世里，普通的小情侣一样，逛街、游玩，不一而足，而一旦到了晚间，杜光林则是大施口舌，不管何莉莉是娇柔的反抗，还是无奈的任命，总之是占足了便宜，除了没有突破最后一道防线之外，基本上，男女之间能做的事，都做了个足。
　　这也是何莉莉每每都能在最后一步时，坚持不让杜光林得逞，不然……
　　也当然，其实那种时候，如果杜光林要强来，何莉莉自然不可能抵挡的了，只不过杜光林却不愿强迫着来……
　　时间，就这样悠闲的度过了小半个月，随后，随着一场夏雨的降临，杜光林才心下一松，知道是时候回宗界了。
　　满打满算，他离开宗界到现在，也度过了二十多天，一直要等到下雨时，才返回青峰宗，这里面的因素，倒也不用再多提，还是那句话，谨慎，无大错。
　　“下雨了。”望着窗外不大不小的雷雨，杜光林双眼轻眯，低语道。
　　“下雨怎么了？你喜欢下雨天？”一旁的何莉莉，却是轻轻挽着杜光林的手臂，十多天的缠绵下来，得到爱情滋润的她却是越发显得娇艳动人，如果说以前的她，本就柔美温婉的厉害，能在不知不觉间，撕破绝大部分男人的心理防线，那么现在，她的脸上，却又多出了一丝惊心动魄的媚态，让人一眼望去，就忍不住心惊肉跳，失陷沉沦，但偏偏，她却极易害羞，两种本应是风马牛不相及的风采溶为一体，更加让人难以抵挡那绝美的诱惑。
　　“下雨了，我们就该走了～”顺着何莉莉的话，杜光林却是轻轻一笑，回手轻揽上她的细腰，低声道，“你做好准备了么？”
　　“啊～”何莉莉这才一呆，随后脸上，就露出了一丝丝兴奋和期待，“就是你去年去过的地方？和普通人接触的大不相同的事？”
　　十数日来，何莉莉也偶尔会问，那到底是什么事，不过杜光林却从来不解释，倒是搞得她时不时好大一阵郁闷，这个该死的男人，都说了要带她一起走了，竟然还要保密，不过即便她再不满，心下却也越来越好奇，现在一听，多日来的疑惑，终于要有了答案，她自然是欣喜不已。
　　“恩，我们上楼吧。”杜光林再次一笑，牵着她的手就向外走。
　　抵达顶楼以后，走出楼梯间，杜光林更是直接带着何莉莉就向雨中走去。
　　“啊～你干什么？淋湿了会生病的……啊？？！”何莉莉见状，却是一急，急忙翘起脚，想用一只手臂，替两人撑起一丝遮雨的空间，但也只是这一瞬间，她整个人，突然一呆，随后就彻底傻在了那里。
　　一阵倾洒的细雨中，杜光林平平伸手，随意在前方画了一个圆弧，只见原本直线滴落的雨，突然就诡异的开始旋转，凝结，只是瞬息，就在两人体外，形成了一个全部都是有雨水组成，看想去更像是透明的气球，却时刻流转着清水的透彻之意的圆罩。
　　超乎普通人想象的极限，完全就像是鬼怪一样的奇特现象，彻底让何莉莉懵了，死死的盯着两人体外的透明雨罩，满眼都是迷茫和疑惑，一张樱唇也猛地张得圆圆的。
　　那傻头傻脑的摸样，却是可爱到了极点，让杜光林都是一愣，万料不到她还有如此可爱的时候。
　　“哈哈～”也是随后，杜光林才又一笑，一把揽住何莉莉的纤腰，就向外疾驰而出。
　　没有声响，但两人的速度，却快速炫目，仿佛一闪一闪，就彻底消失在了雨中。
　　这一带的雨势，已经和他彻底融为一体，就算是结丹期强者，也不应该悄无声息的探索进来。
　　而说起进入青峰宗……杜光林此时，就算称之为戒指批发商也不为过，灵宗内杀戮数百人，即便不少时候，都没办法一一搜索战利品，但他也至少搜刮了一半，上百枚储物戒指。其中，就偶尔有几个青峰宗的筑基期修士，戒指内更有进入宗界的玉牌，不然他当初也不会直接离开宗界。
　　……
　　“h师姐，你说的那些，全都是真的？”黄峰派，一院别院，一身素装的郜玲俐，正一脸不相信的看着苏h。
　　这一次，黄峰派三名筑基期修士，全都是捡了条命回来，三人里，最幸运的无疑是郜玲俐，被一名路过的筑基后期修士出手相救，裴远则是数次施展秘法，又沾了杜光林的光，吸引了紫华门主力，才侥幸逃脱，但即便如此，到现在，其修为也因为一身的重创而大跌，直接跌回了筑基前期，只是堪堪比苏h和郜玲俐搞出一线，暂时保住了掌门师兄的位子，要想恢复，就只能重修。
　　而至于苏h……期间的惊险，就不用提了。
　　所以此时，哪怕事情已经过了很久，几人脸上，亦几乎都是一片庆幸之色，而郜玲俐所说的他，自然是杜光林无疑。
　　郜玲俐的惊讶，也实在不足为奇，不论如何，她也不敢相信会是杜光林救了苏h，更是运气好的，一不小心就得了超品法宝，更一不小心，掉进禁山里，顺便掠夺了整个禁山。
　　所以哪怕这些事，苏h在半个多月前，已经告诉了她，但她依旧觉得这有些假，那家伙的运气，没这么夸张吧？
　　“呵呵，得到那些东西，有什么用？如果他不能安全出来……”苏h却是苦笑着皱起眉，郜玲俐的怀疑，实在再正常不过，毕竟那些东西，可是无数修士，寻求了数百年都无缘得见的，就这么被一个初入修真界的小子一下子掠夺的一干二净，就算是亲眼见到，苏h都不敢相信，更别说郜玲俐两人了。
　　“是啊，这一次，他得到的宝物，实在太多了，怕是很难……哎。”裴远也是一皱眉，这一段日子，裴远几人几乎都无心修炼或者恢复伤势，毕竟苏h带回来的消息太过于震撼。
　　而就算杜光林身上有重宝，实力大增，可能不能从结丹期高手手中逃脱，也很难说啊，结丹期的恐怖，几人其实也不是很清楚，毕竟他们也没资格领教结丹期修士的实力，只能尽量望好的方面想。
　　而这一切，也不是苏h非要八卦的告诉裴远和郜玲俐，只是因为她别无选择。
　　杜光林得到那么多宝物，已经被整个灵宗内的所有修士视为最大的移动宝藏，人人争相狙杀，那样的情况下，他的身份，自然也是所有人都想得知的秘密，如果不告诉裴远和郜玲俐来龙去脉，那恐怕，就算杜光林最后能逃出来，三宗一派也会一直追查下去，到时候查到黄峰派，若是裴远和郜玲俐毫不知情，怕不是一下子就露馅了。
　　再说，即便告诉他们，苏h也相信，裴远和郜玲俐会绝对保守这个秘密，毕竟若是杜光林真的逃走了，若是到时候三宗一派追查他的下落，查不到还好，一旦查到杜光林是黄峰派的，那黄峰派所有人，都会成为威胁杜光林的筹码，到时候，最先有性命之忧的，就是裴远、苏h几个，不管是为了几人的性命，还是门派的未来，裴远两人，也绝不敢轻易泄露这个秘密。
　　还有就是，那么轰动的一件事，就算是她不讲，只要灵宗开启时限一到，自然就会被其他修士宣扬出来，到时候别人随便形容一下杜光林的外貌什么的，裴远两人也不可能不知道。
　　所以在这之前，她就挑了一些能讲的讲了出来，比如其他人很可能得知的超品法宝，还有人人皆知的，他掠夺了整个禁山的事，但杜光林在禁山究竟都得到了什么，她却没有明讲，毕竟像是逆生丹、保灵丹等等，太过珍贵，还有那一大桌子，只要一想起来，就让苏h一阵头晕眼花的各种天材地宝……
　　“呵呵，我倒是觉得，他一定能逃出来～”随着裴远的叹息，郜玲俐倒是一笑，随后就道，“那家伙，从入山开始，哪一次不是都要我们大吃一惊的？我都快被他搞的麻木了，他肯定不会让我们失望的。”
　　“呵呵，也对！”听了这话，裴远直接一滞，想起杜光林以前的种种，心下才又涌起一阵古怪感，是啊，那个家伙，又有哪一次，不是让他们震惊到了无以加复？更有好多次，都让他郁闷的想吐血撞墙。
　　那这一次，对方是否还能继续创造奇迹？
　　而苏h听了这些后，脸色也微微好看了许多，其实，她才是对杜光林最有信心的，不然当初也不会同意一个人先走，只不过是关心则乱，她都走了这么久了，杜光林还没出现，自然让她有些心乱。
　　也就在这时，郜玲俐却再次一笑，有些古怪的道，“对了，如果那家伙，真的逃了出来，那他不是应该很快，就可以尝试着晋升筑基期了？筑基丹，这一次h师姐也带出来几颗银果，不用再发愁的，那样的话，即便筑基对普通人是五五之数，可那家伙，相信可不止五五之数吧？……嘿嘿，一两年时间，就从无到有，直接筑基期，这也太……我们就快要改口叫他一声小师弟了啊！”
　　“小师弟？一年？”一听这话，裴远和苏h，倒是同时一晕。
　　尤其是苏h，更是猛地一阵恍悟啊，是啊，杜光林可是就要成为筑基期强者了！这，郜玲俐和裴延，知道的并不详细，也就算了，她却知道，那家伙可是有逆生丹和保灵丹那种恐怖丹药的，晋升筑基期，几乎是一定的。
　　一两年？不，只是一年！
　　以前的她，却一直刻意忽略了“一年”这个概念，只因为她根本有些不敢去想。只因为这速度也太夸张了！
　　本能的，苏h就在逃避这个念头，毕竟那也太打击人了，可现在一听郜玲俐的话，她才恍悟最近一阵子，她总觉得有点不对劲的所在是什么了。
　　而裴远，则是在瞠目结舌了许久之后，才突然轻咳一声，分外怪异的道，“我突然就觉得，有很大压力。他要真这么快就达到筑基期，那也太……太让人崩溃了！”
　　派内的规矩，只要进入筑基期，就能晋升为一代弟子，和几人平起平坐，一想到一年前还是一个四代弟子的家伙，现在就要称呼自己为掌门师兄，裴远除了感觉到崩溃之外，还真是压力很大很大。
　　“咳咳咳……”一听裴远的叹息，才刚刚恢复过来的苏h，直接就又是一晕，一张脸也唰的一下子就涨红了。
　　这个，掌门师兄压力很大？还只是觉得杜光林有可能在随后不久，进入筑基期？呃……苏h却知道，他恐怕早已是筑基期了，尤其是，他还得到了那么多恐怖的丹方，那么多恐怖的灵药，怕不是现在已经是筑基前期巅峰境界了，这，苏h一下子就想起，同辈弟子，排名划分，是靠个人实力，要是杜光林真的达到筑基前期巅峰，而裴远却因为重伤，怕不是都有可能要叫一声杜师兄了……
　　杜师兄？苏h再一次，有了崩溃的念头，只不过不知怎么的，一想起就要改口叫杜光林师兄，苏h却没来由的有一丝开心，脸上更微微浮现出了一丝红晕。
　　而她的变化，也一下子吸引了裴远两人的注意，“怎么？苏师妹？”
　　“没……没什么……”苏h急忙摆手，很是尴尬的不去看裴远，更不好解释，杜光林的修为，此时已很可能是四人里最高的一个，不然，恐怕裴远压力就不存在了，只会变成绝望。
　　“哎，筑基期，杜师弟，呵～希望他不要太快晋升，给我们一点准备和适应的时间……”裴远见状，倒也没有深究，只是突然再次轻叹一声，一双有些微显老态的眼睛里，充满了深深的郁闷。
　　也就在这时，神色各异的三人，直接就全都一顿，快速向外看去，随后，苏h更是一蹦身子，直直就飞向院外。
　　有人靠近，他回来了么？！一想到这里，苏h直接就隐隐一阵激动，而裴远和郜玲俐，在彼此对视一眼后，也是一阵狂喜，紧跟着也飞了出去。


第162章 师伯，晕
　　随后，飞至院落内的三人，就全都看到了，一个面容清秀的男子，正带着一个都市装少女，缓缓降下云头。
　　凌空飞行！
　　也只是一眼，裴远、郜玲俐都是眼前一黑，差点直接就在原地载个趔趄。
　　这怎么会是凌空飞行？凌空飞行，只能说明，对方筑基成功了？！
　　可是……可是刚才几人还在推测，他能在随后的一年内，靠筑基丹筑基成功，已经是极限的了？！
　　“杜……师……弟？？”无比的惊呆中，裴远强烈忍着晕死过去的冲动，直接就用一种仿佛声线失音的腔调，问向杜光林。
　　而郜玲俐，则也是愣头愣脑的，死死呆在了那里，满脑子只有一个念头，杜师弟……
　　刚才她还以为自己的话，只是一个玩笑，没想到可就真的一下子变成真的了？
　　但不得不说，相较于两人的反应，苏h，则是整个人立刻就呆在了当场，一张俏脸也刷的变得白了起来，只是死死的盯着杜光林，说不出话来。
　　看到他的那一刻，她满心都是激动和喜悦，但怎么，他还带着一个女人？
　　一眼看到那个一身都市丽装，美得让她都有些动心的女子，苏h心下，也只是一瞬间，就像是打翻了五味瓶一样，彻底乱了起来，这个家伙，竟然在安全离开灵宗后，还有心思去俗世里带一个人回来？
　　难道他不知道，自己这段日子，有多担心他？
　　而苏h的反应，也吓了杜光林一跳，心下猛地就升起了一丝不妙感。
　　其实，对这个师傅，他也曾经起过一些不正经的念头，比如也想过窥探一下她怎么修炼，当初在她苏醒后，也动了一丝旖念等等，但不得不说，那些，也只是正常男性，对于美丽异性的觊觎而已，跟他对何莉莉的感情相比，根本不是一回事。
　　哪怕到最后，他和苏h之间，数次经历了同生共死的感动，使两人间的感情有了微妙而深刻的变化，但何莉莉却是他此生第一次心动的女人，而且这个心动在先，所以这一点上，他倒也从没想过隐瞒什么，不然他也不会带何莉莉一起进入黄峰派。
　　但不得不说，见了苏h此时的反应后，他才突然发现，自己虽然对苏h没有想过太多其他方面的事，但对方，却似乎……
　　不过不管如何，杜光林还是压下心中的古怪，带着何莉莉降下了半空。
　　何莉莉……何莉莉这一次，却是一直保持了傻头傻脑的可爱模样，足足有一两个小时，才在后续的路上，反映了过来，随后杜光林就给她解释了一路，见证了一路的奇迹，才终于让她接受，世上竟然还有如此神话般的事情。
　　但不管如何，两人这一路，其实飞行的时间并不是很久，所以直到现在，何莉莉不管看什么的，都还有些懵懵懂懂，所以倒也没闲暇太留意周围的一切，特别是苏h的反应，所以这一刻，她在降下地面后，直接就站在杜光林身后，有些戒备而又好奇的打量四周。
　　这倒让杜光林猛地松了一口气，还好，只要她没误会呀什么的就好。
　　“杜师弟～”也就在这时，裴远却再次用那种怪异到起点的声音，叫了杜光林一声，才道，“你就真的这样，就筑基成功了？”
　　“呃……”杜光林一愣，裴远这声音实在太怪了点。
　　不过还不等他继续说话，郜玲俐也立刻怪叫一声，直接就发出神念扫向杜光林，“我不信，筑基怎么说都是五五之数，你就算以前再……”
　　郜玲俐的话，随着神念的探索，却是嘎然而止，随后，她一个秀气的身子，直接一抖，整个人就晕了过去。
　　直到晕厥前，郜玲俐脑中闪烁的，还是一个震惊到了极点的念头，不是杜师弟？这家伙直接就成杜师兄了？？？巨大的打击，真的让她觉得自己活的有些悲壮。
　　“啊！”郜玲俐一晕，苏h和裴远到全急了，苏h更是也在顾不得去看杜光林，急忙一把扶住郜玲俐，急急就低叫起来，“郜师妹，郜师妹？”
　　也是随着一阵摇晃，郜玲俐才又幽幽苏醒了过来，随后，郜玲俐直直就瞪向杜光林，俏丽的眼睛中，满是一片幽怨，那幽怨的意味，只恨不得活活融化了杜光林似的。
　　“你说你这个怪物，不带这么折磨人的……”
　　备受折磨的心灵下，郜玲俐满心就只有这一句话。
　　“郜师妹，呵呵，杜师弟能晋升筑基期，是好事，呵呵，虽然跟他相比，我们确实有点……”一见郜玲俐的摸样，裴远虽然心下大为古怪，不过还是带着一丝庆幸，开解起了郜玲俐。
　　他不能不庆幸，幸亏类似于他这种，在筑基后期时，受到重创，而境界下跌的修士，再重修起来时，不会再遇到以前遭遇过的瓶颈，也就是说，他在抵达筑基前期至中期，中期至后期的瓶颈时，可以直接晋升，若不然，怕不是要不了多久，就得改口叫他杜师兄了，一想起这个念头，裴延就是一阵狼狈，也幸亏，他此时离筑基中期相差不太远，最后一丝自信，总算是保存住了。
　　也正因为如此，他才还有闲心去安慰大受打击的郜玲俐。
　　但不得不说，他的话才落地，郜玲俐却突然分外诡异的看向了他，直看得裴远一阵毛骨悚然时，才突然诡异一笑，“掌门师兄，杜师兄现在可是筑基中期了……”
　　“呵呵，我知道他是筑基中期……什么？筑基中期？？？！”裴远先是随意的借口，只不过话讲了一半，这才突然间醒悟过来，随后就是脸色大变，直直转身盯向杜光林。
　　筑基中期？
　　就连苏h，也是一呆，刹那间就抛开何莉莉的事情，有了晕眩的冲动，哪怕她早已知道，杜光林有可以快速增加功力的恐怖丹药，知道他修炼起来，遇到的瓶颈很弱，但二十多天前，她离开他时，对方还只是引气期，这才二十多天，就筑基中期了？
　　也只是一瞬间，裴延，苏h，全都火速发出神念，笼罩向杜光林，而后彻底石化当场。
　　两人脑中，更是不约而同的冒出了同一个念头，那就是以后，真得要改口叫这家伙杜师兄了……苏h还好，多少有了一些准备，以前也“晕”习惯了，裴远，终于受不了如此巨大的打击，直接追随郜玲俐的后尘而去。
　　……
　　“她们都怎么了？”目睹一连串变化，一旁的何莉莉，却是看的一阵目瞪口呆，悄悄拉了拉杜光林的手心，道。
　　“没什么。”杜光林笑笑，其实，如果他运转起，自玉简中得来的隐藏气息的功法，此时裴远几人，已经不能再察觉出他的修为，只不过这隐不隐瞒，对他们根本没有必要。
　　轻笑之后，好不容易让裴远几人再次恢复正常，几人这才依次，又坐在了苏h别院的大厅内。不过直到现在，裴远和郜玲俐等，哪怕也是在笑，却都笑的比哭还难看。
　　“杜师兄，她是你从世俗带回来的？你当初是怎么逃离的？……”也是到了这时，苏h才把视线停留在了一直挨着杜光林坐下的何莉莉，眼神中闪过一丝古怪情绪，带着一丝幽怨开口问道。
　　“呵呵，当时，我离开灵宗后，因为害怕身后有人跟踪，所以不敢直接回来，就去世俗滞留了一阵子，这是何莉莉，我……”再一次看到苏h眼中的古怪，杜光林隐隐又是一阵头皮发炸，她这样的语气，怕真的很容易引起何莉莉的误会啊。
　　只不过，还不等解释完，苏h却突然神色一喜，直接就打断了他的话，“原来你是害怕被人跟踪？”
　　原来是这样，他也并不是真的丝毫不顾虑自己的担忧，特意去世俗闲逛的，原来是害怕给宗派惹来麻烦？听了这个解释后，苏h这才是真的喜悦起来，只不过，等她看到美得让她都有些心动的何莉莉后，心下还是一阵郁闷，就算你在世俗，见到她有修炼资质，也不用找一个这么漂亮的弟子吧？
　　一想到这里，苏h突然就笑道，“杜师兄，你的身份，现在还需要继续隐瞒么？”
　　“恩？什么身份？”杜光林一愣，她说的是青衣？
　　“我是说，你在门派内，一年前还是刚入修真，现在就筑基中期，能让其他弟子知晓么？”苏h目光灼灼的盯着杜光林，一脸的古怪。
　　“恩，这个，的确有点麻烦。”杜光林也是有些郁闷，他这个晋升速度，太快了，黄峰派四代弟子内，知道他只有两个灵性气府的，大有人在，如果传出去，万一再碰到三宗一派追查青衣的身份的话，怕是有些不妙。
　　“那你在普通弟子眼中，是不能暴漏筑基期修士的身份了？”一见到杜光林的沉思，苏h立刻就又问道。
　　“恩，是这样。”杜光林点头。
　　“那也就是，你不适合收她为徒了？”苏h轻轻看了看何莉莉。
　　“这倒是。”杜光林再次点头。
　　“呵呵，那就让她拜入我门下好了，不然对于其他三代四代弟子，也没法隐瞒。”苏h再次一笑，随后看向何莉莉，眼中闪过一丝得意。
　　恩，让这个美丽的过分的少女，拜入她门下，然后看的紧一点，减少杜光林和她见面的机会，那就……
　　虽然苏h自己，都不清楚自己为什么会这么想，不过她却是本能的抵触，杜光林和别的漂亮女人亲近。
　　思索之后，苏h才又笑着道，“何莉莉是吧，还不参见杜师伯？”
　　“啊～”何莉莉这才一下子彻底懵了，叫杜光林师伯？有他们这样的师伯师侄么？


第163章 炼丹师考证
　　杜光林也愣了，师侄？
　　实话实说，他带何莉莉来青峰宗，最大的原因，是因为现在的世俗界，修炼起来不安全。
　　而他也不是没有考虑过，带何莉莉进入门派后，又该怎么彼此称呼，但不得不说，一想起何莉莉要叫他师伯或者师叔什么的，他就只有满心邪恶感……
　　“我……我真的叫他师伯？”也就在杜光林心下，因为师伯这一个称谓而觉得邪恶感大盛时，何莉莉却是晕头晕脑的转头看向杜光林，两人可是在床上，除了真正的那个，什么都做过了，怎么现在又冒出来一个这样怪异的辈分关系？
　　尤其是，等何莉莉一眼看到杜光林满眼都是古怪后，似乎也猛地想起了什么，顿时大为娇羞，直直就低下了头，什么也不敢再想了。
　　而两人的表现，倒是让苏h一下子就愣在了那里，只因为这两人的表现，都有些太古怪了。
　　“难道他们已经有什么了？”心下隐隐升起一个不舒服的念头，苏h立刻又下定了一个决心，得好好看护好这个漂亮的女弟子……
　　也就在三人间的气氛隐隐有些微妙时，一直倍受打击的裴远和郜玲俐，这才渐渐回过神后，随后，郜玲俐就笑着道，“那恭喜h师姐，再次喜得佳徒了。”
　　随后，郜玲俐更是发出神念，去探索何莉莉的身体。
　　“呵呵，是啊。”裴远也笑了起来，但却没有随意发出神念探查，只是在等郜玲俐的结果，只不过心底下，裴远却是满心紧张，这个被杜光林带回来的弟子，千万不要再像他一样那么变态了。
　　“二十多个灵性气府？”也就在这时，郜玲俐探查完毕，嘴中直接就发出了一声低低的轻呼，但这声轻呼里，却多是解脱之意，恩，这样的资质，虽然也是百里挑一，不过却只是宗派收录弟子的最低标准，完全不是和杜光林那变态一样的。
　　这就好，这就好……
　　“这是你郜师叔和裴师伯。”苏h心下也是一松，这才又带着怪异的眼光，对何莉莉介绍起了两人，对这些，何莉莉倒是抵触不大，直接就轻轻叫了一声郜师叔、裴师伯，随后，等她面对杜光林时，虽然心下怪异的厉害，但见那可恶的家伙，竟然一点都不阻止，只好忍着心下的羞意，低低叫了一声杜师伯。
　　“嘿嘿，师伯……”杜光林也知道，她八成和自己想到一块了，心下再次一阵邪恶感翻腾，但当着其他人的面，却也没多表现什么。
　　随后，五人再次依次落座，不过这一次，何莉莉却站在苏h身后，偶尔看向杜光林的眼神，依旧是怪异的厉害。
　　面对异样的眼神，杜光林也只能强行压下旖念，转头对着苏h等人道，“苏师妹，我想问一下……宗界内，有没有可以让世俗普通人，延长寿命的丹药。”
　　这句话，倒是一下子就吸引了所有人的注意，尤其是之前一直都有些羞意的何莉莉，也猛地竖起了耳朵，这一路上，她也清楚了杜光林前来这里的目的，自然也分外关注。
　　“让凡俗内的普通人延长寿命的丹药？”苏h微微皱眉，仔细思索了一下，这才直直看向裴远。
　　这里论见闻，自然还是以裴远为最，感受到众人的注视，裴远倒是一皱眉，才道，“修真界四大宗界，三宗一派，虽然各种术法都有涉猎，但也是各有所长，其中青峰宗，就是以炼制丹药闻名，烈云宗，以阵法闻名……或许，只有青峰宗内，才可能有这类的丹药，而如果连青峰宗也没有，那么恐怕就只有灵宗深处，结丹期妖兽横行地的禁山、或者更高级的禁山，才有了……”
　　“青峰宗，禁山……”杜光林直接就皱起了眉头，这件事，果然还是只能从这两个地方寻找答案啊，只是，这两处，却没有一处，是轻松之所啊！
　　禁山不必说了，筑基期处的禁山，已经被他掠夺一空，那估计也只有结丹期、元婴期的禁山，才有这种丹方，可结丹期，元婴期妖兽横行的地方，他能去闯？似乎，目前唯一的办法，也就是从青峰宗获取这丹方了，但不得不说，对方究竟有没有，如何获取，也是一个难题。
　　也就在他眉头大皱时，苏h却突然轻咳一声道，“杜师兄，如果你想知道青峰宗内，有没有延寿丹药的丹方，也不是没办法。”
　　“恩？”杜光林一愣，随后就目光灼灼的看向了苏h，这话怎么解释？
　　“是这样的。”感受到杜光林目光的热切，苏h倒是一下子就变得有些脸颊发烫，不过还是道，“你应该知道，我们普通的宗界，各种天材地宝，都很匮乏，只有每十年，才能从灵宗获取。所以对于普通的炼丹师来讲，平时就很少有太多炼丹的机会，即便有，也多是一些引气期使用的丹药。”
　　“这些，对于所有宗界的炼丹师来讲，都不是好事，因为缺少炼丹的经验，就会很大限制炼丹师的发展，所以在数百年前，青峰宗内就有一名天才修士，创出了一个伪丹境，伪丹境是一个大阵，但它却没有任何攻击性和防御型，唯一的作用，就是考验炼丹师对自身真火的掌控力。而平时，宗界内其他所有炼丹师，也基本都是制作一个比较小的伪丹境，自己联系对自身真火的掌控。”
　　苏h的话，倒是让杜光林一阵点头，的确，炼丹，最重要的就是修士对自身的掌握，什么时候强火，什么时候弱火，强几分，弱几分，不能有一丝差错，不然，炼丹就会失败，转化的过程，更要如行云流水，不能有一丝缓慢。
　　这些练习，的确需要特殊的方法，而不得不说，对方所说的伪丹境，倒还真是切合了丹师成长的，那青峰宗的修士，的确是天才，在修真界炼丹材料稀少的情况下，能别出心裁想到这个，不可谓不天才，但他还是有些疑惑，这伪丹境，和进入青峰宗有什么关系。
　　“对，现在的炼丹一道，的确是靠伪丹境练习的，而伪丹境，里面一共有九道大关，根本考验程度不同，只要能通过第一关，就可以得到大家的认可，称其为丹师，炼制一些引气期一下的丹药，而若是能突破三关，那就是大药师了，就算在三宗一派，也有不俗的地位，突破五关，就能称之为丹王。”听了苏h的话后，裴远倒也接过话解释了起来，“而青峰宗，自推出伪丹境之后，就对外宣布，如果有哪个炼丹师，能一连攻克六关，就可以进入青峰宗的丹房，随意阅览其内一切藏书，作为条件交换，就是对方要答应，帮青峰宗炼制一些药物。”
　　不得不说，裴远解释归解释，心下却也疑惑起来，虽然青峰宗是有这么个规矩，谁能在伪丹境连闯六关，就能进入青峰宗随意阅览各种有所记载的丹方，和前人的炼丹心得，这的确是个知道对方有没有延寿丹方的方法，但是，和杜光林说这些有什么用？
　　他擅长的可是阵法知识，难不成要他现在弃阵学丹？那可是完全不同的两个领域啊！
　　“哦？竟然还有这种事？”听到这里，杜光林心下却是一阵激动，破一关，就是得到大家认可的丹师，三关，就是大药师，五关，就是丹王，只要能攻克伪丹境第六关，就能随意阅览青峰宗所有藏书？这，这还真像是俗世里考取专业资格证一样，而且这个证件，几乎不能作假，更能得多所有修士的认同……“那伪丹境的难度？”
　　“呵呵，伪丹境的难度，绝非一般的小，据说就连创出伪丹境这个阵法的修士，也只不过能打通第五关而已，而他，就是数百年来，整个修真界最富盛名的药王，据说后面六七八九关，都还是他靠着推演，布置出来的。而一个炼丹师，能在伪丹境过几关，也绝对是一件有名有利的事，这已经是所有修士，唯一认可其丹师身份的依仗了！每十年一次，修士们才有机会进入灵宗获取天材地宝，得来的都是拿性命换来的，自然没人想浪费，所以如果有人能在伪丹境突破三关以上，到时候肯定会有无数携带天材地宝的修士，找你炼丹，而其中的好处，不管是收取一定的天材地宝，或者丹方，又或者人情什么的……”裴远再次笑着解释，“所以，数百年延续下来，修真界已经形成了一个习惯，每十年一次的灵宗关闭之后，所有修士都会齐聚青峰宗下，那名修士布下的大型伪丹境阵法处，观看谁能在伪丹境通过更多的关卡，最后再确定找谁帮忙炼丹。这件事，也被修士们称为十年一次的丹典。”
　　“而每到丹典时，想要破关赢得声誉的炼丹师，简直多不胜数，但数百年来，除了布下大阵的那位丹王，也只有一人，能打通到第五关，获得丹王殊荣而已。”
　　再次解释一遍，裴远这才终于忍不住心下的疑惑，对杜光林道，“杜师兄，虽然你在修炼上，有着常人难以企及的天赋，就算是领悟力，也是如此，但是炼丹一道，考验的却是修士自身，对力量的掌控，这又是另一个不同的领悟，其他修士，经年累月都在练习，也没有一人能突破到第六关，所以这虽然是一个知晓青峰宗储存丹方的方法，但是这难度……”
　　“是啊，是啊，炼丹，可是另一个全新的领域，杜光林，你可别说，你也能这么快掌握！”郜玲俐也醒悟了过来，直接就对着杜光林质疑起来，这家伙，还是别打那主意了，就算他领悟力再强，和领悟力和对自身的掌握力，完全是两码事啊……


第164章 以身试教
　　“呵呵，我觉得，他倒是可以去试试……”听了裴远和郜玲俐的质疑，苏h却是古怪一笑，杜光林是筑基成功了。
　　至于他的筑基丹从何而来，可能是在禁山直接得到的，也可能是他自己练的，估计裴远两人都以为他是在禁山得到的，但苏h却知道，那是他自己练的。
　　连筑基丹都能连成功，那杜光林如果进入伪丹境，至少也可以过上两三关，尤其是，这还是他在灵宗内，短短十数日里就从无到有达到的程度，如果再给他一些时间准备……
　　恩，毕竟现在，也只是刚刚到灵宗结束的时间而已，距离真正的丹典开始，还有一段时间。
　　苏h的话，也只是刚落地，直接就猛地让裴远和郜玲俐，全是一滞，随后两人就分外痴痴的看向苏h。
　　“苏师妹，你说什么？”
　　“他可以去试试？破伪丹境？那可是炼丹……”
　　面对两人全都有些惊呆的表情，苏h再次古怪一笑，有些飘忽的看向杜光林，“你说呢？杜师兄？”
　　“嘿，是要去试一试。”杜光林直接点头，而他的回答，直接就让裴远和郜玲俐再次一滞，面面相觑了许久，两人这才直接掩面逃离。
　　跟这个家伙在一起久了，那还真是会失去所有信心的。
　　也就在两人掩面离去后，苏h这才一笑，对杜光林道，“杜师兄，那现在，就由我教导何莉莉入门的修炼法诀了。”
　　“恩。”杜光林再次点头，这才看向何莉莉，不曾想对方却因为那称谓的尴尬，压根不向他看来，顿时就让杜光林一阵古怪，也起身告辞。
　　离开苏h的别院后，杜光林也没有回四院他的修炼别院，而是直接运转身法，离开了黄峰派。
　　妖兽！
　　现在的他，不管是精神值，还是气神值，都是刚刚跨越一道修炼瓶颈，都继续补充，而转移的对象，无疑是妖兽最佳。
　　耗费了不少时间，抓获了三十多只妖兽，更一一把它们的精神值、气神值转化为原液，又困守在距离黄峰派十多里的位置，杜光林这才又运转身法，潜回了门派。
　　想了想，杜光林并没有直接修炼，而是一直注意着外面，看何莉莉会被分配到哪个别院。
　　就这么等了许久之后，他才感觉到苏h带着何莉莉，从山上走下，分配好别院之后，苏h才转身离去。
　　“恩？不是首席弟子带路？”虽然微微疑惑了一些，不过杜光林也没有多想，而是直接就随着苏h的离去，赶向了何莉莉的别院。
　　也就在他推开何莉莉的房舍木门时，正在里面有些发怔的何莉莉，直接就是一惊，等看到来的是他时，才霍的一下胀红了脸，更是急急低下了头，“你想干嘛？”
　　“嘿嘿，师伯也不叫一声？”杜光林看到对方羞怯的摸样，却是邪邪一笑，调侃道。
　　一句话，再次让何莉莉脸色涨红无比，狠狠的白了杜光林一眼，这才有些紧张的道，“她们都是神仙样的人，很容易发现的，你可别乱来……”
　　“嘿。”杜刚林哑然失笑，他这次来，可还真的是有正事，刚才那句，也真的只是调侃，毕竟他还没那么色急。
　　笑过之后，杜光林手心直接多出了一滴精神原液，随后才走向何莉莉，“她教你的功法，你掌握了么？”
　　有精神原液在，就算何莉莉悟性再差，杜光林也有把握，让她彻底领悟是如何修炼的，也正是担心她领悟的不够好，他才一直等到现在。
　　“呀，这是什么？”何莉莉听了这话，眼神中立刻闪过一丝慌乱，事实上，她还真有些不好意思……苏h在一旁指导了好半天，她对那修炼功法，仍旧是一知半解，懵懵懂懂，她可不想让心上人知道，自己那么笨。所以急忙撇开话题，直直盯着杜光林的手心道。
　　而她的小心思，倒是一下子就被杜光林看了个透彻，有些好笑的摇了摇头，杜光林才来到她身边，递出原液道，“吃了它，然后仔细想一想，她教你的那些功法。”
　　“恩？”何莉莉的脸，再一次红了，似乎像要滴出血来，但见到杜光林并没有嘲笑她的意思，这才猛舒了一口气，随后就接过原液，放进了嘴里，也只是一瞬间，何莉莉一对眼睛，猛地就瞪圆了起来，随后，就全身都微微轻颤着，看向了杜光林。
　　“什么都别想，赶快思索，她教导你的功法！”原液的副作用，杜光林一清二楚，急忙叮嘱道。
　　“嗯～”何莉莉再次应声，但不得不说，这一声里，因为夹杂了太多胜似高潮的快感，听起来倒有些呻吟的味道，却一下子就让两人都觉得古怪起来，何莉莉更是一下子就羞得钻到了床上。
　　杜光林虽然也被那声动人的呻吟搞得一阵心火乱跳，但同时却又郁闷的厉害，看来这滴原液是用不上了。就这么静静看着何莉莉娇躯不住抽搐，颤抖，薄被下更是发出一阵阵若有若无，极其压抑的低吟，直到一分钟后，见她逐渐平复了下来，杜光林这才苦笑着去碰何莉莉的身子。
　　“别碰我！你坏死了……我还以为真有用，竟然是这种恶心药……”薄被下，何莉莉羞急的声音，直接响起，更带着一丝嗔怒。
　　杜光林直接眼前一黑，差点晕过去，恶心药？……她难道以为这是春药不成？
　　也只是一瞬间，杜光林又急忙挥去这些乱七八糟的念头，再次取出一滴原液，小声的解释了一阵，这才让何莉莉再次带着无比抗拒和疑惑的神色，再一次服下了第二滴原液。
　　这一次，她总算在杜光林的一再强调下，强忍着那恐怖的快感，运转思绪，去思索下午苏h教导的功法，而后，也只是一分钟不到，何莉莉脸上才猛地闪出了一丝惊喜。
　　下午里，那些她怎么想都想不明白的很多东西，在这短短一分钟内，竟然全都豁然贯通，完美融合在了一起，在这个过程中，她更是试探着运转功法，也只是片刻，就让那功法彻底运转了起来，更没有一丝阻隔，仿佛那就是与生俱来的本能一般。
　　如此巨大的变化，彻底就让何莉莉傻在了当场，那傻头傻脑的惊喜摸样，却是一如她刚刚见证修真界的奇迹时一般。
　　“你现在相信了，这不是你想象中的那些药？对了，这个东西，你记住，千万不能让其他任何人知道，不然我们的麻烦就大了！”一见到她这副表情，更能感受到周围灵气轻微的流动，杜光林这才轻轻一笑，道。
　　“去你的。”何莉莉脸上再次飞起一片红晕，更是连耳根都红透了，不过还是狠狠白了杜光林一眼，“放心吧，我一定不会说出去的。”
　　也就在这时，自院落外，却突然响起一阵破空声，随后，苏h的声音就响了起来，“莉莉，我进来了。”
　　一句话，立刻让房间内两人都是脸色大变，此时，听脚步声，苏h已经无限逼近了房门处。
　　“她……怎么连示警一下也没有，就直闯进来？是了，莉莉连功法还没掌握，自然谈不上修炼，也就无须脱光衣服，不用示警……”
　　脸色大变中，杜光林脑海中匆匆闪过一个念头，急急运转先天意境，整个人都化成一滴细雨，瞬息隐匿进了房间角落。
　　而他的变化，也立刻让何莉莉一惊，他人呢？怎么突然消失了？
　　的确，以何莉莉的眼光看来，杜光林就是凭空消失了，而且再也难寻踪迹……
　　也就在这一刻，房门，直接被从外推开，随后一身黑衣，神色恍惚的苏h，就慢慢走了进来，也幸亏何莉莉及时压制心下的惊讶，这才没被她看出不妥，随后，苏h一张白皙的俏脸微微红了一下，这才突然一伸手，就向外扔出了一张符宝。
　　呼的一声过后，一道盈盈的蓝色光罩，就把整个别院，笼罩了起来。
　　“是这样的，为师考虑了一下，你现在是第一次接触修炼功法，有点难以理解是正常的，所以我想给你亲身做一下示范，让你看个明白。”
　　看着光罩把整个别院笼罩了起来后，苏h脸上这才羞意稍减，更逐渐压下了恍惚的心思，其实，对于何莉莉领悟力不是很好，指导了好半天都还是一知半解，能解决的方法，有很多很多，比如就那样多教几次，或者多留一些时间，让她慢慢领悟等等。
　　对待普通的弟子，苏h一向都是如此，但何莉莉，却有些不同，因为她很漂亮，还是杜光林带回来的唯一一个女弟子，所以苏h，对何莉莉有着不小的戒心。
　　但不得不说，这种戒心，并不是要抵触，打压她，在苏h心里，她此时只有一个念头，那就是尽快和何莉莉，建立起友好的关系，然后慢慢了解她，看她对他，有没有什么其他想法。的确，苏h对自己对杜光林的感觉，都不是很明确，要让她直接问另一个女人，喜不喜欢杜光林，她还问不出口，只能委婉的达到目的。
　　而至于如何建立友好关系，那最明显的办法，就是让她，感觉到她对她的好。
　　也所以，在半日教导无功后，苏h回去仔细思索了一阵，终于下定了一个主意，那就是以身试教。
　　让何莉莉清清楚楚明白过来，修真功法究竟是怎么一回事。
　　做出这个决定时，苏h的决心，可谓下的极大，只因为以身试教，最好的方法，就是让她看到，感受到自己如何修炼……修士修炼，尤其是灵性气府数量多的，修炼起来，可是要……哪怕对方同样是女人，苏h也是花费了许久许久时间，才彻底下定主意的，即便如此，她来之前，一样是有些神不守舍，不然就会发现刚才何莉莉的异样，和那轻微的灵气流动。
　　“恩？”何莉莉再次一呆，自己现在已经彻底掌握了修练功法了啊，只不过，想起杜光林所说，千万不要把那东西讲出去的话之后，何莉莉才又急忙咽下了话语。
　　“那好，我开始了，你仔细看好。”苏h脸色再次一红，随后就拿起何莉莉屋内的凉席，铺在地上，然后，解起了自己的衣衫。
　　“啊～师傅，你？？”一看到这里，何莉莉才懵了，脱衣服？她……可是，杜光林还在屋里里啊，她脱衣服？


第165章 偷窥
　　“怎么了？”苏h一愣，随后脸色红红的道，“没办法，这是最直接的办法，想要让你看到，感受到修炼的样子，只能这样，如果隔着衣服，效果会差很多很多……我们都是女人，应该没事吧～”
　　说是那样说，但苏h解衣服的动作，也有些迟疑了起来，毕竟她也没让人看过自己的裸体，为了向何莉莉示好，这样究竟值不值得？
　　“我们都是女人？应该没事？”何莉莉一听，心下却再次焦急起来，她和她当然没事，可是暗地里那家伙……这怎么能让他看别的女人的裸体呢？
　　在这一刻，何莉莉是真的急了，分外就想告诉苏h，她已经彻底掌握了修练功法，但却又害怕会暴漏杜光林手中的那种奇怪的东西……
　　“他到底在哪？刚才是真的走了？还是还在这里？”微微焦急的中，何莉莉立刻一边小心的防着被苏h发现，一边仔细打量左右。
　　空荡荡的房间内，很少，几乎是一目了然，但不管怎么看，都没有杜光林的身影。
　　也就在这时，苏h，终于下定了主意，继续开始脱出身外的黑衫。
　　……
　　黑暗的角落里，杜光林彻底晕了，苏h……这……
　　眼睁睁看着苏h，动作轻柔而又带着一丝羞涩，脱出体外的黑衫，从而露出完美无瑕的肩部肌肤时，杜光林直接就有了吐血的冲动。
　　淡淡的光芒下，苏h赤裸的圆滑香肩，直接就映入了他的眼帘，随后，无瑕的肌肤下，是一件黑色蕾丝边的胸围，把一对饱满挺拔的雪白山峰，强行挤在一起，勾勒出了一个深邃无比的诱人沟壑。
　　他从来不知道，这个师傅，竟然里面穿的还是现代化的内衣……
　　“比莉莉的大好多……”吼间一阵口水翻滚，杜光林心下，直接就沸腾了起来。他背过，抱过苏h好几天，也用后背隔着衣服感受过苏h上身的弹性和柔韧度，却从没看过啊……
　　这境况，的确太诡异了，自己的女朋友就在一边，却有另一个美女在脱衣服给他看……杜光林虽然很想告诉自己，不要去看，但他发现，自己的一双眼睛，根本不听使唤。
　　……
　　“哗……”
　　随着一声轻响，苏h一袭黑裙，彻底从那具傲人的躯体上滑落，滑若凝脂的肌肤，细腻而又白皙的躯体，就像是一具完美无瑕的天然雕塑，彻底暴漏在了空气中。
　　以杜光林的角度，只能看清苏h的侧面，但不得不说，这个侧面，却直接就让他鼻头一热，差点就从先天意境跌落出来。
　　高挺的丰胸，虽然依旧遮掩在有些保守的胸罩下，但依旧可以透过些许缝隙，看到里面雪白粉嫩的一片，不知不觉的，杜光林就渐渐飘起了身子，只为从更高的角度，向那里深入探索……
　　丰胸之下，是一个完美的s级曲线，盈盈一握的纤腰，在低腰位置，还套着一件黑色黑裤，但不得不说，这件小内裤，根本包裹不住苏h挺翘迷人的美臀，反而更加为那两片诱人的细腻臀肉，增添了几许性感。
　　“她的腿，好长……”
　　强忍着暴走的冲动，杜光林所有视线就都聚焦在了苏h一双修长浑圆的美腿上，他也没想到，那一直隐藏在裙下的双腿，竟然如此修长迷人。
　　……
　　“好了，你可以看看，我修炼时的情况。”脱得只剩下一套内衣，已经是苏h的极限了，即便如此，她也总觉得有些不对劲，就好像，一直有人在盯着她似的，不过她却以为，这只是心理上在作怪，所以勉强挥除那种古怪感之后，苏h立刻盘膝而坐，对何莉莉道。
　　随后，随着功法的运转，苏h身体上，立刻浮现出了一圈若隐若现的运功蓝图……这种功力运转图，也只有祛除全身衣衫后，刻意逼现，才会达到在躯体上若隐若现的效果，若是穿着衣服的话，那还真是什么都隐藏在衣服下了。
　　不然，苏h也不会像眼前这样做。
　　这，也是最有效的教学方式，已经给何莉莉讲了那么多理论，再参考她目前的行功路线，总能做到无误的。
　　但不得不说，等何莉莉看着看着时，一张俏脸，却也唰的一下就红了起来，其一，刚才她一直在担忧杜光林在不在，所以也没仔细看苏h的身体，现在一看，才也是一阵脸红，只因为苏h的身材太好了，好的让她都有些妒忌，更忍不住想抚摸几下……
　　其二，苏h的行功路线图，有部分路线，是隐藏在那套黑色的内衣下的……
　　“你也脱了吧……按照我先前教导你的方式，运转着试试，全力运功，就能逼现这种行功路线图……”苏h似乎也感觉到了何莉莉的尴尬，虽然心下也是羞涩的厉害，不过还是开口道。
　　“我也脱？不太好吧？”何莉莉几乎是颤抖着，轻声道。
　　到了此时，她是真的很想很想直接告诉苏h，她已经彻底掌握了，但不久前她还是一知半解，只是瞬间后，就彻底掌握，也未免太让人怀疑了，杜光林那家伙，又叮嘱她千万不能暴漏那神秘东西的存在。
　　“恩，脱了吧，我也可以时刻看着，你有什么地方发生错误，还指正过来……”苏h猛吸了一口气，让自己冷静下来，其实，若想指正何莉莉的错误，她用神念就可以探查，但总觉得，自己都脱了，她不脱，那有点吃亏……
　　“好……”何莉莉一阵无奈，只能咬着牙，颤抖着手臂，去脱除自己的衣衫。
　　与苏h的保守内衣不同，她此时穿的，是一套粉红色的情趣内衣，这也是被杜光林强迫着替她穿上的。
　　也就在何莉莉脱衣服的那一刻，苏h也是猛看的一阵眼花，一张脸也更红了起来。
　　……
　　杜光林突然发现，小杜硬了，硬得厉害……看着两个美女在自己几步之外，脱得光溜溜的，那种感觉，真的很刺激……
　　虽然，那不是真的光溜溜的，两个女人身上，还都留着最后的内衣，但是杜光林的眼光，太毒了啊！
　　30多的气神值，那眼神简直利落的超乎想象……
　　在他刻意的注视下，苏h那一身黑色的内衣，简直就和没穿一样，吼间一片翻滚，杜光林突然发现自己的手有些痒，苏h身上，每一寸肌肤，都似乎在勾引着他去犯罪。
　　……
　　“怎么真的好像有人在偷看一样……”试教中，苏h也觉得越来越不对劲，似乎真的在暗处，有一双眼睛在火辣辣的偷窥她的身子一样。
　　但不得不说，等她运转神念，去搜索时，却又一无所获……
　　毕竟现在杜光林的先天意境，已经达到了中期，就连真元力修为，也高出了苏h。
　　摇摇头，再次驱散这种似真似幻的感觉，苏h才又仔细教导起了何莉莉。
　　……
　　“杜光林！你给我出来！我知道你在！”
　　苏h终于走了，而在再次穿戴整齐后，何莉莉也终于怒了，直接就对着左右低声怒斥起来，那个该死的家伙，这一次可是占足了便宜吧？！
　　“我现在出去？除非脑子进水了……”感受到何莉莉的怒意，杜光林刚才还想窜出去，找何莉莉解决一下暴涨的欲火的心思，立刻飞了个无影无踪，只得运转身法，悄无声息的潜了出去。
　　这件事，打死，都不能承认，自己偷窥了，只要一口咬定苏h进来前，他就离开了，那也死无对证。
　　只是，不得不说，等真正离开以后，才只是片刻，杜光林突然就听到别院外传来一声示警，随后又过了片刻，一身黑裙的苏h，直接就飞了进来。
　　也只是第一眼，杜光林心下刚才一直压抑的欲火，直接就沸腾了起来。
　　“你找我什么事？”强忍着冲动，杜光林目光灼灼的盯着苏h，他也不想这样，可是一想到刚才，还几乎盯着完全赤裸的她，浑身上下打量不停，现在哪怕再看到穿戴整齐的她，在他眼中，那也似乎是赤身裸体一样……
　　“我……”苏h一愣，似乎有些受不了杜光林的眼神，那眼神就像是能透视一样，直看得她一阵面红耳赤，心跳也无缘无故加速了许多。
　　不过在微微僵了一下后，苏h还是急忙压抑着心下的异样感，微微红着脸低下头道，“我想知道，你到底是怎么逃出灵宗的。”
　　这的确是她极为想知道的事，先前杜光林解释的语焉不详，她当着裴远和郜玲俐的面，也不好多问，后来又忙着教导何莉莉修炼入门，也没时间，所以才在此时，急急赶了过来。
　　但是，怎么才只是小半日未见，他的眼光，竟然变化这么大？
　　胡思乱想中，苏h却没有听到杜光林的回答，心下再次一阵诧异，随后就悄悄抬头看去，却猛地见到，正站在她前方的杜光林，跨下竟然顶起了一个硕大的帐篷，也只是一眼，苏h身子直接一软，脸色也唰的一下就涨红了起来，“你……”


第166章 丹典盛会
　　“咳……”杜光林一下子被苏h看到了丑态，躲也不是，不躲也不是，只能尴尬的轻咳一声，急忙转移话题道，“我这里有一颗新炼制的丹药，对你会有帮助，你服下试试。”
　　聚灵丹，本就是要拿出来给苏h用的，现在给她也好。
　　却没想到，苏h只是在他开口之后，猛地又低下了头，一句话不说，也没有上前去接聚灵丹，只是站在原地不住轻颤，脚步微微顿了一下，似要转身离开，却最终又落在了地上。
　　杜光林彻底尴尬了，要怪，也只能怪他此时还是一身都市夏季装，下面略有异动，根本无法掩饰，更要怪，他这间房舍，太简陋，除了一张木床和一张方桌，连张椅子也没有，只能站着和苏h说话，想遮掩也遮掩不了。
　　就这么静静沉默了片刻，直到房间内的气氛，越来越暧昧之际，苏h的身子，也抖得越发厉害起来，仿佛，对方还在几步之外的呼吸声，已经渐渐打上了她的鼻头，一个身子越来越热，越来越软，就在她快要受不了这压抑的沉默时。
　　杜光林才终于再次开口，直接就道，“我这次能出来，是三宗一派四大宗主，当着所有修士的面，立下重誓，永生不得追究我在灵宗内做出的一切。”
　　“什么？？”一句话，立刻转移了苏h所有的思绪，直接让她猛地抬起头，死死的盯着杜光林，满脸都是不可置信的神色，四大宗住立誓？不得追究？这……
　　这根本已经超出了她的想象太多太多，毕竟三宗一派数千年来的威势，可不是纸糊的，像他们这种二等三等门派，根本就无力抗拒，更别说会想到真的有人能做到逼他们低头了。
　　而见到苏h，终于不再关注他刚才的丑态，杜光林这才在心下舒了一口气，急忙详细的解释起了在灵宗的一切，而这一番解释，再次就像是天方夜谭一样，听的苏h一阵痴痴呆呆，浑没了一丝以前的冷静和淡漠。
　　也是直到最后，杜光林这才再次拿着聚灵丹，交给苏h道，“服下它，对你有帮助。”
　　“恩。”完全还震惊在刚才的叙述中，苏h几乎是机械的拿过聚灵丹，随后才放进了口中，但不得不说，等丹药的恐怖效力发作时，苏h这才猛地一激灵，彻底清醒过来。随后深深的看了杜光林一眼，这才急忙收敛心神去吸收药效。
　　而这次吸收，亦直接让她的精神值从23.7，增长到了29.7，这还是普通的修士，只能吸收一半左右的药效。
　　“这……这聚灵丹？……”短短不足小半夜，体内的真元力就有了翻天覆地的变化，苏h再一次，浑身都僵硬了起来。
　　“呵呵，丹药不管再好，但只有一次机会，以后它的效力，就会成倍成倍衰弱。”杜光林见到再也没心思留在他丑态上的苏h，这才彻底松了一口气。
　　“这倒是。”苏h也立刻点头，不过随后，她才又道，“你连这么恐怖的丹药都能炼制，那这一次如果参加丹典，一定能取得不俗的成就，说不定就可以连破六关，进入青峰宗的丹房寻找想要的丹方。”
　　“不过，那如果你这次要参加丹典，危险也更大了！”也是随着上一句话，苏h又急忙接口，“原本我还以为你是逃了出来，即便要参加，也只能以我们黄峰派的修士身份参加，没想到……没想到……”
　　说着说着，苏h脸上竟也浮现出了一丝激动无比的红晕，她无法不激动，更是想象不到，当时杜光林走出灵宗，坦然面对近千修士，还有十多位结丹期修士那种无与伦比的霸气，数千人，面对这一个人，到最后，唯一的选择，就只有低头！
　　只要想一想，苏h都兴奋的有些头皮发炸，只因为这个人，是她……恩，以前是她的弟子，现在是她的师兄。
　　她就是因为他是她师兄才激动的！兴奋无比中，苏h虽然也不清楚为什么会那么激动，不过还是给自己下了一个肯定的答复。
　　而苏h所说的危险，也是事实，先前，她还以为他是好不容易逃出来的，那么为了他身上的各种重宝，三宗一派一定会力查到底。
　　现在嘛……杜光林出来的时候，风光是风光了，可也彻底把三宗一派得罪惨了，毕竟四大宗数千年积累起来的威严，就这么被一个无名修士践踏，那后果……
　　也所以，如果他参加丹典，更在伪丹境取得不俗的成就的话，一定会惹来极为显眼的瞩目，到时候，万一被外人发现他就是青衣……
　　至于誓言，哪怕三宗一派有誓言在身，不能为了灵宗内的事动手，但只要盯住他，无缘无故找茬子还不容易么？
　　只要不与当初立下的誓言相违背，不是因为追究灵宗内的事而出手的，那对方一样可以随意出手。
　　这一点，杜光林和苏h，都心知肚明，毕竟这世上最容易的事，就是故意找茬。
　　“呵呵，不管怎么说，我总要去试一试。”虽然也清楚苏h所说的危险究竟是什么，不过杜光林还是决定，非去不可。
　　当然，至于怎么去，还是要仔细研究一下的。
　　……
　　一个月后，随着灵宗结束时限，在一个月前的结束，青衣之名，也渐渐随着那些从灵宗返回的修士之口，传遍了四大宗界每一片地带。
　　不得不说，等裴远和郜玲俐，听到这些传闻后，两个就都彻底傻眼了，毋庸置疑，他们可以确定那个青衣，就是杜光林，但是任谁也想不到，就是这个筑基中期的杜师兄，竟然以一人之力，屠戮二三百赤渊宗修士，几乎把整个赤渊宗界所有筑基期强者赶尽杀绝，更在最后，独力霸占整个灵宗，搞得宗外近千修士只能干瞪眼，却无一人再有勇气入内！
　　更是在最后逼得三宗一派低头，放任其离去。
　　这样的战绩，已经可以用神话来形容了！
　　如果不知道青衣是谁，那么裴远和郜玲俐，也只会用无比敬畏和恐慌的眼光，去瞻仰传说中的青衣，但是，当他们知道青衣就是杜光林时，却全都没了继续思考的能力。
　　只因为两人根本无法把印象中只是修炼天赋极为妖孽，平时却很和善的青年，和那个绝代杀神联系在一起。
　　而不管两人如何震惊，在丹典开启时限逐渐逼近时，杜光林还是决定，让裴远带着他，去参加这一次的盛会。
　　其实，这一次究竟由谁带杜光林一起去，本是苏h极力争取的，但那里毕竟蕴含着极大的危险，所以最终杜光林还是拒绝了苏h的坚持，改为由裴远相伴。而苏h和郜玲俐，则负责留守宗派。
　　找一个人，带杜光林一起去参加丹典，也是迫不得已，因为这一次他要参加的身份，只是一个引气期四层的新晋弟子。
　　这也是一个月来，苏h两人聚在一起，想出来的，最安全，最能遮掩下杜光林不是青衣的办法。
　　为了这个，杜光林甚至让因为凝气丹的作用，而晋升到引气期一层的何莉莉，试探着修炼了一下上古玉简中记载的隐匿气息的功法，凭借何莉莉只有1出头的精神值，一旦运转功法，就算是郜玲俐，都无法察觉她身怀真元力，也只有在一个月后，靠着不住转移，让自身精神值、气神值都达到另一个巅峰，双40之数的杜光林，才隐隐察觉出对方是修炼的隐匿功法。这还只是一种若有若无，如果不是杜光林清楚知道何莉莉有真元力在身，就也不敢肯定的结果。
　　不得不说，也是直到这时，杜光林才清楚知道，这上古功法的恐怖，要知道郜玲俐可是筑基前期，何莉莉却只是引气期一层，勉勉强强算是刚踏入引气期。两人的差距，可不是一星半点！
　　所以他才有自信，以他四十的精神值，就算是结丹中期高手，也不能察觉出他的真实实力，或许只有结丹后期修士，才能像他一样，感觉到一丝若有若无的错觉，却也无法肯定。
　　而修真一年，达到引气期四层，虽然也极为夸张，但即便这个身份被察觉出去，也绝不会让别人把他和青衣联系起来。因为那不管是用丹药，还是府主，都可以解释。
　　而引气期四层，一样可以参加丹典，进入伪丹境破关，毕竟伪丹境不具备任何攻击力和防御力，只是一个考教修士对自身真火掌控力的阵法，哪怕是引气期修士，只要有真火，就能参加。
　　所以，就算杜光林，以引气期四层的实力，连破六关，也一样可以获得进入青峰宗丹房，查看青峰宗所有记载典籍的资格。
　　看着在前方，带着他飞行，微微有些魂不守舍的裴远，杜光林心下倒也明白，对方还没能从青衣的震撼中恢复，倒也不多说什么，只是有些古怪的回头，看向宗派所在。
　　这一个月，苏h似乎对何莉莉太好了呀？好的有些过分了……到了现在，她们两个在一起，若说是师傅，还不如说是亲姐妹，只是，杜光林总觉得，苏h这么热情的对待一个人，有些古怪。
　　至于何莉莉，何莉莉在那一次偷窥之后，倒是每一次见到杜光林，都是一副狠狠的模样，更有好多时候，都气鼓鼓的不理他，即便开口，也总归是逼问那一晚他究竟在不在，这一点，杜光林自然是打死都不会承认的……
　　思绪略微飘飞了片刻后，杜光林这才又猛地收敛心神，看向前方，青峰宗？！这一次的丹典，他一定拿下六关，进入青峰宗，阅读其有所记载的丹方，找到自己想要的……


第167章 丹王较技
　　一路飞行，足足数日后，两人也终于在附近周边，越来越多的修士群中，抵达了一处烟云缭绕，虽不及灵宗那般灵秀，却也相差不是极大的巨大山脉前。
　　三宗一派各宗府邸，都是各宗界内，灵气最浓密之所。
　　此时，在前方一座藏青色，高百丈，宽数里，仿佛被什么利器，整齐切割下的断山面正中，就是一座庞大的大阵，笼罩在一片低沉深邃的霞光中，似急了一个大舞台。
　　“说起来，这座伪丹境大阵，也在一直不断的被完善。”看着前方显出雏形的断山面，裴远倒是突然一笑，祛除先前的沉默，指着前方解释道，“在最初，能在伪丹境通过几关，只有等修士走出大阵后，由青峰宗修士入内查探结果，然后宣布，才能被外人知晓，不过在十多年前，青峰宗一名修士，倒是结合世俗的一些见知，搞出了一个更一目了然的改善，那就是利用一个幻阵，映射阵内破关修士的成绩，让所有修士都能看清，再然后，经过十多年的不断完善……”
　　随着裴远的解释，两人也不短靠近断山面，随后，杜光林就看到了伪丹境大阵上空，竟然悬浮着九块水波轻漾的平面，就像是九个大屏幕。
　　而在每一个平面上，都显示着不同的文字。
　　“一号阵位，第二关，普通。”、“二号阵位，第一关，普通。”、“三号阵位，第三关，合格。”……
　　青峰宗下伪丹境大阵，共有九个阵位，每一次，可以容纳九名修士闯关，其闯关成绩，会经过改良的大阵，同步显示在大阵上空的水幻屏幕之上。
　　这，就是十多年改良的结果，一种丝毫不逊色于现代科技的仪器类阵法！
　　不得不说，看到这里以后，杜光林心下，全都是惊叹，青峰宗内，还真是不缺人才，十多年时间，随着在世俗的一些见知，就连眼前这个伪丹境，也从最初的通过，通不过，进化成了失败、普通、合格、优良、完美五个过关档次。
　　对于修士们来说，破关数量相等的丹师，自然是评语越高，找他炼丹，越划算，而此类丹师，收费也越高……
　　断山面上，除了这座大阵，就是一些低矮沉稳的建筑，围绕中心分成四个区域，由四大宗界入住。也当然，真正有资格入住似模似样的那些建筑区的，也只有三宗一派，其他宗界下二等三等门派，全都是阶梯席位。
　　一排排阶梯，依次建起，似足了俗世的拍卖会场，或者球场看台等等。
　　而看到修真界竟然会让一场盛典进化成何世俗类似的摸样，杜光林也是一阵哑然，但不得不说，这样的进展，却很公开，公正……
　　下了云头，裴远直接带着杜光林，就去报名。
　　这不值得奇怪，想要在这一天出人头地，获取声誉和利益的丹师，多不胜数，但这里却只有九个阵位，不依次报名，排队入场，也根本无法管理。
　　“三号阵位，已经突破到第三关了，如果能破关，那就又是一名大药师，如果找他炼制筑基丹，成功率一定极高！”
　　“嘿嘿，那还用说？筑基丹只不过引气期修士服用的丹药，能破开第一关就有资格炼制了，刚才三号阵位的丹师，在过第二关时，就是优良，其他人又不是瞎子，等他出来以后，还不知道有多少人等着找他炼丹呢，怕是轮不到我们……”
　　“啧啧，如果我是一名丹师多好，只要能在今天破开两关，那找我炼丹的人，就多的数不过来了，随便炼制一些丹药，就比得上我们在灵宗内拿性命换回来的天材地宝了……”
　　……
　　从阶梯看台下走过，听着一旁修士们的私语，杜光林也忍不住朝三号阵位看了一眼，随后，就恰巧看到了对方的屏幕上，突然就显示出一句鲜亮的语句。
　　“三号阵位，成功突破第三关，成绩合格，现已进入第四关准备阶段。”
　　“成功了！大药师……他还在突破！”
　　“又一名大药师，也不知道是哪个门派，有这样的天才丹师？”
　　……
　　随着水幻屏幕一句话，附近大部分修士，全都沸腾了起来，更是争相打听起了这名丹师的背景，对方甚至还正在破关，但有关他的一切消息，就快速在看台上流传起来，更有不少修士眼中露出一丝决绝，似乎就此下定决心，一定要等这位丹师走出大阵后，与对方拉上一些关系。
　　如此境况，倒也真的让杜光林有些默然，怪不得这么多丹师，都对每十年一次的丹典如此热衷。
　　也就在一片热络里，杜光林也随着裴远抵达了报名处。
　　这是一座坐落在青峰宗建筑群外围的一栋别院，别院左右，全都是来来往往的修士，大多修士，都是面色紧张中带着一丝期待，有的在向外走，有的正在院落前排队向内移动，杜光林就随着裴远的带领，跟上了队伍的末端。
　　“黄峰派，引气期四层弟子，杜光林？”排了许久的队伍，终于轮到杜光林时，已是几十分钟后，负责登记的青峰宗修士，也只是淡淡重复了一句裴远上报的信息，瞄都没瞄杜光林一眼，就道，“四号阵位，第七十三位。”
　　“等吧。”裴远恭敬的谢过登记修士后，这才带着杜光林离开队伍，向外走去。
　　这可不是进入灵宗，没有引气期七层以上的修为，不得入内，在伪丹境内，只要对自身真火掌控有一定的自信，就可以报名去试一试，所以参加的人员，绝对是多不胜数，而每一个修士，破除每一关大阵，多则可以长达十多个小时，少则几分钟失败而出，还真的只能等。现在的四号阵位，才只是轮到第六人在破阵而已。
　　随后，两人就选了一处看台坐下，静静等候。
　　就这么大约过了小半日，看着伪丹境内有人出有人进，那三号阵位的修士，也在第四关时，被阻拦下来，但即便如此，自他一出阵后，还是立刻被左右大量修士围了起来，极尽拉拢。
　　“才只是第八位，估计还要等不少日子。”对于那名新晋的大药师，杜光林自然不感兴趣，只是有些郁闷，自己看来还要等不少时间才能入阵。
　　也就在这时，一阵突如起来的寂静，却猛地席卷了整个看台，是彻底的寂静，这和瞬间前还是一片热络的氛围，形成了令人极为难受的反差。
　　随后，一阵阵，一波波，夹带着疑惑和震惊的话语，才逐渐像是一排轻微的春风，荡漾在了四周。
　　“是丹王于舟？我没眼花吧？他来做什么？”
　　“于舟身边那是谁？啊～是黄泊桓？！自于舟创出伪丹境后，唯一突破第五关的第二丹王？”
　　“他们两个……他们两个竟然一起出现？”
　　“难道他们想突破第六关么？”
　　……
　　随着一阵阵低杂而又震惊的话语，两名从青峰宗建筑群，走向正中大阵的修士身份，也被直接点名，而后，整个断山面上，都彻底燃烧了起来，两名丹王联袂而来，其意义……
　　怕不是头脑稍微灵光一点的修士，就能明白，这是一场丹王与丹王之间的较量。
　　若是这较量，放在别处，怕不是没有任何可比性，因为创出伪丹境的于舟，是一名结丹期修士，而丹王黄泊桓，却只是一名筑基后期修士，但在伪丹境破关上，却没有丝毫不妥，因为这大阵，看的根本不是修士的真元力是否浑厚，而只是掌控力。
　　也就在这时，自青峰宗诸人下榻处，再次飞出一道人影，直接抵达大阵上空后，那人影才爽朗的长笑一声，吸引所有人的注意后，道，“诸位，今天，是又一次丹典盛会开启之日，恰逢于师兄，也有了突破第六关的把握，准备入阵一试时，被蓝某得知丹王黄泊桓也要继续挑战第六关，所以，本宗特意安排了，两位丹王之间的较量，如果有哪位修士，想要与两位丹王一起较挤，大可上前一试……”
　　随着人影的话语，四周看台再次陷入了一片寂静，不过所有人却都彻底奋亢起来，真的是两位丹王之间的较量啊，这可是修真界，在丹道一途上，最巅峰两人之间的作战啊！
　　能有幸见证一幕，又是何其的荣幸和自豪啊！
　　而随着话语，此时正在破阵的九名修士，也纷纷全都从阵中走出，几名修士走出以后，先是恭敬的向两位丹王行了一礼，这才纷纷飞回看台，丝毫没有被中途打断的不快。
　　开玩笑，两位丹王比赛时，他们还留在阵中做什么？丢人么？凭他们那点水平，还真是没人有那胆色敢和丹王一同较技艺。怕不是丹王一出手，直接就是完美过关！至少前几关完美，那是绝对的！
　　他们来这里，是寻找名利的，现在伪丹境所有的光环和荣耀，都是属于两名丹王的，他们表现再突出，也是自取其辱，谁还会傻兮兮的留下找难受？
　　而随着几名修士的离开，台下也是一阵安静，没有一人愿意上去丢人现眼，平时也就罢了，丢人就丢人，伪丹境人来人往的，没人会注意你是谁，但现在……和两名丹王站在一起较技？那绝对会被所有人都记得深深的，但却只会是不堪入耳的名声。
　　他们是来寻找名利和成功的，不是找虐！
　　面对这样的情况，倒是完全在大家的预料之中，毕竟谁也不会这么不知死活。
　　随后，两名丹王，就各自有说有笑的走入了大阵，一号阵位和九号阵位，也几乎是同时，两人上空的水幻屏幕也亮了起来。
　　“一号阵位，第一关，准备。”
　　“九号阵位，第一关，准备。”
　　整个断山面，所有看台，也全都死寂起来，在这一刻，没人愿意发出一丝声响，只想静静欣赏完两名丹王的较量过程。
　　但不得不说，台下，却有一人，是例外。
　　静静看着下方，只有两块屏幕亮着的大阵，杜光林心下一阵意动，继续等下去，他至少还要等几天，才能上场，可如果现在上去。
　　恩，刚才那人，不也鼓励有人和丹王一起较挤么？没人去，只是他们不敢丢人而已……
　　所以，下一刻，杜光林直接就猛地从看台上，站了起来，大步走向中央的伪丹境大阵。
　　也只是一瞬间，死寂中的唯一动作，一下子就吸引了所有修士的注意，等这些修士看清杜光林的目的后，顿时全都愣在了那里。
　　这，还真有人要上去找虐待？他们没眼花？


第168章 横空出世（上）
　　“不是吧，这家伙，竟然现在上去？”
　　“这人脑袋有问题吧？竟然要和丹王于舟、黄泊桓一起较量？”
　　“哈，就算是想要在伪丹境博得名誉和声望，也不用寻找这种恶名吧？”
　　……
　　愣过之后，看台上不少修士，直接就对着杜光林，低声言论起来，更有几名修士，耐不住心下的好奇，直接就发出神念，笼罩向了他。
　　只因为修士对自身真火的掌控，也需要大量的时间练习，但是眼前这个家伙，怎么看也是二十出头……
　　也随后，看台上立刻就有人发出了一声惊呼。
　　“引气期四层？”
　　“真的假的？引气期四层，只是刚刚接触修真而已，能有多少时间去练习对自身真火的掌控？……”
　　“这个家伙，还真是只图出名，其他什么都不顾了啊……”
　　一发现对方的修为，台上的修士彻底热闹了，哪怕参与伪丹境，并不限制修为，但修为低，就说明修炼时间短，用来控制真火的时间自然也很短，这样的人，竟然还要去和两名丹王较量？
　　一时间，所有看向杜光林的眼光，几乎都变得怪异起来，个个眼中都充满了不信、嘲讽和鄙夷。
　　几乎所有人都认定，这家伙就是为了出名不惜一切的，在修真界，对于丹师而言，出名自然是好事，找你炼丹的多了，你的利益也就大了，可若这名气，是恶名的话，那有什么用？
　　这莫非是个榆木疙瘩？或者白痴？……
　　……
　　四周所有人的一切反应，却没有丝毫让杜光林有所停顿，他只是直直朝着伪丹境大阵行去，等他走到大阵之外时，两名丹王之间的较量，已经开始。
　　“一号阵位，第一关，完美。”
　　“九号阵位，第一关，完美。”
　　轻轻扫了一眼两人的水幻屏幕，杜光林直接就在四号阵位踏入了大阵。
　　也只是一瞬间，他的眼前景色，立刻一变，直接陷入了一片白茫茫的地带，这片地带中，四周什么都看不清，只有头顶上方，可以清晰看到九块悬浮的水幻屏幕。
　　实话实说，到现在为止，杜光林虽然也听裴远等介绍过伪丹境，却还真没见过。
　　也是随着他的入阵，四号阵位上空的水幻屏幕，立刻也显示出了一串文字。
　　“四号阵位，第一关，准备。”
　　……
　　“咦？真的有人入阵？”一号阵位内，白发沧沧，面容矍铄的丹王于舟，一眼撇到显示准备的四号阵位，心下顿时一阵愕然，他也没料到，真的有人有勇气，敢和他与黄泊桓一起较量。
　　“哈哈，这个小家伙，勇气可嘉。”
　　看过一眼之后，于舟也不再多管，只是撇向九号阵位的眼神，充满了慎重，九号那里，才是他的劲敌啊，数百年来，唯一能像他一样，打破五关的丹王，黄泊桓！
　　也几乎是同时，黄泊桓轻轻扫了四号阵位一眼，眼中却充满了奇怪，他也很好奇，是谁有这么大的勇气，敢跟两个丹王一起较量，那不是自己找死？
　　……
　　四号阵位，杜光林眼前，突然浮现出了不少奇特的物体，冰、木、土、尘埃、薄雾……
　　通过裴远的解释，他知道，在最初的伪丹境准备阶段，就是浮现出这些基本的物质，让修士自己试探着了解，自己的真火，在几分力度时，能让这些冰融化几成，薄雾烧得稀薄几层，土木消弭几成等等，这就是准备，让修士试验自己的力道。
　　然后，等准备完善时，一旦真的开启，那么随之而来的，就是各种要求，比如给你一大块冰，让你融化其一成的量，那就要修士小心翼翼的控制真火，一丝不能多融化，一丝不能少融化，直到刚刚好，这就是完美。
　　失误一次，那么，就是优良。再失误几次，成绩就会变成合格、普通、失败。
　　当然，真正的大阵，远不是这么简单，其中冰木土混合，让你融掉木块之外的所有冰，却不能触及一丝木，让你烧掉一团水雾中的水雾，却不碰触到其内的尘埃等等，不一而足。
　　每一样，都是考验修士对自身真火的掌控力，随着接连不断的考验，考研难度逐渐增加，到了最后，更会出现其他各种各样的事物。
　　这，就是伪丹境。
　　仔细思索过后，杜光林直接就拿出精神原液，放进了嘴里，然后操控真火，去感悟起了这里面的力道与结果之间的差别。
　　不得不说，这，是一个前所未有的创举，毕竟其他丹师，有哪一个在参加丹典前，连伪丹境都没进去过？到了真正的丹典时，才去体验各种熟悉度？
　　要知道，平时这些丹师，就是依靠这些来提升炼丹水平的，所以几乎没人在真正的丹典上，让大阵的准备状态，持续太久的。
　　但杜光林，因为从未遇到过，所以四号阵位的准备状态，竟然就这么一直准备了下去。
　　四号的一直准备，再次惹来一片哗然，更是说什么的都有，不过不管如何，在最后，等四号阵位上方的水幻屏幕，真的显示出成绩时，原本不管是嘲讽，还是不屑或者轻视的修士，就渐渐停了下来。
　　转而去关注，四号什么时间会失败而出。
　　这自然是肯定的，还需要怀疑么？所有修士都在等着看哪个傻瓜式的人物，等下如何走出大阵。
　　……
　　十几分钟后。
　　看台上的修士，脸上就渐渐多出了一丝疑惑。
　　“咦，奇怪，这都十几分钟了，这家伙还能保持完美？”
　　“是啊，看不出这家伙，真的能保持十几分钟？”
　　“哈哈，我肯定，他很难再继续维持了，要是有真水准，刚才为什么准备那么就来吸引眼球？”
　　“那是当然，估计也就是看着两个丹王在，让那家伙压力大增，难得超常发挥……啧啧，这得需要多大的运气啊。”
　　大阵内，每一关几乎都是类似的情况，失败一次，评语从完美跌落成优良，然后修士可以修正一下状态，从头再来。
　　原本以为四号修士肯定很快就会出局，没想到十多分钟了还没失败一次，这自然让无数修士惊讶不已，不过更多的，却以为他只是临时爆发了人品，走了狗屎运而已。
　　……
　　几十分钟后。
　　“咳，奇怪，这么久了，还没一次失误？不应该啊？”
　　“恩，说不定他运气好，一直在丹王的压力下爆发呢，嘿嘿……”
　　“一定是这样。”
　　……
　　一两个小时后。
　　看着伪丹境上空，三道全部显示完美成绩的水幻屏幕，看台上，所有的人，渐渐就全都愣了。
　　大阵第一关，如果能一直维持下去，坚持走完，也只需要三四个小时而已，毕竟这只是第一关，相对于炼制引气期的丹药而言，三四个小时也足够了。
　　但不得不说，能在第一关内支撑到一半的时间，一次疏漏都不出，这就算是大药师，都未必感打包票！
　　先前那个从三号位走出，连克三关的大药师，在第一关进展一半时，其成绩也是优良而已。
　　如果说几分钟，十几分钟这样的时间里，四号阵位修士能一直保持完美，还可能是在身侧两名丹药的压力下，人品大爆发，小心翼翼的获取了这样的成绩，那现在，已经整整两个小时了，还一次错误不出，这就绝对不可能只是运气了，也绝对有着一定的实力。
　　这自然是出乎所有修士的预料，毕竟如果真有实力，那为什么对方在进入大阵后，没有直接开始，反而准备都准备了这么久？
　　……
　　“咦？四号那人，竟然还是完美？”此时，就连一号阵位内的丹王于舟，在看到四号阵位的成绩后，眼中也露出了一丝惊讶，这么久了，对方还是完美？
　　不过惊讶之后，于舟就不再理会，就算四号是位大药师，也并不值得他太在意。
　　……
　　“虽然有点实力，不过这家伙，也太会耍宝了，嘿，不入流而已。”与于舟心思，截然不同的，则是九号阵位内的黄泊桓，作为新进丹王，四五十岁就抵达筑基后期的黄泊桓，在修真界也可谓是盛极一时。
　　就算是三宗一派，对他也多是示好拉拢，所以黄泊桓哪怕在见到四号阵位内的修士，有些不俗的表现时，心下仍是有些不屑。
　　……
　　“突破了，第二关！”
　　“果然不愧是丹王，全都是完美过关！”
　　“那是自然，以丹王于舟和黄泊桓的实力，若是找他们炼制引气期的丹药，根本不可能失败！”
　　……
　　也就在阵外，看台上的大量修士，渐渐收起先前对杜光林的轻视，转而重新估测，这个四号里的家伙，是真的有一些真材实料时，一号和九号阵位里的两名丹王，终于突破了第一关。而且两人全都以完美成绩，没有丝毫误差过关。
　　这，一下子就又吸引了其他所有人的注意力，毕竟这一次的重头戏，还是两名丹王之间的较量，四号里的修士，哪怕也真的在炼丹上有不错的实力，但和丹王的光辉一比，根本就不用多提。
　　所有修士的注意力，再次全都汇聚在了两名丹王身上。
　　“第二关呢？也不知道于舟和黄泊桓之间，谁会先失误……”
　　“我猜是黄泊桓，毕竟姜还是老的辣……”
　　“那也不一定，长江后浪推前浪……”
　　纷纷咋咋的议论，很快就变成了两个派别，支持于舟的不少，支持黄泊桓的也不差，随后，大量修士更是死死盯着一号和九号屏幕，都想见证出这历史性的一幕。
　　新老丹王，究竟孰强孰弱？
　　也就在所有人的视线都注意到一号和九号屏幕时，比两人晚开启大阵不少时间的四号阵位，也终于随着一串字迹变化，结束了第一关。
　　“四号阵位，第一关，完美破关！”
　　也不知是哪个修士，突然瞄到了水幻屏幕上的评语，然后瞬间就彻底僵了起来。
　　一个人的僵硬，随后很快就又带动了周边无数人的僵硬，也只是不久之后，整个看台，竟然全都变得寂静了起来。
　　“完美破除第一关？！”
　　“真的假的？我没眼花？”
　　“只有丹王，才有百分百把握炼制出引气期药物，这个家伙，竟然……”
　　……
　　死寂之后，就是一片哗然，除了两个丹王之外，竟然又有一人，完美破关？


第169章 横空出世（下）
　　“咦？四号……”一号阵位，于舟也是一脸愕然的看着四号屏幕，很是被上面的成绩吓了一跳，不过随后，于舟就又恢复了过来。
　　“能做到完美破一关，也算是极为难得的后辈了，看来这个家伙，值得栽培一下。”
　　九号阵内，也被四号的成绩晃了一眼，黄泊桓这才也是一笑，“完美？这个家伙，估计是受了我和于舟的刺激，才激发出了平时都达不到的潜力，呵呵，不过第二关，可没这么容易了！”
　　笑过之后，黄泊桓这才看向于舟的一号屏幕，脸色也立刻坚毅了起来。
　　第二关，对于两名丹王来说，如果状态一直极佳，也能达到完美，所以这一刻起，他必须全力以赴了！
　　打败于舟，就是他的目标！
　　……
　　“嘿嘿，哈……”
　　看着周围一圈，都像是痴呆了一样，全都盯着四号水幻屏幕发傻的修士，裴远心底下，直接乐开了花，更恨不得长笑一番，才能发泄刚才的郁闷。
　　也就在随后，附近几个修士，也终于从震惊中清醒，再次看向裴远的眼神，就是一阵尴尬，片刻前，他们还在用看傻逼一般无二的眼神打量裴远，认为他能让如此白痴的弟子进入伪丹境，绝对是属于脑袋进水的行列，但现在，随着杜光林的完美破关，就只能说明，脑袋进水的是他们了……
　　这自然让众修士尴尬的厉害，但以杜光林的成绩，等下肯定是就算是三宗一派也要拉拢的，所以即便再尴尬，等思索过利害关系后，众人也不得不尽量避免尴尬，向裴远示好。
　　“呵呵，裴掌门，恭喜恭喜啊，贵门之下，竟然能出如此天才，实在可喜可贺。”
　　“就是，才只是引气期四层，看上去二三十许，就能完美破除第一关，贵弟子简直前途不可限量啊，以后，就是想要晋升丹王，也不是不可能啊！”
　　……
　　伴随着大量的吹捧和赞扬，裴远心底下，再次一阵大乐，什么叫来日晋升丹王，他这位杜师兄，本就是直接冲着第六关来的。
　　你们以为，他现在能完美破第一关，就是极限了？嘿嘿……
　　而在三宗一派，四片建筑群附近，也各自出现了几名修士，全都在向着裴远所在的方位看来，破除第一关的修士，远不值得三宗一派在意，但完美破除，就是大药师就未必能保证做到，这个四号阵位内的修士，绝对是值得拉拢的对象呢。
　　不过，等几派修士彼此隔着不近的距离，遥遥对视之后，却又各自压下了马上去找裴远的心思。
　　大门派，也是要讲体面的，没必要这么急糟糟的就赶过去。
　　恩，等结束了，再拉拢也不迟！
　　……
　　“一号阵位，第二关，完美。”
　　“四号阵位，第二关，完美。”
　　“九号阵位，第二关，完美。”
　　也就在外界一片转换时，伪丹境大阵内，三个破阵之人，却没有丝毫停滞，三块水幻屏幕，更一致显示着三人的战绩。
　　而等外界，刚才因为杜光林完美过第一关所引起的波澜逐渐平复之后，等众修士在注意到大阵上时，又一阵波澜，却又被悄然掀起。
　　“还是完美？第二关也应该进行不少时间了吧，怎么四号阵位里，还是完美？”
　　“是啊，两位丹王是完美也就算了，如果状态好，他们继续完美过关也是可以的，但是四号……”
　　“这家伙，还能维持多久的完美？”
　　“如果要是有哪一个丹王，比他还先出错，那乐子才大了……”有一名修士，心下更是突然冒起了一个古怪的念头，不过也只是一瞬间，这念头就又被修士自主掐灭。
　　不可能的，四号修士就算是天赋再好，但他的年纪摆在那里，估计坚持到完美破一关，已经是他的极限了，现在他肯定只是在强行支撑。
　　估计要不了多久，他就会失误的。
　　不止是这修士，几乎所有修士，都是抱着相似的念头。
　　几乎在一时间，所有人的视线，全都被四号水幻屏幕吸引，全都在等着，他什么时间会出现失误。
　　……
　　“奇怪，这个家伙，还是一直维持在完美状态？这简直不可能，连我都有些疲倦……”一号阵位内，偶尔抽空看了一下其他两个屏幕，发现两个对手还全是完美状态，于舟心下立刻升起一丝震惊，黄泊桓完美不值得奇怪，但是四号……
　　但不管如何，于舟此时却不敢分心太多，很快又压下念头，继续破关。
　　……
　　“这不可能，还是完美？”黄泊桓偶尔一眼扫过，心下也是一片震惊，不过随后，他整幅心神就又紧绷了起来。
　　“千万不要输给四号那个家伙，不然面子可就丢大了！”思绪紧绷中，黄泊桓心下也闪过一丝奇怪的念头，不过随后就又哑然失笑，这根本不可能！
　　……
　　“完美……还是完美……四号……”
　　时间，又划过了数个小时，数个小时来，几乎每个修士都盯着丝毫屏幕，一直在等待他出现错误，但谁知道几个小时候，四号却一直是完美挺近，这直接就让所有修士在一阵瞠目结舌之余，心底下，也升起了一波波惊叹。
　　这怎么可能？
　　就连原本三宗一派那些准备观望，直到四号走出大阵时，才准备拉拢的修士，此时也都在心下升起了一丝疑惑，按照四号这个势头，怕不是……
　　怕不是如果现在不拉拢，等真的结束时，他们就没机会拉拢了。
　　一时间，三宗一派内的不少修士，再次看向裴远所在的位置，都有了一丝犹豫。
　　……
　　万众瞩目中，三块水幻屏幕，终于有两块，猛地显示出了过关字样，两名丹王，在所有人的注视下，全都是以完美成绩连破两关。
　　但此时，众人的心神，却很难再被丹王吸引，所有人都仍死死盯着四号屏幕。
　　丹王破关，不值得奇怪！就算是完美，只要他们状态好，也很正常，但四号……
　　就连两名丹王，在破除第二关后，也没有直接进入第三关，而是一边休整状态，一边注视着四号。
　　眼看，四号就要完美破除第二关，但却仍旧每一人敢相信，除了两大丹王，还有人能完美破两关！
　　但哪怕再不敢相信，在又等了许久之后，四号屏幕上，突然就跃出了一行文字。
　　“四号阵位，第二关，完美破关！”
　　“嘶……”
　　随着屏幕的变换，诺大的断山层上，直接就响起了一串冷撕，真的是完美破关，可是，这是只有丹王才有的实力啊！
　　难道，现在修真界，又有了一名新的丹王诞生？但问题是，许多修士明明察觉出了，进入四号阵位的修士，可是一名引气期四层的修士而已啊！
　　哪怕在破阵时，真元力的浑厚与否几乎没多大关系，但对方如此低的修为，如此年轻的面貌，又哪里有那么多时间，去练习掌控？
　　天才？！
　　只是一瞬间，所有人眼中，都冒出了同一个词语！除了天才，他们无法解释眼前的情况。
　　也几乎是同时，在阵外看台四方，四道身影直接就飞向裴远所在的位置，完美破除一关，他们还有能力压下心态，等着破阵结束以后再拉拢，但是完美破除两关，那可就……
　　……
　　“竟然是难得一见的天才？！”看着和自己一样的成绩，原本还一直是提携、栽培心思的于舟，此时却是彻底换了另一个态度，转而化成了一脸慎重。
　　不过随后，于舟再次笑了，天才嘛，不管他再天才，和自己经年累月的掌控比起来，也有差距，现在看起来，就是三位丹王之间，看谁先出错了。
　　不过于舟却有自信，自己肯定不会是最早的那个。
　　与于舟的宽和不同，另一边，黄泊桓却是惊了个瞠目结舌，他能在如此低龄，取得丹王的称谓，靠的就是天赋，可以说，在他心底下，自己就是修真界数一数二的天才了，可是现在，那个四号……
　　“哼！那就较量一下，看究竟是你的天赋更好，还是我的天赋更厉害！”
　　随后，两名丹王，一直等到四号方位，显示出第三关开始时，这才也同时进入了第三关。
　　……
　　“竟然是三大丹王一同较技？”
　　“天啊，又一个丹王诞生了……”
　　“也不知道，这一次三大丹王较技，谁会最先露出疏忽！”
　　“我看，肯定是四号，毕竟他的年纪太轻了……能在这个年纪，如此修为，就达到这样的地步，已经是骇人听闻了，他不可能比得过于舟和黄泊桓。”
　　看台左右，彻底沸腾了起来，三大丹王同场较技，这绝对是百年难得一见！
　　而在不久前，敢至裴远身侧的三宗一派修士，在拉拢裴远之余，也全都虎视眈眈的盯着三个水幻屏幕，分外想知晓，究竟是哪一个丹王，会最先败下阵来。
　　也就在这样的情况下，随着时间的逐步流失，众修士也越来越紧张时。
　　九号屏幕，终于突然一动，直接显示，“九号阵位，第三关，失败调整中。”
　　修士破关，每一次失误后，都可以进行一次调整，重新恢复状态，但不得不说，九号率先败下阵来，却出乎所有人的预料。
　　毕竟黄泊桓可是成名时间不短的丹王啊！
　　“哗……”
　　整个看台，彻底乱了。
　　“黄泊桓？竟然是黄泊桓先败了？四号那个……怎么会坚持这么久？”
　　“太出乎意料了，他竟然比黄泊桓还坚持的久……”
　　……
　　也就在众人一片哗然时，一号屏幕，也猛地动了，“一号阵位，第三关，失败调整中。”
　　一个变化，立刻就让所有修士全都傻了，连于舟也败了？可是四号，怎么还在坚持？
　　……
　　“四号……”大阵内，先后因为失误，而让一直完美的状态，跌落成优良的黄泊桓和于舟，在此时也全都是傻傻的愣在阵中，死死盯着四号屏幕上显示的完美状态，久久无语。


第170章 一个人的演出
　　整个断山层，不管是阵内阵外，全都随着两名丹王先后失误而彻底死寂了下来。
　　所有人全都神经紧绷的盯着四号水幻屏幕，等待四号出现失误那一刻，的确，连两名丹王，都先后失败了，这个名不见经传，只是引气期四层的家伙，竟然还在坚持。
　　这实在太令人非死所思了。
　　甚至于，两名丹王都一直处于调整状态中，没有重新破关。
　　也就在一片死寂中，不知过了多久多久，四号屏幕上，才猛地闪起了一丝变化。
　　这变化才刚刚发生，所有人才猛地同时舒了一口气。
　　“失败了，那家伙终于失败了……”
　　“是啊，竟然是他坚持的最久，真是太不可思议了……”
　　“嘿嘿，第三关，果然没那么容易，就是丹王也不能一直完美破关啊……”
　　“吓死我了，我还以为他真的能一路完美呢……”
　　……
　　也就在议论声才刚刚扬起时，屏幕上的变化，才彻底显示出来，随后，原本才猛地松了一口气的修士们，彻底就再次傻在了当场。
　　“四号阵位，第三关，完美破关！”
　　屏幕的确是有了变化，却不是众人以为的四号出现失误，让评语从完美跌落成优良，而是直接显示的破关。
　　好多人都在同一时间，猛地瞪圆了眼睛，眨也不眨的盯着水幻屏幕，很是怀疑刚才是不是看错了，但等他们仔细观看后，得出的结论，还是让人无法相信。
　　第三关，完美破关？！
　　只要能破除第三关，那可就是受人尊重的大药师了，更别说是完美了！就算是丹王于舟和黄泊桓，也从没有完美突破第三关的记录啊……
　　那又怎么可能会被一个引气期四层的修士突破？
　　但不管如何，事实摆在眼前，却又容不得任何人质疑！
　　……
　　“完美破关？”也是刚刚松了一口气，以为四号出现失误的于舟，也猛地一下子就又彻底僵在了大阵中，更是差点咬到舌尖。
　　不管怎么看，他都不敢相信眼前这一幕是真的，可是……
　　怔怔无语了许久，于舟这才深吸了一口气，赶紧调整状态，同时在心下，更是升起了一丝兴奋，终于有人能完美突破第三关了，别人能做到的，他也能做到！
　　他决定，趁着这股锐气，也一举突破下去。
　　……
　　寂静中，四号阵位，再一次拉开了破除第四关的帷幕，随着完美字样的扬起，所有的修士的心思，再一次被牢牢的牵制，全都紧盯着四号屏幕，他们就不信，这一次，对方还能完美破关！
　　……
　　“这个家伙，怎么可能到现在都一直是完美？！”九号阵位内，一脸不可置信之色的黄泊桓，也终于勉强压下了心中的震惊，深深吸了一口气，调整好状态后，急急投入了第三关之中。
　　他黄泊桓，才是最杰出的天才，他根本不相信真的能有人把他打压下去！
　　但不得不说，等黄泊桓再一次投入破阵时，却很难再集中精神，总是有意无意的，瞄向四号屏幕，想第一时间知道，四号会在什么时间出现纰漏，从完美评价中跌落。
　　可不管他怎么去看，何时去看，那个该死的四号屏幕，总是一直显示的完美。
　　搞到最后，黄泊桓心下，突然就升起了一丝郁闷，这直接就导致他手下一阵慌乱，一下子又失误了一次。
　　“完美？这家伙简直太夸张了，第四关都开始了这么久，还一直在完美？”满眼都是惊骇和郁闷，黄泊桓再一次开启了破阵程序。
　　这一次，他分外强迫着自己，不要去想四号怎么样了，只是安心照顾自己的关卡，就这样持续了许久许久，等到他觉得自己已经接近第三关的尾声时，这才猛地松了一口气。
　　而四号现在怎么样了，也直接就涌进了他的脑海，虽然知道自己现在去看，很容易会打扰到自己的心境，但黄泊桓最终，还是没能忍住，直接就抬头看去。
　　“噗……”
　　也只是一眼，黄泊桓立刻身子一僵，眼前一黑，差一点就想郁闷的吐血，自己好不容易才维持住状态，抵达第三关末尾，谁知道四号……
　　“四号阵位，第五关，完美。”
　　“第五关，都是完美？这……”黄泊桓彻底无法冷静了，对方竟然已经破除掉第五关了？而且评语还是完美，那就是说对方至今为止，仍未出现哪怕一丝纰漏。
　　就算是他自己去破关，也没有多少把握，能维持太久完美，而他的最好记录，在第五关时，也只是合格而已。
　　强烈忍着心下晕眩的冲动，黄泊桓直接就放弃了破关，他知道现在心境已经不能平稳，就算继续破阵，一样很容易出错。
　　“这到底是从哪里蹦出来的怪物？”无比的打击中，黄泊桓直接就退出了大阵，心底下，更是升起了庞大的疑惑，这个变态，到底从哪冒出来的？
　　……
　　“呼……总算是过去了。”相对于黄泊桓的少年得志，恩，对方几十岁的年纪，对于结丹期修士来讲，还真是少年得志，在沉稳度方面，于舟却是早就知道，自从对方在完美破除第三关时，就最好不要再继续跟那个四号比较，不然只会影响自己的心情和状态。
　　而且他不止是知道，还能真的做到。
　　但等于舟破除第四关，准备进阶第五关时，这才终于也忍不住心下的好奇，反正他现在也还没开始破关，不怕心境受影响。
　　“那个四号，现在应该从完美跌出了吧？呵呵，第四关，我就不信……”
　　怀着异样的念头，等于舟扫向四号阵位的屏幕时，直接也是眼前一黑，差点就栽倒下去。
　　“四号阵位，第六关，完美。”
　　“第……六……关？？？”于舟彻底傻眼了，四号，竟然已经突破到第六关了？而且直到现在，还是完美？？
　　哪怕修为到了结丹期，于舟还是再也忍不住心下的滔天波澜，彻底陷入了死寂中。
　　……
　　第六关！
　　这个自伪丹境开创一来，从未有人破除的关卡，现在终于有人，让众修士看到了希望！不止是希望，而且对方从第一关开始，一直都是保持着完美的战绩。
　　这，已经渐渐让台下众修士，不知不觉全都变得亢奋了起来，完美突破前五关？
　　就是于舟和黄泊桓，都不可能做到，可现在，却有人做到了，那对方在真火操控上，真的是只能用出神入化来形容了，这样的修士，绝对已经超出了丹王的评价！
　　丹王，这在以前，已经是所有修士只能仰望的高度了，现在突然看到一个超出丹王的存在，这还真是让人既兴奋，又激动。
　　“破关！破关！”
　　“破关！一定要破关！”
　　……
　　虽然现场内，所有人修士都是闭唇不语，但无数修士在心底下，却也发起了一阵阵呐喊，甚至于有许多修士，早已激动的站了起来。
　　就连看台外，原本是稳坐那些建筑内的三宗一派结丹期修士，也都不知何时的，悄悄站在了看台左右，个个一脸兴奋和激动的盯着四号阵位。
　　这，可是修真界，最杰出的炼丹人士啊！
　　他真的能突破第六关么？
　　就算现在，丹王黄泊桓，早已从伪丹境大阵退了出来，都没有人留意到，丹王于舟的屏幕，也暗了下来，一样没人注意。
　　谁都没想到，原本以为是两大丹王之间的较量，此时竟然成了另外一个修士的个人表演！
　　但即便如此，却没有人一个人，脸上露出丝毫不满之色。
　　因为自从四号阵位，完美突破第四关后，所有人就都在心下升起了一丝明悟，今年这一次丹典，只会是这一个人的演出！
　　这一次一过，四号阵位内修士之名，绝对会像是青衣一样，横空出世，却又深深的烙印在所有修士心中！
　　对那个以杀神姿态，横扫灵宗的青衣，众修士心下抱有的态度，是敬畏、是惶恐、是崇拜，而对眼前这个破阵的修士，众人心下，却只有狂热和惊艳之感。
　　因为，他不具有杀伤力，给众人带来的，只是最杰出的炼药技术，找他炼药，几乎可以保证万无一失，不会有材料损失，那就真的只有利益了。
　　甚至于，偶尔有修士，哑然回神之后，瞄向看台上裴远的神色，都充满了火热和妒忌，这个家伙，到底走了什么狗屎运啊，竟然能收到这样一个恐怖的弟子？！
　　这样的一个弟子，是注定要被所有整个宗界内所有修饰都争相拉拢的，那带给黄峰派的利益，简直大的不可想象。
　　“破关！破关！”
　　不止是普通修士，就连三宗一派内的那些修士，此时也全都在心下发出了一阵阵无声的呐喊，破关，破了第六关，那就真的超越了修真界的记录了，这样的超级天才，他们……
　　彼此对视一眼，三宗一派诸修士，全都从对方眼中看出了浓浓灼热和信心，这个超级天才，他们一定要争取过来！


第171章 万众瞩目
　　万众瞩目下，四号水幻屏幕上，终于再一次有了变动。
　　这只是刚有一个变动的趋势，阵外所有修士，就全都在一瞬间绷紧了全副心神，动了！终于懂了，是突破？还是失败？
　　这一刻，竟是连所有的呼吸声都停止了，每个人全都瞪大了眼睛，盯向了四号屏幕！
　　“四号阵位，第六关，完美破关！”
　　一个改变，再一次，让所有修士彻底死寂了下来，但不得不说，随之而来，却是一阵巨大的欢呼。
　　“破关了！他真的破了第六关！”
　　“是真的破了第六关，而且是完美！！”
　　“第一次，自伪丹境出世以来，第一次有人连破六关啊！”
　　……
　　六关，意味着比丹王还要高超的炼丹水平，在修真界，不管是突破性丹药，恢复性丹药，还是疗伤性丹药等等，都几乎是修士不可或缺的必备品！
　　也正因为此，丹师、大药师、丹王等等，才会获得大量的追捧和示好。
　　而一个比丹王还要高超的丹皇出现，自然是让所有修士都振奋不已。
　　因为有人打破第六关，带来的意义，不是威胁，不是恐慌，而是生命和保障！不管这名破除第六关的修士，会不会接受他们的欢呼，但只要对方在，那就是一种保障，以后谁若是受了重伤，那四号，就是他们痊愈的希望，谁得到仅独一份的珍贵馈宝，其他人都没把握炼制，四号，就是他们唯一不会浪费馈宝的希望，……
　　在这一刻，所有人都分外热切的注视上了四号阵位的出入口，虽然很多人都热切盼望着，杜光林能继续破阵，继续刷新纪录，但也有不少人更希望他马上出来，接受自己的示好。
　　“杜光林，听说四号修士，是青峰宗黄峰派下的三代弟子杜光林……”
　　“还杜光林？现在我们应该称他为新一代丹皇了！完美连破六关！绝对是当之无愧的丹道皇者！”
　　“是啊，他此时还只是引气期四层，也不知道以后，究竟会成长到什么地步，黄峰派……这个门派，这次可真是扬名了，一个名不见经传的小派，竟然能出这么优秀的天才？！”
　　……
　　所有人的注视下，四号阵位的水幻屏幕，没有继续显示破关，而是直接暗淡了下来，随后，外界原本一切的低杂声响，顷刻间全部沉寂了下来，所有修士更是全都猛地看向出口。
　　四大宗派的十多名修士，更是直接前飞，快速抵达大阵出口外，相互暗中较量一番，直接就依次站在了左右。
　　一个大药师，已经值得他们拉拢，给予其不俗的地位，一个丹王，更足以让三宗一派争抢了，那么一名连破六关的丹皇……
　　杜光林还没出现，空气中已经摩擦出了浓浓的火药味。但这火药味，也只是针对竞争对手，对四号，他们就只有满脸的微笑。
　　让四大宗派，四名结丹期高手长老，微笑相迎，如此待遇，如此声势，就算是四大宗主，也不过如此了！
　　而裴远，原本只是一个末流门派的没落掌门，平日里，绝对是连被他人正眼相看的资格都不足的，此时也被三宗一派几位强者，热情的邀到了出口外。
　　看着左右诚恳热络的众修士，裴远在这一刻，却是突然升起了一股莫大的骄傲和自豪！
　　杜师兄，果然不愧是杜师兄啊，化身青衣，能令三宗一派，位置妥协，另所有修士，闻之而色变，但除去青衣的身份后，即便是以本来面目出现，一样能获得至高无上的地位！
　　杜师兄！
　　黄峰派，能得杜师兄加盟，又是何其的荣幸啊！
　　从未有过的高格调待遇，从未有过的自尊和自信，竟是让裴远一张老脸，在这一刻都有些激动的颤抖起来。
　　也就在一阵无声的争夺中，出口处，终于显出了一个面容清秀的青年修士身影，这修士才一出现，守在阵外的三宗一派强者，笑的也越发璀璨了。
　　“哈哈，杜小友，恭喜恭喜，一路完美突破六大关卡，道友之能，绝对是数百年来第一人！”一名面容和蔼的修士，直接就大笑着看向杜光林，这修士，正是青峰宗负责主持此次丹典的结丹期长老蓝和同，堂堂结丹期修士，却称杜光林一个引气期修士为小友，放在别处，肯定会惹来一片哗然，但此时，却没人觉得有丝毫不妥，“蓝某代表青峰宗，欢迎小友前往我宗，阅览前辈修士留下的所有丹方和丹道典籍！”
　　“呵呵，杜小友在丹道一途，已经达到了令人尊敬的高度，我赤渊宗虽然在丹道一途上，和青峰宗无法相比，不过在炼器上，却也是无人可及的，小友至今在修为上，还有些不美，不若随老夫一起前往赤渊宗，寻几件合适的法宝防身……”蓝和同话语才落，赤渊宗一名修士也立刻开了口。
　　“杜小友……”开口的不止青峰宗何赤渊宗，东海派和烈云宗几人也急忙开口，他们自然不可能眼睁睁看着如此一个超级天才，被其他人抢走。
　　面对众人热情的邀请，杜光林心下也是一阵兴奋，这，已不是他第一次面对结丹期修士，上一次他更是硬对四大宗主，四名结丹后期修士，但当时，对方看向他的眼神，无一不是想吃了他一样，但谁又能想到，不过月余之后，再一次面对四大宗派，对方竟然全都是笑脸相迎？热情无比？
　　而更让他激动的，则是终于可以进入青峰宗内阅览其丹道典籍和丹方了。
　　微微冲着其他几人笑了一下，杜光林这才对蓝和同道，“蓝长老，我还是随长老一起，观摩一下归宗丹道典籍吧。”
　　蓝和同，精神值112.3、气神，3.8。一眼望去之后，杜光林就得知，这是一名结丹期修士。其他三大宗派的领头修士，其精神值，也大多是100～130之间。
　　而到了现在，他也对结丹期修士的数值，大致有了一个推断，那就是精神100～200之间，气神也因为结丹而有了明显的提升，应该在1～10之间。
　　“哈哈，好！好！”杜光林的话，立刻让其他宗派修士，神色一僵，但蓝和同却直接就爆发出了一阵大笑。
　　随着蓝和同的大笑，在他身后，青峰宗其他几名弟子，脸上也自然而然，流露出了一丝光彩和骄傲。
　　杜光林这个选择，就说明他还是向着青峰宗界的，这由不得众人不自豪，不骄傲！宗界内，有这样一个超级炼丹天才在，近水楼台之下，众人的利益和保障，也自然是……
　　……
　　“哈哈，杜小友，请！”青峰宗，主峰之上，一派连绵的建筑群正中，蓝和同在前方引路，丹王于舟陪行，一路所过，沿途不少青峰宗修士，全都是拿着敬畏而又热切的目光，看向几人。
　　由两大结丹期高手陪行，这种待遇，还真是前所未有，而沾了杜光林的光，裴远倒也有幸虽在了两大结丹期高手身后，行走间，满脸都是自豪和兴奋。
　　曾几何时，就算是青峰宗对外统辖二等三等门派的筑基期弟子，都不曾太正眼瞧过他，和现在的待遇相比，简直是天差地别啊……
　　也就在行走中，大殿前方，也径自响起一阵长笑，随后，一道欣长的身影，就从内而出，正是和杜光林有过一面之缘的青峰宗宗主张斜阳。
　　此时的张斜阳，大笑中，也难以掩饰心下的震惊，身为一宗之主，哪怕是丹典这样的盛会，他虽然留意，却也没有前去观看，原本还以为，这一次丹典盛会，唯一值得关注的，就是于舟和黄泊桓之争，却万万没料到，突然出现一个这样的引气期修士，一举夺走了所有光彩。
　　但不管这件事，如何的不可思议和匪夷所思，事实摆在眼前，张斜阳心下，还是只有狂喜！
　　三宗一派，这么重视第六关的突破，青峰宗更是在摆出伪丹境后，直言谁能突破，就能随意阅览其派内典籍，归根结底，还是因为伪丹境关卡的意义。
　　伪丹境九大关卡，突破第一关，表明该丹师“可以”炼制引气期修士丹药，突破第二关，就是极大把握炼制引气期丹药，通常只要小心一点就不会失败。突破第三关，则是有了炼制筑基期丹药的能力，突破第四关，就是有极大把握炼制筑基期丹药，通常不会失败……
　　所以，不管是丹王于舟，还是丹王黄泊桓，止步于第五关，只能表明，他们有能力炼制结丹期修士所需的丹药，但是这个能力，却不能自主维持和把握，正常一点，也就是十炉毁其九，概率极低，但如果能突破第六关，那……那就昭示着对方有极大的把握炼制结丹期所需的丹药，尤其是结丹期步入元婴期所需的元魂丹。
　　修真界至今，各种天材地宝，匮乏的厉害，普通筑基丹，造化丹，都需要在灵宗内千辛万苦才能获得，更别提元魂丹了，那些材料的珍贵程度，基本难用言语来形容，哪怕是丹王于舟和黄泊桓，也不敢轻易尝试，因为没人浪费的起，所以哪怕各门各派，都有结丹后期的强者，却无一人步入元婴期。
　　但现在，能突破第六关的人，不止出现了，而且是一连六关，一路完美！那对方若是炼制结丹期修士所需的丹药，几乎只要小心一点，就必然成功，这就等于给出了众人步入元婴期的希望。
　　而这，也正是此时的杜光林，对诸多结丹期修士的意义，由不得他们不重视，不屈尊降贵去拉拢，示好！


第172章 最贵重的馈宝
　　笑逐颜开中，张斜阳直接就对着杜光林道，“杜小友，请。”
　　杜光林连道不敢，不过还是随着张斜阳步入了青峰宗大殿，随后，三大结丹期高手，分别依次坐定，而沾着杜光林丹皇的面子，裴远倒也有幸获得一席，这倒是让裴远又惊又喜，战战兢兢的就在席位上坐了下来。
　　他虽然对杜光林有信心，但万一被几位结丹期修士发觉他就是青衣，那可就真的不妙了。
　　杜光林倒没那么多顾虑，只因为从头到尾，几个结丹期修士，还从未有人直接发出神念探查他的功力，或许是这几位不想给新晋丹皇留下不美印象吧，但却正好成全了他。
　　“呵呵，裴掌门，恭喜贵派，能有杜小友如此出众的弟子，实在可喜可贺！”坐下之后，张斜阳才微微轻笑着，看向裴远。
　　虽然对方看似和善，裴远还是立刻起身，先是道谢，这才急忙道，“宗主大人说笑了，其实弊派并不擅长炼制丹药，杜……咳，光林他，也全是自行修炼，才有现在的成就。”
　　张斜阳虽然没问，不过裴远还是要解释，随后，就按照先前商定好的说辞，解释了起来，也就是一年多前在俗世，发现拥有府主的杜光林，苏h就把他拉入了门墙，然后对方在一年多时间里，多少依靠一些丹药之功，从无到有，抵达引气期四层，更在操控自身真火上，拥有无与伦比的天赋……
　　这个解释，也算是天衣无缝，除了杜光林、裴远等人，根本无人能辨别真假，就算是那些知道杜光林只有两个灵性气府的弟子来，也没人敢怀疑这是假的，自然更不怕青峰宗事后调查。
　　不过不得不说，等裴远讲出杜光林拥有府主时，倒是让三名结丹期修士，全都再次一片震惊。
　　府主？这个家伙，不止在真火操控上，拥有只能令人仰望的天赋，竟然还是府主修炼者，一个府主，就可以比拟一百零八灵性气府……
　　“哈哈，杜小友之资，就是老朽，也分外妒忌啊！”震惊过后，张斜阳这才再次一笑，哪怕他心下会有所怀疑，要调查，却也绝对不会当着杜光林的面表现出来，毕竟对方是需要拉拢示好的，而不是强制压迫，别的不说，只要杜光林不愿意，其他两宗一派，自然会跳出来抢人，这也是为什么从未有人会大咧咧的那神念探查他周身的原因。
　　笑过之后，张斜阳这才道，“不知小友是否愿意，替本宗炼制几种丹药？”
　　虽然在伪丹境内，修士的真元力浑厚与否，并没有什么关系，但真正炼制丹药，却也需要一定的修为支撑。杜光林现在对外表现的，只是引气期四层，炼制结丹期丹药，肯定力度不够，张斜阳这么问，自然不是要杜光林直接去炼丹，只是要对方先答应下来而已。
　　“呵呵，当然可以。”杜光林也知道，这是对方自伪丹境推出后，就摆出的条件，只有答应了，才能随意阅览青峰宗珍藏的各种典籍，此时自然不会拒绝，当然，鉴于和青峰宗并不是很和睦的关系，什么时候替他们炼丹，至少也要功力足够了不是？
　　这也是他伪装成引气期四层修士的原因之一，要想可以炼制青峰宗需要的丹药，至少也得筑基期修为吧……而那，也是几年之后的事了，只要这个支票开下去，相信青峰宗也不会真的等到数年后才对他开放珍藏的丹方典籍，哪怕对方要防着他，也得先给他点甜头安稳住他不是？
　　他所求的，也并不多，只有一个丹方而已。
　　并不知道杜光林心下的盘算，众人也从未想过，眼前之人会是青衣，毕竟青衣是破除禁山，以精通阵法闻名的……所以一听杜光林的承诺，张斜阳就再次大笑起来，就连于舟和蓝和同，也是笑的畅快。
　　数千年的门派积累，哪怕现在修真界珍宝匮乏，青峰宗还是珍藏了一些结丹期丹药材料的，只要等到杜光林修为上去，炼制出一些丹药，那宗内，可就真的有了诞生元婴期高手的希望了，这由不得几人不感到快意！
　　而后，一派宾主皆欢下，杜光林的委婉提出要求，想去阅览一下青峰宗的典藏丹方，药典，对此，张斜阳笑着答应，更名于舟亲自带着他去观看。
　　……
　　也就在青峰宗下，丹典盛会上，因为杜光林的横空出世，而使所有在场修士，都鼓舞沸腾不已时。
　　黄峰派，数里之外的高空之上，一道流光也似的身影，顶着一层蓝色的光罩，直直撞进了黄峰派山门。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，裴远的掌门别院内，直接就被轰出了一个硕大的深坑。
　　而后，两道迅即的身影，也猛地就从右侧而起。
　　匆匆飞起之后，苏h和郜玲俐各自对视一眼，都从对方眼中读出了一丝惊骇，怎么回事？难道杜光林青衣的身份，被人发现了？
　　不过不论如何，两人还是快速飞至裴远别院的上空，随后，就看到了深坑下，包裹在一层淡蓝色护罩内的一名青年修士。
　　修士不算俊朗，却充满阳刚气息的脸庞上，此时正布满惨然之色，嘴角更溢着猩红的血丝，整个人看上去，更是早已昏迷。
　　一见到这个毫不相识的陌生修士，苏h眼中倒是一片诧异，这是怎么回事？
　　但也几乎是同时，郜玲俐直接就发出了一声惊叫，“是他？！”
　　“恩？”一听郜玲俐的话，苏h直接一怔，疑惑的望向郜玲俐。
　　“h师姐，是他在灵宗内救的我！”郜玲俐急忙解释，更是直接飞下半空，欺向了修士，脸上更显出一片焦急之色。
　　实话实说，直到现在为止，她都不知道，这名修士当初为何救她，而对方在帮着她逃离紫华门那两个筑基后期修士的追杀后，也直接就丢下她，再次离去，整个过程，她连对方的名字都不知道，更别说对方的门派了。
　　原本还以为，很难再遇到这个救命恩人，没想到现在……
　　“咦，就是他？”苏h这才恍悟，随后也急忙飞下云头，快速探查修士体内情况，随后这才取出一粒丹药，给他服了下去。
　　片刻后，修士这才缓缓睁开了眼，等他一眼看到站在他身侧的两女后，直接就是一滞，更是呆呆的看向郜玲俐，“是你？”
　　“你现在伤势很重，最好尽快调息一下。”郜玲俐急忙接口，提醒道。
　　也是听了郜玲俐的话，青年修士这才猛地脸色一变，直接就撑着身子从原地站起，急急追问，“我昏迷了多久？”
　　“十几分钟左右。”苏h上下打量对方一眼，眼中虽然疑惑，不过还是回答道。
　　“多谢两位，不过我必须马上离开！”青年修士一怔，脸上闪过一丝轻松，随后就又紧绷神情，再次催动起了真元力。
　　“到底怎么回事？你现在……”郜玲俐一见，却有些急了，对方的情况，刚才她们也已得知，几乎是油尽灯枯的阶段，若不赶快调养，恐怕……
　　“我当日救你，只是一时起意，你不必放在心上。”青年修士目光一动，随后就看向郜玲俐，“这一次，我们算是两清，不过我必须马上离开，不然必定会牵连你们。”
　　随着话语，修士不再言语，直接就从储物戒指中掏出一粒丹药，扔进了嘴里，开始调息。
　　也就在这时，随着嗖嗖嗖数道遁逸声，黄峰派上空，立刻就停下了近十道身影。
　　一眼看到地下的青年修士，那数道身影为首一人，立刻就阴阴笑了起来，“胡永豪，这次，看你往哪里逃！”
　　随着那人的大笑，其身后几名修士，也立刻把左右四周的高空围了起来。
　　接着那为首修士才猛地一收笑意，对着左右道，“杀！一个不留！”
　　追到了！他们厉阳门，从灵宗开始，历时数月，一路追追逃逃，甚至于连十年一次的丹典盛会，为了追踪胡永豪，厉阳门众人都没有去参加，到现在，终于在重创对方之后，追上来了。
　　只要击杀了这个家伙，那就能得到对方手中的东西了！
　　一想起那东西，为首修士心下就是一阵无法用言语形容的狂热。
　　整个灵宗，什么最宝贵？
　　当初的青衣，劫掠了整个禁山，所有修士，都以为青衣得到的，才是最贵重的宝物，但厉阳门众人，还有下方的胡永豪，却都知道，青衣得到的，绝不是最终归的宝物，他们手中的，才是！
　　因为胡永豪手中的，是一枚记载了一个上古传送阵阵图的玉简。
　　那传送阵，就是和灵宗内的传送阵相连，只要能在灵宗外布下大阵，就能随时，出入灵宗。
　　所以，这才是整个灵宗，最贵重的馈宝，因为一旦拥有它，就等于拥有了整个灵宗！
　　为了这个宝藏，他们也真是什么都顾不得了，只有在各自宗界征调时，不敢违背之外，其余时间，双方一直都是在争争抢抢，追追杀杀。
　　现在，厉阳门近二十名筑基期修士，死的只剩九人，而胡永豪所在的南诃派，也只剩他一个，对方还是重伤，那这件宝物的最后去处……
　　也是随着为首修士话语落地，半空中其他几名修士，直接就操控起各自的法宝，带起一片片绚丽夺目的华光，直刺刺向下扑击。
　　在这一刻，为了重宝，厉阳门诸人，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，下方这个一眼看去，只有两个筑基期修士，只能算是末流三等的门派，就当他们倒霉吧，为了绝对的保密，胡永豪接触过的一切修士，都必须灭杀！
　　“杀，一个不留！”
　　“嘿嘿，那就杀！！”
　　“杀！”
　　……


第173章 杀机沸腾，血衣遁（上）
　　“千万不要被洪穆的千重手锁定……”
　　面对直扑而下的七八件法宝，胡永豪猛地大喝一声，强行运转刚刚有所起色的真元力，快速驰向院外。他并不想让两女白白送命，对方只是两个筑基前期修士，但上空，却是六名筑基后期、两名筑基中期修士，即便三人合力，也绝对无法幸免。
　　所以只有他最快逃离，才能吸引走对方的主力，给郜玲俐两女争取一线生机，毕竟对方觊觎的重宝，在他身上，所以也只是一瞬间，胡永豪心下就下定了主意，拼着再度重创，也要快速逃离。
　　“轰！”
　　也是随着他的话语落地，上空数件法宝中，直接就有一个手掌状的法宝，迎风一涨，变得足有数米方圆，就像是天神的手掌一样，通体散发着盈盈的黑光，直直射向胡永豪。
　　被那些黑光一照，胡永豪原本疾弛的身子，立刻就是一滞，仿佛受到了什么压制一般，再也难以移动分毫。
　　随后，那巨大的手掌，才在黑光中，夹带着凌厉的威势，直扑而下。
　　胡永豪眼中闪过一丝坚毅，直接低喝一声爆，瞬息自爆一件本命法宝，在一片血光中，那些盈盈的黑光才猛地一阵散乱，随后一道狼狈的身影就瞬息逃逸而出。
　　“追！”
　　洪穆大喝一声，其他几名修士的法宝，立刻直直朝着胡永豪追去，只留下洪穆一人，操控着巨大的手掌，猛地就朝向了苏h和郜玲俐。
　　这一连串变故，实在发生的太快，胡永豪的提醒还在耳边回荡，千重手的黑光，已经死死压制住了苏h和郜玲俐二女。
　　也是到了这时，苏h才发现在这黑芒下，两人竟然无法移动，仿佛周边都被什么巨大的力量禁锢住了一样，只能眼睁睁看着上方笼罩数米方圆的手掌，直扑而下。
　　“h师姐～”
　　自身无法移动，郜玲俐瞬间就变得脸色惨白起来。
　　“爆！”
　　苏h脸色虽然也是凄白，不过还是直接挥出一柄飞剑，猛地低喝起来。
　　“爆！”
　　郜玲俐见状，也只能咬着牙选择自爆法宝。
　　随着一脸两声巨大的轰炸声，那一道道密集而又压抑的黑芒，终于猛地一阵散乱，趁着空隙，脸色惨白的苏h和郜玲俐，直接就分散着急速向左右逃逸。
　　“想逃？”高空之上，洪穆却是寒光一闪，直接操控千重手，再次向苏h照去。
　　也只是一瞬间，苏h原本疾弛的身子，立刻就定格当场，随后不等苏h再取出法宝，千重手就夹带着无与伦比的威势，一拍而下。
　　“嘭！！”
　　一掌中，苏h，包括苏h下方的别院围墙，全都被猛地拍成了一团虚无，就连下面的山石地，也被拍出了一个几丈方圆的手印状深坑。
　　“h师姐！！”
　　因为巨响而回头查看的郜玲俐，正好看到苏h整个人被千重手一拍坠空，一拍砸入地，一双眼睛直接就红了起来，口中更是发出一声凄厉的惊呼。
　　“哈哈，下一个就是你！”洪穆却是直接转身，对着郜玲俐冷笑一声，遥遥操控千重手，射出无数道黑芒，对着郜玲俐直逼而下。
　　但也就在这时，自那深邃的手掌状深坑中，却猛地泛起一阵庞大的灵力波动，直接就让脸色狰狞的洪穆一滞，“她竟然没死？”
　　“h师姐！”郜玲俐也是喜极而呼。
　　随后，在两人的注视下，一道黑色人影，直接就从坑中飞出，随着她的飞出，还有一张灿烂的符宝，瞬息便笼罩向了四周。
　　“快逃！”苏h脸色虽然惨白无比，不过还是咬着牙强行催动一张二品幻雾符符宝，为己方争取生机。
　　幻雾符，正是雾灵符的升级符宝，是一个二品双行阵，唯一的作用，就是迷惑，隐匿。
　　随着幻雾符的散开，小半座黄峰山，直接就隐匿在了一派连绵无尽的大雾之中。
　　……
　　“找到了，终于找到了！”
　　青峰宗，一栋四周整齐的悬浮着一列列玉简的大殿内，杜光林脸上，因为一枚玉简中所记载的信息，直接就露出了欣喜若狂的神色。
　　对方虽然只对他开放了部分记载的典籍和丹方，但在这一部分内，却正是杜光林急需的。
　　比如引气期、筑基期修士，所需的各种丹药，还有这些丹药的材料，各种天地灵草灵药的习性记载等等，这是一些全面而又系统的知识，靠着精神原液的帮助，杜光林很快就彻底记录了下来。
　　虽然，再排除引气期、筑基期修士所需的各种丹方、药理知识外，包括结丹期在内，以及以上的各种典籍，青峰宗并没有对他开放，但是却也答应让他浏览一些偏门的丹方。
　　比如，驻颜丹，让人服用之后，可以青春常驻、美化丹，服用之后，可以调整人类外貌，即便是丑陋之人，也可以变得帅气漂亮等等五花八门的丹方。
　　而杜光林的目标，就是在这类偏门丹方中找到的。
　　“长生丹，可增加凡俗世人，百年寿元，一人只能服用一颗，多则无用。”
　　长生丹！
　　对于修士，自然是无用，因为他只对普通人有效，那被规划在偏门单方内，也不足为奇，但这，却正是杜光林一直以来的目标！
　　虽然长生丹只能增加百年寿元，远不是真正的长生，但这，也暂时足够了，他的父母现在才只是四十多岁而已，加上长生丹，也能有二百年左右的寿命，两百年左右，足以让他的父母考虑很多事，做出许多决定了。
　　不过不得不说，在无与伦比的激动之后，等看清长生丹所需的灵草灵药时，杜光林立刻就又苦笑了起来。
　　“幽冥果，暗黑色株果，……性喜阴暗，长生长于暗无天日的山腹内……”
　　“长寿草，白玉色草茎，……性喜冰寒，长生长于极寒之地，天地间极寒腹地，分上寒、玄阴、深荒、锁冥四部冰寒，皆为长寿草诞生之地……”
　　……
　　这长生丹的两味主药，他还真是听都没听过。就算是一些辅药，也是他上次在禁山所得的那些天材地宝其中之一，之二……
　　也就在杜光林神色微微有些无奈之时，却突然心下一凛，双眼中寒光乍射，有人，攻击他的法宝！
　　他的本命法宝不多，算起来除了储物戒指等之外，只有上寒剑和黑色甲衣。而这次来之前，为了以防万一，被他人追查出青衣的身份，而对黄峰派不利，所以他就把黑色甲衣，留在了苏h那里。只要苏h穿着黑色甲衣，哪就算她丝毫不能发挥法宝的威力，但只靠黑色甲衣超品法宝的材质之能，也很难有人伤的到她。
　　由本命精血炼制而成的本命法宝，即便隔得遥远，在法宝被狂猛攻击时，杜光林心下还是隐隐有了一丝感应。
　　有人攻击他的法宝，只能说明，苏h遇到了危险。
　　也只是一瞬间，杜光林心下，杀机立刻就沸腾了起来。
　　不管是谁！若要击杀苏h，就必须要先过他这一关！
　　猛地闭上眼睛，随后再次睁开眼时，杜光林眼中，已是一片血红之色，青峰宗，距离黄峰派，足有数百里之遥，如此远的距离，若想尽快抵达，就只有上古玉简中记载的秘法遁术，血衣遁了！
　　掩饰身份？杜光林一直以来，掩饰青衣的身份，为的就是害怕，被对方利用他身边的人，来威胁他而已，但现在，苏h那边，已经受到了生命威胁，他再掩饰身份，还有什么用？！
　　匆匆扫了殿外一眼，杜光林直接就下定了最后的主意，口中直接发出一声厉啸，直冲云霄！！
　　……
　　偏厅内，正在负责招待裴远的青峰宗筑基期首席弟子，还在与裴远有说有笑时，突然就听到一声仿佛来自灵魂之内的厉啸，随着那啸声，他原本一身气血，都微微有些翻滚压抑，这，立刻就让面色一变。
　　直接起身，一脸厉色的看向厅外，是谁，竟然敢在青峰宗放肆？！
　　几乎是同时，裴远也是脸色一变，开始一变惊疑，一变压抑心下想要吐血的冲动。
　　但不得不说，两人在下一刻，却是随着厉啸的不住高亢，猛地就喉头一扬，噗的一声吐出了一口鲜血，随后，这口鲜血，却没有直扑落地，而是诡异的，化成一团血雾，直冲云霄！
　　……
　　青峰宗。
　　无数栋别院之内，原本一众，正在安心修炼，或者处理其他事物的修士，都还正在认真做着手中的事，一声厉啸，直接就像是天外之音，同步敲打着躯体一般，从四方八方，风卷云积，蜂拥而至。
　　一声啸，直接让所有修士心头，全都一滞，跟着体内就泛起了一阵翻滚感，仿佛，有什么东西，想要从口中宣泄而出一般。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　随后，自修为最低的凝气期修士开始，直到筑基期，所有人都再也难以压制心下的翻滚感，直直从口中喷出了一口口灼热的鲜血，而在所有人心神惧动的惊慌注视下，这些鲜血自喷洒之后，亦没有落地，而是直直化成一片片血雾，直冲云霄！


第174章 杀机沸腾，血衣遁（下）
　　青峰宗，后山。
　　无数修士，都仍沉浸在一代丹皇诞生中，而兴奋不已的相互攀谈时，一声厉啸，直接就仿佛从无边幽冥之中，疾厉而出。
　　一啸风云动，所有修士心下，全都升起一股气血翻涌之感，这也立刻让所有人脸色大变，全都分外震惊的看向左右，是谁，这么大的胆子，竟然敢在这里放肆？
　　这可是整个修真界，十年一次的盛典啊，几乎聚集了整个修真界所有的实力！
　　但不得不说，也就在所有修士，都有些色变而又惊疑不定时，大部分修为偏低的修士，直接就再也忍不住心下的气血翻腾之感，各自张口，扬空喷出了一口口热血。
　　“呼！”
　　一团团热血喷洒中，所有的血舞，直接就迅速凝结一片蒙蒙血雾，直冲云霄！
　　……
　　青峰宗，张斜阳和于舟等，仍在为拉拢到杜光林这名丹皇，而有些兴奋的在交谈商讨以后对待杜光林的态度和策略时，一声厉啸，直接就从左右，似乎是遥遥天际，又似乎是耳畔，直接冲天而起。
　　这啸声，竟是有种摄人心魄的魔力，随着啸声，张斜阳等人都是脸色突变，一派阴沉，竟然有人，在青峰宗放肆？
　　但也几乎是同时，几人心下，突然就升起了一股吐血的冲动，再次色变中，急忙压制体内气血的翻滚混乱。
　　匆忙的压制下，张斜阳等人，还是各自猛地噗的一声，吐出了一滴滴，零星细碎的血珠。
　　数滴血珠，自被三人吐出后，一样没有落地，而是诡异化成一团团血雾，凝结在一起，呼啸着，直冲云霄！！
　　三名结丹期修士，也在这一刻，全都脸色大变！
　　……
　　没人知道，长啸从何而来，又究竟发生了什么事，但几乎所有人，都在这声恐怖的长啸之下，喷出了或多或少的鲜血。
　　随后，等所有修士，全都在一派震惊之中，腾空而起时，就看到了令所有人都有些头皮发炸的一幕。
　　无数口鲜血，化成无数团血雾，快速腾空而起，直冲入天际，随后，瞬息向左右四周蔓延，只是短短一瞬，就把众人肉眼可见的所有天空，染成了一片轻蒙蒙的血红色！
　　仿佛，有人给广袤的天空，披上了一层血衣！
　　猩红、刺鼻的血腥气息，夹带着淡淡的阴郁之色，立刻就让无数修士，全都有些心神发紧，惶恐不已。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“怎么会这样？出了什么事？”
　　……
　　也就在众人全都茫然无措时，遥遥抵达青峰宗上，高空云端的张斜阳，却突然脸色一变，对着左右沉声道，“血衣遁！是青衣！！”
　　凝聚周围所有生命的鲜血，汇聚成一片血衣，为遁着做嫁衣，是为血衣遁！
　　青峰宗典籍之中，就有记载！但血衣遁的修炼方法，却早已失传，有人能使，也只能是从灵宗所得。
　　除了青衣，再无旁人可用！
　　也是随着张斜阳一句话，一旁的于舟和蓝和同，也全都脸色大变。
　　“血衣遁，是青衣！”
　　几乎是同时，烈云宗所在，一名结丹期修士，也是神色一凛，低低惊呼，随后眼神中就透出了一丝张扬的贪婪。
　　“血衣遁，是青衣！”
　　三宗一派修士，各自醒悟之时，啸声，却越来越疾，越来越厉，随后，一道充满杀伐气息的身影，直接就从青峰宗丹方之内，冲天而起！
　　随着长啸，天空之上的无边血影，直接就开始风云变幻，随着杀伐身影的投入，迅疾无比的，再度开始变迁。
　　更在所有人瞠目结舌的注视下，那无边的血云，直接就分出一大股，向下一扑，卷起一名刚刚腾空的修士，就疾驰向天外！
　　张斜阳等，亦是刚刚醒悟过来，就向出手拦截时，所有的血云，却瞬间就消失了个干干净净。
　　仿佛，一切都从不曾出现过，长啸声的余音，还在众人耳畔回荡，但笼罩天际的无边血影，已经彻底离开了所有人的视线，直直消失了个干干净净！
　　这一切，说时迟，其实，从长啸开始，直到血衣消失，也只不过是数十秒时间而已。
　　直到血衣消散，众修士至今，仍还有大多数都没有反应过来，只是愣愣的盯着高空发呆。
　　……
　　黄峰派，看着小半座大山，都笼罩在一派连绵紧稠的迷雾之下，厉阳门洪穆一行，瞬间就都是脸色大变。
　　“该死，那个小贱人，受我千重手一击，竟然没死，还被她发动了迷幻型符宝……”恶狠狠的咒骂一声，看着全都失去踪迹的苏h等，洪穆这才一变脸，对着其他几名因为迷雾凸现，而失去胡永豪踪影的修士道，“杀！无差别攻击整座山脉，我就不信拿他们没办法！”
　　“是，掌门师兄！”
　　洪穆话语落地，其他八名修士，脸上全都露出了森寒的笑意，这里，毕竟是对方的山门所在，其中对方的凝气期、引气期弟子都有不少，无差别攻击之下，绝对是极为犀利的事！
　　也就在众人低声狞笑时，洪穆手中的千重手，再次迎风一涨，变得足有百米大小，夹带着无韬威势，摧枯拉朽一般，狠狠朝着山下的迷雾中击去。
　　“轰隆隆……”
　　“哗啦啦……”
　　一击之下，整座大山，都似乎微微颤抖了一下，更有无数事物被一击拍成粉碎。但根本没有任何停顿，洪穆的千重手就再次腾空，直接就狂猛向着另一处地带拍去。
　　“哈哈，那就让这帮家伙，全都去死吧！”另一名修士见状，双眼中再次闪烁出一派阴狠之色，更是操控器手中一件火红色的圆珠，呼啸着冲进了迷雾之中，随后，方圆百米之内的迷雾，全都被一阵炙热的烈火，瞬间烤成了虚无。
　　也就在雾群被蒸发那一刻，烈火中的一切，也清晰落入了众修士眼中，随后，等迷雾再次从左右卷来时，那团烈火，却又狂猛的卷向了另一侧。
　　……
　　“h师姐，现在我们怎么办？”迷雾之中，因为苏h对己方之人开放了视线和神念，所以郜玲俐倒是清晰的看到了一旁脸色极差的苏h，更看到了半空之上，操控着法宝逐步逼近洪穆一行。
　　“快逃！”立刻感应到了厉阳门下手的狠辣，大有断绝整个黄峰派的意思，苏h心下虽然愤恨，却又无能为力，同时在心下，更是升起了一丝隐隐的绝望。
　　现在，杜光林，还在数百里之外的青峰宗，黄峰派却惹来这样的无妄之灾……
　　摸了一下身上，黑裙下的黑色甲衣，苏h脸上再次闪过一丝苦楚之色，若没有这黑色甲衣在最后关头发出一层护光防护住了她，怕不是刚才她就已经横死当场了。
　　猛的咬了咬牙，苏h也不知道，究竟要不要去恨那个胡永豪，对方虽然救过郜玲俐一命，但现在……透过迷雾阵，苏h更是发现，那个胡永豪，已经又昏死在了大阵中，这立刻让她又一阵崩溃。
　　不过不管怎么说，现在说什么都没用了，苏h直接就在迷雾的掩饰下，欺向四院别院。
　　此时，她也真的不知道，该怎么逃，若是冲出大阵，依她筑基前期的修为，肯定会被上空的几名修士灭杀，虽然她身上有法宝护身，可是这毕竟不是她自己的法宝，虽对她有防护，也一样会震伤她。
　　逃，逃不过，又无法眼睁睁看着，门下诸多弟子被彻底灭绝，苏h是真的感到绝望了！
　　随后，也就在苏h疾弛而下到四院时，整个四院处，也早已乱成了一团，一二十个凝气期弟子，此时全都是一脸惶恐的看着左右，看着半山腰上，逐步逼下的几名筑基期修士，双眼中全都充满了惊骇和惶恐。
　　“师傅，这到底怎么回事？”
　　“苏师叔，他们是谁？”
　　“苏师伯，到底怎么了……”
　　……
　　面对一众弟子，纷杂而又恐慌的询问，苏h立刻一阵头疼，不过更多的，还是绝望，这么多弟子，才只是凝气期，她又该怎么办？
　　“跟着我逃！”近乎无奈的讲了一句，苏h这才大步抵达何莉莉前，深深看了也一脸惶恐的何莉莉一眼，这才带着一众凝气期弟子，顺着与厉阳门修士相反的方向，向迷雾中隐匿。
　　而郜玲俐，此时也是带着三院的一众引气期弟子，快速赶来。
　　也就在双方与三院、四院中间汇集时，厉阳门的诸多法宝，也纷纷夹带着恐怖的威势，毫不留情的向着三院四院狠砸而下。
　　一众弟子看着平日里的修炼场所，眨眼间就被无情的彻底摧毁，全都在脸上露出了无尽的恐慌和绝望。
　　其实，若不是洪穆等在开始时，把主要目标全放在了苏h、郜玲俐三人身上，分散着从四方合围，一点点细细逼近，那这些弟子，也早就全死光了，毕竟在他们想来，苏h等自己都是必死无疑，一旦施展出迷雾阵，还不尽快找机会独自逃离？哪里还会想到她们会去再带上一批连御器飞行都不会的累赘？
　　不过，在外到内，彻底犁了一边而无果后，几人也终于追杀而至。
　　四个方向，九个筑基期修士，各自操控着自己的法宝，把众人团团围困在了正中央。
　　但凡几人路过之处，尽是一片死寂和废墟。
　　“哈哈，已经在这里了！”
　　也几乎是同时，随着无限逼近，洪穆等也立刻发现了齐聚一团的黄峰派众人，顿时就是一阵大笑。
　　“杀！一个不留！”
　　“杀！”
　　……
　　冷硬狰狞的话语，才刚刚从洪穆等人口中发出，一声仿佛来自幽冥深渊的长啸，伴随血腥密布的一片血云，却直接就从天际一侧，直逼而下！
　　杀！！
　　血云乍现，铺天盖地的杀机，就像是一道灭世的暴风一般，瞬间席卷了四周所有天地。
　　真正的杀机，令人心胆剧烈的杀气，一下子就让洪穆等全都是一滞，随后在眼中全都露出了一片惊骇之色。
　　……
　　眼睁睁看着就要无路可逃，包括苏h在内，所有人全都是一片死灰之色。
　　面对必死的局面，苏h心下，也是一阵无助和绝望，“要死了么？杜光林，你在哪？”
　　“杜光林！……”忍不住心下惊骇的，还有何莉莉，从小到大，她又哪里经历过如此危局，面对犹如天神般肆虐而来的强敌，何莉莉几乎是细哭着，叫起了杜光林的名字。
　　也就在，所有人都觉得自己必死无疑时，一声仿佛来自幽冥地狱，充满了杀戮气息的啸声，却直接从远方的天际，破开无数虚空，直逼而下。
　　一声长啸，伴随漫天血云，仿佛世界末日降临一般，蜂拥而至！
　　“杜光林？！是杜光林！！”疾厉的长啸，虽然充满了杀伐之气，却在一瞬间，直接就让已经绝望的苏h，精神一振，双眼中充满了期待和激动，他，竟然真的来了！
　　在这一刻，就算是苏h，也终于再也忍不住，哭了起来。
　　这种由极度的绝望，突然看到生机的巨大的转变，实在太让人激动了。


第175章 绝杀，上寒
　　伴随着厉啸之声，无边而又狰狞的血云之中，呼的一下，凝结出了一道身影，血红色的眼睛，凌乱微长的黑发，因为急速奔行，根根向后飘洒，一身衣袍，在此时，也鼓荡到了极点。
　　一眼看到下方，小半部都被笼罩在浓浓云雾之下的黄峰山，杜光林心下的激荡，终于有了一丝平复，随后，就是滔天的庆幸和喜悦。
　　没有来晚！
　　但不得不说，在巨大的庆幸和喜悦之后，杜光林心下，骤然狂升的，就是澎湃的怒火和杀机！！
　　“唰！”
　　随着杜光林抬头看去，仿佛有两道血红色的闪电，直破虚空，下一刻，他整个身子，直接就夹带着无比凌厉的凶杀气息，对准九名修士迎面扑下。
　　……
　　面对夹带恐怖声势急速赶来的杜光林，洪穆一行全都是心下震动，不过在对方一扑而来时，诸人还是尽快反应了过来，随着几声大叫，九名筑基期修士手中的法宝，也齐齐转向，对着杜光林迎头击去。
　　千重手，再次缩回方圆几米大小，不住吞吐着令人不寒而栗的黑芒，直直拍向杜光林。
　　赤火珠，熔烤着周边十多米之地的高空，带着一串噼噼啪啪声响，直直卷向来敌。
　　摄音钟，直接就在一名修士身前，猛地一震鼓荡，圈起一层层勾魂夺魄的音色囚牢，蜂拥而下。
　　……
　　九名修士，全都用尽全力，操控自身最擅长的法宝，发挥出最大的威力，对准前方的身影，死命攻击。
　　在这一刻，九件法宝汇集在一起，竟也掀起了一股张扬的凶悍气息，九名修士，心下也在瞬间扬起了无与伦比的杀机，眼看马上就要把那件可以改变他们一生的重宝拿到手了，在这一刻，他们也彻底急了！
　　在成功之前，绝不允许有任何因素，阻扰到他们！他们绝对不惜一切代价，人挡杀人，神挡杀神！！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　“杀！！”
　　面对铺天盖地而来的攻击，回应他们的，也是一句张扬而又凌厉的大喝，随后，一点冻结色彩，犹自在杜光林身前泛起。
　　这一点冻结之色，仿佛就是掀起燎原大火的星火，只是一瞬间，无比森寒的冰层，直接就顺着上寒剑剑体，唰的一声向前方急速蔓延。
　　从前方急速杀来的九件法宝，九种各异的光音杀机，直接就被彻底冻结，九件法宝更是直接停止前冲之势，全都被困在了冰层内。
　　随后，令人惊恐之际的冰层，再次携带奔雷之势，席卷而下。
　　也就在冰层涌现的那一刻，洪穆等九人，却是齐齐色变，先前无与伦比的肃杀之气，直接就全都转化成了一片惊恐和震惊。
　　“是青衣？！这是青衣的法宝……”
　　“他是青衣！糟了！！”
　　“他怎么会是青衣？快逃！！”
　　……
　　青衣，仗以成名的，就是一件可以冻结一切，挥发冰层的超品法宝，看到感受到自己诸人的法宝，不管威力如何，都在第一时间被冰层冻结，想要破开冰层，都还需要一定的时间，洪穆等人终于在一瞬间，彻底明了了眼前这个青年修士的身份。
　　随后，就是一片傻眼，青衣，那可是以一人之力，几乎屠灭整个赤渊宗，霸占整个灵宗，让近千修士，无一人再敢入内的无上存在啊！即便在杀戮无数修士，霸占整个灵宗后，堂堂三宗一派，也只能暂时妥协。
　　虽然在片刻前，几人为了得到胡永豪手中的玉简，决心也几乎大到了逆天的地步，在最后成功的一刻前，几乎都有了人挡杀人，神挡杀神的决心，可是……
　　可是那只是一种决心，并不代表真的神降临时，他们真的有勇气与之抗衡，而青衣，在除却三宗一派的所有修士心中，就是当之无愧的神，而且是一代杀神、凶神！！
　　一明了青衣的身份，随后在看着蜂拥而至的寒气，冰层，洪穆等立刻开始恐慌了起来，也不只是谁叫了一声逃，九名修士，连各自的护身法宝，都再也顾不得，直接就开始拼命运转体内的真元力，和所掌握的最强秘法遁术，一窝蜂样向着左右四散逃去。
　　一人之名，惊吓的九名片刻前还是势若疯狂，杀机漫天的修士，直接狼狈逃窜，如此声势，如此威名，直接就看的黄峰山下，黄峰派一众弟子，全都是目瞪口呆。
　　片刻前，自己诸人，还以为已经到了必死无疑的地步，而在听到那声疾厉的长啸之后，除了苏h、郜玲俐等知情人之外，其他弟子心下虽然也像是绝处逢生一般，升起了一丝希望，但不得不说，这些人心下的希望，却并不是很大，毕竟他们也知道黄峰派只有三名筑基期修士，就算是裴远赶回来，也未必能真的救得到他们。
　　但谁知道，这急急赶来的修士，不止真的救了他们，甚至只是一露面，就吓得那八个凶徒屁滚尿流，直接就开始狼狈逃逸？
　　这……这前后的反差，也未免太大了吧？
　　“这……这……是杜光林？！”
　　“是他！真的是他！”
　　“可是他怎么会……青衣？！”
　　“那个青衣？竟然是我们黄峰派的修士？？？”
　　四代弟子之中，猛地就有几人认出了那刺眼无比的身影，随后，那几名弟子，更是差点因为巨大的震惊，而差点咬断自己的舌头，这一露面就吓得九个筑基期修士屁滚尿流的人，怎么会是那个只有两个灵性气府的杜光林？
　　尤其是孙季等几个以前嘲讽过杜光林的弟子，更是直接傻眼在了当地，满脑子都是无边的疑问。
　　青衣……青衣的传说，在此时已经传扬开来，但黄峰派众弟子，对这传说中的青衣，也只有敬畏瞻仰的份，谁又曾想到过，如此凶神，竟然在平时，就和他们同住一山？
　　随着巨大的震惊过后，无数黄峰派弟子，脸上就彻底流露出了无比的兴奋和激动，青衣啊，那几乎已经被无数热血修士列为第一偶像的青衣，竟然是黄峰派的，竟然是他们的同门……
　　……
　　“逃？”
　　看着刚一认出自己的身份，就个个犹如惊弓之鸟一般，拼命向外逃逸的洪穆等人，杜光林心下，却是闪过一道寒光，直接用真元力操控上寒剑，嗖的一声飞遁了出去。
　　随着上寒剑的遁逸，一层层，一波波，如同虚无而又快捷无比的寒气涟漪，直接就从见体内火速而出，随着剑体的遁逸，直接把向前方拼命逃逸的几名修士，全都笼罩在内。
　　也只是一瞬间，八个本已急速运转身法，像是流光一样四散遁逸的修士，直接就全都猛地一滞，所有人的速度，都在这一刻，变得缓慢下来。
　　突然间感受到各自体内，像是被冻结了一样，运转速度直接就下跌了无数层次的真元力和神念，洪穆等人在这一刻，真的是心胆俱裂，这到底是怎么回事？
　　青衣，这就是青衣的实力么？！
　　上寒剑，是一件超品法宝！
　　以往，在真元力只有引气期巅峰时，杜光林还真的只能拿着它，当一把武者手中的兵器来使用，但自从踏入筑基期，他的真元力和神念，已经能激发上寒剑这件法宝的一些功用，而它最大的功用，就是制造上寒气场，把一片空间笼罩在内，在这处空间内，所有敌人体内的真元力和神念运转速度，都会大幅度下跌。
　　一如当初杜光林第一次吸收上寒气时，哪怕他已是先天中期高手，也差点直接就被上寒气冻毙当场！
　　那种真正的寒意，挥发四射的速度，却是远超冰层冻结的速度。
　　而在上寒气的影响之下，原先疾若流星的九名厉阳门修士，此时直接就变得慢如蜗牛起来。
　　下一刻，杜光林才一指上寒剑，操控这件超品法宝，以雷霆之势，瞬息划破高空，直接刺向九修士中，逃至最外围的洪穆。
　　“噗！”
　　一声轻响，锋利无匹的上寒剑，直接就一剑洞穿洪穆躯体，随后洪穆的身子，却没有鲜血喷洒的局面，而是直接被冻成一块冰雕，直直向下坠落。
　　一剑，犹如砍瓜切菜一般，击杀高高在上的筑基后期修士，这直接就再次看的下方黄峰派一众弟子，猛地鼓起了双眼。
　　“嗖！”
　　击杀洪穆之后，上寒剑再次犹如翱翔长空的冰龙一般，一摆白色剑身，瞬息杀向另一名修士。
　　“不……”
　　那名修士，却是眼睁睁看着洪穆被一击必杀，再眼睁睁看着上寒剑扑面而来，虽然有心躲避，有心抵挡，但体内的真元力和神念，却运转的慢如蜗牛，根本无力躲避，无力抵挡，只能眼睁睁看着上寒剑朝着他胸前直扑而下，这直接就让他心下涌起了一阵无与伦比的恐慌和绝望。
　　“噗！”
　　又是一声轻响而过，又一具冰雕残尸，直坠而下，目睹这一切的所有厉阳门修士，彻底陷入了有史以来最大的恐慌之中，纷纷历叫着开始强行运转真元力，抵挡体内的冻结之气，更是状若疯狂的想要挥舞法宝防护自身。
　　但等待的他们，只是冰冷至极的杀机！！
　　随着一连串飞舞穿透声，高空之上四散逃逸的筑基期修士，全都在片刻之内，被上寒剑一一洞穿，各自化成一块块冰雕向下坠落。
　　九名筑基期修士，至此，无一逃脱，全部身死。
　　这却是再次看的下方，一众黄峰派弟子，全都是一片瞠目结舌，这可是九名筑基期高手啊！！
　　在杜光林手中，竟然……
　　竟然几乎是连还手之力都没有？！


第176章 护山阵群
　　“青衣，杜光林他……”
　　一名凝气期弟子，直接就有些失声的看着高空之上的杜光林，眼中尽是一片狂热和激动，而他的话语才落，倒是立刻惹来附近几名弟子的怒视。
　　杜光林？青衣师伯的名讳，是他叫的么？
　　“杜师伯实在太厉害了，难道已经到了结丹期？”
　　“是啊，这么恐怖的筑基期修士，在他手中竟然像是小孩子一样！”
　　“那又算什么？杜师伯在灵宗内，可是斩杀了数百名修士的，更是一个人霸占整个灵宗，那才是……”
　　……
　　狂热，激动，崇拜！所有黄峰派弟子，此时在悄悄私语中，看向高空上那人影的目光，尽是一片敬畏和感激。
　　就算是郜玲俐，虽然也早已知道杜光林就是青衣，知道他在灵宗内的战绩，但是那毕竟是听说，远没有那些真正感受过青衣恐怖的修士，更了解青衣的冷酷和冷血！
　　不过现在，看到厉阳门九名修士，不过片刻就被彻底斩杀当场，郜玲俐心下，也蓦然就对高空之上的男子，升起了一丝敬畏。
　　而相较于其他人，苏h和何莉莉，此时看向杜光林的眼神，则各自都是一片劫后余生的庆幸，还有深深的依恋，感情一事，也只有经历劫难之后，才更让人心动。
　　也就在这样的情况下，身在半空的杜光林，却直接身影一动，一挥手，漫天的血云，立刻烟消云散，一个有些狼狈的身影，也从血云之中坠下。
　　匆匆接住那有些狼狈的身影，杜光林才直接潜入了一大片迷雾之中，也是刚刚抵达众人身前，所有的噪杂低语，就全都烟消云散。
　　数十名黄峰派弟子，更是齐齐向后一退，哪怕对杜光林都有些崇拜和狂热，更带着无与伦比的感激，但真的在此时近距离面对他时，这些弟子，还是在心底下有些发怵。
　　“杜师兄……”眼神中唯一没有畏惧之色的，也就只有苏h和何莉莉了，苏h微微看了一眼面目狼狈，被杜光林用气罩托着的裴远，这才开口，想要表达再次见到杜光林的喜悦，却被杜光林直接打断。
　　“裴师弟，苏师妹，郜师妹，你们先带他们回别院。”匆匆看了众人一眼，杜光林用眼神安抚了一下何莉莉，这才左右道。
　　“好。”裴远的确很狼狈，无缘无故吐出一口精血，随后在惊诧莫名时，直接就又被血衣卷走，只是瞬息就抵达了黄峰派，随后眼睁睁看着杜光林干净利索，击杀九名筑基期高手，才被他从血云中放出。
　　这整个过程，他都无力反抗，不可能不狼狈，但不得不说，到了现在，裴远也彻底明白了过来，杜光林当时，是非走不可，不然黄峰派就会被那几个修士屠灭，而在那样危急的情况下，杜光林还能记得把他也带走，裴远心下，却只有感激。
　　所以此时，他毫不犹豫的就答应了杜光林的要求。
　　“恩？”苏h虽然一惊，不过随后也顺从的点头，而后就指挥着众弟子，向三院尚未被摧毁的首席弟子别院内行去。
　　也就在人群刚动之际，杜光林直接盘坐于地，从储物戒指中取出一张二品空白符，一个符器，随后往口中扔了两三滴精神原液，就开始绘制符宝。
　　他青衣的身份，在此时，绝对已经暴漏，那么随后，三宗一派的结丹期修士，估计很快就会尾随而来，到时候，对方可就有出手的借口了。
　　那就是血衣遁，血衣遁秘术，威力和吸引而来的修士精血成正比，这一次，杜光林一次施法，所吸收来的修士精血，足有数千人之多，如此行为，自然让血衣遁秘术发挥到了极限，平日裴远带着他，需要缓慢飞行数日的路程，被他在短短片刻内，就全部超越，这种速度，绝对是恐怖之极！但不得不说，这种做法，也是对所有修士的一种挑衅。
　　哪怕三宗一派四大宗主曾经立誓，不得追究其在灵宗内的一切，但这一次，是他冒犯在先，对方若抓住他这个痛脚不放，那就糟了。
　　所以他必须有所准备。
　　逃？黄峰派这么多人，他就算只照顾几个，也逃不掉，毕竟并不是每一次，对方都会留给他触发血衣遁的时间的，也不是每次都像刚才一样，有那么多修士在左右供他吸收精血。
　　所以最好的准备，就是用大量符宝，把整座黄峰山，彻底拱卫起来，换句话说，也就是给黄峰山，创造出护山大阵，或者说，是护山阵群！
　　以往的黄峰派，根本没有护山大阵，那是因为这三等门派，没那资格，整个青峰宗界，只有青峰宗有护山大阵。
　　但现在，杜光林哪里还需要顾及这些？
　　而且此时由吸收了整座禁山知识的他来布施护山大阵，他有自信，就是结丹期修士前来，只要有他坐镇，对方也没能力破掉这些大阵。
　　虽然布置护山大阵，最好是找到各种阵法根基，布下牢固、稳定不变的阵法，而不是用符宝这种只能支撑一小段时间、威力也下降很多的伪阵法，只不过现在时间紧迫，杜光林只能先用符宝顶一顶了。
　　而只要能用符宝阵法拖延一些时间，他就有信心，可以把整座黄峰山，包括黄峰山附近十数里范围，打造成另一座更恐怖的禁山！
　　布置真正阵法所需的阵法根基？杜光林当初洗劫那么多修士，储物戒指内，有的是！
　　服下原液以后，杜光林脑海中的所有阵法知识，就快速汇聚转动起来，随后，随着符器的运行，阵图的绘制，一个属于上古禁制的二级大阵，直接就开始成型。
　　一分钟后，随着一滴原液的滴入，阵图瞬间成型，那张散发着黝黑色泽的超级二品符宝，直接就开始快速吸收起了灵气，足足吸收了好片刻，杜光林一把抓起手中吸收了原液的超级符宝，扔向高空。
　　“哗！”
　　随着一声流动声响，大半座黄峰山，直接就笼罩进了一片黝黑稠密的黑色烟云之中。
　　下一刻，置身在这上古双行迷幻阵中，杜光林再次取出一张空白符，继续开始了绘制。
　　……
　　“那人，到底是谁？！青衣竟然就在这附近？”
　　也就在杜光林席卷着无边血云，快速离去时，青峰宗，想阻拦对方而无果的张斜阳等，则是彻底兴奋了起来，那人就是青衣，只要知道刚才是谁施展了血衣遁，就能知晓谁是青衣了！
　　这，由不得张斜阳等不兴奋，三宗一派，在青衣离开灵宗后，就各自派出一名结丹期修士追查青衣，但至今，青峰宗何长老依旧未归，只能说明对方依旧无果。
　　没想到青衣竟然主动送上了门？
　　甚至于，他们也全都在第一时间想到了，这一次，是青衣挑衅在先，逼着所有修士自出精血，包括他们在内，只要顺着这个因由追究下去，那他们就有了灭杀青衣的理由！
　　这是在灵宗外！有众结丹期修士在，那青衣的下场……
　　“掌门师兄，这可是难得的机会！”于舟直接一脸兴奋，急急的道，而蓝和同虽然没说话，也是一脸期待。
　　“快，查一查，刚才被青衣卷走的那修士，究竟是谁！”张斜阳立刻点头，他自然明白这里面的利害关系。
　　也就在这时，负责招待裴远的那名青峰宗筑基期弟子，勉强带着一丝平静，急急赶到几人面前，先是参拜了一下，那弟子才道，“掌门师尊……裴远，裴远被那血衣，卷走了……”
　　“裴远？！”一句话，立刻就让三人彻底无语当场，被卷走那修士，竟然是黄峰派的裴远？这……
　　微微愣了一下，张斜阳直接一闭眼，等再次睁眼时，这才也难以忍受心下的惊讶，直接就道，“杜光林不见了！”
　　“不可能！青衣不可能是他！”张斜阳的话，再次让于舟等人，彻底无语。
　　千想万想，他们也不可能想到，青衣竟然会是那个横空出世的丹皇。青衣，不是精擅阵法么？丹皇，却是丹道啊……这可是两个完全不相同的领域啊！！
　　一个人，怎么可能同时达到如此高度？
　　不管怎么想，张斜阳等不敢相信杜光林就是青衣，不过，张斜阳还是很快一挥手，道，“不管如何，杜光林和裴远都消失了，那青衣，一定和黄峰派有关，我们去黄峰派！”
　　“是，掌门师兄！”于舟和蓝和同，立刻应声，心底下，更是同时升起了一丝激动，三大结丹期高手，共赴黄峰派，那不管青衣到底是谁，只要他在，这一次，就绝对不可能再逃得了了。
　　几句话讲完，张斜阳三人，立刻架起遁光，向着黄峰派方向急行而去，虽然三人都是结丹期高手，但此时急速飞行，却也很难瞒过有心人。
　　烈云宗、赤渊宗、东海派此时前来主持丹典的三名结丹期长老，见到张斜阳等人的遁光，心下直接一亮，这定然是张斜阳等，发现了青衣。
　　彼此遥遥对视一眼，三名结丹期长老，也绝不肯落于人后，直接就也架起遁光，追向张斜阳等人。
　　青衣，那令人垂涎三尺的巨大的宝藏，终于近在咫尺了！
　　急速遁逸中，六名结丹期修士，心下都是一阵心跳加速，眉飞色舞。


第177章 结丹期修士vs上古大阵（上）
　　结丹期修士，哪怕没有血衣遁这样恐怖的遁术，一旦急速飞行起来，速度也快的可怕，从青峰宗到黄峰派，也只不过是几十分钟，就已逼近。
　　随着距离的越来越近，飞行有前有后的几人，各自心思也大不相同。
　　“那几人果然追上来了，掌门师兄，我们要尽快灭杀青衣。”感受到后方逐渐靠近的几人，于舟心下虽然兴奋之极，不过也有一丝担忧，如果被那几人追上，己方三人，对方三人，争抢一个青衣，自然不妙。
　　“放心，青衣只会是我们青峰宗的！”张斜阳微微一笑，青衣对于普通修士，虽然势若杀神，但对上他，绝对是毫无反抗之力，下一刻，他就直接对于舟和蓝和同道，“我先去。”
　　随着话语，张斜阳的遁光，再次骤然加速，一下子就把几人全都甩在了身后。
　　而看到前方张斜阳的遁光，烈云宗、赤渊宗、东海派三名结丹期长老，心下一凛，各自对视一眼，都从彼此眼中看出了不妙。
　　青衣再强，面对结丹后期的张斜阳，也肯定没有还手之力，青衣有超品法宝，三宗一派一样是传承数千年的门派，又有哪个没有几件超品法宝？恐怕这一次……
　　“看来我们只有联手，才能阻止青峰宗独吞青衣的宝藏。”
　　再一次无声交流一下心下的念头，三名结丹期修士，也拼命加快了不少遁逸速度。
　　青衣，希望那个青衣，能在张斜阳手上多支持片刻吧！
　　……
　　“唰！”
　　伴随一道疾驰的蓝光，一道身影，稳稳停在了黄峰山外，终于最快赶到了，张斜阳心下先是一阵轻松，随后，等看到全部笼罩在一片黑色烟云之下的黄峰派时，这才又是一阵低笑。
　　这里，有防备，是阵法符宝的气息！
　　那就更说明了，青衣就在这里。
　　“符宝？虽然他在阵法上造诣不低，不过区区符宝，又能有什么威力？”若是黄峰派早有大阵，肯定瞒不过青峰宗的耳目，这只能说明眼下的阵法，是对方刚刚布施的，而符宝，却是威力削减数筹的低档阵法，眼神中闪过一丝轻蔑，张斜阳直接就潜入了黑色烟云之中。
　　以他结丹后期的修为，对上一个布施符阵的筑基后期修士，也的确不需要谨慎，如果他真的谨慎了，那反而就是浪费，毕竟只要被拖一阵，后方其他宗派的结丹期修士就会追来，到时候他就无法独吞了。
　　而现在，他要让青衣深刻的明白一个道理，什么叫做一力降十会！！
　　……
　　“有人入阵！”
　　黄峰派正中，才刚刚布下三张二品符宝的杜光林，直接神色一动，不过却也没有惧怕之色。
　　虽然这三张二品符宝，和真正的大阵相比，威力降低了不止一个两个层次，但这些符宝内的大阵，都是禁山上的上古双行阵。
　　而且，全都是靠近禁山山顶处，牵一发而动全身，三个大阵可以互补互溶，联手狙击的大阵，其中一个，更是冰水混合大阵，为了增添这上古大阵的威力，杜光林甚至把上寒剑置入其中，充做阵基，再加上，有他亲自坐镇，他也有把握，不惧对方。
　　毕竟有人镇守的大阵，和无人镇守的大阵，其威力，也是不可同日而语的。
　　所以哪怕知晓有人入阵，杜光林仍是不为所动，三个大阵，阻扰对方片刻绝对是足够的，他依旧是毫不停歇的开始绘制另一张二品符宝。
　　……
　　“这是什么阵法？”大阵中，神念只能探查周身几十米距离，更是黑蒙蒙的，目视也只有一两米距离，无数刺骨的冰寒气息，更几欲冻结体内的真元力和神念，只有强力运转所有真元力，才能彻底驱散那种压迫感。
　　张斜阳心下直接就皱起了眉头。
　　不过下一刻，他却是冷笑一声，直接就抓出一颗拳头大小，体表更是电光闪烁的黑色小球，催动真元力就向着前方掷去，同一时间，张斜阳体外，也泛起了强烈的护身光泽。
　　这小球天雷珠，也算是青峰宗一种极强力法宝，虽然只是一次性消耗品，但其威力，却是大的骇人，就是结丹期修士挨上一击，也要身受重创。
　　“轰隆隆～”
　　天雷珠才扔出不久，一阵巨大的轰鸣声，直接就带动周边所有天地，全都剧烈摇晃起来，就像是天崩地裂一般，大阵前方的黑云，冰寒之气，全都在一瞬间，被恐怖的爆炸威势，炸得剧烈翻滚。
　　“用大阵防护？在绝对的力量面前，简直就是玩笑！”
　　看着前方剧烈翻滚，更急剧向四周蔓延的黑云，张斜阳口中发出一声不屑的冷哼，更是在等待眼前大阵被天雷珠一轰而散，然后以最快的速度，结束青衣的性命。
　　但不得不说，那无尽的爆炸声势，在最后，也只是让附近的所有烟云都剧烈翻滚了一阵，随后，就彻底寂静了下来，看着四周再一次全被笼罩在黑色烟云之内，张斜阳只是一瞬间，就有些发怔起来。
　　他实在有些不敢相信，青衣在匆匆时间布下的符阵，能抵挡得住天雷珠一击，毕竟符阵可不是真的大阵，其威力可是缩小好几筹不止。
　　当然，他不知道的是，杜光林布下的三个大阵，除了一个迷幻阵和寒冰阵之外，还有一个就是主防阵，由水、木两行组成，相辅相成，只要大阵一被攻击，所有的木行力都会全力防护，更有水行力时刻修复，水能生木，外加有上寒剑做阵基的寒冰阵削减天雷珠的威力……
　　“哼，我就不信，以我结丹后期的修为，破不下这座符阵！！”微怔之后，张斜阳才再次冷哼，从头到尾，哪怕暂时受挫，他也从没把青衣放在同等的分量上看待，只因为双方实力相差太大。
　　……
　　也就在阵内，张斜阳大肆逞威时，阵外，于舟、蓝和同，与另三宗三个结丹期修士，也终于一一赶到。
　　一见到前方全被笼罩在一片黑色烟云之中的黄峰山，以及其中不断响起的巨大轰鸣声，和急速翻滚的黑色烟云。
　　五名结丹期修士，脸上顿时闪过了迥然不同的神色，于舟和蓝和同，心下直接一阵诧异，张斜阳竟然被暂时阻止在了阵中？那岂不是说，这一次，青峰宗要想独吞青衣的法宝，就有点困难了？
　　戒备的看了其他三名修士一眼，于舟和蓝和同，眼中均闪过了一丝郁闷，不过还是快速飞入了大阵内，青衣，必须尽快拿下，容不得他们考虑太多。
　　而另三名修士，眼中则仅是惊喜，太好了！青衣没有被张斜阳瞬间灭杀，那这一次，他们也能分一杯羹了！
　　看着前方的无尽烟云，三名结丹期修士，各自对视一眼，直接就发出一阵大笑，随后也潜入了阵中，现在，就是看双方，谁先抢先击杀青衣，抢夺重宝了！
　　……
　　“又来了五人？”
　　主持着阵法的杜光林，在五人入阵时，直接就是一凛，张斜阳一人，他并不害怕，但是一下子六名结丹期修士，就有点……
　　快速抓起刚刚吸收完灵气的第四张二品符宝，投入大阵内，让三阵联合化为四阵一体，杜光林这才抓起另一张刚刚绘制完的符宝，让其自主吸收灵气，随后，整个人也投入了大阵内。
　　第四个符宝，是结合第一个迷幻阵使用的，不止可以让大阵的迷幻效果大增，身为主阵者，更可以悄无声息的给阵内诸人造成各种幻象。
　　……
　　“怎么回事？”第四张符宝才一入阵，还在狂猛攻击的张斜阳，立刻就察觉出了不妥，刚才还能延伸出体外几十米的神念，在这一刻，竟然只能探出体表十几米。
　　“这阵法的威力，怎么会突然大增？”一片惊诧中，张斜阳还来不急思索明白，突然就感觉到十几米外，又一道身影，手持一把凌厉的长剑，急急飞过。
　　“青衣？！”虽然神念无法看清那人摸样，不过却感受到对方那柄剑上的森寒气息，张斜阳心下大喜，直接就快速追了上去。
　　……
　　“这是什么阵法？”仆一匆匆入阵，于舟立刻就感觉到了不妥，身为结丹前期的他，在这大阵内，神念竟然无法探出体外。不止如此，周围恐怖无比的寒气，更是让他体内的真元力都变得缓慢了许多，哪怕是全力行功，仍是只能达到平时八成的水准。
　　也就在这时，于舟立刻身子一凛，感到又一股恐怖的森寒气息，朝着他前胸就飞速刺来。
　　“青衣？”急忙运转身法，快速躲过那一击，于舟大喝一声，强按下心下的喜悦，仿佛那丰富的令人心跳加速的宝藏就在前方，唾手可得，于舟直接操控手中的法宝，朝着前方攻击而去。
　　……
　　突然感受到青衣的身影，而急忙发出攻击的，远不止张斜阳和于舟，其他四名结丹期修士，也都在入阵第一时间，齐齐发现了“青衣”。
　　一时间，几个结丹期强者，全都纷纷耐不住心下的惊喜，一边追赶青衣，一边操控着各自的法宝，狂轰而上。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一声声天崩地裂的恐怖爆炸声响，以及急速翻滚跌宕的黑色烟云，几个结丹期，还来不及思考究竟有没有攻击到青衣，直接就发现自己身前，或者身后，有令人惊粟的强烈攻击，快速袭来。
　　“不好！”
　　“好恐怖的威势？！”
　　心下一阵念头急闪，几个结丹期修士都是拼命运转各自的护身法宝，一边运功抵御，一边匆匆躲避。
　　但不得不说，被“青衣”牵引中，几人中就有一人，倒霉的对上了修为最高的张斜阳，哪怕那修士躲得再急，运功再疯狂，还是被张斜阳手中的天雷珠，一下子就轰的体外法宝，瞬间黯淡了许多。
　　“青衣怎么可能这么强？”勉强忍住心下吐血的冲动，那名赤渊宗修士，脑海中立刻闪过一丝不可思议的念头。
　　不只是他，在承受各自彼此的一下攻击后，六名结丹期修士心下，都升起了强烈的怀疑，青衣，怎么会这么强？
　　……
　　也就在阵内六人疑惑丛生时，杜光林却急忙闪身出阵，抓起第五张刚刚吸收完足够灵力的符宝，扔阵中，随后，吸收一滴精神原液，他更是快速绘制起了第六张符宝。
　　这还只是四阵一体，五阵一体，只要争取到足够的时间，他就可以做到，对方每走一两步，都会同时承受七八个，十多个大阵的袭击。
　　到了那时，就算是再来六个结丹期修士，他也有把握，让对方灰头土脸，狼狈不已，毕竟现在的，只是防御迷幻阵，旨在拖延时间，等一下，他就会开始大肆布置攻击阵法！！


第178章 结丹期修士vs上古大阵（下）
　　“不好！”
　　也就在第五张符宝刚刚入阵时，张斜阳直接低呼一声，随后就火速向回退。
　　青衣的攻击力，不可能那么强悍，而且在刚才，他也清晰听到了于舟等人的惊呼声，这只能说明，刚才的强攻，几人都被耍了。
　　这立刻就让张斜阳醒悟，眼前的大阵，虽然是对方仓促布下，却也不能太小嘘。
　　所以，张斜阳立刻就想先退出阵外再说，但郁闷的是，不管他怎么向后飞退，在飞行了片刻后，还是一直置身在一片黑蒙蒙的烟云中。
　　这，才终于让张斜阳微微色变，但随后，他还是立刻又改变了注意，直接就在大阵内，寻找起了于舟等人的踪迹，刚才被他攻击，和攻击他的，肯定是于舟、蓝和同等人，只要几人聚在一起，就能避免类似的情况再发生。
　　“于长老，蓝长老！”
　　飞行中，张斜阳吐气开声，唤起了于、蓝两人，这里目视不过一两米方圆，神念也只有十多米距离，只能靠声讯了。
　　“掌门师兄？果然是你？”
　　张斜阳话音才出，在他左侧，直接就传来了一声低呼，正是蓝和同，此时的蓝和同，经过刚才一事，也明白过来众人是被大阵耍了，虽然蓝和同心下，也忍不住升起了一丝羞怒，可还是不得不祛除先前的轻视，开始思索起了眼前的阵法。
　　正在思索中，突然听到张斜阳的声音，蓝和同立刻大喜，直接就顺着声音向张斜阳飞来。
　　张斜阳在听到回答后，也急忙转向，飞向蓝和同。
　　“只要聚在一起，就不用再担心发生刚才的误伤。到时候，看青衣还有什么花招！”
　　心下都是一片喜色，两人急急飞行、飞行、飞行……
　　谁知道飞了好久好久，还是没有发现对方的踪迹。
　　“掌门师兄？”耐不住心下的疑惑，蓝和同再次开口，却是话音才落，又听到身侧不远处传来一声低呼，“是青峰宗蓝长老么？老夫烈云宗白铭。”
　　“……”蓝和同一阵无语，再次向白铭靠拢、靠拢……
　　……
　　“没人攻击了？”
　　看着大阵内，不住在原地绕圈子的六个结丹期修士，杜光林心下，闪过一丝低笑，随后就抓起第六张符宝，扔了进去。
　　随后更快速绘制起了第七张，而这一张，也是真正的攻击性阵法。
　　……
　　“我们都太小看青衣了！”
　　大阵中，再次被戏弄了几次的几名结丹期修士，终于怒了，却也真的对眼前的阵法，无可奈何，虽然三宗一派，哪怕是不擅长阵法的门派，修为到了结丹期，其阵法知识，也远比其他以阵法闻名的二等三等门派修士强得多。
　　但那也只是跟那些普通修士相比而已，对上杜光林从灵宗禁山所学的一切，还真是只能被各个大阵耍的团团转。
　　已经不再胡乱飞行，而是稳稳停在半空，张斜阳突然就有些生硬的道。
　　“是，张宗主，我们必须要从阵基上，破除眼前的阵法才可以。”随着张斜阳的话，白铭也接口道。
　　此时，六人经过一番胡乱飞行，已经渐渐聚在了一起，但那也只是彼此能通过声音交流，若是真的有谁顺着声音追去，一定会再次迷失。
　　“那就有劳白长老了！”白铭话语落地，另一侧的于舟直接就道。
　　六人里，也只有烈云宗白铭，是真的擅长阵法，哪怕是对上上古阵法，也不是一无所知。
　　“老夫尽力而为。”白铭再次点头，随后就沉入识海，思索起了破阵之法。
　　修真界，对于正规的大阵来讲，如果不能以蛮力破阵，就要找到阵眼阵基，加以破坏，而对于符宝，则只能推测其阵法结构图，顺着结构图行进，一样可以破阵出阵，又或者，等符宝失效，灵力尽散。
　　讲完之后，六名结丹期修士都沉默了下来，等待白铭破阵，不过心底下，六人也都渐渐升起了一丝闷火，只要能破开着该死的符阵，他们一定要青衣好看！
　　……
　　“我最需要的，就是时间！”
　　清楚察觉出对方的反应，杜光林再次一笑，继续疯狂绘制符宝，虽然现在大阵内已经添加了一种攻击阵法，但只是一个单独的大阵，很难对结丹期修士有所伤害，所以他也只是隐而不发，只等着继续添加，把所有阵势形成连锁反应后，再雷霆出击。
　　……
　　一个小时后。
　　“找到了，大家跟我走！”白铭突然就睁开眼，随后身影一动，就真正抵达了于舟身侧。
　　“白长老？”亲眼看到白铭出现在身侧，于舟顿时大喜，这是真的找到破阵之法了。
　　“恩。”白铭脸上闪现一丝残忍的笑意，随后就再次运转身影，开始飞向张斜阳所在的位置，而于舟，则是紧跟其后。
　　就这么飞行几次，大阵中的六人，终于全都聚在了一起。
　　首次相聚，众人心下的怒火，也猛地就爆发了出来。
　　“嘿嘿，既然白长老已经有了破阵之法，那就快点破掉这个大阵吧！”东海派那名结丹期修士，直接就冷冷的道。
　　“破了大阵之后，我一定要青衣生不如死！”烈云宗那名修士，此时却是一阵灰头土脸，刚才就是他倒霉的被杜光林引向修为最高的张斜阳，吃了大亏。
　　“跟我来！！”白铭大手一挥，直接就按着刚才推测出的路线，目光阴沉的飞向大阵深处！
　　其他几人，也不废话，直接就窝着火前飞，只等着破阵而出后，就要把青衣碎尸万段。
　　但跟在白铭身后的于舟，才飞出不远，突然就感到身前景色一晃，一两米外的白铭，直接就失去了踪影。
　　这，立刻就让于舟一阵诧异，微微愣了一瞬，才急忙低呼，“白长老？”
　　但这一次，他呼声才刚刚落地，迎接他的，就是铺天盖地的冰霜攻势，冷！无穷无尽的森寒之意，直接夹带着无数凌厉的冰矛、冰雕，狠狠的就向他撞来。
　　“咦？”
　　淬不及防中，于舟直接就被大量冰器撞上防护罩，虽然这几乎没有对他造成任何伤害，但是等这波攻击消失后，于舟还是愕然的发现，自己再次成了孤家寡人，前后左右，再没了一个盟友。
　　……
　　“才只是三个二品攻击性符宝……”时刻观察着阵内几人的踪迹，杜光林嘴角再次露出了一丝笑意。
　　白铭刚才，是推测出前几个叠加阵法的阵图，有了比较安全妥善的行进路线。
　　但这些得自禁山之巅的互动阵法，却是一阵阵群，几乎是只要加入一种新的阵法，形成新的互动，那么其整个阵群的结构，就都会发生改变。
　　也就是说，在对方推测出来的破阵之法上，杜光林只要随意增添一种新的符宝，就能把对方的推测彻底打乱！
　　或许，一两个，两三个削减了不少威力的符宝阵法，对结丹期修士根本无害，但只要这符宝的数量叠加上去。
　　……
　　二个小时后。
　　“呼，终于又找到了。”再一次重新推测出现在的阵法路线，白铭顶着外围普通的攻击，一一把其他五人再次聚在一起，这才轻舒了一口气。
　　“白长老，刚才……”再一次见到白铭，张斜阳、于舟等，都有些脸色微恙，这白铭，不是说已经可以破阵了？怎么才一行动，就又被搞得无影无踪了？
　　“大家放心，这一次，谅他再难耍什么花样。”白铭脸色不变，心下却有了一丝尴尬，羞怒也是更盛，随后也不再多说，直接就向前疾飞。
　　但也只是刚刚飞出不远，又一波新的澎湃攻击，直接就飚射而出。
　　这一次的攻击，却是比上一次强大了许多，几人稍微耗费了一些气力，才抵挡下来之后，再一次愕然的发现，众人之间，又失去了联系。
　　……
　　三个小时后。
　　“这些阵群，的确有些麻烦。”终于又聚在了一起，经历两次的狼狈之后，白铭再也不敢随意大话，只是有些慎重的道。
　　“是啊，不知道大家发现没，现在的攻击，比第一次的，威力要大了不少。”
　　“白长老，这一次，真的不会再出错了么？”
　　其他几人，也彻底收起了对青衣的轻视。
　　“老夫尽力而为。”白铭心下也是一阵郁闷，不过还是急忙道，随后，几人再次开始飞行，也只是一眨眼，铺天盖地，比刚才要猛烈的多各种攻击，再次席卷而来。
　　……
　　四个小时后。
　　“糟了，攻击越来越强了，老夫的真元力，都耗费了大半。”重新相聚，白铭微微有些狼狈，这该死的阵群。
　　“怎么办？一直这样下去，可不是办法！”虽然目前的阵法攻击，只是对结丹前期的几人刚刚产生威胁，根本依旧拿张斜阳毫无办法，但张斜阳此时，也有了一丝不妙之感，只因为一直持续下去，谁知道会发展成什么样子？
　　于舟等人，在这一刻，也是面面相觑，这该死的青衣，布下的阵群，怎么时刻都在变强？
　　……
　　五个小时后。
　　“噗！”强忍着几欲吐血的冲动，白铭彻底毛了，这该死的阵群，怎么这么变态？每一次都是在他刚刚找到破解之法时，整个阵群就发生全新的变化，而且其攻击力，也在一次次成倍叠加？
　　再次承受不停歇的大量攻击，他竟然微微有了一些伤势，真元力也几近耗尽！
　　“这一次，真的糟了。”众修士里，除了张斜阳是结丹后期，其他都是结丹前期，在最近越来越猛烈的攻击下，几人都或轻或重，受了一些伤。
　　但是，令众人最惊惧的，还是这阵群的威力，依旧在不住叠加！
　　无奈之下，几名结丹前期，修为偏低的修士，直接就在大量的攻击中，用护罩强行顶着，开始猛吃起了恢复丹药。但是即便在恢复中，一丝阴影，还是不可遏止的在几人心头泛起。


第179章 巨大的心理落差
　　“不能再这样持续下去了，如果这阵群的威力继续叠加，恐怕……”阴影环卫中，白铭突然开口，对着左右道。
　　“那白长老，有什么建议？”张斜阳也知道对方说的是实话，先前，众人对青衣，只有轻视，但谁知道到最后，竟是他们被对方逼得狼狈不堪？
　　“符宝有一个明显的缺陷，那就是灵力一旦耗尽，就会失去作用，这阵群中外围几个符阵，已经持续了半日多，只要我们等到这几个符阵消失，就有机会！”白铭眼中寒光闪烁，心下更是涌起了一丝巨大的庆幸，也幸亏符宝有着明显的缺陷，如果这是真的大阵群，那这一次可就彻底糟了。
　　“那我们？”白铭的话，立刻让众人眼前一亮，是啊，符宝可是用不了一日，就会消失的。
　　“趁这个机会，要他的命！”堂堂六名结丹期修士，竟然在一个青衣手中，吃了如此大的亏，如果传扬出去，那可就是一个笑柄了，所以白铭的话才落地，立刻就让众人一阵点头。
　　随后，尽力防备着周围一直不断的强力攻击，众人又在阵中支撑了几十分钟，突然就发现眼前一亮。
　　所有的黑色烟云，全都消失了个无影无踪，几乎是同时，周围那令几人真元力变缓的寒气，也全部消散。
　　“是时候了！”也只是一瞬间，几人都是狂喜，不顾周围疯狂的阵法攻击，直接就看了一眼左右，各自再取出自身的强力法宝，就要强行破阵。
　　没了先前的迷幻阵等，他们也再不逾误伤或者白费力气。
　　不过不得不说，还不等几人真的发出攻击，四周的天地，就再次笼罩在了无边的黑云中，那刺骨的森寒气息，也猛地强袭而上。
　　瞬间的变化，立刻让六人连连色变。
　　“怎么办？这该死的幻阵又来了！”有些狼狈的于舟，立刻就发出一声低斥，声音中充满了恼怒。
　　“不如，我们先撤出大阵……”
　　随着于舟的怒斥，也不知是谁，突然就低低的道。而他的话，也立刻让众人陷入了一片沉默，堂堂六大结丹期高手，竟然会被青衣逼退？这个结果，一时间让他们有点难以接受。
　　但如果不撤退，后果恐怕更难让人接受，只因为周边的庞大攻击，无时无刻都在消耗着一众结丹期修士的真元力，而更恐怖的是，这些大阵的威力，还在不住增加。
　　……
　　“想撤？”感觉到几人的动向，大阵中央的杜光林，心下突然就闪过一丝冷意。
　　虽然符宝的威力，远比不过真正的大阵，现在他已经把阵群的攻击性威力发挥到了极限，也只是对结丹前期的修士有所威胁，还谈不上重创。
　　但对方既然来了，再想走，也没那么容易。
　　靠着雨意生之意境的恢复力，他是丝毫不惧有真元力枯竭或者精神疲乏等情况的，下一刻，杜光林直接闪身进入别院，去向苏h要那件黑色甲衣。
　　……
　　“呼！”
　　半日后，随着一声轻响，一道脸上一片盛怒之色的身影，直接就从无边的黑云中，破空而出，也是随着这身影的潜出，自他身后，也纷纷飞出了五道身影。
　　但不得不说，相比于张斜阳此时，只是盛怒之极的脸色，其他五人，则就狼狈的多了无数倍，几个结丹前期修士，都是面色潮红，气息不稳，甚至有几个嘴角还挂着血丝，就连身躯上，也有多处剑伤，向外渗着血丝。
　　“终于出来了！”一眼见到外面晴朗无云的天空，几个结丹前期修士，竟是由衷的升起了巨大的庆幸和感慨。
　　谁也没想到，青衣，竟然恐怖若斯，一把上寒剑，一件防御型超品法宝，外加大量攻杀阵法，竟是屡屡都让几名结丹期修士，感受到了死亡的威胁！
　　自从几人开始准备撤退后，青衣，那个无孔不入的家伙，就开始了疯狂的反击，更可气的，他的反击，只是针对几名结丹前期修士，至于大阵中达到结丹后期的张斜阳，那厮竟然碰都不碰，硬是让张斜阳傻傻的飘在那里，干听着附近于舟等人不时发出惊呼，却无能为力。
　　毕竟那迷幻阵太逼真，对此阵无力的张斜阳，在一边气的都要爆炸了，却丝毫不敢轻举妄动，谁知道那到底是幻象，还是真的？万一一下攻击过去，一不小心错杀了于舟、白铭等，才更让人崩溃……
　　也幸亏，几人都是出自三宗一派，各自身上继承了传承数千年的门派底蕴，都有不少防身手段，这才终于在符宝大阵群一波接一波的失效中，瞅准机会，再一次汇聚在一起，奋力冲杀了出来。
　　或者说，白铭心下都有明悟，几人这一次能安全退出，实在是侥幸，毕竟符宝消散以后，青衣还要补充阵群，若不然，几人恐怕就真的栽在这里了。
　　由衷的发出一阵庆幸和后怕之后，白铭、于舟几个都受创不小的结丹前期修士，立刻就按下云头，在大阵之外，开始了修复。
　　就只剩下一脸阴沉无比的张斜阳，死死瞪着环卫整座黄峰山的大阵群，满肚子邪火不住涌升，却又只能干瞪眼，白受气。
　　在几人聚在一起后，趁着阵群符宝消散，对方忙着补填时，张斜阳也屡次出手，对这大阵群进行了一波又一波的狂轰滥炸，但结果，却只是让他徒增郁闷。
　　那厮在又一次的添补中，补上来的符阵，几乎全是防御性符宝，一个不可怕，七八个、十几个二品防御符宝，还全是上古双行阵，那还真是把黄峰山拱卫的固若金汤，就算是天雷珠那样的强势法宝，也丝毫奈何不了这阵群。
　　郁闷啊郁闷……张斜阳此时，是真的郁闷的快要吐血了。
　　……
　　“呼……”
　　大阵之中，杜光林无奈叹息一声，结丹期不愧是结丹期，就算他靠着阵群之利，外加自身各种诡异而又强势的优势，依旧是只能重创，而无力击杀。
　　重新布置好新一轮的阵群，眼睁睁看着几人逃逸出阵，杜光林无奈的摇摇头，随后才猛地起身，从储物戒指中，接二连三的拿出一件又一件布置真正的大阵，所需的阵基等事物，再一次潜入了符阵中。
　　只要让这里，所有的符阵，都替换成真正的大阵，使其威力能得到真正的发挥，到时候，就算是结丹前期修士进来，也必然是来得去不得。
　　而真正布下的第一个大阵，杜光林心下也早有算计，那就是聚灵大阵，只要给黄峰山布下聚灵阵，使周围灵气更加浓郁，那么其他大阵的威力，也会因为充沛的灵气，而更上一个台阶。
　　……
　　又是一两个小时，匆匆而过，随后，先前各自受到不轻创伤的白铭、于舟等人，也纷纷收起修养恢复的姿态，再次从原地飞起，来到了张斜阳身前。
　　“张宗主，我们现在，怎么办？”无语的扫了一眼下方的大阵，白铭眼中闪过一丝惊悸，但更多的，却依旧是羞怒。
　　他们竟然拿青衣没办法……甚至要不是跑得快，就被青衣给办了，这跟来之前，从未有人拿青衣当盘菜的心态相比，落差实在太大了。
　　“看来，想要破除黄峰派外的大阵，也只有贵宗韩宗主了。还要劳烦白长老，去请韩宗主……”忧郁的眼神中，闪过一丝无奈，张斜阳只能接受事实，只不过，在说这句话的时候，张斜阳面色表情虽然变幻不大，心底下，却几乎快要狼狈的内伤了，一直以为，对付一个区区筑基期的青衣，绝对是手到擒来，不费吹灰之力，谁想到最后，反而是他被那个蝼蚁般的筑基期修士，逼得狼狈交加……到最后，更是只有请救兵？？
　　“我这就去通知韩师兄，哼，到时候……”一听这话，白铭几乎是咬牙切齿的，死死瞪了下方的黄峰山一眼，这才急忙向远处飞去。
　　“张宗主，我等也先行告退了，这件事，还是要先行通知宗内其他人知道。”无比的郁闷中，赤渊宗和东海派两位结丹期长老，也纷纷开口。
　　随后，两人亦分别架起遁光，快速离去。
　　“掌门师兄，我们怎么办？”看着对方的离去，于舟和蓝和同，都是看向张斜阳。
　　“等。”张斜阳扫了眼前方笼罩黄峰山的大阵群，除了等待韩穆等人之外，也别无办法。
　　也就在等待中，整座黄峰山，呼的一声就动了起来。
　　四周方圆百里之内，所有的灵气，就像是受了莫大的牵引一般，全都蜂拥着向黄峰山卷来，其间的威势，端称得上风卷云动、天威昭著，而黄峰山附近的灵气，也在以肉眼可见的速度，开始变浓……
　　“是聚灵阵！该死，有了聚灵阵增添灵力，这些大阵群，所能发挥的威力，又会增加不少！”看着周围突然的变故，本就郁闷不已的张斜阳，再次一瞪眼，差点暴走。
　　明知道对方正在真正布施一座座威力庞大的大阵，他们却无法阻止，世间最郁闷的事，莫过于此了。


第180章 对抗
　　不管山外几人，怎么想怎么做，杜光林的动作，却没有丝毫停滞，布下聚灵阵之后，又急忙绘制几张符宝，再一次把大阵群补满，他才又带着各式各样的阵基馈宝，继续开始布置真正的迷幻阵、防护阵。
　　……
　　等待中，时间流逝的，总是相对比较缓慢，张斜阳等几乎是度日如年，时时刻刻看着不远处的黄峰山，不住变幻，其内所散发的凌厉肃杀之气，也越来越浓，就这么足足过了三天，烈云宗最精擅阵法的韩穆等，才急急而来。
　　一感觉到韩穆等人的气息，张斜阳等，几乎是又喜又优的，都快速围了上去。
　　喜的是，这几个修真界的阵法大家，终于一一赶来了，优的是，三天之后，黄峰派和之前相比，已经彻底变了摸样。
　　此时，那可以阻止修士神念探索，又能阻隔目力的黑色烟云，不止是笼罩住了整座黄峰山，更是把黄峰山附近十里之内，全都囊括了在内。
　　从天空中粗一看去，这一带方圆数十里，全都笼罩在无边的黑云下。
　　至于除了这迷幻阵和聚灵阵之外，青衣究竟在这数十里方圆，布下了多少大阵，谁也不知道。
　　“呵呵，张道友，别来无恙。”相较于张斜阳等，全都一脸泱泱的神色，带着派内三名结丹期修士一起前来的韩穆，此时却是一脸胜券在握的轻松摸样。
　　甚至于，因为难得一见张斜阳吃瘪的庆幸，韩穆心下更是一阵快意翻涌，恩，你青峰宗和我烈云宗，虽然同是三宗一派，但遇到阵法，不还是照样傻眼，只能让我来破阵？
　　那只要破了这眼前的大阵群，击杀青衣之后，对方身上的馈宝，烈云宗就算不能独吞，也绝对能分到大部。
　　这，由不得韩穆不感到兴奋和快意。先前他还在为如何寻找青衣而发愁，没想到青衣就这样傻乎乎的出现，更布下大阵死守一地？这不是找死是什么？
　　青衣的阵法，从何而来？禁山而已！
　　他们烈云宗，上一次也有一名天才弟子，进入了禁山，虽然对方终究没比过青衣，不过那毕姓筑基期修士，也不愧是烈云宗数百年来最杰出的阵法天才，一样在两个月时间内，破禁山而出，把禁山内的上古禁止大阵，掌握了不少。
　　而这一个多月，韩穆就一直在精研那些上古大阵，亦取得了不俗的成就，可以说，他和白铭在阵法上的造诣，绝对是有着极大的差距的，破除青衣的护山阵群，韩穆绝对有十足的把握。
　　“呵呵，看来韩道友，是志在必得了。”一见到韩穆看似热情，实则内含深意的表情，张斜阳再次一阵憋闷，不过还是神色不动的回道。
　　“哈哈，等我拿下青衣，再与道友叙旧！”韩穆看了一眼张斜阳，大笑一声，道。
　　随后示意烈云宗其他三名修士留在外面，韩穆这才直接飞入了大阵中。这倒不是他太性急，还是那句话，如果能在其他两宗抵达前，破除大阵，那瓜分青衣宝藏的人，就又少了一半，韩穆自然乐意为之。
　　也是随着韩穆入阵，烈云宗三名结丹期修士，才一脸轻松的滞留在高空，静静等待。
　　就算是上一次离去前，还是狼狈的要死的白铭，此时也是胜券在握的摸样，毕竟他也知道，在阵法上，韩穆高他不止一筹两筹，还在近期内掌握了不少上古阵法知识，而且更是结丹后期，自身更有宗派内的超品法宝，这样若是还破不了阵，那还就真没天理了。
　　甚至于，这已不是韩穆能不能破阵的问题，而是他能以什么速度破阵。
　　几十分钟？还是一个小时？
　　因为对韩穆充满了信心，白铭等，似乎在此时已经看到了黎明时的一线曙光。
　　而见到白铭等脸上的笑意，张斜阳几人，心下闷火更盛，却也毫无办法，谁让他们青峰宗，擅长的领域在炼丹上？只能也静静等待。
　　几十分钟后。
　　白铭等，脸上胜券依旧，丝毫不为所动，张斜阳等，郁闷依旧。
　　一个小时后。
　　望着还是没有什么变化的大阵，白铭等，脸上多少有些诧异，不过还是一脸平静，张斜阳等，诧异之中，也多出了一丝古怪。
　　两个小时后。
　　白铭诸人，脸上渐渐就多出了一丝奇异之色，张斜阳诸人，则是多出了一丝玩味之色。
　　三个小时后。
　　白铭诸人，渐渐就有了一丝狐疑，而张斜阳等，则是突然就有了幸灾乐祸的心思，看那韩穆，刚才如此自信，现在恐怕在里面，也吃了不少苦头。
　　五个小时后。
　　白铭诸人，脸上就渐渐多出了一丝慌乱，这掌门师兄，该不是被困在里面了吧？张斜阳等，虽然依旧有些幸灾乐祸，但也渐渐多出了一丝凝重，如果连张斜阳也破不开眼下的大阵，那他们可就真的暂时拿青衣没办法了。
　　七个小时后。
　　就在诸人越来越惊疑不定时，一道微微狼狈的身影，终于从大阵内，激射而出，正是先前自信满满的韩穆，但与之前的情况相比，此时的韩穆，竟是一头黑发披散肩头，脸上更有些焦黑之色，满脸都是无与伦比的羞怒和暴走之意。
　　“韩道友？”见到韩穆如此模样，几人顿时全都大吃一惊，张斜阳更是直接上前，轻声发问。
　　“嘿，这个青衣，是我太小看他了……”本就狼狈不已，羞怒到几近暴走的韩穆，一见张斜阳，脸上再次闪过一丝怒意，不过还是很快就被他压了下去，随后才勉强平静的道。
　　他的确是太小看青衣了，更太过于高看，他门下的那位天才弟子，从禁山上所得的上古阵法知识了。毕姓修士，当初在禁山，只是单纯的一条路走到底，所习得的各种大阵，和杜光林几乎走遍禁山所得相比，还真是差了无数倍。
　　更何况，有人主持的大阵，和没人看守的大阵，威力自然也是相差极大极大。
　　甚至于，一旦发现有危险时，对方更会直接重新抛出新的符阵，从而调整整个大阵阵群的连锁结构，这硬是让韩穆在里面废了九牛二虎之力，没得到任何好处不说，反而屡屡被青衣偷袭、骚扰。
　　虽然他也有超品法宝，但他只有两件主攻型的超品法宝，没有防御型的……外加经过聚灵阵加成的攻击型阵群，在威力上此时已经对结丹后期修士，有了威胁。
　　以至于几个小时下来，韩穆几乎是逃也似的，才离开了那些阵群。
　　当然，他自然不可能说他是逃出来的……
　　“那，道友是否有把握，破除这些大阵？”张斜阳一听，立刻明了，却也不点破韩穆的心思，只是轻声询问。
　　“这……我需要时间。”韩穆此时，再也没了刚来之时的自信，只是低低的道。
　　也是随着他的话，众人再次一片沉默，时间越长，恐怕下方的大阵，也会越强。
　　随后，又过了不久，赤渊宗几名结丹期修士，及东海派几名结丹期修士，也全都纷纷抵达了这里，但不得不说，面对到了此时，对结丹后期修士都有了威胁的大阵群，众人也只能面面相觑。
　　结丹前期和中期的，自是再不敢轻易踏入阵中，至于后期，四大宗，也只有四位宗主是后期修为，但这四人里，却只有一个算是真正的精通阵法。
　　可即便是精通阵法的那个，也被搞得灰头土脸，狼狈不已，其他人，心下就更没底了……
　　不过不管怎么说，四大宗主，在齐聚之后，依仗着各自宗内流传下来的超品法宝，还是决定闯一闯这护山阵群。
　　相互凝重的对视一眼，四大宗主，这才一一入阵，这，已经是众人的最强手段了，如果这都无法破阵，那还真是拿青衣没办法了。
　　所以在这一刻，外围的十多名结丹期修士，就在一次燃起了庞大的信心。
　　只不过，等到一日后，四大宗主依次灰头土脸的狼狈而归时，黄峰山护山大阵群之外，所有修士，全都久久无语了起来。
　　连修真界最强的四大宗主一起入阵，都无力破阵，那还真是拿青衣没辙了。
　　四大宗主中，东海派尚林枫也就罢了，他与青衣，仇怨不大，只是贪图对方所怀的重宝，而在入阵之前，也已得知张斜阳和韩穆都先后吃了不小的亏，自然有了一点心理准备，所以哪怕有些狼狈，脸色也不是很难堪。
　　但韩穆和张斜阳，可就不那么自在了，两人都是屡次入阵，此时直接就像是被人当众扇了几耳光一样，心下憋闷的几乎要死，至于吴雒酰初听到有青衣的下落，而且对方还是挑衅在先，原以为终于可以报那灵宗内的血海深仇，所以来的时候，吴雒蹩墒浅┛斓睦骱Γ没想到……没想到竟是这样的结果，却是当场就把吴雒跤裘频牟畹阍俅瓮卵。
　　“青衣，只不过是依仗阵法之利，才能和结丹前期修士旗鼓相当，只要我们一直镇守在这里，我就不信，他能一辈子龟缩在一座黄峰山！”深深的忧郁中，张斜阳突然开口，“黄峰派毕竟还有那么多弟子，只是一座小山，还能养他们一世不成？里面的灵丹灵药，总有用尽的时候，到时候连辟谷丹都没有的话，我看他们还能不能一直死守下去！”
　　而张斜阳的话，立刻让其他人都是神色一动，是啊，黄峰派可是有近百修士的，要不了多久，就会坐吃山空，到时候，他们就不得不走出大阵群，而只要他们敢出来，其结果……
　　嘿，离开了阵群，没了阵法之力，青衣还能和结丹期修士对抗么？
　　只是一瞬间，吴雒酢⒑穆等心下，也全都火热了起来，青衣？！
　　对方屡次施加在三宗一派之上的耻辱，他们一定要百倍的还给对方。
　　“对，就算暂时无法破阵，我们只要死守黄峰山，一样能困死他们！”韩穆立刻就接口道。
　　“困死他？”吴雒跣南略俅卫刍到一定高度的内伤，终于有了一丝宣泄，随后，就变得越发剧烈起来，对，一定要困死黄峰山，让那个该死的家伙，到最后乖乖出来受死。
　　一听到围困这条计策，原本都是无限郁闷和憋屈的众结丹期修士，心下全都一阵阴狠之色闪过，这个该死的家伙，看他还怎么应付。
　　虽然目前，对方靠着这些大阵群，暂时占了上风，但他也被众人逼到了绝路！


第181章 最强力的保障
　　整个修真界，再次一片哗然！
　　还是因为青衣。
　　丹典盛会之上，一袭血衣遁，几乎让所有修士都是又惊又疑，惊的是，竟然有人敢在青峰宗施展如此霸道邪异的秘术，难道不怕青峰宗的惩戒？疑的，也自然是究竟是谁，敢冒天下之大不韪，施展这种秘术。
　　随后的答案，也直接就让所有修士，一阵瞠目，施展那血衣遁的，竟然就是青衣！
　　甚至于，等众修士知晓这个答案时，已经是三宗一派诸结丹期修士，连番在黄峰山破阵无果后的事了。
　　所以众人知晓的，不止是施展血衣遁之人的身份，更一同知晓了，青衣竟然就是黄峰派的人。
　　黄峰派这个三等门派，历来不曾被人注视过，但普一出世，他就夹带着恐怖的声威，因为杜光林那个横空出世的丹皇，使得所有修士都对这个小门派，起了拉拢示好之心。
　　但谁知道还不等众修士有所动作，竟然就又被爆出，青衣隶属于黄峰派……
　　这，再次让黄峰派之名，横贯整个修真界，所有修士耳目。
　　尤其是，这一次的青衣，竟然在黄峰山附近，布下近百绝杀大阵，就连修真界最擅长阵法的烈云宗一行结丹期强者，都无力破阵！
　　一连串急剧的变化，由不得众修士不震惊，虽然谁都知道青衣不是普通修士能招惹的，谁都知道青衣在灵宗时，曾逼得三宗一派暂时妥协，但当时的情况却比较特殊，因为结丹期修士如法进入灵宗，所以众修士虽然都对青衣，即敬畏又隐隐有着一丝崇拜心理，却从未有人想过，对方能对抗结丹期修士。
　　可现在，黄峰山之外的护山大阵群，却彻底颠覆了所有修士心下的概念。
　　这，可是青衣堂堂正正，在灵宗之外，对抗三宗一派结丹期修士啊，却依旧暂时占了上风？！
　　如此不可思议的结果，直接就让所有修士，即激动又兴奋。
　　也就在众修士激动无比的相互谈论着各自听来，看来的一切所知时，三宗一派，准备围困青衣的手段，也渐渐暴漏在了众修士眼中。
　　不得不说，此手段一出，倒是让一众像是打了兴奋剂一样亢奋的修士们，再一次猛地冷静了下来。
　　围困？！
　　这种招数都使出来了，那还真是说明，三宗一派拿那些大阵群没办法，只不过这却是个绝招，黄峰派，毕竟也是一个门派，哪怕只有近百人，但是如果山门外，一直有结丹期强者驻守，那还真是一出来就是死路一条。可即便不出来，区区数十里方圆之地，大部分还都是禁制、大阵。
　　那就算对方一直死守，也会很快就山穷水尽的！
　　青衣，也毕竟是靠着阵法之利，才能和结丹期强者分庭抗争的，一旦脱离阵法……
　　“嘿，没想到堂堂三宗一派，为了对付青衣，竟然连这种招数都用出来了，简直就是无赖……”
　　“那又能怎么样？谁让他们无力破阵呢……不过，这样下去，黄峰派那些人，还真是撑不了多久啊。”
　　“是啊，一旦被围困，无法踏出山门半步，那后果，嘿……”
　　……
　　虽然众修士，对于三宗一派如此身份地位，却使出围困消耗这种计策，而都颇有些不齿和非议，但不得不说，到了最后，众人对青衣的前景，却也渐渐不看好起来，毕竟对方如果被困到绝路，走出那些大阵群的话，还真是只有死路一条，所以也只能暗地里替他惋惜。
　　……
　　“围困？”对方终于走上了围困这一条路，杜光林心下，也涌起了一丝无奈。
　　其实，在刚刚走出灵宗时，他就知道，当时如果在黄峰派外布下各种大阵，一样可以安守一方，但那样，也无疑会被对方逼的无法步出大阵，等于困死在了这里。
　　所以在最初，他才没有选择这样做，只是没想到，一次意外，最终还是把他推到了这一步上。
　　到了此时，杜光林心下不止有些无奈，更有些疲倦，一连数日，不停的布阵，操控大阵，和一众结丹期修士对抗，几乎没有丝毫停歇，哪怕他可以靠着细雨符，时刻保持状态，长时间下来，还是有些疲倦。
　　“现在走上被围困的道路，形势只会更糟糕。”默默闭上眼，思索了一下，杜光林嘴角，再次闪过一丝苦笑，只因为在被厉阳门几个修士狂轰滥炸之后，黄峰派二院、三院等处的药园，也全被摧毁殆尽。
　　连灵药都没了，那以后恐怕连辟谷丹都……
　　恩，虽然他手中，还有劫掠来的上百个储物戒指，这些戒指里，也有不少灵药、灵草，以及各种丹药，但派内近百人，消耗数目也不会小。
　　除非……
　　静静思索之后，有些疲倦的站起身子，杜光林这才朝着三院行去，一连数日大战，裴远、苏h等，倒是没有来干扰他。
　　也就在杜光林抵达三院首席弟子别院后，院落内，数十个凝气期、引气期弟子，也立刻全都站了起来，看向他的目光，尽是一片敬畏和惶恐，尤其是以前得罪过他的孙季等人，几乎只是一瞬间，就脸色惨白起来。
　　也几乎是同时，别院大厅内，苏h、何莉莉和裴远几人，也急忙赶了出来，虽然数日里不曾去打扰杜光林，但几人却也已经猜出，杜光林在面对的是什么形势，毕竟裴远可是直到血衣遁的，那他青衣的身份，就暴露定了，三宗一派……
　　所以这几日来，众人都是提心吊胆，唯恐下一刻，就被结丹期修士杀到身前，而一连数日的紧张和担忧，在这一刻，看到微微疲惫的杜光林后，众人脸上，才猛地一阵松懈。
　　虽然众人也觉得，杜光林能真的把结丹期强者阻拦在外，有些不真实，不过这家伙连番的战绩，实在早已把众人都打击的麻木了，尤其这一次，他能成功，就等于保住了众人的性命，所以倒也没有太多震惊，有的，只是发自内心的喜悦。
　　也就在这时，杜光林才看到站在裴远身后，脸色有些浮白，更有一丝敬畏之色的胡永豪。
　　实话实说，直到现在，他都还不清楚这一次厉阳门众人，为何会要灭杀黄峰派呢，对于胡永豪，也是一无所知。
　　暂时压下心下的念头，杜刚林大步进入大厅，随后才扫了眼胡永豪，这才问向苏h，“苏师妹，这一次，到底是怎么回事？”
　　也是随着杜光林的问题，胡永豪直接身子一凛，有些畏惧的上前一步，这才急急解释了起来，期间，更有郜玲俐不住插话，总算是让杜光林明白了过来，究竟是怎么回事。
　　而明白之后，杜光林就是一阵苦笑，他怎么也想不到，事情会是这样，对于这个救过郜玲俐一次的胡永豪……
　　有些无语的摇了摇头，杜光林这才按下心思，解释起了目前几人的处境。
　　也是随着解释，苏h、裴远等人，逐渐就变得脸色古怪起来，这倒是看的杜光林一阵诧异，这是怎么回事，听到这样的境况，几人应该感到绝望和糟糕才是，怎么……
　　“咳，杜师兄，你是说，我们是被困在了山门里，只要一出去，就会遭到结丹期修士的围杀？可是留下来，却终有山穷水尽的时候？”强忍着心下的笑意，苏h也没想到，杜光林会有发愁的时候。
　　“是啊。”杜光林郁闷了，到了这一步了，苏h还有心思笑？尤其更让她晕的是，其他人几乎都有些忍笑的意思。
　　“是这样的，胡永豪他，身上有一张玉简，记载的是上古传送法阵，只要解读了那阵法，制造出传送阵，就可以随时初入灵宗，相信有你在，这大阵应该不难……”虽然很想多看一下杜光林出糗的神态，不过苏h还是很快就解释了起来。
　　而他的话，到让杜光林直接傻眼了，更是有些不信的看向了胡永豪，真的假的？可以随时出入灵宗的传送阵？三宗一派这么多年，都还只能十年一次出入，这……这要是真的，那岂不是说，他们就等于真的霸占了整个灵宗？
　　“青衣大人，这就是那张玉简。”见到杜光林的疑惑的震惊，胡永豪倒是急忙上前，取出了玉简。
　　就是为了这张玉简，他的整个师门，在和厉阳门的一连串杀伐中，都烟消云散，可以说，这玉简对他的意义，绝对已经大到了一个无以加复的地步，但不得不说，在两天前苏醒后，听苏h和郜玲俐讲述了外面的一切，又认真思索了两天两夜后，胡永豪还是决定，交出这枚玉简。
　　首先，为了这张玉简的杀伐和死亡，到了最后，胡永豪已不是单纯为了这件重宝，而是师门的仇恨，是青衣，一举灭杀厉阳门，让他大仇得报，更救了他的命。其次，以目前的形势，他已经和青衣一起被困在黄峰山，如果被外面的结丹期修士杀进来，他也无疑是死路一条，最好的办法，就是和青衣，和黄峰派共进共退。再次，玉简中记载的上古阵法，他研究不来，拿着也是没用，当初只是见猎心喜，谁都知道这是重宝，才连番争抢的……
　　“恩？”看着胡永豪手中的玉简，杜光林心下顿时古怪的厉害，刚刚还以为被逼到了死路，谁知道……
　　下一刻，等他接过玉简，把神念探入其中后，一张脸上，立刻就变得狂喜起来。
　　这一切，竟然都是真的……有了这玉简记载的传送阵法，他还真是可以随时初入灵宗，那……那眼下这困局，哪里还是困局？分明就是一个最强力的保障啊！！


第182章 在生命的喜悦中，寻找力量
　　数日后，黄峰山。
　　在一片被开辟出来的废墟中，一座夺目耀眼，散发着一丝丝灵力波动，方圆三米，高两米的传送阵，也拔地而起。
　　其实，若只是吃透这传送阵的阵图和理论知识，以及建阵，对杜光林来讲，远远不需要数日这么久，这些时间，他却是一直在教导苏h和裴远，如何掌控外围那些大阵群。
　　操控大阵，不需要他们理解如何布阵，都是什么原理，只需要记住在阵中如何行走，不会被攻击，不会被困就行，只需要他们记住，怎么做才能操控住阵群，攻击向一个目标等等。
　　这就好比俗世里，教导普通人使用枪炮等大威力武器一样，并不需要被教导者学会如何制造这些枪炮，只需要他们知道如何发射、操控，以及不误伤自己就行。
　　毕竟若要去通过传送阵进入灵宗寻找灵草灵药，杜光林是唯一的最佳人选，只有他才有把握，一个人置身灵宗，而不被妖兽发现，避免被围杀，不过他若是去了，却又还害怕外面又有人入阵破阵。
　　而哪怕这些知识不算复杂，苏h两人，也足足耗费了好几天，才学了个七七八八。
　　做好这一切后，杜光林才准备踏入灵宗，移植一些灵草灵药到黄峰山，只要有各种药草，可以炼制最重要的辟谷丹，使众人不至于饿死什么的，那外面三宗一派的围困之计，自然就……
　　再次看了一眼不远处的别院，杜光林这才踏入传送阵，随着一阵熟悉的拉扯力，抵达了另一处坚硬的实地上。
　　脚踏实地以后，首先映入眼帘的，就是昏暗。
　　这，竟是一处山腹地，空荡荡的腹地内，只有一座孤零零的传送阵，已经从胡永豪口中得知不少东西的他，直接就腾空而起，快速向着山体外飞去，足足飞行了好片刻，才通过九曲十八弯的山洞，抵达了山外。
　　灵宗！
　　他真的再次踏入了灵宗，而且是不受限制，只要有这两个传送阵的存在，就可以随时出入，一想到这里，杜光林心下的喜悦，简直就要破胸而出一般。
　　毕竟他才刚刚得知长生丹的丹方，还正在发愁该如何寻找长生丹的几位主药呢，没想到就……
　　勉强按耐下惊喜，杜光林运起先天意境，直接就沿着灵气浓郁的山体，寻找起了炼制辟谷丹所需的药草。
　　此时的他，在吸收了青峰宗那么多的药理知识后，在这方面，也俨然有了大家风范，很快就在一片平坦的山谷外，发现了一大丛密密麻麻的灵饮草。
　　灵饮草，就是炼制辟谷丹的主药，这些东西，在四大宗界都极为常见，就更别说灵宗了，抵达大片的灵饮草从旁之后，看着脚下无数翠绿无比，像是一个倒立的人字，足有婴儿手臂高，拇指粗的灵饮草，杜光林直接就取出一柄飞剑，开始挖掘起了这些灵草。不得不说，这些灵饮草，跟普通宗界的相比，也有极大的差距，只看大小，一株，就足以比得上寻常宗界内的十株大小，这也主要是灵宗内的灵气太浓郁……
　　而他要做的，是移植，而不是采取一些之后直接炼制丹药。
　　毕竟若想要在黄峰山立稳阵脚，从新在那里建立一个药园，绝对是必须的。在飞剑的挖掘下，带着大捧泥土的灵饮草，直接就被杜光林挖出，随后，捧着足有圆桌大小的一大块泥土，还有其上上百颗灵饮草，他就再次运转意境之力，飞向传送阵所在地。
　　也只是片刻后，杜光林就又回到了黄峰山。
　　此时的黄峰山，裴远和苏h，在时刻关注着大阵，以防有人偷袭，而其他人，则多在胡永豪和郜玲俐的带领下，重建山门。
　　不过还是有五六名女弟子，守在三院原本的药园废墟上，等着帮杜光林打下手。
　　而这些女弟子里，就有何莉莉。
　　看到杜光林飞来，何莉莉等立刻道了一声杜师伯，其他几人，此时见到杜光林，仍是一脸敬畏，更是慌张的低下头，看都不敢看他，就只有何莉莉，轻轻看了他一眼，又急忙低下了头。
　　实话实说，何莉莉此时的心情，却极为复杂，自修真以来，这样的生活，对她的冲击，不可谓不大，但不得不说，她却也逐渐察觉出，自己和杜光林之间的差距，也越来越大，仿佛，就有一条无形的沟壑，直直出现在两人中间，而且还在不断变大。
　　虽然何莉莉也想弥补，但她却不知道该怎么做，只因为两人的差距太大了，她几乎是什么也不可能帮到他。
　　一想到这里，何莉莉就有些黯然，不过在每次见到杜光林时，她还是很好的把各种情绪掩饰了起来。
　　“呵呵，暂时也没什么事，你们先下去吧。”说是让这些人帮自己整理，可是自己一次捧来的，是足有一两米方圆的大泥土块，对于他来说，跺一跺脚，就可以在地面上震出这样一个坑洞，把这些灵草连带泥土放进去，而若真让这些基本都不会施展术法的女弟子来做，都不知道又要忙到什么时候了。
　　所以在随后，杜光林只是笑着挥挥手，就在原地震出一个大坑，把自己捧来的一大块灵饮草，带着原有的泥土，植入了坑中。
　　而听到他的话，又看到杜光林的动作，几个女弟子也明白过来，直接就在随后逃也似的告退，毕竟杜光林杀神之名远播，对上他，压力实在太大。
　　就只有何莉莉，却是纹丝不动，有些异样的盯着那些脚下那从灵饮草发呆。
　　“怎么了？”杜光林一滞，上前柔声问道。
　　“没……没什么。”何莉莉这才一惊，急忙道，但心底下，她却是急的快哭了出来，自己竟然连这个，都帮不上他。
　　杜光林也不傻，先前还没有看出不妥也就算了，但现在若是再看不出她有心事，那可就是真的蠢笨了，但不得不说，仔细想了想之后，他却是以为何莉莉是被先前两番死亡惊吓，而产生了后遗，所以在随后，他也只是开始轻声从那方面，安慰她起来。
　　也就在细语轻声之中，何莉莉却突然低叫一声，随后就直接蹲下身子，来到被杜光林放入土坑中的灵饮草前，紧张无比的道，“它们怎么了？怎么会这样？”
　　“恩？”杜光林这才随着何莉莉的动作发现，原本那一丛翠绿细嫩的灵草，此时，竟然有几株渐渐有了泛黄的痕迹，随后，就也吃了一惊。
　　这才多久，竟然就……
　　“怎么会这样？”何莉莉深处细白的小手，轻轻抚摸了一下那几株泛黄的灵饮草，眼神中尽是一片焦急，自己只是想帮他，可是真的出了问题时，她却发现，依旧帮不了任何忙。
　　“别紧张，没事。”看到何莉莉如此着急，杜光林倒有些愕然，不过还是握了一下她的手，随后才皱眉思索起来，按说，这些携带大量原生泥土，一起移植来的植物，不应该这么快，就出现枯萎的征兆啊。
　　又仔细思索了一番，杜光林这才心下一动，灵气！
　　这些灵宗内的灵饮草，在灵宗时，周围灵气浓郁的厉害，而且其周围的泥土等，也是经年累月的沉淀着大量的天地灵秀，其中蕴含的生机，自然是庞大的厉害，但是黄峰山这里，哪怕有了聚灵阵的加持，此时这里的灵气，也只是比灵宗差上一两筹而已，但是这里的泥土，没有长久的庞大灵气沉淀，却没有那么多养分。
　　所以，原本在灵宗，那一块泥土，可以养活上百株灵饮草，在这里，怕不是四五分之一都供应不了。
　　这还只是片刻时间，如果就这样置之不理，那等等，逐渐枯萎的植物，只会越来越多。
　　想到了原因，杜光林这才立刻解释起来，随后，更是准备动手，把这一批密集无比的灵饮草，分散起来种植，务求泥土中的养分，足够支撑这些灵草。
　　“原来是这样，我帮你！”一听解释，何莉莉也立刻高兴了起来，随后就从储物戒指中取出一柄两尺长的细小飞剑，小心翼翼的挖起了灵饮草。
　　看到这里，杜光林又是一阵奇怪，她的情绪，前后变化怎么这么大？不过随后，他也就不多想了，只是也取出一柄飞剑，开始挖掘。
　　就这么又过了片刻，等两人把上百株灵饮草分散种植在二十多平米地带后，杜光林倒没什么，何莉莉却是早已经搞得满手泥土，就连一张俏脸，也有些灰扑扑的。但不得不说，此时的她，一张脸上，却只有喜悦。
　　“这样就行了么？真的不会再出问题了？”喜色毕露中，何莉莉更是紧张的追问。
　　“我想想。”杜光林笑着开口，随后又取出一张细雨符，调动出了一场细雨，虽然细雨符，覆盖范围极大，不过有他在，这一场细雨，也就只有这二十多平米地带，才下起了细雨。
　　也是随着一阵雨意的灌溉，更加上生之意境的刻意洗刷，那几株原本有了泛黄趋势的灵饮草，直接就渐渐又焕发出了新的绿意。
　　“真的活过来了！太好了！！”一看到显眼的变化，何莉莉也不顾因为雨水的冲刷，而显得有些狼狈的身子，直接就兴奋的低呼起来。
　　而看着何莉莉欢乐的摸样，杜光林心下也是一阵喜悦，但不得不说，也就在这时，一股莫名的悸动，却突然就涌上了他的心头。
　　那是一种久违的悸动，突破前的悸动！
　　武道修为，若想突破，要么是顿悟，要么是吸收到足够的契合力量，早已达到先天中期的杜光林，原本也不知道，该如何，才能突破到后期，却是怎么也想不到，在这一刻，竟然被他看到了希望。
　　一感受到这股悸动，杜光林急忙压下狂喜，寻找来源。
　　随后，就立刻感受到了有多股强烈的情绪波动传来，这些波动，最醒目最大的一部分，竟然是来自刚才那株本已有了枯萎趋势，现在却又重新焕发生机的灵饮草，而经过灵饮草的带动，才另有一股属于何莉莉的波动，与杜光林的先天生之意境发生共鸣，撼动他的心神。
　　这个发现，立刻让杜光林一呆，不过随后，再次细细感悟了片刻，他的心头，才猛地一动，随后，脸上就露出了一阵狂喜之色。
　　他终于明白，为什么他能在这一刻，感受到要突破的悸动了！
　　因为这全是来自生命的喜悦之力。
　　那几股情绪波动，全都夹带着大量的喜悦，他在接触到这些后，整个人也不由自主的变得开朗喜悦起来。
　　先天意境，最主要的意境，就是生！
　　而生的喜悦，则是生之意镜中，不可替代的一部分，因为生，代表的就是喜，可以说，从喜悦中寻找力量，才是先天意境，突破的正途，上一次，他碰巧因为吸收由水行演变出的冰寒之力，从而突破，衍生出一个主杀的冰之意境，只是一个巧合。
　　而现在，等他的意境之力，再一次达到一个瓶颈之后，再想突破时，最先感悟到的契机，还是生之意镜的主要之力。
　　“在生命的喜悦中，寻找力量！”再一次睁开眼，一脸喜色的杜光林，紧紧看着笑颜如花的何莉莉，以及前方几株重修焕发生机的灵饮草，心底下，也是豁然开朗。


第183章 怪异的杜师伯
　　知道了如何突破，他也不再迟疑，直接就取出一滴气神原液，扔进嘴里，随后快速触摸上了那几株重新焕发生机，从而流露出生命喜悦色彩的灵饮草。
　　但不得不说，等无穷无尽的活跃内劲，去吸收那些喜悦之力时，却是刚刚把那些喜悦吸收出灵饮草之外，就猛地烟消云散。
　　不止如此，经过一次吸收，那些灵饮草，也瞬即就再次枯萎了下去。
　　这个结果，倒是让杜光林，猛地一下子就愣住了，随后等他思索明白时，才又恍然大悟。
　　生命的喜悦，就在于生，他把这些喜悦之力，和生机，一起吸收出生命的体外后，那也就不再是生和喜悦了，而转化成了死，所以才会出现，他明明已经吸收了出来，却到中途烟消云散的结局。
　　这种喜悦之力，吸收不来！
　　“啊，这是怎么回事？”也是到了这时，刚才一直喜得情不自禁的何莉莉，才有些不解的看着杜光林，不知道他到底在做什么。
　　她刚才，那么欣喜开心，除了一部分是看着那些枯萎的灵草焕发生机，而感到由衷的开心之外，更多的，还是因为觉得可以帮上他一些小忙，才这么快乐，但不得不说，见到那几株灵饮草又在杜光林手中彻底枯死下去，她却又不解了起来。
　　“没，没什么。”杜光林哑然失笑，彻底明白过来，自己是太急功近利了，随后就站起身子，笑着道，“你刚才，真是无意间帮了我一个大忙。”
　　这倒是实话，刚才的他，是不解何莉莉突然间为什么那么不开心，随后在他见到，她发现那些枯草时，分外的难过，才想着尽快要让她开心起来，从而施展生之意境，去洗刷那些灵草的，若不然，他也未必有那闲工夫。
　　也正是因为生之意境的全力施展，才让他捕捉到了那生命的喜悦色彩的。
　　“真的？我真的能帮上你？”一听这话，何莉莉的不解和疑惑，立刻就彻底烟消云散了起来，一张脸更是欣喜的无以加复，仿佛遇到了最开心的事一般，很是紧张的盯着杜光林，生怕他刚才说的，都只是哄她开心。
　　“当然是真的。”杜光林再次一笑，不过随后，他的心下，也再次一动，这，应该才是生命的喜悦，他需要的，是透彻的感悟，而不是吸收！
　　只因为在此时，他突然发现何莉莉那股喜悦波动，突兀的变强了许多，接连带动他的意境之力，也波动的越发强烈起来。
　　“感悟，生命的喜悦。”
　　彻底领悟过来之后，杜光林再次看向下方一众灵饮草，以及身旁的何莉莉时，脸上渐渐也露出了难掩的喜色。
　　……
　　一众正在为建立新的山门，而干的热火朝天的黄峰派弟子，突然在这几天里，发现了一件怪事。那就是让他们即敬又畏，只能远远的仰望的“青衣”杜师伯，突然喜欢上了栽培草药。
　　从灵宗内向黄峰山移植药草的事，竟然被杜师伯一个人彻底包揽了下来。
　　甚至于，有几个弟子，在遥遥眺望了几次后，更是发现杜师伯对那些药草的关怀，简直到了恐怖的程度，就像是情人之间的轻抚，又或者母亲对待自己的幼儿一般，每一株，每一棵，各式各样的灵草灵药，都被杜师伯照顾的无微不至。
　　移植、换土、浇水……
　　到了最后，杜师伯很多时候，竟是连法力都不再施展，就像是个真正的园丁一样，手把手对待那些灵草灵药，经常都把自己搞的有些狼狈，而且脸上还多有泥泞。
　　但这一切，对方却像是毫无所觉，反而玩的不亦乐乎，偶尔还会发出几声震惊整个黄峰山的大笑之声，也是到了这时，这些黄峰派的弟子，才惊讶的发现，杜师伯即便不用真元力，笑起来也是夸张的厉害，能轻易让山上所有人都听的一清二楚。
　　也是到了这时，黄峰派一众弟子，才惊讶的发现，令他们敬畏有加的杀神青衣，竟然可以笑得如此爽朗，如此畅快。
　　但不得不说，杀神青衣杜师伯，如此怪异的行为，却也实在刺激到了一众黄峰派弟子，浑不知道这到底是怎么了。
　　“杜师伯不会发疯了吧？他这样，哪里还像是一个修士？”悄悄的，在重建山门的重任中，一名引气期弟子，再次随着一阵传遍整座山脉的大笑，直接就身子一抖，疑惑的对着左边一名弟子道。
　　“你想死啊，竟然敢这样议论杜师伯？”那名弟子听了，却是脸色一变，急忙呵斥对方，不过不得不说，他的眼神里，也是一片疑惑。
　　“哪能呢，杜师伯的境界，肯定是我们黄峰山最高的，说不定他这是在突破呢。”又一名弟子，却突然带着古怪的眼神道。
　　虽然此时他心下，也只是想为自己心中的偶像如此怪异夸张的行为找一个解释，而且这个解释，连他自己都不信，毕竟杜光林修为高随高，却也只是筑基后期，以前裴远也没发过这样的疯呢。
　　……
　　而与众弟子的疑惑迥然不同的，则是苏h和裴远等人，见到杜光林如此反常的行为，开始几人也没问，裴远、郜玲俐、胡永豪三人也是不敢随意问询，毕竟杜光林杀神青衣，凶名太盛，哪怕平时他对几人也没什么，可一想到这家伙的威名，几人就不知不觉有了敬畏之色。
　　也就只有苏h，反倒从不在意杜光林的杀神之名，不过她却是不好多问。
　　但是接连数日，杜光林都是如此，苏h倒是再也耐不住心下的疑惑，也赶来了药园。
　　此时的药园，除了杜光林之外，何莉莉也在，何莉莉这几天，也玩的很开心。
　　对她来说，看着眼前这样的杜光林，才是她比较熟悉的杜光林啊，而在栽培这些灵草灵药的过程中，虽然基本都是由杜光林一手包办，不过她也可以偶尔打打下手，然后看着诺大一片废墟空地，在两个人的手中从无到有，逐渐变成一派美丽的花园，这种喜悦，也是让她有些迷醉。
　　苏h赶来时，就恰巧见到一副差点让她惊掉眼球的事。
　　药园内，衣衫、脸颊上都沾有零星泥水的杜光林，正手舞足蹈的对着一株小树状的灵药，仰天大笑，笑过之后，更是一指那棵灵药道，“还跟我玩花样？门都没有！”
　　而何莉莉，就站在一旁，笑嘻嘻的看着杜光林发傻。
　　他不是发傻是什么？对着一棵草药自言自语？还兴奋的手舞足蹈？苏h在见到这一幕后，差点就眼前一黑，晕死过去，杜光林该不会是真疯了吧？可是，这不应该啊？
　　好好的一个人，现在黄峰山也是一片大好形势，他怎么就疯了？
　　强忍着晕眩的冲动，苏h急忙上前，一把就抓住何莉莉急急的道，“怎么回事？杜师兄怎么了？”
　　“师傅。”何莉莉一见苏h，倒是急忙忍住笑意，随后才又在嘴角泛起一丝微笑，“那株玉兰果树，刚才差点枯死呢，好不容易才救活过来，他正高兴呢。”
　　一听这话，苏h再次一晕，救活一株玉兰果树，就这样开心？玉兰果树，可只是炼制凝气丹的主药而已啊，杜光林这厮连整个禁山都掠夺了一遍，什么样的宝贝没见过，当时也没见他有多失态啊，可是，这一株玉兰果树……
　　而且现在，他还搞得身上那么多泥水，都不去擦拭？
　　越想越糟糕，苏h急忙上前，一把抓住杜光林的手臂，深吸了一口气之后，就急急的道，“杜光林！！你到底怎么了？不要吓我！”
　　“恩？你不开心么？”直到被苏h拉住，杜光林才止住先前怪异的动作，随后就一脸阳光的笑脸，看向苏h。
　　碰触到苏h的第一瞬间，杜光林心下，直接就升起一丝感悟，这个生命体，此时没有喜悦的力量。
　　数天来，一直沉浸在生命的喜悦中，为了生而喜悦，为了快乐而快乐，在之前，他一直需要全力运转生之意境，才能发现生命体是否有那种喜悦和快乐，但在这一刻，他却突然发现，全力回归自然，不运转一丝真元力和内劲，似乎才是最干净透彻，最纯粹的生命之力。
　　想到就做，在这一刻，杜光林直接就把全身的真元力和内劲，自然放开，生之意境，也全部停止。
　　但哪怕如此，他还是清晰的捕捉到了，周围无数花草所散发的强烈喜悦之意，以及没有一丝快乐的苏h。
　　突然的，杜光林心下，就有了一种通体透彻的明悟，上一句，还在询问苏h是否开心，下一刻，他立刻就闭了上眼。
　　也就在他闭上眼那一刻，一股股玄奥而又美妙的气息，直接就从无数药草之间，席卷着向周围的天地间飞涌翻腾，而感受到这些气息之后，原本还是紧张无比的苏h，突然就觉得自己莫名其妙的，就很想笑，也不知为什么，她就是突然觉得此时，应该很开心很开心……
　　下一刻，又一股堪称恐怖，就像是滔天浪潮一般的美妙气息，也立刻从杜光林体内，勃然而发，一下子就淹没了苏h和何莉莉，更迅速向外扩散。
　　“哈哈哈……”
　　苏h再也忍不住心下的欢快，刚才对杜光林的担忧，也直接烟消云散，彻底放声娇笑起来，只是让她惊恐和郁闷的是，她压根不知道自己为什么笑，为什么这么快乐。
　　“哈哈哈……”
　　随着苏h的娇笑，何莉莉也笑了起来，再随后，整座黄峰山，也渐渐扬起了一阵阵爽朗的笑意。
　　但不得不说，庞大而又欢快的笑声中，却没有一个人明白，自己为什么发笑。


第184章 传递喜悦
　　黄峰山，终于重建完毕。
　　此时的黄峰山，和以前相比，却是大变了摸样，大阵群中央的安全地带，到处都是一派烟云缭绕，灵气弥漫，初一看去，和灵宗相比，也不遑多让，在恐怖的灵气之下，一派虽然不是多宽广，却彰显大气的建筑群，就坐落在最上方，哪怕最高的建筑，也只有两三层，却也似极了仙府云阁。
　　其下，又是一排密集的建筑群，只是在安全带的最下方，才被开辟出了足有一两亩方圆的药园。
　　和以前的黄峰派药园相比，这处药园里，却是充斥着各种珍稀无比的灵草灵药，浓郁的灵气聚集下，就算是闻一口附近的空气，也能令人精神大振。
　　第二排建筑群内，此时，大部分弟子，已经开始了修炼，不过却依旧有一道有些畏惧的人影，离开次院，走向药园。
　　林扬有些郁闷，为什么，他会是派内的三代首席弟子。
　　首席弟子往常里，也只是负责炼制一些常用的丹药，依次分发给诸弟子而已，这在以往，也没有什么，可现在，一想到杜师伯就在药园里，去讨要各种灵草灵药，还要对上杀神青衣杜师伯，林扬就有些腿软。
　　虽然在以往，青衣甚至就是林扬的偶像，毕竟他在灵宗内那一系列壮举，真的让他神往不已。按说去见自己的偶像，本应该是激动和兴奋的。
　　但是，他却是亲眼看着，杜师伯眼都不眨一下，干净利索的干掉九个筑基期高手啊，而且在灵宗时，这个偶像杜师伯更是杀戮数百修士。
　　一想起这些，林扬就有些胆怯。
　　不过更让他郁闷的，还是昨天的事，昨天的时候，也不知道怎么回事，整个黄峰山数十人，竟然都莫名其妙的大笑起来，没人知道自己为什么笑，也没人知道在笑什么，就是每个人都觉得自己很开心，很兴奋，很想笑……
　　这一笑，就是小半天，好多人都笑的累趴下了，还在笑，哪怕最后众人也有了惊惧之意，可这些惊惧，在那发自内心的喜悦之下，根本无法停留。
　　这也成了黄峰派有史以来最怪异的事，而到最后，所有人也都把疑惑的眼神，看向了药园方向，只因为前几天，就只有杜师伯偶尔会那么怪异的大笑，而这个结论，也再次让一众弟子，对杜师伯的敬畏，上升到了一个不可思议的高度。
　　乖乖，杜师伯要看你不顺眼，你就真惨了，让你笑，你哭都哭不出来，而且笑都能笑得你浑身无力，这也……
　　总之，就是越想越畏惧，越想越心怯，现在林扬对杜师伯算是听了名字就色变，可现在倒好，身为三代首席弟子，他还不得不去向杜师伯讨要灵草灵药，炼制一些辟谷丹。
　　看着越行越近的药园，林扬心下真是快要崩溃了，不过最终，还是硬着头皮，战战兢兢的走了过去，也是随后，他就发现了正弯腰站在药园内，摆弄一株草药的杜师伯。
　　杜师伯的身影，不算特别高大，但就在这一切，林扬却感到了一种恐怖的压力，直接就压的他想要窒息。
　　就在他不知道该怎么开口时，杜师伯却突然直起身子，随后就转头向他看来，也是随着这一眼，林扬心下所有的恐惧和敬畏，竟然一下子就莫名其妙的被打压了下去。
　　随后，他的心下，更是涌起了一丝强烈的喜意。
　　就在林扬快要笑出声时，他才突然又彻底色变，随后直接就有了想哭的心，这到底怎么回事？怎么一见杜师伯，他就忍不住想笑？
　　或者说，那不是想笑，只是见了杜师伯后，他就有种很自然，很真切的快乐，从心底涌出，而高兴到了极点，笑，就是一种本能了。
　　可问题是，他压根不知道这中喜悦和快乐，是从何而来，他可是很害怕很畏惧的啊！
　　拼命抑制住那种快乐和喜悦，林扬基础一丝比哭还难看的笑容，直接就急急的躬身拜见，“杜师伯，三代首席弟子林扬前来领取辟谷丹所需的药草。”
　　“你很害怕？”也就在林扬低着头，小心翼翼的揣测前方那个杀神会怎么对待自己时，一声柔和好听的声音，却传进了他的耳中，随着这道声音，林扬心下的畏惧和紧张，再一次，变得更加弱了。
　　“没，弟子……”林扬赶紧直起身子，微微红着脸辩解。
　　随后，他就又看到，杜师伯一脸温和的微笑，在这样的微笑下，林扬莫名其妙的，就彻底没了一丝畏惧和紧张，反而心下那股喜悦和快乐，却再也难以压制。
　　“呵呵，去吧。”也就在这时，杜师伯一挥手，指向药园角落里那片种植着灵饮草的地带道。
　　“好，呵呵。”林扬也笑着点头，随后就大步朝着那里走去，也是走到一半，他的身子才猛的一顿，心下再次升起了强烈的疑惑，不应该啊，自己刚才在杜师伯面前，怎么像是在死党亲友面前一样，那么自然？
　　自己的畏惧呢？自己的慌张呢？疑神疑鬼的回头看了一眼，却发现杜师伯正微笑看着他，林扬再次一僵，随后就又莫名其妙的彻底松懈下来，糊里糊涂的就上前去采摘起了灵饮草。
　　很快，灵饮草采摘完毕，林扬这才又走到杜师伯面前道，“杜师伯，弟子这就告退了。”
　　“呵呵，等等。”就在他以为可以离开时，却没想到直接就被杜师伯叫住，随后更是说了一句让他分外感到莫名其妙的话，“你的身体，不快乐。”
　　“恩？”我的身体不快乐？林扬有些晕，不过随后，他就听到杜师伯道，“把你的修练功法，给我看看。”
　　“啊？看看？”林扬再次一愣，不过随后，却本能的就顺着杜师伯的好意，心下莫名其妙就又顺从了起来，直接解开衣衫，只着一条内裤，盘坐在了地上。
　　随后，等他运起功法，把行功路线图逼现在体表时，他才又听到杜师伯道，“这里，你把行功路线，偏移一点……”
　　“……”林扬微微的愣神中，随后心下就升起了无与伦比的狂喜，这是杜师伯，在指点他修炼呢！
　　这一次，林扬再也不是莫名其妙的快乐和喜悦，而是发自内心的狂喜，堂堂青衣，竟然会亲自指点他这么一个引气期小人物修炼？
　　虽然，他对青衣敬畏的厉害，但不可否认，在听到青衣在灵宗内的一切后，林扬在最初，也是激动的热些沸腾，对青衣也崇敬的厉害，他也从没想到，这个让自己敬畏崇拜的杜师伯，竟然会和声和气的指点他修炼？
　　因为对青衣的崇拜，对杜师伯的盲目相信，林扬直接就顺着他的指点，修炼起了行功路线，改了这一处，杜师伯马上就又指点出了第二处、第三处……
　　足足好片刻之后，林扬才听到杜师伯道，“好了，你按照我刚才说的，试着运转一下功法。”
　　“恩。”满脸的喜悦，林扬直接就运转起了新的功法，随后，比平时足足强大而又快速一两倍的灵气，直接就蜂拥向他体内袭来，巨大的改变，让林扬猛地惊叫一声，随后就不可思议的看向杜师伯。
　　“呵呵，去吧。”这一次，杜师伯却没有说话，只是轻轻摆了摆手。
　　看了这手势后，林扬立刻起身，穿起衣衫之后，这才又拜谢一次，转身向外走去，只不过，等走了一半后，林扬越想，就越觉得不可思议。
　　他从来没想过，那个让他以前畏惧的厉害，也崇拜的厉害的杀神青衣杜师伯，竟然会是一个如此平易近人，而且无私的人。
　　那可是他的偶像，对他细心的指点啊！
　　强行压抑着心下的激动，林扬再次快步走到杜师伯身前，也不顾满脸的红晕，直接就道，“杜师伯，弟子一定不会辜负师伯的好意，努力修炼！争取能早日对师伯有所帮助！”
　　在讲完这句话后，林扬却又是一阵紧张，不过这丝紧张，又在对方的微笑下，不知不觉就消失不见。
　　“呵呵，去吧。”杜师伯，还是那句话，带给林扬的，依旧是那种如沐春风，让人忍不住就放开心扉，想要尽情享受快乐的感觉。
　　也是随着这句话，直到走出药园，回到住所，林扬依旧有些迷迷糊糊的，不过，他却可以肯定，从今天起，他才是真的认识了以往的偶像杀神，杜师伯，原来竟是这样一个和蔼的人？
　　而渐渐的，林扬就对外面那些，把他们整个黄峰派围困在山内，想要逼死他们的一种结丹期高手，产生了一种坚定的愤怒。
　　“等着吧，我一定会努力修炼！”
　　咬着牙下了一个决定，林扬自己都不知道，他竟然会有一天，对结丹期修士，生出雪耻的心思，要知道以前，他对于筑基期修士，都只能高高仰望，对方要灭杀他，也只能恐慌和绝望，但现在，他竟然对结丹期高手，都生出了雪耻之心……


第185章 先天巅峰
　　“生命的喜悦，对与错……”看着远远离去的林扬，杜光林心下，却突然升起了一丝怪异之感。
　　刚才，指点林扬的修炼，其实，他只是顺意而为，并没有任何理论依据，换句话说，那就是随着心胡来的，去随便修改黄峰派前人总结出来的修练功法。
　　这，若是换了其他人，恐怕早就把林扬搞得走火入魔，功力尽丧了，杜光林自身，一直以来，也基本对修真功法，系统的理论知识，所知不多。
　　他依靠的，全是转移。
　　但刚才顺着心意，胡乱修改一通，竟然真的让林扬修炼的功法，提高了一倍的效率……
　　这结果，就算是他自己，也震惊莫名！
　　实话实说，他只是因为在突破到先天后期之后，能清晰的感应到，林扬体内流转的真元力，每一部分的对与错。
　　对，他的生命肢体，就会本能的发出一丝由衷的喜悦，错，那就是悲伤。
　　而且在对与错，喜悦与悲伤之间，杜光林还能清晰的捕捉到，究竟该怎么修正，才能让那些悲伤消失，转化成喜悦。也正是靠着这些感悟，他才开口的。
　　而他会开口指点林扬，也只是因为现在的他，本身也置身在一个很奇妙的境界，那就是喜悦，快乐，更是想把这种喜悦和快乐，传递给身边每一个不快乐的生命。
　　就这么有些古怪的静静思索片刻，杜光林才突然一惊，看向看向胸前。
　　此时，他胸前的字体圈，竟然是精神，40、气神，40.2。
　　这个数值，再次让他一阵失神，只因为昨天他才突破，气神值明明是40.1，而从突破后到现在，他没有一次修炼，没有一次转移，这数值，竟然到了40.2？
　　莫名其妙？
　　狐疑的思索了片刻，他也只能把因由归结到刚才指点林扬上了。
　　对林扬，那是指点他修炼，但对杜光林而言，那却是把他自身的欢快和喜悦，传递给了另一个生命，他也不知道，这种传递，竟然可以增长功力，而且竟然是不知不觉的增长……
　　他都没有丝毫察觉，刚才若不是思索中，无意扫到胸前的数值，恐怕到现在他都不知道自己的功力竟然增长了？！
　　“顺意而为，回归自然。”
　　微微闭上眼，再次认真思索了一番，杜光林突然就在嘴角，露出了一丝淡然的微笑。
　　……
　　随后的一段日子里，整个黄峰派，渐渐就有不少人，对杜师伯全都改变了态度。
　　如果说以前，一众弟子，对杜师伯只有畏惧和害怕，就算是有崇拜，也是被自身死死藏在心底深处，只不过随着一次次与杜师伯的接触，那种不知不觉间，就全身放松，抛开一切顾虑，自然而为的状态，就悄无声息的渗透进了每一个弟子的心中。
　　他们都不知道，为什么会有这样的改变，但是每一个弟子，在随后的日子里，却是再也没有了以前对杜师伯的畏惧和害怕。
　　以前他们见到杜师伯，只有匆匆行礼，敬畏的逃离，现在若是在山上碰到，则是喜笑颜开的认真行礼，和声交谈。
　　如果说这些，一众弟子根本没人找得出自己改变态度的原因，那么在修炼问题上，众人则是全都对杜师伯，心悦诚服。
　　不管是修炼功法的不妥，还是其他任何难题，杜师伯都会笑着替众人解答，直到最后没有任何问题。
　　这，是真的让众弟子，在一提起杜师伯时，全都是在心底，升起真正的尊敬仰慕之色。
　　而除却黄峰派一众弟子的改变，就算是裴远等人，也是明显对他的态度，全都来了大转弯。
　　修炼上的疑惑，除了瓶颈之外，几乎任何问题，都可以在杜光林那里得到答案，而且对方还是真心实意的去指导，就算是胡永豪，在这方面，杜光林也绝不藏私，这也使得几个筑基期修士，渐渐的对上杜光林时，就像是见了师尊一样尊敬。
　　但不得不说，和这个师尊般的人物在一起，众人却一直很放松，没有一丝拘束，那，就像是一众无形的气度，可以让每一个人，都对他心悦诚服。
　　这样的杜光林，明显和裴远、郜玲俐等人以前接触的杜光林，迥然不同，但却没有人知道，杜光林为什么会有这样的转变。
　　也就只有苏h，在杜光林突破到先天后期当天，感受到了一丝异样，似乎是察觉出了杜光林在修炼什么怪异的功法，也是因为这个，她才在随后，不再质疑杜光林是不是疯了，不过让苏h的是，世上有这么奇怪的功法么？
　　而也就在所有人都对杜光林大变态度时，他却又出乎所有人的预料，突然迷上了建筑。
　　更是把众人合力修建了数日，才竖起来的几排仙府阁楼，给搞的一团乱，为了这件事，几乎所有人都是哭笑不得，混不知道这个令人打心底里尊敬的家伙，到底又在干什么。
　　不过不得不说，在那几排建筑，经过杜光林的捣乱之后，所有人却又惊骇的发现，若是飞上高空，去纵观新的黄峰山，一不留神，就很难察觉，这短短数里之地的山体上，竟然隐藏着一层层庭院阁楼……
　　猛一看去，就好像所有的建筑，都完美的和山体融为一体，充满了自然美，那完美的画面，竟是让众人都不忍去入住，生怕破坏了这美感。
　　这倒是让众人再次一阵惊诧，他什么时候，又成了建筑大师？原来在山体上修建师门建筑，竟然可以这么建的浑然天成，看不出一丝人工雕琢的痕迹，却又偏偏是人为之力。
　　而还不等有人追上杜光林发问，那家伙，竟然又迷上了阵法，一下子就钻进了门派的护山大阵群之中，这倒是让所有人，再次一阵瞠目结舌，愣头愣脑，只能在背地里，轻轻狐疑。
　　……
　　“原来，除了生命体之外，就算是一山一石，也都有着自己独有的生命旋律，有着自己的对与错……”
　　杜光林当然不是发疯，他只是在规划了大量生命体的喜悦与悲伤之间的对与错后，就突然发现，那些纵立在山石间的房屋建筑，竟然极大的破坏了整座山的喜悦，那是一种很玄妙的感觉，他只能感受到，脚下的黄峰山，在发出一种悲伤的情绪，却根本无法感受到对方有生命。
　　而顺着心下的感悟，杜光林直接就出手，把众人所在的山体处，都重新布置了一番，使得整个门派都是焕然一新。
　　而到了这时，杜光林的数值，也有了惊人的变化，他的气神值，在一连串不停歇的规划和传递喜悦中，竟然不知不觉，就达到了50的程度。
　　50，先天后期，巅峰境界，只差一步，就能踏入另一个更高的层次，大宗师之境，和结丹期高手一样的存在。
　　他也不知道，让气神值从40.1缓步增长到现在，总共花了多少时间，甚至于在一连串的喜悦传递中，他都几乎忘记了时间，但在这个过程中，他没有丝毫修炼，没有丝毫转移，只是一直在传递着自己的喜悦。
　　或者说，他是进入到了一种很奇妙很奇妙的修炼状态……
　　随着喜悦的不断传递，他的意境之力，也越发强大，从最初只能感受生命体的喜悦与悲伤，到后来，可以感受一座山的情绪，再然后，他已能隐隐感受到，门派之外，他以前曾经布下的那上百上古大阵的一些情绪。
　　这些大阵，全都是那些上古修士遗留下来的阵法禁制，其精密严谨程度可想而知，毕竟那些阵法理论，都是上古修士的理论系统，这放在现今修士眼中，无疑就是金科玉律，但他却也能清晰的感觉出，这些阵法，还是都有着一定的疏漏，只因为它们仍在散发着一波波隐晦的悲伤情绪。
　　而对于阵法的规划，也并不是直接就可以开展，虽然杜光林能察觉出这些大阵所散发的悲伤情绪，不过却只是刚刚察觉，并没有像以前那些生命体一样，能清楚知道该怎么改正……
　　所以在进入大阵中以后，他直接就开始选择了闭关。
　　这一次闭关，唯一的目的，就是寻找这些大阵的漏洞究竟在哪里，不过不得不说，这是一件很困难的事情，毕竟那些以往的大阵知识，都是被他靠着精神原液，彻底吸收掌握，已经化成了一种本能，而现在，却突然被先天意境告知，那些本能，竟然是错的。
　　而且是，只给出一个答案，告诉他错误的结果，却没有丝毫纠正错误的步骤，只能依靠他自己，在错误的理论知识、错误结果的基础上，推演出正确的答案，重新系统建立起一个完善的系统体系，才能真正纠正。
　　而哪怕这件事很困难，杜光林心下还是有种明悟，如果他能找出这些错误，那么……
　　他已经抵达先天后期巅峰的意境之力，就会再度突破！
　　在先天巅峰突破，那结果，就是大宗师！
　　“大宗师么？”置身于阵群之内，深深吸了一口气，杜光林眼神一片闪烁，他也没想过，原来修炼，还可以是这个样子。
　　不过不管如何，大宗师之境，还是一个值得期待的层次。那是他真正有对抗结丹期修士资格的根本。


第186章 突破，大宗师
　　大半年时间，一晃而过。
　　修真界十年一次的丹典盛会，已经过去了足足八个月。
　　黄峰山，绵连数十里的大阵群之外，四个方向处，四座低矮的山颠之上，四排简单的房舍内，三宗一派八名结丹期修士中，两人默默收回遍布大阵周边的神念，随后又有另两人交替而上，重新把整座山外，围堵了起来。
　　八个月来，三宗一派八个结丹期修士，几乎都是日夜不停，轮番交替着用各自的神念，遍布大阵群外每一寸地带，只要有任何人从阵群中走出，就绝对瞒不过众人的神念。
　　整个修真界，半数结丹期强者齐聚于此，只是为了围困青衣，甚至因为此，就在黄峰山外驻扎下来，看上去，似乎有点小题大做，实则不然。
　　到了这个时候，三宗一派，也几乎必须要把这一步彻底走下去，只因为身为修真界四大巨头，他们各自的门派，都有自己的脸面和尊严！
　　当初在灵宗，等三宗一派被青衣逼得退出灵宗，更在灵宗外立下誓言，退让之后，三宗一派和青衣之间，已经彻底形成了一个死结，因为四大巨头，数千年积累下来的门派威严和荣耀，直接就被青衣彻底践踏在了脚下。
　　这，不管对于哪门哪派，都是一种羞辱，只要有机会，他们就绝不会放过，也正因为此，当青衣在丹典盛会现身时，才会遭到毫不留情的追杀。
　　只不过，这一次追杀的结果，却是再一次让三宗一派脸面大损，如此结果，如果不能彻底抹杀青衣，那恐怕三宗一派，以后都没脸再统领整个修真界！
　　所以，哪怕堂堂三宗一派，拿出了一半的力量留在黄峰山外，只是为了围困，等着青衣出来之后，再灭杀，也没有人提出任何一丝疑问。
　　这八名修士，其中有一半都是结丹中期修为，更是身带各宗一件超品法宝，在所有人眼里，这几乎都是必杀之局。
　　“左师弟，已经过去了八个月，我想青衣众人，应该快撑不下去了！”黄峰山以北，赤渊宗两名结丹期修士所在地，遍布起神念之后，一名修士突然轻笑一声，对着跟他一起戒守的左姓修士道。
　　“乌师兄说的不错，黄峰山不管怎么说，也有数十弟子，困守一座孤山，没有外界药草补充，只靠黄峰派自身，哪怕青衣以前在灵宗之内，获得不少天材地宝，到现在，也应该用尽了。”左姓修士轻笑点头，眼神中更闪过一丝凌厉，青衣，这个缩头乌龟，总有露出头送死的一天。
　　也就在两人刚刚开始交谈，前方的大阵，突然就是一阵晃动，随后，原本笼罩方圆数十里的黑色烟云，直接就开始了收缩。
　　巨大的变动，立刻让左、乌两人神色一滞，随后就全都一脸惊喜的猛地从原地站起，不止左乌二人，随着这一阵变动，附近四大宗派，其他六名结丹期修士，几乎全都直接就从原先的状态中遁出，随后，纷纷飞舞起了身形。
　　凌空飞上高空之后，八名结丹期修士，看着下方仍在收缩，直到最后，足足缩小了一半范围的黑色烟云时才停止下来的大阵群，彼此对视一眼，均从对方的眼中，看出了惊喜之色。
　　“青衣，快要撑不下去了！”
　　“阵群有了变化，他想突围么？”
　　“嘿嘿，只要他敢走出大阵群……”
　　……
　　突破了！
　　闭关五个月，依据原先错误的理论基础，从而推演出一套近乎完美而又正确的理论基础，再重新规划新的阵法。
　　足足耗时五个月，杜光林才勉强做到。
　　这，还是因为当他逐渐从错误的基础知识，推演出正确的基础知识时，先天意境，会有一丝隐隐的提醒，笼统告诉他顺着这个方向走，是对的，一直这样持续下来，他才能彻底在五个月后，找到完全正确的完美答案。
　　而随着心下对阵法知识的纠正和完善，杜光林也隐隐感觉到，自己的先天意境，逐渐就开始了又一次不住的跳跃和蠢动，随着一步步纠正，那种跳跃和蠢动，也越来越强烈。
　　直到最后，彻底整理出一套完美而又正确的理论系统时，能清晰的捕捉到以前的那些阵群，该如何规划，才能传递出他的喜悦。
　　到了这一步，杜光林心下，猛地就是一阵豁然开朗，而后整个人的意境，就开始了不住的攀升，直到最后，转化为了一种更奇妙，更深邃的心境之力。
　　后天步入先天，是意境，初掌意境之力，修炼者通常都是锋芒毕露，哪怕是杜光林所掌握的生之意境，在突破时，也有先天紫气，如此昭示天下的锋利锐气。
　　但从先天，突破进入大宗师境界，把意境之力，转化为心境之力时，却是平淡无奇，仿佛就像是一滴水，从天空滴落湖面，又像是一阵风，吹过低空，根本没有丝毫奇异之处。
　　突破之后，杜光林也明显感觉到自身的不同。
　　那就是仿佛随时随地，不管他去做什么，都像是风吹叶落一般自然，和谐。
　　甚至于，在数值上，随着从后天巅峰突破进入大宗师前期，他的气神值，也一下子就从50，增长到了100.1，如此夸张的幅度，成倍的叠加，本应该给他的身体，带来翻天覆地的变化。
　　但诡异的是，他却丝毫没有察觉，这突变，是如何完成的。
　　那就像是水到渠成一样，太过于自然的改变，让他自身都有些摸不着头脑。
　　而随着气神值的成倍的叠加，他的精神值，也有了突破。原先卡在40的数值，现在已经不知不觉增长到了40.1，终于迈入了筑基后期！
　　这，也算是一个意外，对于修士而言，从筑基后期步入结丹期，真的就像是脱胎换骨一样，会让肉体体能，也增长十几倍、几十倍不等，比如三宗一派众结丹期高手，哪怕从未修炼过武技，在抵达结丹期时，也都拥有了堪比后天高手的气神值，而反之，若是武道高手，从先天巅峰突破进入大宗师，其精神值，一样如此。
　　而杜光林的精神值，在原先正是卡在一个瓶颈上，所以那些随着他境界的提升而附加来的脱胎换骨之力，悄无声息的就帮他强行突破了这个瓶颈。
　　“大宗师，自然……”
　　默默体悟着眼前异样的状态，杜光林脚下、手下，却是毫不停歇，快速的修正着眼前上百个上古大阵。
　　没有一丝停滞，没有一丝阻碍，只是短短片刻，在他缩地成寸般的闲庭信步下，上百个大阵，也终于在一阵轰隆隆的响动中，收缩、张扬完毕。
　　原本笼罩黄峰山外数十里的大阵群，经过杜光林的修正，足足缩小了一半的范围！但随着范围的收缩，却是极具张扬的攻击力、防御力、迷惑力！
　　就仿佛，原本一只正在匍匐酣睡的凶兽，突然觉醒，然后猛地圈起身子，作势欲扑一般，夹带着一股冲天而起的凶杀之气，横空出世。
　　三宗一派！结丹期！
　　调动阵势的过程中，杜光林也几乎只是一瞬间，就察觉出了大阵之外，凌厉的杀机。
　　虽然他现在，抵达一个更高的境界后，因为心境主掌自然，整个人变得极为内敛和平和，但也不表示任人鱼肉，就算是真正的大自然，在遭到极大的破坏时，也会杀机并起！
　　随着简单的步伐，杜光林也只是一转眼，就抵达了大阵群外围，只差一步，就能踏出眼下的阵群，不过到了这时，他却缓缓压下了步子。
　　随后，他就立刻沉入了转移空间。也只是片刻，方圆二十里之内，所有的字体圈，就全部呈现在了他的转移空间内。
　　包括大阵群上空，那八个超高数值，这八个字体圈，其精神值，全都是从100～150之间。而他所感应到的凌厉杀机，就是从这八个字体圈中传出的。
　　“四个结丹前期，四个结丹中期？”也只是一瞬间，杜光林嘴角，突然就涌起了一丝淡淡的笑意，三宗一派，还真是看得起他，毕竟他们在这里困守，也没人知道自己会戒守多少时间，但他们竟然一直派出一半的力量。
　　不过，他虽然暂时没有能力从正面抗衡八个结丹期修士，可是转移空间的偷袭……
　　依旧带着淡淡的微笑，杜光林直接就锁定八个字体圈里，数值只有精神，107.6、气神，3.6的字体圈，就准备转移。
　　也就在这时，一道意念，却直接就从他心头泛起。
　　“目标为超级生命体，只能选择高额数值转移，精神转移开始。”
　　“咦？”也是随着这道意念，杜光林心下直接一惊，结丹期以上的修士，超级生命体？只能选择对方的高额数值转移？原本他还打算，直接转移对方的气神值，一下子就把这家伙转移死呢，没想到还有这个限制。
　　不过哪怕是精神转移，他现在一次也能转移4个精神值，要不了两次，就能把对方转移的跌到一百以下！


第187章 宗师怒，天杀迸起
　　“这是怎么回事？这些大阵……”三宗一派八名结丹期修士，自大阵群一开始变化时，就全部凌空汇聚起来，然后有四名结丹中期修士，神念遍布四个方位，把四周监控的天衣无缝。
　　在他们想来，眼下大阵群的动静，肯定是青衣想要逃逸的先兆，可没想到，这大阵群，变化到最后，虽然范围缩小了一半，但其中所蕴含的凶杀之气，却比先前更旺盛了数倍？
　　“不管怎么说，就算那家伙，真的在这几个月里，进入结丹期，有我们八个在，只要他敢露面，也绝对死定了！”随着那名修士的话，另一个修士，却是不屑的冷哼一声。
　　大阵威力大增，可能是青衣修为增长了缘故，但对上他们四个手持超品法宝的结丹中期修士，还有四个结丹前期修士候补，如此阵容，绝对不可能有失误。
　　“对！嘿嘿，不管他有没有晋升，这么长时间过后，他们也肯定快要撑不下去了，我们要全力戒备！”又一名修士，也冷哼一声，脸上闪过一丝阴沉。
　　就在这时，八名结丹期修士中，赤渊宗内的乌姓修士，突然就感到大脑一阵剧烈的晕眩，这直接就让他大吃一惊，低呼一声不好，随即匆忙运功，开始清除脑中的晕眩感。
　　也是随着他的惊呼，其他七名修士也都是一惊，匆匆看了他一眼，左姓修士立刻追问，“乌师弟，怎么回事？”
　　“没事，现在没事了，刚才我……”随着功力全副运转，乌姓修士头脑中的强烈晕眩感，很快就被祛除了一干二净，这才猛舒了一口气，随后，刚要开口说没事，却立刻就感到体内的真元力，就像是绝了堤的洪水一样，轰轰的就开始向外溃散，流逝。
　　“糟了！我的真元力在流失？！是青衣！！”
　　乌姓修士再也压制不住心下的惊骇，直接就发出了一声惊粟的尖叫，在灵宗内，赤渊宗数百修士围杀青衣两次，期间遇到无数次有修士感到功力突然衰退的情况，所以他立刻就明白了过来。刚才头脑晕眩时，他没有想明白，只是因为灵宗内那些功力流逝过的修士，都早已死的透彻无比，根本没人对外说出，功力流逝前的情况。
　　而乌姓修士一句话，立刻就让所有人全都色变无比，纷纷发出神念，强力戒备四周，但不管他们如何探查，都无法发现青衣的下落。
　　片刻后，乌姓修士，立刻就凄白着脸，再次惊叫一声，“又来了！这个畜生，我……”
　　也是随着惨叫，乌姓修士的一身精神值，很快就跌落到100以下，而数值一旦跌落一百，他的境界，也是火速下降，蹭蹭就变成了筑基后期左右。
　　一察觉这幅情况，乌姓修士直接想哭的心都有了，但更多的，却是无边无尽的惶恐。
　　“筑基后期？”
　　“怎么这么诡异？这么快就跌回了筑基后期？”
　　很快从气息上察觉出对方的修为，其他修士也全都惨然色变，哪怕四个结丹中期修士，全都在尽力探查，可依旧探查不出丝毫结果。
　　这，立刻让所有人，都感到了一丝无形的恐惧之意，片刻前的从容和淡定，也早已齐齐消散不见。
　　也就在这时，才刚刚跌落会筑基后期的乌姓修士，立刻再次惨叫一声，整个身子都是一僵，直接就从高高的云端，向下跌落。
　　“乌师弟？！”左姓修士再次一惊，直接飞速向下，捞住乌姓修士的身子，却发现对方竟然已经横死，这立刻就看得他目呲欲裂，口中更是发出了一声震怒之际的吼叫。
　　但不管如何，乌姓修士的莫名惨死，还是让其他人全都在一时间，如坠冰窟！
　　这，怎么可能？好好一个结丹期修士，在所有人的全力戒备下，怎么会被青衣就这样悄无声息的猎杀？？
　　彼此对视一眼，哪怕是剩余的其他三名手持超品法宝的结丹中期修士，都对彼此眼中看出了恐惧之意，就更别提，那三个结丹前期修士了！
　　也就在几个修士全都笼罩在一片无形的惊恐之色中时，烈云宗一名结丹前期修士，却也是眼前一黑，强大的晕眩感，直接就让他有些昏死的冲动。
　　“怎么回事？”
　　突然的变故，让他心头骇得差点魂飞魄散，赤渊宗乌姓修士的前车之鉴历历在目，就连乌姓修士的尸体，此时还在他师兄怀中呢。
　　过于巨大的惊恐，直接就让烈云宗这个结丹期修士猛地惊叫一声，立刻火速向外逃逸。
　　而在逃逸的过程中，烈云宗修士更是拼命运转功力，去抵消那种晕眩感，但他才祛除那种晕眩感，就立刻感到了大量的功力，开始疯狂的衰退。
　　“又来了！”
　　再次惊叫一声，这名结丹期修士，疯狂催动所有真元力，以最快的速度，亡命似的向远方遁逸，乌姓修士就是在众人严丝合缝的监控下，硬生生被这种手段猎杀的，他绝对不想死！！那剩下的唯一出路，就只有逃！能有多快，就逃多快！
　　而他的变故，也再次让所有人都是一滞，随后，更大的恐慌，就彻底开始了蔓延。
　　这到底是怎么回事？青衣的暗杀，怎么可能做到如此恐怖的地步？
　　而在无尽的惶恐中，烈云宗那名结丹中期修士，直接就急呼一声乐师弟，也飞速架起遁光，急急追赶了过去。
　　对于三宗一派来讲，每一个结丹期修士，都是重中之重，只要有一丝活着的机会，他们就不会置之不理，至于围杀青衣？
　　在青衣必死，没有反抗之力的情况下，众人都是乐意为之，但是在眼下，看到自己师门马上也要丧失一名结丹期修士的情况下，那名结丹中期修士，直接就舍弃了在当地等待的行动。
　　也是随着烈云宗两名修士的逃逸，又一声惊叫，也猛地从青峰宗那个结丹前期修士，蓝和同口中发出，目睹前后两次诡异万分的行为，蓝和同也急忙就顺着前方烈云宗两人的方向，火速逃离而去，也是随着蓝和同的逃亡，青峰宗四大结丹期修士之中，修为达到结丹中期的何长老，也急忙大呼一声蓝师弟，急急追去。
　　从头到尾，也只是一顿饭功夫，原本还是八名结丹期修士，信心满满镇守此地，准备随时围杀青衣的局面，竟然一下子就变成了一死四离。
　　剩余两名东海派结丹期修士，彼此对视一眼，随后也急忙架起遁光，火速飞离。留在这里，是等死，青衣那个该死的家伙，一直这样不出面暗杀，他们留下也只是徒增尸体。
　　“青衣！！你给我滚出来！！”抱着乌姓修士尸体的左姓修士，此时却似乎丝毫没有察觉其他修士全都纷纷逃离，仍是死死的盯着怀中师弟的尸体，满腔都是无处宣泄的震怒，直接就红着眼睛，操控起一件杯形的法宝，迎风一涨，杯口变得足有数米方圆，对着下方的大阵群狂猛击去。
　　“呼……”
　　随着杯形法宝的悍勇出击，下面莫大一片地带，直接就涌出了一股股强烈无匹的飓风，快速向着杯形法宝的杯口卷去。
　　这杯形法宝，正是左姓修士身上的超品法宝，练天杯。施加出真元力以后，一旦被练天杯锁定，它就几乎可以把任何物体吸收在内，然后炼化成一片虚无。而就算是用炼天杯来防御，也是方便的很，只要运转真元力，放在身边，那修士所遭到的一切攻击，都会被炼天杯吸收入内。
　　甚至于，练天杯还可以随着修士真元力的提升，而化成一片天幕，罩向目标，结丹中期修士，就可以让练天杯杯口幻化的足有小山大小，然后把山体都炼化殆尽，但不得不说，那也只是百丈左右的小山，对上下方绵延数十里的大阵群，练天杯还只能散发吸力，吸扯目标。
　　而随着左姓修士真元力的疯狂运转，下方无数大阵群，却是纹丝不动，只是有大量虚无的空气，被卷进练天杯内……
　　“滚出来！你这个缩头乌龟！！”什么目标也找不到，左姓修士心下的怒火，也越来越盛，直接就再次怒喝一声，疯了似地催动体内的真元力，不住吸扯。
　　也就在这时，一声平淡之极，仿佛充满了祥和之气的声音，却直接就在四方天地内，轻轻泛起。
　　“好，我答应你。”
　　随着一声好，一道身影，直接就出现在了左姓修士百多米外，哪怕左姓修士神念仍旧一直布施在左右，也丝毫没有发觉，对方究竟是如何出现的，而且哪怕现在明明看着他就在那里，左姓修士的神念，竟然也探查不到他的存在，仿佛，在那里，本就是一片虚无，没有丝毫物体。
　　如此怪异的情况，却是让势若疯狂的左姓修士猛地一滞，随后心下突然就升起一丝不妙之感。
　　但不得不说，也只是一瞬间，左姓修士立刻就知道，那个看上去，似乎和天地完全融为一体，充满自然气息的青年，就是青衣！
　　就是那个该死的，把他们赤渊宗，包括宗界内几乎所有筑基期修士都屠戮殆尽，更在刚刚击杀了乌姓修士的青衣，一想到这里，左姓修士眼中凶光再次大盛，直接就怒极反笑，“哈哈，好！你竟然还真的敢现身？去死吧！！”
　　盛怒无比中，本是对准下方的练天杯，再次迎风一涨，变得足有数百米大小，对准青衣所在的方位，发出一股令人惊恐的吸扯力。
　　被这股要命的吸扯力牵扯，杜光林立刻就发现，自己的身子，不由自主的就向着炼天杯涌去，仿佛身后正有一个力大无穷的神灵，在推着他前行似地，不管是他想要停下，还是转向，都不可能做到。
　　也就在这样的情况下，杜光林却也猛地怒喝一声，随着这声大喝，两人头顶上空千米之上，突然就是风云变幻，一股股也不知从哪里出现的乌云，狂涌着汇集而来，只是瞬息，就遮掩了一片晴空。
　　“咔嚓～”
　　伴随着无边阴云诞生的，还有几乎撕裂长空的电闪雷鸣，一道仿佛没有边际的恐怖雷电，直接就从遥遥无数里高空之上，夹带着恐怖的声威，直劈而下。
　　也几乎是闪电刚刚出现那一刻，杜光林整个身子，也猛地一动，完美契合那道从天而降的巨大闪电，循着一种近乎完美的轨迹，瞬息划破当空，一下子就出现在了炼天杯的杯口处。
　　“嗖！”
　　“咔嚓～”
　　一剑，一电，直接就在同一时间，从前方，从上空，刺破无数距离，全部击砸上了炼天杯。
　　随着这一下触及，一团耀眼无比的光芒，直接就在当处轰然炸开。
　　澎湃的烈光之中，一波狂暴的大雨，也径自从天空之上，疯狂落下。


第188章 一笑的风采
　　“噗！”
　　百米外，左姓修士也几乎是同时，就从口中吐出一口热血。脑海中更是冒起了不可遏止的震惊，这怎么可能？青衣，怎么可能有操控雷电之力？
　　炼天杯在刚才，同时吸扯进无穷无尽的雷电之力，冰寒之力，巨大的冲击之下，他也一下子就受了重创。
　　死死的压制住心底的惊涛骇浪，左姓修士再一次全力催动炼天杯，他知道，在炼天杯的锁定下，就算是结丹后期，也无法挣脱那种吸扯。
　　只要把青衣拉入杯中，这个恐怖的对手，就死定了！
　　但不得不说，也就在这时，一股无形的冰寒之气，直接就顺着炼天杯，传进了他的体内，立刻就让他的真元力，一下子变得缓慢起来。
　　“咔嚓！！”
　　还不等他有所动作，又一道腾龙般的闪电，再次从无尽高空，直劈而下，生生轰进炼天杯之内，再一次，让左姓修士浑身如遭雷击，猛地又吐出一口热血。
　　“该死，这到底怎么回事？”
　　再也难以压制心下的惊惧和惶恐，只因为在这一刻，左姓修士直接就发现，头顶上空，无穷无尽的阴云层中，不时有一道道，成群结队的闪电，散发着令人惊粟的死亡光泽，若隐若现。
　　每一道闪电，都要让他深受重创，而杯口内，更有大量的冰寒之气，在一步步冻结着他的真元力，左姓修士，脑海中再次闪过一丝惊骇欲绝之色，身子一转，立刻就向着后方急退。
　　青衣，怎么会这么恐怖？
　　而随着他的逃逸，炼天杯也猛地一缩，瞬间就缩回了他的身后，像是一个大张的喇叭一样，把左姓修士的整个后背，都笼罩的严丝合缝。
　　“逃？”利用天地之力，和手中的上寒剑，才勉强阻拦住炼天杯的吸扯力，杜光林刚要再次发出攻击，却突然感到身体一轻，所有的吸扯力全都消散的干干净净，等睁眼时，却看到左姓修士已狼狈的架起遁光向远方逃逸，眼中直接闪过一丝凌厉之色。
　　这才抬起脚步，一步，踏出近千米距离，咬尾追去。
　　他的动作，猛一看去，就像是缓慢到了极点，像是一个普通人行走一般，对于飞行中的修士来讲，那速度几乎和蜗牛无异，但也只是一眨眼的功夫，杜光林就缓步行走到了左姓修士身后。
　　而随着他的行走，高空之上的阴云，以及不时闪烁着死亡光泽的雷电，也齐齐转移到了他的头顶之上。
　　杜光林的大宗师心境，已经完美的和周围天地契合如一，他喜，就是天地喜，他怒，就是天发杀机，风卷云集，雷霆震怒！
　　到了大宗师之境，杜光林再不需要施展修士术法，才能激发和他的雨意切合的细雨，而是心随意动，直接就可以调动天地之力！
　　雨，虽然代表着生，但一旦达到一个极限，那就是可以淹没天地的狂风暴雨，悍雷裂电！
　　“轰隆隆！”
　　再次踏出一步，杜光林手中上寒剑平稳刺出，头顶之上，又一道雷电，也直直从电群中脱身而出，夹带着撕裂一切的恐怖气息，对准左姓修士，直扑而下。
　　“噗！”
　　伴随着一阵电闪雷鸣，无尽的暴雨之下，再次承受雷霆一击的左姓修士，猛地就又喷出一口鲜血，整个身形也越发狼狈。
　　只不过，现在的他，却没有时间狼狈，只能一边操控着炼天杯防守周身，一边拼命逃逸。
　　炼天杯……这一次，若不是有炼天杯这个超品法宝，他恐怕早就横死当场了。
　　可问题是，他可是结丹中期修士啊，又有超品法宝之助，在青衣手下，竟然落得如此下场？到了这时，左姓修士心下的悔恨和郁闷，几乎就要将他的理智劝劝淹没，若是当初他跟烈云宗、青峰宗那几人一起逃离，没有叫青衣滚出来，如果青衣当时没有那么听话，听了他的怒斥之后完全不搭理他，不出来，他也不至于……
　　而不管怎么说，在感受到又一股凌厉的杀机，从身后暴起时，左姓修士还是再也顾不得思索其他，不顾一切的就激发了宗门秘术，整个身子嗖的一声，就又消失在了原地。
　　……
　　断柯门，是青峰宗界下，距离黄峰派最近的一个三等修真门派。
　　断柯门内，共有四名筑基期修士，其中其掌门董禾，一身修为也已达到了筑基后期。不得不说的是，最近董禾的日子，过的并不怎么舒服，身为黄峰派的近邻，在以往，董禾可以说，一直都是拿着高人一等的眼光审视黄峰派的。
　　毕竟自家山门内的筑基期修士，可是比黄峰派多出一人的，只是，自从被爆出青衣隶属黄峰派后，董禾以前那种高人一等的眼界，直接就猛地跌落了无数层。
　　青衣？那个在灵宗内，逼得三宗一派都低头过的青衣？竟然是那个不入流的黄峰派的人？
　　这消息，却是打击的董禾差点内伤，要知道他本来以为黄峰派才是宗界内最垫底的三等门派呢，谁知道人家一下子就来了一个咸鱼翻身，而且是翻得不能再翻，这里面的心理落差，可想而知……
　　不过，唯一让董禾庆幸的就是，不管是青衣，还是黄峰派，这一次被三宗一派，那么多结丹期修士围困，其结局，根本不用再多想。
　　“可惜……哎。”
　　微微低叹一声，董禾很快就收起了修炼状态，遥遥向黄峰派位置看了一眼，这才又闪过一个念头，八个月了，三宗一派困守黄峰山已经八个月了，到现在，那里，应该就快要血流成河了。
　　虽然对于三宗一派如此行径，董禾也有点替青衣惋惜，只不过这丝惋惜，他还真是绝不会表露出来。
　　也就在董禾遥遥望过，收回目光之际，整个身子，突然就是一凛，随后，就是脸色大变。
　　“轰隆隆……”
　　“哗啦啦……”
　　伴随着一阵撼天动地的雷鸣电闪，外界整个天空，都突然阴沉了下来，磅礴无比的暴雨，更是直冲而下，莫大的声威，就算是董禾，也有些惊悸，但真正让他色变的，却是这突然而至的暴雨之中，传出来的那股令人心惊肉跳的杀机，以及狂暴肆虐的灵气。
　　“怎么回事？”脸色大变之后，董禾火速穿好衣衫，盯着一层盈盈的护盾，就冲出了大厅，也只是一瞬间，他就看到了毕生难忘的一幕。
　　遥遥高空之上，一道狼狈无比的身影，直接就从黄峰派方向，直直冲来，那几乎连空气都要撕裂的速度，让董禾浑身汗毛都猛地炸了起来。
　　“结丹期？”
　　脑海中猛地闪起一个念头，那急冲而来的身影，已经抵达了断柯门上空一二百米处，对方的样貌，虽然在大雨中颇为狼狈，但还是被董禾一眼看了个清楚，随后，董禾整个人都呆在了那里。
　　“赤渊宗左长老？”
　　有幸见过左姓修士一次，董禾一眼就认出了上空处那人影，正是堂堂赤渊宗左长老，一身修为已经达到了只能令人仰望的结丹中期，可是，结丹中期的修士，怎么会如此狼狈？
　　此时的左长老，一张脸色却是凄白无比，就像是遭受了极为严重的创伤一样！
　　而后，还不等董禾疑惑完毕，就只见，自左长老飞遁而来的方向，突然就冒出了一个欣长的人影，那人影，却是平缓的踏步而来，但在这一刻，却让董禾心下，猛地就升起一股很奇妙的感觉，那人，猛一看去，明明步伐很小，很慢，但只是一瞬间，就从遥远的天际处，踏步抵达了左长老身后。
　　随后，一把通体雪白，散发着刺骨寒意的长剑，就直直刺出。
　　也是随着这把长剑的平刺，空气中，无边的寒气，瞬间就像是山洪暴发一样，从剑体内宣泄而出，几乎在一瞬间，就想要把整个断柯门都冻结起来。
　　“青……”董禾猛地就随着这把剑，认出了对方的身份，青衣！他就是青衣？！但青衣两字，还没来得及喊出，一道暴虐的闪电，就随着那把上寒剑的平刺，瞬息把整座天幕，都一撕两半，伴随着一阵震天的雷鸣。
　　惊龙般的雷电，犹如恶魔出世一样的上寒剑，直接就齐齐轰杀在了左长老背后的一个杯状法宝之上。
　　“轰！！”
　　“啊～”
　　一阵几乎把断柯山都要震得颤抖起来的轰响之后，高空之上的左长老，直接就被一击砸落云头，直直撞向了董禾身前的别院。
　　在这一刻，就好像是左长老整个人，带着一道从天而降的巨大的雷电，直直冲撞而来一般，恐怖的声势，骇得董禾整个人都心胆俱裂，只是机械的发出一声惊叫，随后就看到所有的一切，齐齐没进了他前方十多米外的山石中。
　　也几乎是同时，高空之上，暴雨中的青衣，身子一转，轻轻向下踩出一步，整个人也犹如落雨一般，瞬间踩进了被左长老砸出来的深坑内。
　　再随后，青衣，再一次踏步而出，不过这一次，在他踏出时，手中已经没有了上寒剑，而是一首抓着一个拳头大小的杯状法宝，另一手，提着左长老的尸体，就犹如闲庭信步一般，一步就抵达了半空之上。
　　“青……衣……”
　　青衣？青衣竟然杀了结丹中期的左长老？那可是结丹中期啊！！双眼凸瞪无比，活像是见了凡人白日飞升一样，董禾死死的盯着高空之上的青衣，口中近乎颤抖着，发出了一声低喃。
　　也是随着他的低喃，高空之上的青衣，却突然转头，直直向他看来。
　　只是一眼，就仿佛有两道灭世雷电，直直向着他冲来一般，董禾直接就再次惊叫一声，猛地就毛着胆子，从原地生生跳了起来。
　　青衣杀了左长老？他竟然真的看着青衣杀了左长老，那青衣，会不会杀人灭口？如果他真的要杀人灭口，他董禾，又有什么力气去反抗？
　　万分的惊恐中，几乎直接就想最快逃离的董禾，却突然看到，半空之上向他望来的青衣，突然笑了。
　　随后对方嘴角轻扬，原本还是漫天的乌云、纷乱的雷电、暴虐的大雨，竟突然全都弱了起来，一丝丝零星的阳光，更是直接透过稀薄了许多的云层，轻洒而下。
　　仿佛这周围的天地，都会随着他的情绪波动而变幻。
　　轻笑中，青衣再次转身，平平稳稳的踏出一步，踩着无尽的虚空就向前走去。而一步后，他整个人，已经彻底消失不见。
　　柔和的日光，直接透过晴朗的轻云，挥洒而下，照耀在董禾的身上，散发着浓郁的慵懒气息，更有一缕柔和的微风，从天际轻吹而过，吹得人浑身舒畅。
　　仿佛，一切都不曾发生过，一切都只是幻觉。
　　傻傻呆在原地，看着青衣消失的方向，董禾原本惊骇欲绝的心态，突然就不知何时，彻底平复、舒缓了下来，一切都是那么自然，似乎本就应该如此。
　　可这落在董禾心中，却径自又掀起一片惊涛骇浪，猛地掐了一下手臂，被激烈的痛苦刺得低叫一声后，董禾这才又再次色变，不是幻觉，刚才的一切，都是真的。
　　这再次就让他呆了起来，不过这一次，他的脑海中，却全是刚才青衣一笑，漫天阴云瞬息收敛，雷雨瞬间无踪的一幕。
　　那一笑，竟是那样的惊艳，那样的不可思议，却又充满了绝世的风采！就像是一个深入灵魂的烙印，直接就生生印在了董禾的骨髓之中，而他的双眼中，也渐渐荡漾起了一丝迷醉……


第189章 一代传奇
　　三宗一派用来围困黄峰山的八名结丹期修士，其中六人，连青衣的面都没见到，就被无形的恐惧感和压力，压迫的急速逃逸，剩下两人，却是全部横死，尤其是赤渊宗左长老，一身修为已经达到结丹中期，更是随身带着一件超品法宝，却依旧没能逃脱。
　　硬生生被青衣追杀百里，直毙于断柯山顶！
　　这一个消息，再次像是一道肆虐世界的龙卷风一般，彻底席卷了整个修真界。
　　击杀结丹期？两死六遁逸？
　　这样的战局，立刻就让刚刚才有所平息的修真界，再一次哗然了。
　　青衣，到了现在，肯定已经踏入了结丹期，而且看对方的情况，一踏入结丹期就能有如此威势，也实在是让所有普通的修士，都感到一股窒息的压力。
　　青衣究竟修炼的什么功法？为什么这么厉害？就算他有超品法宝，可三宗一派派去的那八个结丹期强者里，一半人都有超品法宝啊！
　　青衣如此强势逼退三宗一派的围困，那三宗一派，又会有如何反应？
　　……
　　大量的普通修士，再一次几乎话不离嘴，全都在激动的言讨着有关青衣的一切，而青峰宗黄峰山，在此时，也隐隐让所有普通修士，都升起了一股无法仰望的锋芒。
　　这个原本默默无名的小山，小派，从这一刻其，注定要因为青衣，被所有人铭记！
　　八个结丹期高手啊，几乎是倾尽三宗一派一半的力量，竟然还是被青衣轻易破除，这样的结局，就算是三宗一派再次发难，还真的能难倒青衣么？
　　所有人心下，都是既激动又期待，三宗一派里，赤渊宗到此时，筑基期强者被青衣屠杀的只剩一人，结丹期修士也死了一半，如此深仇大恨，赤渊宗不可能就此罢休，可对方只剩两名结丹期修士，对上青衣，真的有把握么？
　　被三宗一派压制了数千年，这些修士门派，无一不希望能有一个奇迹，来打破这种格局，而青衣，就是在万众瞩目下，诞生的一个传奇！
　　……
　　与修真界那些二等三等门派不同的是，三宗一派内，此时却是人人震动！
　　青峰宗，张斜阳死死的看着狼狈而归的何长老和蓝和同，听着两人的话语，张斜阳是彻底惊呆了，青衣，竟然生生逼退八人联手？
　　更是击杀了赤渊宗的乌长老和左长老？
　　左长老可是有超品法宝在身的啊，一身修为也达到了结丹中期！那样的武力，就算是对上一个没有超品法宝的结丹后期修士，也不遑多让，可是，竟然被这样被青衣生生灭杀？
　　“掌门师兄，那个人太恐怖了，我们根本找不到他究竟在哪里，可是他的暗杀，却无孔不入，不管我们如何防备，乌长老还是被那人击杀当场，若不是蓝师弟见机的快，及早逃离，恐怕……恐怕……”伴随着张斜阳的惊呆，何长老也是一脸惊悸之色，当初在黄峰山外，他追着亡命逃逸的蓝和同匆匆离去后，等好不容易安稳住蓝和同，使其功力不在衰退，而后再次向回赶时，直接就发现，正在疯狂追杀左长老的青衣。
　　直到现在，一想起当时漫天阴云，大雨磅礴，雷鸣闪烁的恐怖场景，何长老心下，都会忍不住感到由衷的战栗！
　　左长老，就是那样操控着赤渊宗的超品法宝，全力防备着逃逸，却依旧被青衣一剑、一电，生生重创、重创……直到把他重创的彻底死亡。
　　看到那一幕后，何长老就彻底明悟过来，此时的青衣，其凶悍程度，已远超过了众人的想象，对方拥有的，不止是那种恐怖的暗杀手段，就算是正面攻击，恐怕除了配备超品法宝的四大宗主之外，也再无人可敌！
　　所以在随后，何长老不止没有上前帮助左长老一同抵御青衣，反而是狼狈的再次逃离，一边逃离，他还在一边庆幸，幸亏有左长老那个傻货，把青衣挡了下来……
　　“掌门师兄，我们现在该怎么办？”随着何长老的话，蓝和同也是浑身一激灵，有些紧张的盯着张斜阳道。
　　青衣，已经恐怖若斯，除了配备超品法宝的结丹期修士，再无人可敌，那他们现在，又该怎么应对？
　　“怎么办？”张斜阳终于也反应了过来，随后轻语一声，双眼中再次闪过一丝惊异，现在青峰宗该怎么办？
　　从青衣现世之后，青峰宗对他，就只有必杀之心，可现在，对方已经成长到了一个和带着超品法宝的结丹后期修士平起平坐的地步，那……
　　整个青峰宗，满打满算，就只有张斜阳全副武装，才有击败对方的把握，谈到灭杀，恐怕只有四大宗主联手才有希望，但青衣，又怎么会给他们这种机会？他又不是傻子！
　　甚至于，现在的问题，已经不是他们有没有机会灭杀青衣了，而是若对方就从现在开始，跟他们青峰宗算老账，而且根本不从正面来犯，只靠着那无孔不入的暗杀手段袭击，怕不是要不了多久，就一样会把青峰宗闹得鸡毛鸭血……
　　所以思索到最后，张斜阳不得不做出了令所有人都震惊无比的结论，那就是封山！像黄峰派一样，把所有护山大阵群，彻底封锁，不这么做，张斜阳还真不知道，青衣会什么时候悄悄摸上青峰宗，把整个青峰宗搞得鸡犬不宁。
　　而哪怕青峰宗自身，并不是以阵法擅长，但想来青衣也不可能悄无声息的就越过这些大阵。而一旦青衣敢入阵，被发现之后，再加上张斜阳坐镇，他们也有把握，让对方得不到好处。
　　这个决定，虽然让何长老和蓝和同等，都面面相觑的许久，但思索到最后，几人还是不得不承认，这是防止青衣上来肆虐的最好办法。虽然这么做，他们堂堂青峰宗的颜面和尊严，也几乎丢干丢净了，但为了保留住宗门实力，他们也不得不暂时忍下这个屈辱。
　　不止是青峰宗，在得知围杀青衣的结局之后，烈云宗、东海派，也都在随后，先后做出了类似的决定。
　　……
　　“青衣！！！”
　　“啪！”
　　赤渊宗，随着一声咬牙切齿的怒斥，吴雒跫负跏且ё抛齑剑直接挥手，生生拍碎身侧一张木桌，根本无法压制的杀机，让吴雒跽个人，都变得狰狞无比。
　　赤渊宗，和其他宗界不同，他和青衣，仇怨早已到了一个无法化解的地步！如果说其他三宗，害怕青衣摸上山暗杀，那么赤渊宗，几乎已经没多少人被青衣杀了，封不封山，都没有什么区别。
　　如此血仇，如此重创，吴雒醺本不可能忍得下，也没东西可以忍了。
　　只是，哪怕再盛怒，他此时也拿青衣没办法，有黄峰山之外那些大阵群在，他也只能干瞪眼。
　　“可比结丹后期的实力？该死，他怎么可能这么有这么恐怖的实力？”几乎要把一口牙齿都咬碎，吴雒跣南拢突然就升起了一丝无力感，对上堪比结丹后期的青衣，他还真是有些无能为力，如果，如果他现在是元婴期，那一切，就都不再是问题了。
　　可是，那却只能是他的奢想而已，最后，吴雒跽獠庞忠晃杖头，几乎要把指骨都握断当场，这才猛地一动，直接消失在了原地。
　　赤渊宗，毕竟是从上古时期，就流传到现在的超级门派，他就不信，翻遍整个赤渊宗所有典籍，也找不到一个可以处理目前窘境的办法。
　　……
　　而与外界，截然不同的则是黄峰派，当杜光林再次出现在众人面前时，几乎所有人都激动的欢呼了起来，虽然没有人知道杜光林在山门外做出的事，只不过只是杜师伯出关，就足以让所有人激动了。
　　而在激动之后，就是期待，这一次，杜光林一次闭关这么久，那他又有什么突破？
　　几乎所有人在见到杜光林后，立刻就都明显的发现了他的不同，此时的杜光林，就算是简简单单往那里一站，都像是完全溶于了左右，那自然随意的状态，更能悄无声息让人就平复下所有心情，不知不觉的全身放松，舒适无比，这似乎比以前，不管是谁见到他，都会觉得莫名其妙的开心，更高深了许多。
　　裴远几人，更是在心下不由自主的就升起了许多疑问，那就是，杜光林是不是真的已经结丹成功，如果是，那以后，几人可就是要改称其为师尊了！
　　面对这一切，杜光林却也没有隐瞒，只是肯定的点头，自己有了堪比结丹期的实力，虽然他没有明讲，还是让所有人都再次激动不已。
　　而到了这时，裴远倒也急忙提议，由杜光林接任黄峰派掌门一位，从新对门派进行一次整顿。
　　这个主意，其实裴远早就有了，毕竟在此时，不管是威望，还是实力，在黄峰派内，杜光林都是远超他人无数，他在上一次杜光林闭关之前就早有这想法了，只是奈何杜光林当时经常做些出人意料的时，才被耽搁了而已。
　　“掌门？整顿？”听到这个建议，更面对下面所有人期待和信任的眼神，杜光林心下倒是一阵明悟，黄峰派，这个原本类似于奴隶制门派的师门，的确是该整理一下了。


第190章 赤渊宗，最后手段
　　接过掌门之位后，杜光林做的第一件事，就是废除了以往那种实力至上，谁修为晋升，在门派内的辈分就随之提升的奴隶制格局。
　　弟子，可以青出于蓝而胜于蓝，等弟子的修为，远远高于师傅时，的确可以让其地位大升，但在不管再出色的弟子，面对接引自己入道的师尊时，一样还应该保持谦逊和尊重，而不是以师兄弟、甚至于师傅的姿态出现。
　　这种奴隶门派的格局，的确让杜光林不大适应，哪怕是他在进入修真界以后，苏h等教他的东西并不多，但总归是引他入了道，若是现在，要苏h几人改口叫他师尊，那也的确太怪异了，所以，黄峰派从此，就只被定形为了两代，杜光林掌掌门之位，裴远、苏h、郜玲俐、胡永豪，为派内长老，其他众人，列为一代弟子。
　　哪怕以后有谁修为达到筑基期，一样可以增设为长老，但其在苏h几人面前，一样要敬称师尊、师叔等。
　　做完这些，杜光林又把自己在灵宗内所得的那些上古修炼法诀、炼丹、炼器以及阵法等知识，汇编成了一套黄峰决总纲，而这套下辖四篇分类的总纲，亦当之无愧的成为了黄峰派的镇派理学，对所有人分层次开放，所有弟子，都可以因材施教，修习自己最擅长的术法。
　　随后，才着重开始，教导苏h和裴远两人，如何掌控又被他完善过的大阵群。
　　而在裴远和苏h熟悉大阵群的过程中，杜光林又把以前，从禁山所得的丹药，以及杀戮那么多次以后，所得的各种法宝也齐齐放在了面前。
　　实话实说，这些丹药和法宝，对他本人的用处，都很小，炼化炼天杯之后，他自身已经有了三件超品法宝，普通的二品法宝，还真是无用，而丹药，以他此时的修为，只需要十数日转移，就能达到筑基期巅峰，能对他有效的，除了结丹所用的造化丹和大圣丹之外，也都没用。
　　而这些没用的东西，自然也不能浪费，黄峰山上下，其他人他都可以不管，但何莉莉、苏h，他却不可能坐视。
　　依靠可以大幅度提升引气期修士修为的培元丹，何莉莉的修为，直接就从引气期一层，跨步到了七层，这虽然让何莉莉在随后惊得狂喜无比，但却实在没出乎杜光林的预料，毕竟当初的培元丹，只是一颗，就让杜光林直接就从七层步入九层巅峰，如果不是遇到瓶颈，肯定还会有所提升，即便是苏h服用了一颗后，也一样是突飞猛进，那三四颗、五六颗砸下去，就算是第一颗之后，这丹药的药效逐次减半，也是很骇人的。
　　只不过，等服用完培元丹，杜光林再想让她服用其他丹药时，却傻眼了，何莉莉此时竟然对引气期的所有丹药，都起了夸张的抵抗力，要知道他也算是吸收了青峰宗所有的引气期、筑基期丹方和药力知识，脑海中所知的对与引气期修士有用的丹药，简直多不胜数，但他炼制了多种，都再也无法对何莉莉起到一丝提升作用。
　　这只能让他在感慨这些上古丹药效力强劲之余，更是低叹它们恐怖的免疫力。何莉莉以后，若是想步入筑基期，看来只能靠自身修炼了。
　　虽然这结果让杜光林有些遗憾，不过何莉莉却没有丝毫不快，仍是一直都沉浸在功力突增的狂喜中，而只是可以御器飞行的诱惑，就足足让她乐了好多天。
　　除了何莉莉，苏h也在随后，靠着多颗效力更强横的聚灵丹，让她的精神值，一路飙升，直接就到了37.6的程度，这里面，唯一值得奇怪的就是，苏h在杜光林闭关那几个月，精神值已经突破了30，达到了31.4的程度，而在突破30之前，她竟然没有遇到筑基前期的瓶颈。
　　想当初杜光林突破瓶颈，就足足浪费了一颗聚灵丹才突破，但她却没有丝毫瓶颈之感。这件事虽然怪异，不过暂时却找不出答案。
　　“难道是她子府的问题？修炼伴生府的修士，真元力浑厚度往往都是同期修士的两倍，难道是她遇到瓶颈的界限变宽了？比如普通筑基前期瓶颈在30，她却在40或者50？”推敲不出答案，杜光林只能把疑惑想到了何莉莉那一次紫府破碎，催生子府的事情上。
　　提升过两女的修为后，杜光林手中的丹药，倒还有一批，最后想了想，也就交给了裴远和郜玲俐，毕竟一两年时间相处下来，裴远和郜玲俐与他的交情，虽远比不过苏h，却也不差。
　　而这两人，在聚灵丹的帮助下，各自修为也都有大幅度的提升，都已进入了筑基中期。
　　不过几人在服用过聚灵丹之后，情况也和何莉莉一样，几乎对筑基期其他所有提升功力的丹药，都免疫起来，以后的所有修为，都只能一步步苦修。
　　至于胡永豪，杜光林却是给了他一颗造化丹，一颗大圣丹，毕竟他已经到了筑基后期，这倒是让胡永豪再次感动的一塌糊涂，整个修真界，筑基后期修士，没有一百也有八十，但结丹期却只有三宗一派才有，就是因为他们根本得不到造化丹，一枚造化丹，就值得外面所有修士争得头破血流了，没想到他才只是加入黄峰派不久，就凭白得了一颗造化丹，甚至，还有提升结丹率的大圣丹？
　　至此，胡永豪除了对杜光林是真心的尊敬之外，更是对整个黄峰派，都升起了由衷的归属感。
　　而随后，他亦开始闭关，冲击结丹期。
　　与丹药的情况类似的，是那大量的二品法宝，其中包括得自紫华门的耀日镜，得自厉阳门的千重手等等，杜光林也一样都交给了苏h等人。有了这些防护手段，那就算此时再让她们面对筑基后期，其攻防能力，也绝对不会再像以前一样屡屡被打掉先机。
　　做完这一切，杜光林这才又再次踏入灵宗，开始寻找，长生丹的两种主药，至于要不要先解决三宗一派那些人，他虽然也想，但是却没有那个能力，毕竟他才刚刚步入大宗师前期，对上拥有超品法宝的结丹后期强者，实在是也没有多少胜算。
　　……
　　也就在杜光林踏入灵宗后，赤渊宗。
　　一座宽广的大殿内，抓着一张玉简的吴雒酰脸上，却渐渐露出了一丝喜色，随后，这一丝喜色，就逐渐开始扩大，到了最后，逐渐就变成了无法遏制的狂喜。
　　“哈哈……哈哈，青衣！这一次，我看你怎么死！终于有了对付这个该死的家伙的办法！”一连月余，几乎把整个赤渊宗，数千年来所有典藏的典籍，全部翻了一遍，吴雒踔沼谡业搅艘桓龊苊飨缘奶崾尽
　　虽然吴雒踅诱谱谥髦位过百年，不过赤渊宗毕竟是流传数千年的门派，所以其内珍藏的一切，他以前也没有机会全部熟知，毕竟那种信息量实在太大，而他以前又一直扑在炼器上，其他方面，顾及的也并不多。
　　不过不管怎么说，这一次几乎翻遍所有典藏，他终于找到了，一种似乎可以解决青衣的办法！
　　“若是本宗遭受灭顶之灾，避不可避时，可依次玉简之法，打开宗门禁制之地，切忌，非到宗门万分危急时，万不可使用此法……道源字。”
　　玉简上，除了这一小段神念之外，就是一种秘法，而留下这玉简的道源，正是两千年前，赤渊宗最后一位元婴期前辈。
　　“道源师祖的留字？可以解决宗门的灭顶之灾？”看着看着，吴雒蹙统沟准ざ了起来，最后一位元婴期长辈留下的信息，里面又记载着可以拯救宗门于危难之中的手段……
　　那用来对付青衣，简直是一定可行的！
　　不过，在一片狂喜之中，吴雒跞匆灿辛艘凰恳苫螅因为玉简中，竟然提到了赤渊宗的宗门禁地？可是，他不管怎么说也主掌了赤渊宗过百年，却从来不知道，宗门内还有什么禁地？
　　而不管怎么说，随后，吴雒趸故呛芸煅瓜滦闹械囊苫螅观看起了玉简上的秘法。
　　随着一遍又一遍的研习和领悟，大约几个小时后，他也终于把这秘法掌握了七七八八，而到了这时，吴雒跣南拢也愈发激动起来，这个秘法，施展之后，又究竟会出现什么情况？能解救赤渊宗灭顶之灾的最后手段，应该一定很强吧！
　　怀着无比的期待和激动之色，吴雒踔苯泳褪┱蛊鹆嗣胤ǎ也只是瞬间，原本整个宁静的赤渊宗大殿，就开始了一阵阵轻微的晃动，而后随着晃动，整个赤渊宗大殿，竟然突兀的一分为二，露出了一道长长的沟壑，更有一条深邃的台阶，无限向下蔓延到了一片漆黑的地带。
　　“恩？”略微带着一丝疑惑，吴雒趼聿煌Ｌ愕木拖蚪滋菹伦呷ィ足足走了好片刻，他才抵达地底近百米之下，随后，面前的一切，就再次让他呆立当场。
　　赤渊宗大殿之下，竟然还有一座庞大的殿堂，只不过这座殿堂，孤零零的只有一座传送阵！
　　望着眼前的传送阵，吴雒醯故怯行┮苫罅耍任他之前千想万想，也没有想到，道源师祖留下来的最后手段，竟然会是一座传送阵？
　　“传送阵，能如何帮宗门接触灭顶之灾？道源师祖可是元婴期强者，留下的最后一条路，绝对不会只是一条退路那么简单吧？”又仔细想了想，吴雒趿成系囊苫螅就渐渐又变成了无比的期待之色。
　　随后，快速干脆的进入传送阵，吴雒蹙湍贸黾缚榱槭，放入了阵眼。
　　但出乎他的意料，这几块灵石，在置入之后，整个大阵竟没有丝毫动静，微微愣了一下，吴雒跽獠庞衷俅翁婊涣思缚樗身上的高档灵石，随后，原本寂静无声的传送阵，忽的一声，就微微亮了起来。
　　“成功了！这个传送阵对面，究竟会是什么？竟然需要消耗这么大的能量？嘿嘿，元婴期师祖留下的最后手段，一定不会那么简单，肯定能解决掉青衣的！！”
　　脑海中再次闪过一丝强烈的期待，吴雒跽个人，都随着传送阵的闪烁，消失在了原地。


第191章 恐怖势力
　　“呼。”
　　随着一声轻响，吴雒踉僖淮翁ぴ诹思嵊驳氖档厣希随后，就发现自己正置身在一片幽暗的地底溶洞之内。
　　不过下一刻，他就直接再次色变。
　　灵气，这里的灵气，竟然浓郁的令人发指！
　　按照预计，几乎和灵宗内差不多！
　　“好浓郁的灵气？！”震惊之后，吴雒跞从衷俅我苫笃鹄矗那座传送阵，竟然是连通一个灵气如此浓郁之地？可是，如果是这样，那位什么赤渊宗不移居这里？
　　而不管怎么说，疑惑完毕后，吴雒趸故呛芸炀退匙诺氐兹芏聪蛲夥啥荩直直在溶洞群内摸索了好半天，他才终于飞出地底，而后，一派连绵起伏的高山，就呈现了他的面前。
　　四周浓郁无比的灵气，仿佛仙家福地一样的地势，再一次让吴雒跤行┥笛郏随后，他才发出神念，探索起来。
　　也只是片刻，吴雒趸褂行┟悦５牧成希瞬间就彻底激动了起来。
　　只因为随着他的神念探索，在左侧方十多里外，竟然也猛地升起了无数股庞大无比的神念！
　　“难道，这就是道源师祖留下的最后手段？这么多强者？天，至少几十名结丹后期修士？”不可思议的震惊之中，吴雒醺障敕上虻钡兀整个身子，却蓦地一下，就又怔住了。
　　只因为不止何时，他左方十几米外，竟然出现了一个中年男子。
　　男子一身火红色紧身衣衫，无风自动，就那么静静的停在当场，但猛一看去，对方身上却有着一股恐怖的气息，那是速度的气息！
　　仿佛，那个男子，就像是一道蓄势待发的光，随时都要消失在天地间一样。
　　而除了速度之外，就是一股令吴雒跽个人都有些发杵的危险气息。
　　“好恐怖的气势？这男子是谁？什么时候到我身边的？”脑海中连连闪过几个年头，吴雒跬蝗徊乓徽笮盐颍来的人越强，对他才越有利啊！
　　这玉简，和传送阵，都是赤渊宗最后一位元婴期前辈留下来的，那肯定是对赤渊宗有利的，说不定，这个强者的先辈师门，还和师祖有旧呢！而以这男子一身恐怖的气势，只是静静站着，就让他有些心惊胆战，那对上青衣，岂不是……
　　越想越对，吴雒踔苯泳图ざ了起来，随后更是急急朝那男子一拜，这才道，“参见前辈，晚辈赤渊宗吴雒酰不知前辈……”
　　讲着讲着，吴雒跤质且徽笠苫螅这里到底是哪里？这男子气势这么恐怖，他已经结丹后期了，还是有如此明显的差距，难不成元婴期？可地球上，除了三宗一派，怎么还会有这样的门派？
　　“赤渊宗？”也是随着吴雒醯幕埃那红衣男子终于开了口，只不过听到吴雒踝猿剖浅嘣ㄗ谛奘亢螅红衣男子眼中，却闪过了一丝极度怪异的神色。
　　就在这时，男子后方，突然就冒起了无边的阴云，更快速向这里疾驰而来，这些阴云，远远不同于普通雷雨天的阴云，而是充满了阴森可怖的幽暗气息，偶尔，在云层之中，更有一些面色狰狞可怖的鬼怪头颅现身。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　只是片刻，阴云就席卷到了这里，随后，接连四名黑衣修士，就直接从阴云中遁出，抵达了红衣男子身后。
　　“参见巴大人！”四个浑身散发着危险气息的修士，先是恭敬万分的对着红衣男子拜见过后，才各一脸毕恭毕敬的站在男子身后，诡异的盯上了吴雒酢
　　“四个结丹后期？这四人，都是好强的气势，怎么我在他们面前，差距如此大？”再一次见到四人，吴雒跣南略俅我徽蠹ざ和狂喜，眼前这帮手，越强，对他才越有利啊！
　　“你们听说过赤渊宗？”也就在吴雒跣南戮喜不住沸腾时，巴大人却再次开口，一脸古怪的问向身后四人。
　　“赤渊宗？”四个黑衣修士全都一滞，随后，眼中却同时杀机大盛，在附近这十多个恒星系里，他们万潮门，是唯一的修真门派，怎么现在又突然冒出来一个赤渊宗？
　　“桀桀……巴大人，让我炼化这小子的元神，就什么都知道了！”四名修士中，一个面容枯瘦的老年修士，却是怪笑一声，随后，他的身前，就直接跳出了一个三丈高下，青皮獠牙的狰狞恶鬼，恶鬼才一出现，直直就朝着吴雒跗巳ァ
　　“怎么回事？这……”
　　突然的袭击，立刻就让吴雒跎盗搜郏这是道源师祖留下的最后退路，在这附近的强者，应该是庇护他们赤渊宗才对，怎么会……
　　也就在吴雒蹙恐无比的想要反抗时，另一种更深层的惊悸，却让他再一次，惊得魂飞魄散。
　　不能动！
　　他现在不止身子不能动，就连真元力、神念都不能动，除了脑海中的思绪之外，他整个人，竟然被压制的丝毫无法动作。
　　“呼！！”
　　下一刻，獠牙厉鬼直扑而下，一口就把吴雒跽个人都吞入了t口中，随着几下咀嚼，一丝淡淡的烟云，就从厉鬼牙缝中溢出，但厉鬼也只是伸出猩红的长舌，轻轻舔舐一下，就把所有烟云全部吞入腹中。
　　随后，惬意的打了一个饱嗝，厉鬼这才一回身，跳进了老年修士胸前，一个古怪的镜面中。
　　“多谢巴大人！”老者这时，才再次恭敬弯腰，朝着红衣男子道谢。
　　“看一下那个赤渊宗，在什么地方，灭了就是。”红衣男子轻轻扫了四个黑衣修士一圈，随后，整个人就再次消失不见。
　　也是直到他消失后，原本四个浑身绷直的黑衣修士，这才猛地松了一口气。
　　“巴大人的心境之力，又提升了，竟然真的可以施展禁锢了！”
　　“是啊，我看要不了多久，巴大人就可以踏入破碎期了，啧啧，一旦巴大人从大宗师巅峰踏入破碎期，那我们紫云星系，在整个门中的地位，也会提升不少！”
　　“啧啧，这些武道强者，一旦领悟心境之力，实在太恐怖了，现在我们万潮门，除了几位老祖之外，再无人是巴大人的敌手……”
　　……
　　其他三个黑衣修士，一片敬畏和仰慕之色的望着宗门所在方向，而那名击杀吴雒醯睦夏晷奘浚此时，却是突然睁开眼，眼中闪过一丝怪异无比的神色。
　　“几位道友，这一次，我们可以让享受一次盛宴了！这家伙，竟然是从那个死寂星系里走出来的修士，没想到现在，那个死寂星系里也诞生了修真文明，还被他们自称太阳系，哈哈……”
　　“咦？当真？那个死寂星系也有了人类？”黑衣修士的话，立刻让几个修士全都是神色大动，各自眼神中，全都闪过一丝贪婪。
　　万潮门，统领这一带足足十八个恒星星系，其门内修士，所修炼的术法，更是令其他修士闻之色变的魔道密典。
　　其最主要的手段，就是吞噬其他修士的元神，滋养自身炼制的鬼奴，亦或者其他类似的典籍。
　　但不得不说，万潮门下，强大的修士实在太多了，多到很多人，常年都碰不到一个强大元神吞噬，而在多年的发展后，万潮门现在，就在门下众多星系之中，豢养起了一批修士养殖场。
　　在这种养殖场内，他们先是刻意栽培一些不知情的普通人入道，然后等他们修炼到一定程度，就秘密灭杀其肉体，吞噬其元神。而不管怎么说，豢养的养殖场，修士成长速度，亦远远比不上其杀戮吞噬的速度，所以这些修士，一旦发现有元神充沛的修士，往往都是兴奋的争相劫杀。
　　如此手段，也算是天怒人怨了，但靠着门内几名元婴期老祖坐镇，纵观附近数百恒星系，也没人能把万潮门怎么样。
　　不过，万潮门若是再想扩大宗门势力，也不是很容易的事，毕竟在附近诸多星系中，要么就是可以和万潮门抗衡的门派，要么就是一些无人生存的死寂星系。
　　却没想到，现在竟然被他们发现以前只是属于死寂星系的太阳系，竟然也诞生了人类和修真文明。
　　“桀桀，祝师兄，这个星球，是我们四个的！既然巴大人已经下令，那就赶快走吧，不然消息若是传出去，就轮不到我们了……”四人中，一个青年修士，再次急急开口。
　　哪怕只是紫云星系，万潮门下，也有几千结丹期修士，若这消息传出去，那这个什么太阳系的，还真不够分的……
　　“我们这就走！那个地球，竟然只有十几个普通的结丹期修士，啧啧，真是不可思议，十几个结丹期修士，这个修真星球，若是再发现的晚一些，就真的没落到什么都没有了！”也是随着那修士的话，祝师兄眼中再次闪过一丝贪婪，就仿佛看到了什么无比丰盛的大餐。
　　普通结丹期修士，和走上感悟之道的结丹期修士，比较起来，绝对是天差地别。
　　那差别，就像是普通结丹期修士，对上同期的武道大宗师一样。
　　吴雒踔钡剿蓝疾恢道，他的道源师祖，早已在两千年前，就领教过万潮门的恐怖，所以这一次他留下的，不是生机，而是和把赤渊宗逼到绝路的敌人，一起同归于尽的绝路！
　　所以，那张玉简上，才着重提醒，不到最后绝路，切不可施展此法。也就是因为不知道，吴雒跽獠乓晕是莫大的转机，还欢天喜地的跑上来送死。


第192章 超级核武器
　　灵宗内，依靠着大宗师的心境之力，杜光林一路避过无数妖兽，不住搜索，但足足搜索了数日，依旧一无所获，最后，他更是闯入了结丹期妖兽横行的地带，只不过还是没有发现长生草，亦或者幽冥果。
　　中途，他更是险险被几只结丹期妖兽察觉。
　　不过就在又一次的探索中，杜光林却突然眼前一亮，随后就是狂喜，前方数百米外，一个幽深的山谷内，竟然整齐的生长着数百种枝繁叶茂的灵草灵药。而且几乎是每一种，都要比普通的药草壮硕。
　　“禁山？结丹期妖兽区域那座禁山？”惊喜之后，杜光林立刻就知道了那山谷的究竟，随后，急忙就飞驰了进去。
　　等稳稳在禁山之外停止后，杜光林再一次详细观察那数百种药草，直到过了好久，才目光灼灼的停留在了两株植物上。
　　长生草！幽冥果！
　　一见到这两个苦苦寻觅的东西，杜光林再也压制不住心下的狂喜，立刻就飞入了禁山，这一路，他虽然避过了无数妖兽，不过也击杀了不少，储物戒指内的原液，也积累到了一个恐怖的数量。
　　就是结丹期境内的禁山，他也有把握应对！
　　而在潜入禁山之后，杜光林直接就又开始了彻底的劫掠，足足又耗费了一两天功夫，把整个禁山山体上的各种灵草灵药洗劫一空，更几乎掌握了所有阵势，他才在逐渐走向山巅时，心下也生出了一丝期待。
　　上一座禁山，只是筑基期禁山而已，其山巅之上，就有一个紫混炉，一件黑色甲衣两个超品法宝，外加功法、炼丹、炼器三章玉简，那这一座明显更高级的结丹期禁山，又拥有什么样的重宝？
　　一想到这里，杜光林不可能期待，按照推算，这禁山之巅的东西，其贵重程度，肯定远超前一座。
　　也就在无比的期待中，随着最后几个大阵群的破解，山巅之上的事物，也终于出现在了他面前，只不过随后，看清楚山巅的一切后，他却又猛地愣了下来。
　　整个山巅，空荡荡，竟然只有一个黑色玉匣？
　　“一个玉匣？”看到只有一个事物，杜光林心下的期待，猛得就降低了许多，不过还是上前抓起了玉匣，也就在这时，一股意念，却直接就从玉匣内传出。
　　这玉匣表面，就像是记录功法的玉简一样，也记载着不少东西。
　　而随着读取，杜光林原本还有些失望的神色，渐渐就变得诡异起来，直到最后，竟是连拿玉匣的手，都有些颤抖起来。
　　他实在没料到，这里只有一个玉匣，但玉匣中的东西，竟然这么贵重！！
　　修士修炼，共分凝气、引气、筑基、结丹、元婴、渡劫、大乘七个层次，但按照玉简的叙述，凝气到结丹等前四个层次，其实只不过全是积累期，只有抵达元婴期，才能算是修为有成。
　　而结丹期到元婴期之间的门槛，却也是大的离奇。
　　从结丹后期，步入元婴期，只有一种办法，那就是感悟，这可以是纯粹的感悟，也可以依靠部分丹药之力，比如元魂丹，可以增加修士进入感悟状态的几率，但元魂丹，却是每人不能服用超过五颗。
　　而这种感悟，也不是和后天进入先天那种顿悟一样，有了一次机会，就能步入，可以说，有了一次顿悟之后，只是让你摸到了感悟之道，只有再经过长年累月的积累，才能真正步入元婴期。
　　结丹期修士，一生之中，能有所顿悟的，百里挑一，能在顿悟后，抓住机遇，真正有所领悟的，并一直持续下去的，也几乎是百里挑一，这几乎就是，上万名结丹期修士，才能有一人，步入元婴期。
　　而一旦步入元婴期，其实力，绝对是翻天覆地的变化，因为到了元婴期，就可以拥有一项令所有结丹期以下的修士，闻之色变的能力，那就是元界！
　　元界，就是结丹期修士，在不住的感悟中，领悟出来的一种道界，如果你感悟的是水元界，那么就可以把结丹期以下修士，摄入一片无边无尽的茫茫水域之中，在这片水域，你几乎就是神的存在，水元界不枯竭，就是不败，这样的情况下，一个元婴期存在，对上结丹期，真的是似极了神和人的差距！
　　而元界，共分三品！
　　下品元界，就是比较单纯的五行元界等，比如水元界、火元界、还有次五行，非五行，比如恶鬼元界之类。
　　中品元界，就是力量元界、防御元界，速度元界等等。这是比五形元界更恐怖的元界，在力量元界中，元界之主的攻击力，可以成倍增加，而任何敌人，其自身防御力，就会大幅度下降，甚至下降到没有一丝防御力，任人屠杀的地步；速度元界中，界主的能力，更是恐怖，那就是禁锢！可以禁锢一切敌人的一切动作，真元力、神念一流，什么都不能动。
　　而在中品元界之上，就是最恐怖的规则元界！比如时间元界，空间元界，甚至于传说中的星河元界！时间元界，恐怖的时光顺流，逆流，击杀结丹期，几乎和杀鸡没区别，一个意念，就可以让结丹期修士寿元耗尽，生命枯竭而死，又或者让他逆流进刚出生的婴儿状态；空间元界，随意转换时空，时空裂缝……星河元界，演化一庞大星河，用来困敌，几乎是来多少，困多少，那茫茫太空，就是一个无边的坟墓，而星河元界，修炼到尽头，甚至可以自爆元界星球，产生黑洞等等，遇上这种元界，谁也受不了……
　　而依据元界的品级，元婴期高手，也基本都是三品立足，拥有中品元界者，在元婴初期，就不弱于下品元界的元婴中期高手。
　　玉简上的原话，下品元界元婴高手，是星球之主，那么中品元界元婴期高手，就是星系之主，至于上品元界，实在是太少了，那种几率近乎等于零。
　　这，可以算是一篇介绍元婴期高手基本常识的玉简，不过杜光林却不是因为这些而激动，他激动的，是因为玉匣中，装载的就是一个陨落的元界！！
　　元婴期高手，若是自然身死，比如寿元耗尽之前没有突破到下一个境界，那么其元界，就可以通过秘法储存，然后，若是被结丹期修士得到，炼化，就可以在极端的时间内，继承这个元界，其能操控元界的时间，从几分钟，到几十分钟不等，时间一过，这个元界，就会彻底消失。
　　而在这段时间内，就是结丹期修士，最佳的感悟时机！
　　如果一个结丹期修士，在顿悟之后，需要十几年，几十年，上百年的不断感悟，累积，才能突破到元婴期，那么一个陨落的元界，就有五成可能，让你在这短短几十分钟后，彻底走完所有道路，直达元婴期！当然，这也有很大的弊端，那就是通过这种继承感悟而成的元婴期修士，终生无法再有进步，而且继承的，只会是先前掌控的元界之力。
　　不过，这也是极为恐怖了，结丹进元婴，万分之一的概率，一个陨落的元界，足以让几个星系为止疯狂！
　　所以杜光林才会在这一刻，激动的连握着玉匣的手都有些颤抖，虽然这个玉匣内的元界，只是一个最下品的火元界。
　　也是直到把所有只是都明白过来以后，他才恍然大悟，以前传言，只有几个元婴期高手联手，才能联合起来，给灵宗的大阵破开一个足够结丹期修士入内的缝隙的话，简直就是扯淡。
　　结丹进元婴，那是万里挑一的概率，上下数千年，恐怕就是在地球修真界最鼎盛时期，元婴期的老怪也没几个，布下这几个宗界大阵的，也就是元婴期老怪而已！
　　那个被胡永豪得到的传送阵，才是结丹期修士进入灵宗的唯一手段。
　　而整个灵宗内，除了结丹期妖兽，根本就没有所谓的元婴期妖兽！如果有，他现在立刻就会有多远逃多远！恐怕，这一座禁山，就是灵宗内最后的禁山了，而他手中的火行陨落元界，就是整个灵宗，最强势的重宝！
　　也是到了这时，他才恍悟，为什么武道强者，在同期内，和修士相比，会有比较大的差距。
　　修士，从凝气到结丹后期，根本不需要感悟，只需要修炼就可以，但武道修炼，从后天巅峰开始，几乎没进一步，都需要不停的顿悟、感悟。
　　一个是只有形没有神，一个形神具备，自然有差距。
　　不过这两者，也说不上谁好谁坏，修士，前期进阶，往往都比较快速，通常都会卡在结丹后期，然后以前所有遗失的境界，都要从这一刻开始感悟，但武道修炼，却是把这些感悟，一次次扩散到了整个过程中，所以前期进阶会稍微慢一些，但到了后期，其从大宗师巅峰，步入下一阶段破碎期的门槛，也要相对小上一点点。
　　“这元界，简直就是一次性的核武器，虽然它最大的功用，是感悟，但是在感悟的时候，可以掌控元界，哪怕只是几分钟，也能拥有毁天灭地的能力，结丹期修士，那才是来几个，杀几个，没有一丝难度！”
　　再一次深深闭上眼，杜光林直接就把黑色玉匣，小心的收进储物戒指，这才向着禁山之外飞去。
　　……
　　赤渊宗，四道身穿黑袍的男子，依次从星际传送阵走出，随后，扫了一眼上面长长的台阶，祝姓修士直接怪笑一声，道，“几位师弟，盛宴开始了！桀桀，尽情享受吧！”
　　“先把这个星球，所有的修士，屠灭干净，再把这里培育成一个新的养殖星！啧啧，祝师兄，你可以跟巴大人商量一下，这个养殖星，以后就归我们所有！”另一名青年修士，直接也笑着接话，随后，四人体外，都各自散发出了一层层浓郁而又血腥的阴云。
　　一只只形色各异，狰狞无比的鬼怪，夹带着阴云，带着一声声恐怖啸声，怪叫，就向外飞扑。


第193章 首战
　　短短片刻，整个赤渊宗界上空，就浮起了一团团凄厉的阴云，一头头狰狞的恶鬼魔怪，全都呼啸着从大殿内向外扑击。
　　其中领头的四只恶鬼厉魂，全都是身高数丈，一张獠牙似的利口，向外诞着一丝丝黑色烟云，普一出世，就像是饥渴了无数年一般，在奔至殿口时，各自凝气一吸，随后，八只硕大的幽色眼睛内，都散发出了一丝无比炙热的贪婪。
　　“桀桀……”
　　“叽叽……”
　　伴随着一声声怪异的吼叫，四只壮硕的恶鬼厉魂，直直就朝着首院建筑区，一座别院扑去。
　　“怎么回事？”别院中，赤渊宗最后一名结丹前期修士，自阴云四散，怪啸满布中，就从修炼状态清醒过来，随后，就是一阵诧异，但还不等他有所动作，他所不在外面的防御型阵法，直接就被四只恶鬼厉魂强行破开。
　　下一刻，四只恶鬼，直接就朝着修士狰狞扑下。
　　作为四修士主养的几只厉魂，这些恶魂，几乎都有超越普通结丹后期修士的修为，自是轻易就遍查出整座赤渊宗，哪一个元神最滋补。
　　而除了这几只主凶之魂，其他数量多到无法估测的厉鬼，一样纷纷怪啸着，扑进了赤渊宗那些引气期、凝气期弟子，所潜修的别院！
　　随后，无数声惊恐之际的尖叫，就直直在整座山脉处，开始飘扬，扩散。但随着这些尖叫，更有四道畅快的大笑响起。
　　被猎杀的元神，只有在极度的惊吓和折磨之下，才能达到最佳的猎杀状态，当初击杀吴雒酰是因为有红衣男子巴大人在，几个修士自然不敢倍加折磨吴雒酰只是以最快的速度猎杀，然后从对方的灵魂中，搜索一切信息，但现在，他们要进行的，就是恐怖猎杀，一定要把这里所有修士的精神，拉直到崩溃边缘，再一一收割。
　　……
　　一个小时后。
　　十多个在半空中跌跌撞撞，狼狈无比争相飞行的身影，直接就从赤渊宗激射而出，十多个修士，脸上全都带着近乎崩溃的神色，一边飞行，一边惊惧无比的看着后方全部被黑云笼罩的宗门。
　　“快逃……”
　　“这到底是怎么了？那些魔鬼……”
　　……
　　也就在十多人近乎哭喊的惊叫中，一道壮硕的鬼影，却直接就从后方一扑而下，一口吞下一个飞在最后方的身影，随着一阵嘎嘎蹦蹦的咀嚼声，直接就让剩下的所有修士，再一次面色大变，那种咀嚼声，就像是世间最恐怖的催命符，再一次让所有人的意志，彻底崩塌。
　　“啊～”
　　伴随着一声发狂的惊叫，剩余众人，再一次拼尽了吃奶的力气，就向前飞驰。
　　……
　　两日后。
　　整个赤渊宗界，全都笼罩在了恐怖的阴影之中，到处都在回响着惊粟无比的尖叫，不管是修士，还是妖兽，只要被环卫起来，就无一不是被折磨到极限后，再一一虐杀。
　　随着整个宗界的清洗，四道人影，才缓缓踏出，抵达俗世，也只是一瞬间，四人全都是眉头大皱，这个世俗，灵气实在是低的令人发指，哪怕他们已经从吴雒醯热说牧榛曛中，了解过一些信息，有了一丝心理准备，但突然进入这种地方，还是像一个有洁癖的人突然掉进污浊不堪的泥潭一样，浑身上下，都难受的厉害。
　　“嘿……这种地方，我真是一刻也不想呆，快走。去下一个宗界！”祝姓老者难掩一脸的厌恶。
　　“尽快把这个星球的修士，猎杀干净，然后看谁不顺眼，就丢他过来管理这个养殖星。”另一名修士也是眉头大皱，随后，四人直接就飞至高空，快速朝着距离赤渊宗最近的青峰宗赶去。
　　而现在虽然是白天，但四人飞行的速度，却太快，只是一二十分钟，就从中国大地西南部的赤渊宗，抵达了位于中部的青峰宗。
　　进入宗门的玉牌，几人在猎杀大量修士以后，倒是绝对不缺。
　　在合城郊外，踏入青峰宗，四修士先后对视一眼，这才默契的分成四个方向，从四面，朝着青峰宗围剿而去。
　　哪怕他们已经知晓，在吴雒醯募且渲校青峰宗有一个青衣，更有一个青峰宗宗主，都是结丹后期的修为，但这，却从来不被四修士放在眼中。
　　结丹后期又如何？经历过感悟之道，和没有经历感悟之道的修士，在修为上，根本就不是一个等级的！
　　“哈哈，祝师兄，那个青衣，就先交给你了，不过可不要杀得太快，我们最好把这些家伙，全都赶到这个宗界中央，再一起享受这次盛宴！”
　　飞遁中，一名修士的大笑，也径自扬起，随着他的话语，朱姓修士脸上，再次闪过一丝戏虐，其他两人，也全都大笑了起来。
　　这，到底是个什么样的星球啊！普通十多个结丹期修士，竟然就能统治整个星球，在他们紫云星系，三颗可以居住的修炼星上，结丹期修士数量，是过万的。
　　而他们四个，能留在紫云星系的最高存在，只差一步就踏入破碎期的巴大人身边，其一身修为，自然也是大量结丹期修士数一数二的。
　　……
　　黄峰山。
　　走出灵宗以后，杜光林先是炼制了一炉长生丹，等五颗长生丹到手后，他当即就有了返回世俗的心思，只不过，在随后，他还是勉强抑制住回世俗的冲动，而开始着手，重新布置山外的大阵群。
　　以前的黄峰山阵群，经过一次改良，就算是结丹后期修士，带着超品法宝入内，也一样会有生命危险，不过既然他又在结丹期境内的禁山上，习得不少更高档的禁制，那总不能浪费。
　　黄峰派，此时已经成了他另一个家，自然是越安全越好。
　　而在新一轮的改造中，杜光林更是把外围的大阵群，扩展了不少范围。
　　原本，黄峰山经过阵群维护之后，整个门派只有数里之地可用，这一次，在新的改造中，她却是把整个黄峰山，都扩展成了安全之地，随后重新围绕山脉布阵。
　　也就在黄峰山附近，再一次发生翻天覆地的变化之际，一道黑色的身影，直接就出现在了山外。
　　看着前方不住翻滚的阵群，祝姓修士再次怪笑一声，直接就进入了大阵中。
　　也就在步入大阵那一刻，他的四周，直接就冒起了一丝丝阴云，把周围数百米距离，全都笼罩而下，过百只或大或小的凶魂厉魄，全都一跃而出，就连朱姓修士自身，也幻化成了一只青面獠牙的厉鬼摸样。
　　恶鬼元界！
　　万潮门，主修魔道典籍，而通常情况下，这些修士，修炼到结丹后期以后，能有所感悟的，就是恶鬼元界，哪怕结丹期修士的感悟，和真正的元界比较起来，绝对是天差地别，不值一提，但靠着感悟之力，他们所能操控的恶鬼，就和他们自身，形成了一种奇怪的生命共同体模式。
　　他可以随时把所有厉魂的力量，全部汇聚在一只凶魂，或者其自身之上，而若是本体重创，也可以随时从其他厉魂中，获取力量瞬间恢复，不管是在攻击力还是防御力上，都远远不是普通结丹后期修士可比的。
　　还有就是，这些凶魂恶鬼，几乎都没有实体，普通的术法攻击，起到的效果，基本都会降低许多，降低的多少，倒是和修士的感悟之道有关，祝姓修士，已经在感悟之上行走了不短路程，足以让任何攻击，都降低一倍效果。
　　这还只是刚刚感悟前不久的手段，若是真正形成恶鬼元界，那就可以瞬间幻化成无数不死、不灭、没有感悟之力就绝对无法消灭的凶煞之魂……
　　数百只厉魂，接连在一起，虽然不是个个都是结丹期，但因为生命共同体，也是一股极为可怖的力量，若没有元界的界限，怕不是在基本攻防能力上，已经可以媲美元婴期了。
　　如此武力，又要祝姓修士如何把一个普通结丹后期的修士放在眼中？恩，若青衣，能有感悟之道，那早就轻易干掉吴雒酰哪里还能让他傻乎乎跑到紫云星系？
　　至于大阵？在绝对的力量下，破除起来，也不是没有办法！再说即便他不精通阵法，但因为吞噬过无数修士的元神，也有不少和阵法有关的知识，哪怕这些知识，他也只是死记硬背，根本只能照本宣科，就像是拿了一本教科书一样，如果碰到教科书上有记载的阵法，就可以破除。
　　但他也从没把眼前的大阵群放在眼里。
　　笑话，一个封闭没落的修真星球的阵法，能和他们紫云星系相比？
　　也就在祝姓修士刚刚踏入大阵时，还正在布置阵群的杜光林，神色直接就是一动，立刻就消失在了原地，下一刻，他就出现在了祝姓修士所在的阵法中。
　　只不过，等他看到阵内，数百只形色各异，个个都是狰狞恐怖，厉厉低嘶的恶鬼群之后，却也让他神色一变，这，是怎么回事？
　　原本他还以为闯进来的四大宗主，怎么会是这一群看上去就像是灭世魔头一般的鬼怪？
　　“桀桀，找到了，这个叫做迷雾阵？该死的阵法，竟然连神念都无法探索，只能目视一两米，嘿嘿，一个二级阵法，看老夫随手就破了他，青衣？应该是这个星球，最滋补的元神之一……”
　　也就在杜光林的惊诧之中，众多恶鬼，突然齐声开口，发出一片阴测测的惨笑，配上那一片或青或白，大多都是肢体不全、恐怖无比的形状，倒也在一时间，立刻就让杜光林一阵头皮发炸。而几乎是同时，他心下的喜悦之力，却突然像是受到了挑逗一样，猛地动了几下，等杜光林再想探查究竟时，却又怎么也无法再找出任何异动。
　　还有，这群鬼怪口中竟然说这个星球？这群东西，难道不是地球的？
　　大量的疑惑，直接就在杜光林脑海中泛起，只不过下一刻，他却又突然笑了，对方找到了迷雾阵的破阵之法？呃，他的迷雾阵，可是自己在感悟生命的喜悦过程中，修改过的阵法啊……他还真不知道，有谁能那么夸张，提前知道他怎么改良迷雾阵，还能搞出破解之法。


第194章 喜悦之力的异动
　　怀着一丝异样的心思，也是为了探查一下这突然出现的鬼怪群的实力，杜光林就这么静静隐藏在对方左右，看着对方表演。
　　而在杜光林的注视下，祝姓修士以及其鬼奴群，却丝毫没有察觉出异样，只是仍旧欢天喜地的去破除、规避眼前的迷雾阵。
　　随着动作，周围的阵群，也立法被引发。
　　“轰～”
　　“哗啦啦！”
　　一排密密麻麻的烈火球，泛着亮金色彩的凌厉刀剑，以及其他各种各样，全部由五行之力凝聚而成的攻击，就齐齐朝着大群的鬼怪扑击而下。
　　但不得不说，妖鬼的动作更快。
　　随着一片狞笑，所有的鬼怪，全都在一瞬息内汇聚向中央，变成了一个十丈高下，青面獠牙，浑身散发着恐怖气势的恐怖妖鬼。
　　更撑起了一个密集无比的防御型护罩，也是直到这些，所有的攻击，才一一扑击而下，但是结果，却让在一旁观看的杜光林一阵无语，如此密集而又恐怖的袭击，竟然让这护罩，泛不起一丝涟漪。
　　也只是一瞬间，杜光林再次猛地大吃一惊，自众鬼怪汇聚之后，对方胸前的数值，也起了翻天覆地的变化，精神、400，气神，400！
　　原先的众鬼怪，只有几个是精神值200，气神更是都在10左右，其他全是精神值50以下，没想到一旦汇聚成型，竟然会有如此大的变化，其精神值，虽然远远达不到众鬼怪相加的程度，但气神值，却远超出了那些相加数值，看起来，400，似乎是一个界限，因为没有元界之力，所以哪怕对方拥有再庞大的数值，也无法突破400，反而累积到了另外一种数值上。
　　而在这时，他体内的喜悦之力，再次动了几下，瞬息又恢复平静，再次让他一阵摸不着头脑。
　　……
　　“只有先破开迷雾阵，才能慢慢破解其他大阵。”
　　虽然鬼怪体，可以削减非感悟之力攻击的一倍效果，不过也终究会有一半要被他承受，所以祝姓修士虽然自大，还是在第一时间放出了护身法宝。
　　而后再次怪笑一声，他就开始循着刚才找到的破阵之法，去寻找出路。
　　……
　　十分钟后。
　　庞大的鬼怪，一直或飞或走，在大阵群中来回行走多遍，却是越走越晕头转向，怎么，刚才找到的那个修士记忆，竟然没用？
　　“该死，那家伙不会是个吃货吧？怎么他的破解之法，没一点用？”
　　心下起了疑惑，祝姓修士直接驻足，又重新翻看起了以前被猎杀的无数修士元神留下的信息。就这么又过了许久，他才又是一喜。
　　“原来是我看错了，这应该是三级的困龙阵，嘿嘿，这一次，看我马上就毁了这鸟阵！”
　　狂喜中，壮硕的妖鬼再次开始了征程。
　　……
　　二十分钟后。
　　祝姓修士彻底怒了，怎么还没找到应对眼前这可以阻隔神念的迷雾？
　　难道自己有找错了？
　　不行，重新找找看！
　　……
　　两个小时候。
　　庞大的妖鬼，彻底无语了，眼前这个该死的阵法，到底是什么东西？怎么他几乎翻遍了以前猎杀的那些元神记忆，找到了十多个类似的阵法，却不管哪一个，都仍是让他犹如晕头苍蝇一样，转来转去总是找到正确的破解之法？
　　“该死的大阵，给我破！！”
　　无与伦比的盛怒中，祝姓修士彻底绝了依靠那些元神所有的阵法知识破阵的念头，直接就同时挥出四五件强横的法宝，轰隆隆朝着左右狂猛攻下。
　　这再次让暗中的杜光林猛吃一惊，只因为对方手中的四五件法宝，竟全都是超品法宝！
　　在双数值抵达四百的妖鬼操控下，这些法宝个个都散发出了惊人的威力，只是一瞬间，附近七八个连接在一起的大阵群，竟然有了晃动的趋势。
　　“这到底是个什么怪物……”
　　从未见过，也未听过如此恐怖的手法，杜光林在一旁，看的直皱眉头，对方的战力，也太恐怖了一些，尤其是，刚才接连两个小时，他一直在承受着各式各样的攻击，但直到现在，对方身前的防护罩，仍没有一丝松动的痕迹，仿佛那可以重创结丹后期修士的阵法，根本是在抓痒！
　　他绝对没有达到元婴期，若不然，元界一开，眼下这些阵群，瞬间就能被摧毁过半，但却远远超过了结丹期。
　　微微一阵思索，杜光林才彻底明白，这是一个已经在感悟之道上行走了不短路程的修士！
　　“在这样下去，还真会被他逐步强力破掉大阵群！”
　　惊讶中，杜光林再也顾不得隐身，急忙出身，操控起更多的阵群，连接在一起，发起了更加凶猛的攻击。
　　这两个小时里，他的喜悦之力，倒是古怪的厉害，经常都会偶尔像是想要活过来一样，骚动几下，却总是又立刻恢复平静，到了最后，他倒也懒得多管了。
　　“咦？青衣？哈哈……你果然在这里！该死的东西，给我滚出来！！”
　　周围的攻击，突然间变强了好几成，祝姓修士立刻明白过来，这是有人开始操控大阵了，这顿时让他大喜，直接就又加大了攻势。
　　一个普通的结丹后期修士，竟然让他堂堂祝允川困了两个小时？这绝对是一个耻辱，他一定要让这个家伙，深深品尝到恐惧的滋味，再吞噬炼化掉他的元神！！
　　……
　　三个小时后。
　　周围的大阵，依旧在不时晃动，各式各样的攻击，在杜光林的操控下，更是时时刻刻加强到了最大的极限，但是，却丝毫奈何不了这妖鬼。
　　这也渐渐让杜光林有些无奈起来，这个家伙，太变态了！
　　三个小时了，这么强烈而又秘籍的攻击，尤其是，最近一个小时，他已经加入了战局，亲自操控阵群，使大阵的攻防能力都有了极大幅度的提升，但是除了让对方依旧找不到路之外，硬是没有丝毫伤及对方。
　　甚至于，哪怕他也在其中，不时出手偷袭，靠着上寒剑之利，依旧拿对方无可奈何。
　　“怎么办？难道要使用那个陨落的元界？”郁闷中，杜光林心下，直接闪过一个念头，不过随后就又被他彻底拍灭。
　　那个陨落的火元界，此时绝对是他手中最强大的武器和保命的绝招，他绝对不会轻易浪费。
　　……
　　四个小时后。
　　“这个该死的爬虫！！若是被破了大阵，我一定要你生不如死！！”又一个小时一晃而过，祝允川也暴怒了起来，没有青衣操控的大阵，在他的狂猛攻击下，几乎每一击，都会产生轻微的晃动，似乎只要再加几分力气就会被破开，但是自从青衣加入以后，这大阵群的威力却大大提升，在防御上，即便是他全力破阵，也无可奈何了。
　　再次生生被戏弄一个小时，祝允川心下的怒火，几乎想要屠灭整个地球，才能宣泄。
　　也就在这时，一直操控着大阵的杜光林，却突然神色一动，只因为随着祝允川越来越庞大的怒火和杀机，随着妖鬼越来越凶悍的气势，他体内的喜悦之力，再次有了异动。
　　而这一次，喜悦之力的异动，非常非常强烈！
　　随着最初的异动，在随后，呼的一下，就彻底弥漫了他的周身，最后更是突兀的形成一丝丝类似于内劲、真元力的液雾形态，瞬息就全都融进了他所有的内劲和真元力之中。
　　“这是怎么回事？”
　　再次大吃一惊，明显感觉出了自己的不同，杜光林却又说不出究竟有什么不同，只能疑神疑鬼的再一次，控制体内的真元力和上寒气，向外扑击。
　　“叮！！”
　　原本一直散发着森寒杀气的上寒剑，突然就发出一声欢快的轻鸣，随后，再次从剑体内涌出的上寒气，竟然也掺杂了大量的喜悦之力。
　　这些寒气，绝对是无形无质，全都在随后，朝着最中央的十丈妖鬼拢去。
　　也只是一瞬间，就像是开水浇灌在了冰雪之上，原本看上去，还是无物可破的法宝护盾，在这一刻，仍旧是纹丝不动，但防护罩内的十丈妖鬼，却被烫出了一个黝黑的孔洞。
　　“感悟之力？！这不可能！！”
　　几乎是同时，刚才还是满心盛怒的祝允川，直接就像是受惊的兔子一样，猛地大叫一声，随后，再次看向左右的神色，就充满了无边的惊恐。
　　开玩笑，在这个没落的修真星球，怎么可能出现感悟之力？而且，这种感悟之力，竟然是那种天生克制他的恶鬼元界感悟之道的力量？怎么会这样？
　　如果这个青衣，有感悟之力，又怎么可能让一个区区的吴雒酰逃了出去？
　　也就在祝允川充满惊恐之中，杜光林也是猛地吓了一跳，感悟之力，还可以这样用？在战斗中，施展感悟出的喜悦之力，他还真是没想过，以前也根本不懂。
　　以前的喜悦之力，只是一种意境、心境而已，根本不是有形的力量，但没想到现在，却真的变成了一种可以和内劲、真元力等等相溶为一体，挥发出体外变成攻击的力量？


第195章 天生克星
　　杜光林更不懂的是，这些恶鬼，都是无数被磨灭心神的修士元神炼制成的鬼奴，他们生前都是受尽各种恐怖的折磨，几乎都是快要崩溃前才被灭杀，所以个个都充满了无穷的凶杀之气和怨恨之力，随后更是一直被控制着去残忍的猎杀、吞噬其他备受折磨和惊吓的元神。
　　而这种冲天的怨恨之力，就是恶鬼元界的感悟基础。
　　正是靠着这些力量，感悟出一丝恶鬼元界意念的修士，才会如此恐怖，但是，他们最害怕的，就是手下的鬼奴，会产生喜悦，尤其是由衷的，不由自主的打心底的喜悦。
　　这在以前，自然不被祝允川等放在心上，开什么玩笑，已经被磨灭心神的鬼奴，怎么可能会有由衷的喜悦？他们只是一批傀儡而已。就算是操控他们的修士开心的几乎想要发狂，对于那些没有思维只剩躯壳的傀儡元神来讲，仍是没有丝毫情绪，只有满腔的凶杀和怨恨。
　　但是，杜光林的意境、心境之力，就是喜悦之力！
　　如果是刚诞生喜悦之力，而且喜悦之力还是意境之力时，杜光林也拿这些东西无可奈何，但他的喜悦之力，在连番的感悟之后，已经上升到了心境的高度，就算是没有生命的大阵都能传递喜悦，更别说这些元神傀儡鬼奴了。
　　一旦让这些鬼奴发自内心的有喜悦感涌出，那么其积累的凶杀之气的冲天的怨念自然就会变少，甚至消散……
　　所以，先前几乎让杜光林施展所有办法，都无能为力的妖鬼，在普一遭遇喜悦之力，直接就像是积雪一样，融化蒸发了不少！
　　甚至于，如果不是这一次，恰巧碰到天生被喜悦之力克制的怨恨之力，那杜光林的心境之力，还真的不知道要到什么时候，才能真正挥发出体，形成真正的攻击。
　　通常的大宗师，虽然也在前期就有了心境之力，但往往都是抵达中期时，才能把自己的心境，彻底悟成一种攻击的。
　　而不管怎么说，在挥发出第一波喜悦之力后，杜光林就彻底激动兴奋了起来，哪怕不明白，却绝不妨碍，他继续施展喜悦之力攻击。
　　随着快速的转化，他的心境，继续增溶喜悦之力，又一波夹杂澎湃喜悦之力的上寒气，也火速向着祝允川击去。
　　“噗呲……”
　　壮硕的妖鬼躯体上，再一次被烫出了几个孔洞，虽然被击穿躯体后，妖鬼并不像人类躯体一样，血肉模糊，却也疼的祝允川连连惨叫。
　　随后，祝允川更是急忙运转身法，大步就朝着后方急退。
　　对方竟然拥有感悟之力？而且还是刚好克制他力量的感悟之力，尤其是，自己竟然还置身于对方布置下的大阵群内？
　　这一刻，祝允川几乎崩溃的差点内伤，为什么他会这么倒霉？
　　虽然此时他真正受到的伤害，并不大，毕竟他拥有的鬼奴数量太多，那么多怨恨之力积攒在一起，而且是生命共同体，轻微一些损伤，对他并不严重，可是这也挡不住人家一波波的攻击啊。
　　急退中，祝允川心下也生起了一丝疑惑，为什么对方的那种感悟力量，并不是很强，却能轻易压制他巨量的怨恨之力？就算是天生克制，但在巨大的量的差距下，也不应该这样一面倒啊……
　　“想退？”看到祝允川的急退，杜光林却笑了，在这个大阵群中，他能退到哪去？虽然也察觉出了，自己的喜悦之力，在量的积累上，和对方有很大差距，但杜光林也没时间仔细思索，而是急急追了上去。
　　……
　　十几分钟后。
　　原本还是身高十丈，魁梧凶悍的妖鬼，直接就变成了满身孔洞的残肢破体，而此时的祝允川，也几乎是被喜悦之力逼得快要绝望了。
　　十几分钟，不管自己如何逃逸，对方都会犹如跗骨之虫一样紧跟在后，一波又一波的喜悦之力，直直就像是潮水一样越过他的护身法宝，然后凝束成一条条力量条，轻易刺穿他的躯体。
　　不管他如何操控真元力和法宝攻击左右，都无法对背后的人造成丝毫阻挡。
　　祝允川毫不怀疑，在这样下去，他真的会被强势灭杀。
　　下一刻，伴随一声惊怒交加的猛喝，身高十丈的妖鬼，直接就幻化成一大片拥挤的鬼奴，四散着向左右四方逃逸。
　　只几乎是同时，一大波喜悦之力袭来，瞬息就包裹住了其中几个数值很低的鬼奴，随着一阵欢愉的波动，几个鬼奴直接就在一片古怪的声响中，突突消散。
　　……
　　二十几分钟后。
　　祝允川几乎欲哭无泪，他的数百鬼奴，竟然在短短十分钟内，被后面那个凶悍的家伙，消灭了一小半，这样下去，他真的支撑不了多久了！
　　可是，大阵，他破不开！
　　逃，逃不掉！
　　攻击，攻击不到对手？！
　　只能就这样眼睁睁看着自己不住被身后的家伙重创，不住损耗着自己的感悟之力，在这一刻，他真的是崩溃的快要吐血了。
　　……
　　三十几分钟后。
　　祝允川心中的悔恨，就几乎要把自己给彻底撕碎，为什么自己要踏入这个大阵群？
　　如果不是这个阵群，那就算后面的家伙，再厉害，也不可能让他挡无可挡，逃无可逃，攻无可攻啊！
　　如果，时光可以倒流，那就是打死他，他也不会再那么贸贸然的对上这个恐怖的青衣，但是，现在，等待的他的，只能是深深的绝望和无助。
　　……
　　四十几分钟后。
　　“噗。”
　　随着自后一波喜悦之力袭来，仅剩一个的鬼奴，也再一次被恐怖的喜悦之力融化，祝允川整个身子，也直接跌出了感悟之道中的融合状态。
　　而此时，他一张脸庞，却是惨白的吓人，若在平时，即便不运用感悟之力，他也有普通结丹后期的实力，但现在，他却已经被重创到了无以加复的地步。
　　他却又置身在如此恐怖的大阵群中，又有那么恐怖的对手。
　　在这一刻，祝允川彻底闻到了死亡的味道。
　　“我不要死！我不要死！！我已经摸到了元婴期的边缘！我不能死！！”没有一丝血色的面庞上，突然涌现一丝疯狂之色，祝允川直接就疯狂运转仅剩的真元力，开始拼命的攻击向左右。
　　……
　　五十几分钟后。
　　被重创的几乎再也没有反抗之力的祝允川，直接就瘫倒在了地上，一双眼睛里，只有深深的绝望。
　　但杜光林却没有直接击杀他。
　　这一战，打的实在侥幸，如果没有喜悦之力，怕不是到最后，除了使用那个陨落的元界，他根本奈何不得对方，而如果没有那些大阵群相助，那就算是他的喜悦之力可以狠狠的克制对方，恐怕他也未必顶得住那家伙的狂轰滥炸，一次性施展四五件超品法宝攻击，想一想，他都觉得恐怖。
　　而这一战，他也打的有些奇怪，这个家伙，到底是从哪冒出来的？
　　也正是有这样的疑问，他才暂时留下了对方的性命，却不曾想，面对他的问话，祝允川并没有回答，只是怨毒无比的盯着左右的黑色烟云，狰狞的笑道，“青衣，你等着，巴大人会替我报仇的，哈哈哈，你们地球修士，一个也逃不掉……”
　　面对这样的情况，杜光林只是微微一滞，就把他的储物戒指取下，随后强行炼化成自己的法宝，这才查看起了里面的东西。
　　整个过程中因为他就站在祝允川身侧，所以祝允川几乎一直是用着很得不生吞活剥了他，然后永世囚禁他的灵魂，让其用不超生的眼神，死死盯着杜光林。
　　也就在这样的情况下，杜光林快速翻看了对方储物戒指内的一切，随后，一张脸就渐渐变了起来，这戒指内，只有一些功法玉简、丹药、法宝等等，但不得不说，其功法玉简上记载的各种修炼之道，以及术法等，却是让杜光林都闻之色变。
　　就算他，也是一个血手屠夫，却也突然发现，他的冷酷和血腥，与这些玉简上记载的各种功法比起来，简直就是一个是天，一个是地。
　　“你真的不说？”冷冷的扫了祝允川一眼，杜光林一想起刚才对方的数百妖鬼，心下顿时起了澎湃的杀机，他现在虽然也不是心善之辈，却也没有那样一直囚禁对方灵魂，让其用不得超脱的阴森。这祝允川，不止做过，更是做的将近无数次，而对方潜入这里，其目的？……
　　听了杜光林的话，祝允川却丝毫不答，只是依旧怨毒无比的盯着杜光林，他现在连死都不怕了，还会怕什么？虽然万潮门内，让人生不如死的手段有很多，但祝允川却不认为，眼前这个可以克制他力量的人会懂。
　　再次有些嘲弄的看了杜光林一眼，这也是他现在唯一的报复手段，也就在这时，祝允川却突然看到，那个冷冷的青年，突然拿出一滴晶莹的液体放进了口中，随后就闭上眼了。
　　一分钟后，等对方再次睁眼时，那原本是纯黑的眼珠，竟然泛起了诡异的血红色，只是一个变化，直接就让祝允川神色一滞，随后，就是无穷无尽的惶恐和惊骇。
　　“不要……我说了，不要……”这怎么可能？万潮门的御神决，炼制元神鬼奴时，就是这样的情况，但是，这个家伙，怎么可能才只是一分钟不到，就学会了御神决？
　　甚至于，如果只是折磨人，御神决还有另一个选择，那就是在把对方的元神炼化成鬼奴后，不抹除对方的意识……
　　让其永远清楚的感觉到自己一直被最大的仇人奴役、囚禁，更要随时承受对方的折磨，也只有接触到感悟之道的修士，才会害怕发生意外，让那些鬼奴获得喜悦，刻意抹除其意识，但眼前这个已经拥有感悟之力的家伙，还需要感悟怨恨之力么？那他会怎么选择？
　　在这一刻，祝允川彻底崩溃了，没有人比他更清楚，他将要面对会是什么样的日子。这一刻，他只求一死！
　　但杜光林，却根本没有给他这个机会……
　　有了这种手段，他更加相信自己从对方灵魂深处掠夺来的信息。


第196章 扩张
　　不久后，等杜光林再一次睁开眼时，双眼中直接闪过一丝难掩的惊骇，万潮门！
　　从祝允川灵魂之中，掠夺来的信息，实在太令人惊恐了，统领十八个活跃恒星星系的万潮门，有五名元婴期老祖坐镇，其中四人拥有下品元界，一人拥有中品元界，元婴前期四人，中期一人，其下，更有武道大宗师数十人，抵达巅峰，只差一步就能踏入破碎期的，也有两三个之多。
　　至于普通的结丹期修士，就更不用细说了。
　　这样的势力，竟然盯上了地球修真界……或者说，他们不是盯，而是因为万潮门主流功法的缘故，几乎只要发现一个没有靠山的修真星球，就会前去劫杀元神，炼制鬼奴。
　　强大的修真者元神，对于万潮门修士而言，其诱惑力，绝对不下于饕餮大餐对于千年饿鬼的诱惑。
　　细细的思索中，哪怕杜光林的心境早已因为境界的不断提升而坚若磐石，还是忍不住有些心悸，他现在的手段，就算是加上手中那个陨落的火元界，对上万潮门，也绝对是不堪一击。
　　一个祝允川，若是没有大阵群相助，那谁胜谁败都很难说，更别说其他武道大宗师了，他毕竟只是大宗师前期，而且心境之力刚好克制祝允川的感悟之力，又不怕被对方攻击，没有后顾之忧，才一点点把对方磨死的。
　　“如果现在破坏掉赤渊宗内那个星球传送阵，倒是可以暂时绝了地球和外界的联系。”眼中闪过一丝异芒，得知大致情况后，杜光林必须尽快找出可行的应对之法。
　　破坏星球传送阵？这虽然可以让地球，暂时取得一阵安稳，只不过，若是祝允川等迟迟不归，而对方又发现星球传送阵被破坏，那结果根本不用多想，是个猪都能推测出是几人死在了地球，到时候，对方一定会发动强烈的报复。
　　就算是不破坏传送阵，隔一段日子，对方一样可以察觉出祝允川等的身死，一样会报复，但却绝不会直接出动元婴期。
　　说句实话，已经有所感悟的结丹期修士，虽然远比普通结丹后期强大，地位也要高的多，但寻常死伤几个，却也绝不可能惊动那几个元婴期老祖。在元婴期老怪眼中，不达元婴期，就基本都是蝼蚁而已。
　　但这，却是星球传送阵不被破坏的情况下，让那些元婴期以下的修士，以为可以稳吃地球修真界，才不会有人上报。
　　一旦传送阵被破坏，那除了通报万潮门的元婴期老怪，他们也无可奈，只因为在修真界，只有达到元婴期，才能做到肉身横渡星宇。
　　到时候，哪怕那些元婴期的老怪，不在意几个蝼蚁的死活，但为了维护万潮门的威严，也一定会出手，要知道，地球只不过是一个弱的可怜的修真星，还是在万潮门统领的星域内。这不啻于当众扇那些元婴期老怪的耳光，他们不可能忍得下。
　　而元婴期修士，哪怕是前期，靠着元界，想要从最近的紫云星系抵达地球，最多不过一两年，一旦到了那时，杜光林还真是什么都不用做了，哪怕他用掉那个陨落的元界，一样不堪一击。
　　但若是传送阵还在，为了区区几人，就不可能有人去把这事上报元婴期老怪，恐怕就算是紫云星系的那个巴大人，都不可能亲自出手，毕竟万潮门结丹期修士，几乎无数……区区一件小事，哪里会惊动高层？
　　想来想去，杜光林才得出结论，那个传送阵，不能摧毁。
　　那么，剩下的出路，就只有一条，那就是隐匿，把黄峰派的人转移到灵宗内。
　　那毕竟是元婴期的修士布下的大阵，哪怕有了疏漏，若是没有传送阵，修为又达不到元婴期，也很难进入。
　　而至于世俗界，杜光林此时倒并不担心，通过祝允川的了解，他知道万潮门虽然凶残，但对于普通世俗，却基本不会去干扰，说得难听点，在他们眼中，世俗就是一个良性的产卵基地，只有靠着普通人一代代的繁衍，才有一批又一批的修士被培养起来，然后再悄悄猎杀，尤其是，在万潮门其他星系，即便是世俗界，也是灵气极度充沛，相对而言，地球的世俗灵气更像是一个巨大的污泥潭，这些人更几乎是避之不及……
　　“大阵，必须尽快把这些大阵群，改造成三级、四级的阵群，作为保护传送阵的依托，然后再在灵宗内，开辟宗门。”
　　……
　　也就在杜光林开始重新布置大阵群时。
　　青峰宗界内，东部、西部、北部三个方位，一轮激昂的虐杀，正在逐渐扬起。靠着大量的鬼奴，拉开长长的战线，几乎宗界内所有修士，都像是一群被驱赶的鸭子一样，惊恐之极的向着中央地带的青峰宗赶去。
　　驱赶的过程中，每当有人都无尽的恐惧折磨到了极点，就会被残忍的虐杀，而见到如此狰狞可怖的虐杀手段，剩余的修士，也几乎全都魂飞魄散，拼命逃亡。
　　只是区区一日多，除了南部以外，青峰宗界内的所有还活着的修士，就都被驱赶到了青峰宗附近。
　　“青峰宗，我们终于活着到了青峰宗，快进去……”
　　“那些恶魔……”
　　遥遥见到青峰宗山门，剩余的修士，全都像是看到了活命的希望，全都纷纷嘶吼着，就冲进了青峰宗山门。
　　但不得不说，此时的青峰宗，因为青衣的缘故，所有护山大阵，都已全部开启，所以只是片刻，就从里面响起了大量的惊叫声。
　　一连十多名修士，全都在瞬间，被青峰宗的护山大阵群撕成了粉碎，这直接就让剩余还未来得及入阵的近百筑基期修士，全都怔住了，原本眼中才生气的一丝希望，瞬间就彻底破灭。
　　“快！南方，去青衣大人那里！！”
　　无边的绝望中，不知是谁猛喝一声，才让众人再次清醒，随后，近百筑基期修士，全都疯了一样，再次朝着南方逃逸。
　　“桀桀，这帮蠢货，以为南方就有活路么？让祝师兄享受一下也好……”也几乎是同时，除了南方以外三个方位，全都冒出了大量的鬼怪，这些鬼怪在看到众修士的逃逸路线后，却全都狞笑了起来。
　　狞笑之后，三人却猛地就把青峰宗彻底围困起来。
　　……
　　孟赫门，是青峰宗南部的一个二等门派。
　　仍正在修炼的孟赫门掌门孟一昌，突然就感觉到门派北部，突然传来一片凌乱而又狂躁的气息，随后气息越来越大，这直接就让孟一昌一惊，急急站起身子，披了件长袍就向外走。
　　也就在他踏出大厅之后，孟赫门上空北部，直接就涌出了一片修士身影，但这些修士的摸样，却是立刻就吓了孟一昌一大跳。
　　这，还是修士么？
　　那近百人，几乎有半数都是披头散发、脸色凄白、更有不少人，都是缺胳膊断腿，浑身血迹，而这些人，更几乎全都是气息凌乱不堪，好多人飞行的身子，都有些摇摇欲坠，但仍全都拼命的向前疾驰。
　　“怎么回事？”大惊之下，孟一昌急忙升空，斜斜飞在众修士路线一侧，大声开口道，“众……”
　　却不曾想，孟一昌这一句话，却像是捅了马蜂窝。
　　一众都几近崩溃的修士，先前几乎每一人注意到孟一昌，只是都在使劲了吃奶的力气，想要快速逃离这个修罗地狱，而孟一昌的大喝，就犹如惊雷一般，立刻就让修士群彻底乱了。
　　“谁？！”
　　“啊～”
　　“杀！！”
　　……
　　随着一声声凄厉而又惊恐无比的尖叫，修士群体中，直接就有半数，猛地发出各自的随身法宝，迅即欺向发生之地，更有不少人，在大叫中，拼命向着与发生之地相悖的地方逃逸。
　　“轰……”
　　大量的法宝，直直夹带着凌厉的威势攻来，孟一昌当场就下了个魂飞魄散，瞬息就催发秘法狼狈遁逸，但不得不说，哪怕他逃得极快，还是被几件法宝击中，直接就有了不轻的伤势。
　　也就在孟一昌强压着吐血的冲动，想要再次逃逸时，却发现那近百修士，竟也只是在随意攻击一下后，就在一次纷纷尖叫着，逃向南方。
　　“这……”不管怎么想，也想不明白，孟一昌望着已经彻底远离的众修士，心下再也无法平静。
　　这到底发生了什么事？他们这些修士，竟是从青峰宗方向飞来的，青峰宗……
　　……
　　“呼。”
　　黄峰山，随着一声舒气声，杜光林心下的担忧，这才悄然放下，终于赶在另外三个万潮门修士抵达前，把山外的这些一二级大阵群，全都替换成了三四级阵群。
　　尤其是，这些阵群，又全都经过他喜悦之力的影响，重新布施完善了一番，那现在，就算是无人看护，杜光林也有信心，即便是和祝允川修为相近的修士，也绝对难以撼动阵群分毫，而且轻易入阵的话，只会让对方有性命之忧。
　　也就在这时，杜光林却突然感觉到，有一群数量近百的修士，突突的就闯进了阵群。
　　“咦？全都是筑基期修士？”只是一眼，杜光林就察觉出了这些修士的身份，只因为在祝允川的灵魂记忆中，有无数被虐杀的修士，在被吞噬元神前，都是这个样子。
　　所以杜光林立刻按下本欲发威的阵群，转而瞬间欺向了阵群外围。
　　……
　　“青衣，青衣大人……救救我们！！”
　　“青衣大人！”
　　……
　　普一闯入大阵群，近百几近油尽灯枯的筑基期修士，就全都瘫下了身子，对着四周黑茫茫的烟云，就发起了近乎哀求的哭喊。
　　“救，还是不救？”面对此景，杜光林心下也闪过一丝犹豫，同为万潮门的猎杀目标，杜光林倒也真不愿看着除了黄峰派以外，所有修士都被屠灭干净，毕竟相对来说，地球修真界太弱小了，若是到最后，死的只剩一个黄峰派几十人，好绝大部分都是凝气期，也的确让人头疼。
　　但若是真的救了，这么大一批人，日后若是要对黄峰派不利……
　　毕竟黄峰派掌握的东西太多了。
　　想来想去，杜光林脑海中突然涌起一丝意念，炼神术，一种可以抽取修士少量精魂，对其本体并无伤害，却能让其终生无法违背施术者、就算是对施术者心生不满，也会遭到极大反噬的邪恶术法，而且只要施术者死亡，被其控制的修士，也会一起灭亡。
　　“我可以救你们，但是……”思索之后，杜光林立刻开口，把炼神术讲了出来。
　　在他想来，自己开出这样的条件，这些修士，一定会再三犹豫，或者直接退却，却没想到，他才只是刚开口，一众修士就立刻惊喜若狂的争相应答。
　　“多谢青衣大人，我愿意交出一丝精魂！”
　　“我也愿意，只要不被那些恶魔生生折磨死……”


第197章 破而后立
　　总共八十七名筑基期修士，在杜光林的喜悦之力安抚下，终于渐渐平复了下来，随后，就是由杜光林一一抽取其一丝精魂，彻底炼化。
　　也只有被炼化过精魂的修士，才被杜光林一一应允，由苏h、裴远几人，带入宗内。
　　苏h几人，在初次见到这些筑基期修士，全都当场傻了眼，浑然不知到这究竟发生了什么事，不过还是按照杜光林的意思，逐一把众修士接引入阵。
　　也只是短短时间，黄峰派一下子就拥有了九十多个筑基期修士，实力大涨。
　　……
　　青峰宗。
　　靠着强横的武力和法宝，双向数值都达到四百的三个妖鬼，强势破除青峰宗护山大阵群，对全宗上下，也展开了新一轮的残酷虐杀。
　　包括张斜阳在内，整个青峰宗，根本没有一人，是对方一合之敌，无边的恐惧和绝望，彻底充斥了整个宗门。
　　只不过，等这一轮虐杀持续了半日后，三名万潮门修士，却渐渐疑惑了起来。
　　怎么祝允川还没来到？若不是为了等待祝允川，这里所有人，早就被三人一一屠杀干净了。至今还留下他们，只是害怕祝允川说他们吃独食而已。
　　若祝允川只是说说也就罢了，关键是他在巴大人那里，最能说的上话。
　　不过这么久了，对方还没出现，只能说明出了意外。
　　“啧啧，该不会是祝师兄一个人跑去吃独食了吧？”一声阴测测的低笑，从一只十丈妖鬼口中发出，直震方圆数百米之地，即便真有意外，他们也只会怀疑祝允川在击杀青衣之后，一个人跑到另外两个宗界，私吞其他八名结丹期修士，也绝不会怀疑，祝允川会栽在黄峰山。
　　“如果真的那样？那我们怎么办？”随着那只妖鬼的话语，另一只妖鬼，眼中直接也闪过一丝狐疑。
　　“怎么办？快点下手！”第三个妖鬼眼中凶光一闪，直接就扑向了早已接近崩溃的张斜阳。
　　也只是瞬间，其他两修士幻化的妖鬼，也齐齐扑向其他众人。
　　片刻之后，整个青峰宗上下，所有筑基期以上修士，再无一人存活，剩下的，倒是还有不少引气期、凝气期弟子，但这些人的吸引力，和其他两宗内的筑基期结丹期修士比起来，实在小的太多了。
　　彼此对视一眼，三名修士直接就从三个方向，全力扑向了青峰宗界出口处。
　　这些凝气期、引气期，已经几乎崩溃的弟子，就先留下他们一条命，以后再打扫一遍也不迟，千万不能因为这小小的元神，被祝允川独吞了其他所有强大的元神，那才亏大了。
　　而其中，就有一人，是沿着南部而下，一路所过，但凡有筑基期以上的修士，或者妖兽，亦全被他一扫而光。
　　不过，这一次所获，却让他有些郁闷，因为急着赶往其他两宗，他倒是无力再让这些元神一一备受折磨而死，未免有些不美。尤其是，他发现这一路的修士，也分外的稀少……
　　先前那近百修士一路飞过的可怖摸样，倒也真的吓到了不少门派，直接就有不少门派，哪怕不知道状况，也一一逃离。
　　也就在修士一路急飞至黄峰山外，一眼看到下方气息幽深的大阵群时，才蓦然一滞，按说，这里应该是有一个结丹后期修士的，祝允川就算是急着独吞其他两宗修士元神，也不应该放过这个啊？怎么这里大阵还在？
　　“凌师弟！！”
　　也就在他的疑惑中，大阵群下，却突然响起一声惊喜的低呼，正是祝允川的声音，“快快下来相助为兄，这该死的阵群，竟然把我困了下来！”
　　几乎是同时，原本平静无波的大阵群，也开始了剧烈的轰响和翻滚，似乎随时都有没破开的趋势。
　　一句话，彻底就让凌姓修士愣了，祝允川竟然在这？而不是赶去了其他两宗？一想起刚才三人的决定，凌姓修士心下直接划过一丝冷汗，不过还是急忙大笑一声，道，“师兄莫及，师弟这就来助你破了这阵群……”
　　恩，看下面的形势，这大阵群只要再加一丝力量就会被强行破除，既然他们三个已经“误会”了祝允川一次，那为了防止他以后使绊子，还是赶紧助他一助的好。
　　“大不了，这个青衣，让他吞噬了，算是扯平了青峰宗那几人，不过厉云和蒙澜那两个家伙，这次就惨了，啧啧……”
　　张扬的怪笑中，凌姓修士直接就扑入了阵群内。
　　但他却不知，此时阵群之中的祝允川，却只剩下一丝幽魂而已……
　　御神决，却是比炼神术更恐怖的邪恶术法，施术者想让被炼制的元神做什么，他们根本无力抵挡。
　　从阵法之中，望着疾扑而下的凌姓修士，杜光林眼中也闪过了一丝寒光，但几乎是同时，几近透明的祝允川，却是痛苦的几乎想要生生把自己撕裂一般，直直就在半空中狼狈翻滚了起来。
　　被炼制的元神，只要心下对施术者有一丝不满和敌意，就会遭受犹如万刀切割灵魂的痛苦，但祝允川却是被杜光林所杀，更被其炼化，注定要永远受其奴役，他又怎么可能，没有一丝怨恨和敌意？所以几乎每一时每一刻，他都在承受着无与伦比的痛楚。
　　在这种时候，死亡都成了一种奢望，没有施术者的允许，他死都死不了。
　　……
　　与此同时，东海道界、烈云宗界，却再一次，掀起了无边的杀伐。
　　一人一个方位，厉云和蒙澜还生怕剩余的两个宗界，都已被祝允川洗劫，全都是一开始，就直扑两宗界中央，只有沿途遇到筑基期修士，才顺手灭杀。
　　二等两人扑到目的地之后，看着一无所损的东海派和烈云宗，倒都微微愣了一愣，不过随后就又想起祝允川独吞的可能是另一个宗界，此时说不定还正在向这里赶来，顿时就杀机大起。
　　不过这一次，因为人手不足，所以倒是让不少修士，惊慌无比的逃了出来。
　　大量修士在逃出宗界之后，只能纷纷向其他宗界避难，毕竟修士在世俗，实在太显眼醒目了。
　　一次次遁逸，要么面对空无一物的宗界，要么就是还在路途，就被其他逃出来的修士告知，他们要去的目的地，已经成了无边地狱。
　　直到最后，无数几近疯狂的修士，这才全都逃向了青峰宗。
　　……
　　灭杀凌姓修士，更让祝允川吞噬掉他的元神后，杜光林却突然发现，前往黄峰山避难的修士，越来越多了。
　　其中不少是青峰宗下引气期、凝气期弟子，这也要得益于凌姓修士几人在路途中，连强大的妖兽都不放过，才让这些修士能安全通过庞大的宗界。
　　对于这些引气期、凝气期的弟子，杜光林倒没有施展炼神术，而是让苏h等一一接收，不过对于从其他宗界逃来的筑基期修士，却是一个也不客气。
　　到了这时，杜光林更是拿出精神原液，让何莉莉和苏h，也掌握了炼神术，然后一一炼化这些筑基期修士的元神。
　　毕竟，若是把所有人的性命都掌握在他手中，这人数也太多。再者，苏h和何莉莉，也需要强有力的保护，他也无法保证，以后面对万潮门的反扑，他能时刻保证两女的安危。
　　若是让她们身边多留一些筑基期修士，安全上，至少比以前强了不少。
　　毕竟若是施术者死亡，那被炼化元神的修士，一样会一起死亡，有这个限制在，一遇到危险，那些筑基期修士就是想不拼命保护两女都不行。
　　期间，虽然苏h因为原液的存在，而大大震惊了一把，不过她也知道事情紧急，并没有多说什么。
　　也就在这样的情况下，只是短短数日，原本只有几十人的黄峰派，人数径自暴增，筑基期修士，就有二百四十七人，引气期、凝气期弟子，倒是少了许多，只有一百九十四人，尤其是，这个人数，还在一直增长。
　　而到了这时，随着前来投奔的修士越来越多，万潮门几人的所为，也被所有黄峰派修士得知，不过已经亲眼见过其中有两人死在了杜光林手中，黄峰派众修士，倒是没有几个惧怕的，全都对杜光林充满了信心。
　　这，再次让杜光林一阵无奈，这些人，又哪里知道万潮门的真正恐怖？这四人，连冰山一角都算不上啊……
　　所以到了最后，他直接就把所有接收和控制修士元神，炼化的事宜，全交给了苏h和裴远。
　　裴远虽然没有服用精神原液，不过靠着几天来的参悟，倒也掌握了炼神术。
　　杜光林自身，则是快速进入灵宗，开始寻找地带，准备建立一个更牢固可靠的山门所在。
　　……
　　“厉师兄，你也没有见到祝师兄和凌师弟？”烈云宗，吞噬掉几个结丹期修士后，正在虐杀筑基期修士的蒙澜，心中正满肚子闷火，毕竟烈云宗以阵法见长，只有他一人，破阵时，也颇有些狼狈，不过这些大阵，可没有经过改良，所以很多阵法，蒙澜都能从以前猎杀的那些元神记忆中找到，所以最终还是破掉了这该死的大阵。
　　只不过，他才刚刚把烈云宗内的结丹期和筑基期修士全部吞噬掉以后，就碰到了从东海道界赶来的厉云。
　　面对厉云的疑问，蒙澜也愣了。
　　祝允川竟然不在这两个宗界？他没有撇下三人吃独食，这……
　　一想起随后，回到紫云星系后，祝允川可能因为这次的时间，而对两人心生怨恨的可能，两人都微微有些色变，祝允川的实力，自然抵不过两人，但耐不住巴大人更相信他。
　　“去青峰宗看看？难道真是那个青衣？”两人再也顾不得继续杀戮剩下的修士，直接就全都改向，扑往青峰宗。
　　等急急敢至当地后，望着下方平静无波的大阵群，两个修士，这才知道有些不秒了。
　　“该死，这个青衣竟然真的把祝允川困了下来？”
　　也就在这时，大阵群，却再一次泛起了剧烈的波澜，似乎随时都要被强行破开一样，而阵中，也再次响起了祝允川惊喜的吼叫，“厉师弟、蒙师弟，快来助我破开这该死的大阵！！”
　　杜光林已经在灵宗内选好了山门，也已经把传送阵维护了起来，所以苏h等随时可以传送进灵宗，刚刚一发现阵外两人，裴远直接就把消息告知了杜光林。
　　也是随着祝允川的惊喜低叫，厉云和蒙澜彼此对视一眼，都看出了对方眼中的无奈，以及一丝忌惮，这件事真的有些狼狈，怕不是这一次就算帮了祝允川，等他见到所有结丹期修士都已经被吞噬后，一样会暗中嫉恨两人，但不得不说，哪怕明知如此，他们也不可能不下去。
　　不然，对方的记恨只会更深。
　　而不得不说，思索之后，厉云和蒙澜，就全都把怒火倾洒到了青衣身上，就是这个该死的青衣，害他们有了一丝误解，等破了这大阵群，他们一定要慢慢把他折磨到死！！
　　从始至终，两人亦丝毫没想过，祝允川已经被对方炼制成了鬼奴。
　　还是那个原因，青衣的敌人吴雒酰只是一个普通结丹后期修士，就可以逃走，而且在吴雒醯募且渲校青衣也只是和他半斤八两，那样的实力，又怎么可能威胁到他们这种修为？充其量，对方真的在阵法上，极有天赋罢了，毕竟两人也吞噬了不少修士元神，自然从哪些记忆中得知，青衣是多么的擅长阵法，可是，现在这大阵群，就有了随时被破掉的趋势，再加上他们两个，又哪里还有一丝抵挡之力？
　　“桀桀，祝师兄，我这就来助你！！”一连两声怪笑中，厉云和蒙澜全都直扑而下，下扑中，彼此对视一眼，两人都清晰捕捉到了对方眼中的意味。
　　该死的青衣，等一下，一定要你求生不得，求死不能！！


第198章 困兽的尊严
　　彻底灭杀万潮门第一波前来地球的四人后，杜光林直接就再入灵宗，开始布置起了所选山门处的护山大阵群。
　　只不过，这一次的阵群，他的选择也更多了无数倍。
　　祝允川、凌姓修士、厉云、蒙澜四人，全都是万潮门内，在感悟之道上有所成就的高端修士，四人的一生，吞噬磨灭的修士元神，可谓不计其数，而那些修士元神之中，所有有用的记忆，就都被几人保存了下来，到了现在，就又全都被杜光林彻底掌控。
　　万潮门，是一个统领十八个活跃恒星星系的超级门派，更有多名元婴期老祖，其门派中的底蕴丰厚程度，可想而知……
　　所以在阵法掌握方面，杜光林也直接就有了突飞猛进的变化，以前的他，还只是从两座禁山，掌握了一些地球上古修士留下的一至四级阵法，但在祝允川四人的灵魂记忆中，别说四级阵法了，就是五级阵法，也是不计其数，至于布阵所需的各种阵基和馈宝等等，四人的储物戒指中，也丝毫不缺。
　　这四人，所杀戮过的修士，远比杜光林多出无数倍，但凡有什么宝贝一流，就全都留在了戒指中，可以说，他们任何一人身上的宝藏，都比三宗一派的典藏还要丰厚。
　　就算是四人的储物戒指，也是超品法宝，全都是拥有数里方圆储藏空间，而里面，就尽是丹药、修炼秘籍、法宝以及其他各式各样，稀奇古怪的东西。
　　匆匆布施近十日，笼罩方圆近百里，几乎步步都是死亡雷区，全都有五级大阵所构成，而且都是经过杜光林的喜悦之力改造过的完美阵群，才终于落成。此时这些阵群，杜光林还真是有绝对的把握，修为不到元婴期，根本不可能破开。
　　而在庞大阵群中央，则是一群十多座挺拔连绵的巍峨高山群，期间灵气浓郁程度，也是惊人的很。
　　也就在大阵完成之际，前一段日子，闭关冲击结丹期的胡永豪，也终于破关而出，七成的结丹率，胡永豪运气还不算太背，直接就结丹成功。
　　而出关以后，得知修真界的变故，倒也让胡永豪在一时间惊了个瞠目结舌。
　　到了这时，杜光林也刚好舒了一口气，就把所有投奔来黄峰山的修士，全都聚集在了一起，重新划分格局。
　　此时的黄峰山，排除结丹期，筑基期修士，就是三百七十九人，凝气期、引气期弟子，更是有五百二十六人。
　　等所有人都聚集在黄峰山之后，望着下方，大多数都是战战兢兢，只有原先的黄峰派弟子，才全是满脸轻松和喜悦的近千修士，杜光林心下也是无奈。
　　如此庞大的修士群，如果当初不对这些人，一一施展炼神术，谁又能保证，他们在度过当时的危机后，不出乱子？这，几乎是唯一的选择。
　　轻轻环顾众人一番，杜光林这才开口，道出了祝允川等人的来历，以及其背后的万潮门，大致实力，不得不说，只是轻微一番解说，下方所有人，就再次全都惨然色变，就算是最初的黄峰派等人，也彻底没了一丝血色。
　　这万潮门的实力，实在太恐怖了，原本他们还以为只有这四人，没想到那四个家伙，竟然只是万潮门内的虾兵蟹将……
　　不过不得不说，在无尽的震惊和惶恐之后，所有修士心下，就只有一股悲愤之情，养殖星球？那万潮门，行事也未免太过歹毒，竟然是要把他们当做家畜一样，宰了去吃？这种羞辱，几乎没有人承受的了！
　　再一次施展喜悦之力，让众人的心情稍微平复，杜光林才继续讲解，其意大致就是，解释了一下原先对众人施展炼神术，只是迫不得已的情况，更言称，只要以后，有人能经得住考验，不对宗门升起不轨之心，那就可以归还其精魂，恢复其自由身。
　　这段话，倒是听的下方众修士，连连一片惊喜交加，但更多的，却是疑惑，谁知道这是不是杜光林在讲空话？
　　对于此，杜光林也没有多做解释，他这么说，只是要尽量打消众修士对黄峰派的抵触而已。毕竟哪怕当时他是为了救他们才这么做，但一旦没了生命威胁，他们事后肯定会对炼神术一事升起抵触。
　　“必须要找一个可靠的修士，树立一个典范，让他们看到希望，以后才能把这些人，真正凝成一股绳。”
　　随后，杜光林才把众人，一一转移到灵宗，而后一段日子里，就运转喜悦之力，和大宗师的心境，从上到下，再一次开始传递喜悦，足足一两个月过后，近千修士群体，从上到下，几乎就全都对杜光林，升起了有种的尊敬，就算是那些被炼神术控制的修士，到了此时，若是没有记起炼神术的存在，对上杜光林时，也仅是一片仰慕之情。
　　这，就是感悟之力的力量，修士也是人，如果有外人，不遗余力的指点你修炼，和对方在一起时，又是浑身放松，一直泛着打心底的喜悦，那长时间下来，谁都不可能不对那个指点你的人，升起浓郁的好感和尊敬。
　　也就在这样的情况下，杜光林再一次提升了众修士的待遇，言称只要抵达筑基后期，就可以拿到造化丹和大圣丹，冲击结丹期。
　　这，再一次让众人，感激的无以加复，这些修士，在以前，哪里有想过可以冲击结丹期？往往一颗造化丹，就只能在梦中才能得到，三宗一派，在这方面的把关，可谓严厉之极，却没想到……
　　也是这件事，才让众人心中，对炼神术的抵触，再一次降低了许多，而对于黄峰派，也终是有了不小的归属感。
　　杜光林不止是说，更是真的去做了，第一批造化丹和大圣丹，就一次分派给了三十四个抵达筑基后期的修士，其他时间，他仍是在不停传递着喜悦。
　　匆匆十多日后，三十四个闭关的修士，也一一破关而出，其中足有二十三人，都步入了结丹前期，算上胡永豪，黄峰派已经拥有了二十四个结丹期修士。
　　真正的步入了结丹期，这二十三名修士，对杜光林的感激，也终于上升到了一种无法形容的高度，趁热打铁，杜光林刻意挑选了一人，当众放出了对方被炼制的一丝精魂，使那名修士彻底恢复自由，更挑出以前祝允川四人的超品法宝，一一分发给了众修士，几乎是人手一件。
　　这，再一次刺激的一群修士几乎泪流满面，原来这一切都是真的，都是真的……
　　晋升结丹期、超品法宝、恢复自由身，还有这样一个令人打心底里尊敬仰慕的掌门，这，一切的一切，都让众人有种置身梦中的感觉！！
　　这对于一直都在受着以前三宗一派各种压迫的众修士来说，真的是太不可思议和不敢相信了！
　　而那名恢复自由的修士，正是以前目睹杜光林强势击杀赤渊宗左长老的断柯门董禾，早就在当日，就已经被杜光林的风采征服，这段日子以来，他更是早已在心下没了一丝抵触，哪怕是被施加了炼神术，一样是没有一丝异心，现在一惊发现，连炼神术，都被杜光林收回，董禾当场几乎就有些失态的痛哭流涕。
　　“掌……掌门师尊！我董禾对天发誓，有生之年，若做出一丝对不起宗门是事，必当遭受万雷轰顶，被人拘役元神之苦，永世不得超生！！”
　　激动无比中，董禾更是当场以精血起誓，用来表达心中的激动，他却不知，也正是因为杜光林通过炼神术感觉到他心下早已没有一丝抵触，才用他来做典型的。
　　而经此一事，黄峰派，在所有修士心中的形象，也彻底起了翻天覆地的变化。
　　“掌门师尊放心！万潮门虽然强大，但是我们黄峰派也不是任他们揉捏的！从今天起，弟子一定尽力潜修，早日达到结丹后期，以捍卫师门！！”
　　“对！我们占据整个灵宗，又有掌门师尊的提携，就算是万潮门，也要让他们讨不得好！！”
　　“我们就算是一群被围困的野兽，也有困兽的尊严！！”
　　……
　　除了董禾意外，其他二十多名结丹期修士，也开始一一激昂开口，万潮门，原本就像是压在他们心下的一座大山，几乎压的所有人都喘不过气来，只不过，在杜光林一连几个月的喜悦传递中，又加上众人修为都是大增，也渐渐都在心下，升起了一股激扬的豪情壮志！
　　而众人，也早已不知不觉的，全都改口敬称杜光林为师尊，一切，为了生存，为了捍卫自己的尊严！
　　他们，不是别人豢养的家畜，而是一个个逆天而为的修士！他们也都是有尊严的！
　　不管是万潮门，还是其他任何人，都别想轻易羞辱他们！！
　　从这一刻起，黄峰派所有修士，心下都几乎憋了一股烈火，开始拼命的修炼，依仗着灵宗浓郁无比的灵气，各种珍贵的修炼典籍，所有修士，都对明天，充满了信心，再不是以前那种彻头彻尾的惊慌无措！


第199章 万潮来袭
　　紫云星系，主星紫云星之上，一道火红色的身影，突兀的出现在一派连绵的高原之上，随后，再次出现时，就已经抵达了葬日高原最宏伟的建筑群前。
　　驻守前院的两名修士，一见到这身影，顿时一脸恭敬之色，“参加巴大人。”
　　“恩，让祝允川来见我。”巴葬轻轻点头，随口道。
　　此时，距离上一次发现吴雒酰已经过去了三四个月，这也是三四个月来，巴葬第一次返回门派。对于到了他这个层次的修炼者来讲，随意一次感悟，就能超过几个月时间，实在不值得出奇。
　　而祝允川，就是平日他不在或者闭关时，替他打理紫云星的头号心腹，可以这么说，祝允川修为不见得多高，在紫云星系，最多只能算是二流高手，比他强的，没有一百也有八十，但是其他高手，要么忙着感悟，要么也是没有祝允川会办事，所以他才是除了那些一线强者之外，紫云星系最权势的修士。若不然，他也不可能一直留在巴葬身边。
　　这一次感悟之后，巴葬再一次感觉，心下似乎有了一丝悸动，若是顺着这一丝悸动，说不定他就能突破到破碎期，所以才准备再进入下一次闭关前，见一见祝允川。
　　当然，这也是他这次没能顺着那丝悸动直接进入更高的感悟状态，跌出境界罢了，不然区区小事，还轮不到他回来特意叮嘱。
　　只不过，随着巴葬的话，两名驻守山门的修士，却全都是一滞，随后左侧一名修士急忙就道，“回巴大人，弟子数月来，一直未曾见过祝大人回门。”
　　“恩？”巴葬微微一滞，随后就顺着心境之力，观察起了整个山门，也只是瞬息后，他的眼中，立刻就闪过一丝异芒，祝允川真的不在，不止是他，厉云、蒙澜那几个马屁鬼也不在……
　　他当然记得，数月前，祝允川四人，被他命令去消灭什么赤渊宗，但是四个月时间，他们竟然一直未归？
　　下一刻，巴葬再次出现时，已经抵达了自己平日住宿的殿堂内，直接潜入一间偏殿，看着偏殿正中的桌面上，四块碎裂的玉牌，巴葬心下，直接就升起了一丝惊怒，这些玉牌，全都是储存着祝允川等人本命精魂的名牌，玉牌碎裂，那结果……
　　“呵～赤渊宗？地球？”眼中闪过一丝冷茫，巴葬当日虽然没有等祝允川讲出吴雒醯睦蠢，就已经返回，但他修炼的武道，却很恐怖，那就是速度，一旦速度达到了一种极限，就可以禁锢一切。
　　这和元婴期的速度元界，几乎是一样的。
　　而速度，初期的感悟之源，就是风，在先天时期，可以说，只要有风，巴葬就可以像杜光林操控雨势一样，监控风下的一切，而等他步入大宗师时，这种感悟之源，已经从风，上升到了光的程度，只要有光，他就能透过光，监控一定范围内的一切事物，所以后来祝允川说出的事，还有循着吴雒醯睦绰返执锏厍蛞皇拢他全都知晓的一清二楚。
　　祝允川四人，竟然被那些什么地球修士灭杀？这直接就让巴葬心下升起了一丝轻怒，人死事小，有人敢杀他巴葬的人，才是最重要的，尤其是那些人，只不过万潮门领下一个没落修真界……
　　“没用的东西。”轻轻嗔怒一声，巴葬这才直接透过无尽光之意，把意念传达到了门内一处别院内，“钟明，……”
　　……
　　修炼！！
　　灵宗内，黄峰派下近千修士，全都进入了一种疯狂的修炼状态！一切，都是为了尊严和生存！
　　可以说，地球修真界，其修真严酷程度，远超其他活跃恒星星系许多倍，灵气？不足他人五分之一，十分之一，甚至更多。
　　但他们，没有人在意这些，依旧选择了苦修。
　　功法？以往的他们，修炼的全是三宗一派淘汰下来的劣等功法。
　　但他们，依旧在坚持着苦修！
　　丹药？一颗从引气期步入筑基期的丹药，都往往需要这些人争抢的头破血流，造化丹，在以前对于诸人而言，更是只能奢望。
　　但他们，依旧不畏一切艰难，在渺茫的希望中，坚守者心底的信念！
　　尊严？无数二等三等门派的修士，一直都在受着三宗一派的奴役，和剥削，他们也根本没有太多的尊严可讲。
　　但他们，依旧在屈辱之下，一代代传承着各自的信仰！
　　法宝？……
　　……
　　无比严苛的条件下，能走到现今这一步的修士，几乎每一个，都有着不俗的天赋和信念。
　　以往，对上青衣，对上万潮门四修士，他们是无力抗拒，只因为没有灵气、没有功法、没有法宝、没有丹药、没有实力……在什么都没有的情况下，面对不可抗拒的力量，他们只能选择恐慌、屈服、畏惧！
　　可现在，经过杜光林喜悦之力的不断传递，所有修士心下的退缩和犹豫，也早已全部转化成了激扬的信心，更是把所有人心底的信念，打造的利如精金！更唤起了所有人心中，多年来坚守的唯一信念！
　　哪怕此时他们知道，自己要面对的，将会是多么恐怖的庞然大物，却只是激起了所有修士心下的悲愤和激情！
　　尤其是现在，他们不止是空有一腔热血和激情，更是拥有强大的未来的希望。
　　灵气？灵宗内充裕的灵气加上聚灵阵，和以前相比，提升了六七倍不止，法宝？每个人的法宝，几乎都有了全新的变化，超品法宝，都被杜光林毫不吝惜的赐下，丹药？各式各样以往只能听说的灵丹妙药，此时几乎人人都有，功法？此时他们修炼的，都是传自上古，又经杜光林改良，几乎达到完美的超级功法，这一切的一切，和以前相比，都强了无数倍……
　　“万潮门？就让他们来吧！我一定不会辜负掌门师尊的希望，就算是死，也要死得轰轰烈烈！决不能让那帮家伙看轻！！”心底下，对杜光林只有尊敬和仰慕，以及信任的董禾，怀着一颗无比灼热的心，喃喃自语。
　　“决不能把所有压力，都压在掌门师兄一人身上！我不是废物！！而是一名结丹期修士！万潮门……”胡永豪在修炼之余，偶尔抬眼望天，双眼中，尽是一片坚定的信念。
　　“万潮门？！嘿嘿，哪怕是元婴期，老子也要告诉他们，我是一个堂堂正正的修士，不是他们豢养的家畜！！”
　　……
　　二十多名结丹期修士，全都在卯足了劲，拼命苦修，实力，实力！只有强大的实力，才能让他们有资本，向掌门师尊证明，向所有同门证明，向万潮门证明，他们都是堂堂正正，有尊严！有荣耀！有自豪的修士！！！
　　不止是结丹期，其他所有修士，此时也全都在拼命苦修，他们都在心下，憋足了一股可以怒指苍穹的悲愤之意！
　　他们，要向所有看轻他们的人证明！他们是人，是修士！！
　　……
　　也就在整座黄峰山，都笼罩在一片悲壮而又带着一丝惨烈的氛围中时，杜光林，也开始闭关冲击结丹期！
　　处理好门派内的一切事物后，他就开始了疯狂的转移，被转移的对象，丝毫不用担心，灵宗内有的是大量妖兽，也只是十数日，他的精神值，就抵达了五十的瓶颈。
　　而后就靠着造化丹和大圣丹，开始了冲刺。
　　虽然他也知道，哪怕步入结丹期，如果没有额外的感悟，这实力，也几乎可以忽略不计，但不得不说，他手中却有一个保命的至宝，那个陨落的火元界，真元力越浑厚，可以控制的时间就越长，就算他暂时没想过利用那个火元界步入元婴期，毕竟他在大宗师心境上，已经有了不小的感悟，若是真的靠着火元界步入元婴期，以后终生无法寸进，那才是得不偿失，但用来保命，却是一个超级杀器。
　　“七成的几率，希望我的运气，不是太背！”
　　……
　　也就在杜光林闭关后不久，青峰宗。
　　一连二十多道身影，随着一名身着土黄色武士服的中年男子率领，一一抵达了黄峰山之外。
　　望着眼下遍布凶杀之气的大阵群，中年男子眼中，直接闪过一丝轻蔑和薄怒。
　　“这里就是那些地球修士，最后的防线？祝允川那个废物，竟然被这样一个星球上的修炼者灭杀，竟然还要让我来收尾……真是没用的东西！”
　　钟明，是一个感悟土之力，并且在感悟之道行走了一大半路程的巅峰大宗师，虽然他之前，闭关感悟已经到了很紧要的关头，但收到巴葬的命令，他也不得不直接出关。
　　所以这一路，钟明心下都憋着一肚子闷火，这一点，被他带来的二十多个结丹后期修士，都有深深的感触。
　　而在抵达地球，经过一连串的探索之后，钟明等也终于找到了目前，四大宗界内，唯一一个还有防御攻势的山门。
　　除了眼下的黄峰山，其他所有地方，都是空无一人，很多地方都还是一片狼藉，有着明显的大战痕迹，而且那些痕迹中，有许多都明显是感悟恶鬼元界修士才能造成的。
　　所以不管怎么看，都说明了一点，那就是祝允川四人，是在几乎扫平整个地球修真界后，全都葬身在了眼下的大阵群内。
　　再一次怒斥一声，钟明直接运转土之力的感悟之道，随后，从他脚下一片土地开始，附近所有的大地，就开始了剧烈的颤抖。
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵巨大的崩塌声，大阵群之外，一座不算高大的山峰，直接就从中间一裂为二，随后迅即崩塌，周围无尽的地表，也开始急剧的分裂、塌陷，这还只是边缘地带，最强的攻势，全都齐齐席卷着，涌向前方的大阵群内。
　　“管他什么大阵！等我摧毁这片大地，看它还能怎么作怪！！”


第200章 这个疯子
　　只是，看似剧烈无比，仿佛世界末日一般的大地震荡，等真潜入阵群之后，却根本没有掀起太大涟漪，只是让前方的阵群，边缘地带轻微晃动了一番，就又悄无声息的平复了下去。
　　哪怕，钟明已经在感悟之道上走了一半的路程，但是和元婴期的差距，还是极远极远，区区一人之力，就想摧毁杜光林布下的完美三四级大阵群，只能是痴心妄想。
　　“恩？”也察觉出了不妙，钟明直接就皱起了眉头，随后，一张脸，也变得有些阴沉起来。
　　而不用他说，后方二十多名结丹后期修士里，就有半数操控器各自的法宝，对准阵群，就是一片狂轰滥炸，剩余十几名修士，则是摇身一变，掀起一片阴云，快速汇聚成一只只壮硕无比的十丈妖鬼，各自操控四五件精光闪烁的法宝，也对着阵群直扑而下。
　　二十多名修士里，普通结丹后期，占了一半，有所感悟，在感悟之道上各有所获，实力大致和祝允川等相近，又或者稍逊色于几人的占了半数，再加上钟明，如此武力，哪怕前方大阵群，已是固若金汤，在这一刻，也立刻掀起了惊天的波澜，直接就有了摇摇欲坠之势。
　　……
　　“来了？！”阵群内，两名身着衣衫，都在闭目修炼的结丹期修士，猛地睁开双眼，彼此对视一眼，其中一人，直接就潜入阵群，开始主阵，另一人，则是火速飞向黄峰山顶，传送阵所在处。
　　黄峰山的大阵群，正是捍卫传送阵的掩护，所以几乎每时每刻，都有两名修士看守。
　　而这些修士，在数月之后，要想掌握主阵之法，也实在不难。
　　“掌门师尊还在闭关，不管如何，我也要顶住！！！”飞入阵中的修士周逸，眼中闪过一丝坚韧的厉芒，他知道这阵群的恐怖，但如此阵群，还是在片刻内就被对方攻击的有些摇摇欲坠之势，这只能说明，来犯者武力有多么恐怖，但他此时，心下却没有一丝退缩和避让。
　　有的，只是满腔的坚定信念，为了捍卫自己的宗门，为了保护正在闭关的杜光林，也是，为了自己争取那一线生机！
　　……
　　“该死！这些大阵……”原本已经有了崩塌趋势的大阵群，只是片刻之后，竟然又再次稳固起来，钟明眼中再次闪过一丝怒色。
　　虽然前方黑压压尽是一片黑云，什么也看不到，感觉不到，但是钟明还是知道，这是对方，有人入阵操控，才能让阵群的威力，再次扩大。
　　“杀！”
　　在外部，已经无力破开大阵，钟明直接低斥一声，率先飞入了阵群，其他万潮门修士，也在随后，急急跟进。
　　普一入阵，四周狂猛无比的各式攻击，就直直朝着钟明扑来，只不过他的体外，却径自泛起一层土黄色铠甲，瞬间就把所有攻击，全都抵挡了下来。
　　哪怕是三四级改良阵群，更有人操控着在施展攻击，对上钟明的防御，还是无能为力，而扑入阵群之后，虽然无法目视，不过钟明却靠着土之感悟，直接顺着脚下的各种地面，快速向前推进。哪怕即便是土之感悟，在阵法的围困下，也受到了极大的影像，所能观察影响的地带，缩小了无数倍，却也让他在极端的时间内，发现了前方百米之外，一道正在操控阵群的身影。
　　哪怕对方并没有双脚踏地，但是那些土行之力，依旧可以隔着不远的距离，观察对方的一切。
　　“嘿嘿！阻挡神念的大阵，对我又有何用？”狞笑一声，钟明直接就双手一握，前方那身影之下的大地，立刻泛起一根泛着浓郁土黄色气息的石柱，直刺而上。
　　“不好……”那人影也立刻察觉出不妙，直接惊叫一声，沿着阵群就快速后退，但他的动作，落入钟明眼中之后，却再次让他冷冷一笑，只要透过土之力，记下对方如何在阵中规避行走……
　　虽然心底下，他对眼前这个没落的星球，十分轻视和看不起，但等真的发生战斗时，钟明却彻底压下了所有轻视之心，既然祝允川等身死在这里，只能说明对方也有不俗的实力，哪怕可能只是依靠大阵，但这也足以说明眼下的大阵威力不弱，所以一开始，他才选择从阵外破阵，而此法不可行之后，他也没有全部依靠蛮力。
　　除了钟明之外，其他万潮门修士，在进入大阵后，就没有那么幸运了，这些大阵，经过改良之后，其威力，绝对是超乎想象，只是一瞬间，十多名只是普通结丹后期的修士，就被攻击的有些摇摇欲坠，各自面色发白，而即便是其他接触到感悟之道的修士，也承受到了莫大的压力，体外的防护罩，似乎随时都有被击破的可能。
　　尤其是，这里不能目视，无法放出神念，如此状况，立刻让所有人都是大惊，拼命催动真元力，抵挡四周疯狂的攻击。
　　也就在这时，透过土之力，钟明的传音，却直接就响在了所有人耳中。
　　“跟我走！”
　　一句话之后，万潮门众修士心中，直接就泛起了一条路线，这立刻让众人大喜，全都顶着各种攻击，按着土行之力的指引，追向钟明。
　　……
　　“不好！”到了这时，一直被下方不时凸起的锋利石锥追击的周逸，也立刻透过阵群，发现对方这二十多名修士，竟然在短时间内，一一知晓了阵群的规避行走之法，而且，对方的行走之法，几乎和他的路线一摸一样。
　　这立刻就让他明白过来，下一刻，再次面对从下方凸起的石锥，周逸眼中，再次涌起一片坚毅，不再有任何退避，只是全力催动法宝，护卫住周身，随后就操控附近阵群，狂涌向着二十多修士奔袭而去！
　　“轰～”
　　一根近一米粗细，顶尖处锋利无比的石锥，直直撞上周逸身躯，发出一声轰响，周逸体外的防护罩，直接碎裂，他虽然有一件超品法宝，却不是防御类型的，自身修为更只是结丹前期，和钟明凝结出来的感悟之力相比，实在……
　　“噗！”
　　直接吐出一口鲜血，周逸直接被撞得向一侧飞去，不过在抛飞的过程中，他的眼中，再一次，闪过一丝疯狂。
　　他心下有种直觉，刚才那次攻击，其实可以要了他的命，但是，对方却没有那么做，只是把他重创，逼他后退……
　　“想要从我这里，探查出全部的规避之法？哈哈，我会让你们如意的……”
　　心下涌起一片明悟，周逸刻意带着对方，在阵群中看似安全的地带，饶了一两个圈，等把对方带到最凶险的地带时，他才刻意压制阵法收敛攻击，把钟明等人，也带了进去。
　　只不过，等周逸想脱离阵法时，却发现后方之人，跟着极紧，如果他真的等到离开大阵，才发动攻击，那这些人，至少也有十之八九，都会脱离眼下的大阵。
　　尤其是，对方在一路的挺进中，更在不断的发动各式各样的攻击，狂轰四周，先前因为控制着大阵防卫、攻击，阵群还很稳妥，只不过现在他刻意压下眼前的阵势后，在对方狂猛的攻击下，大阵群，再一次有了摇摇欲坠的趋势。
　　“再不恢复阵群的攻势，随时都可能被他们强行攻破，可是，如果我现在发动攻击……最强的，是那个黄衣男子！一直都是他在追踪我……如果不能把他留下……”
　　深深的思索一番，周逸眼神中，突然闪过一丝厉芒，这个黄衣男子太精明了，如果他真的也走出眼下的阵法，那对方一定也会顺着他的步骤，快速离开。
　　“哈哈哈哈……”思索之后，眼前的局势，也越来越糟，周逸突然就疯狂大笑起来，眼神中更闪起一丝悲壮，随后就不顾一切的，催发了阵法的攻杀之势。
　　就是死！也要死得轰轰烈烈！他周逸，绝不能辜负掌门师尊的希望！！与其让对方愧得破阵之法，走出大阵以后，在把他折磨到死，还不如选择额同归于尽！！
　　“轰……”
　　随着一连串恐怖的攻杀大阵袭击，周逸整个人，瞬间就被撕成了碎片。
　　但他的死，几乎是同时，周围无穷无尽的攻势，也直直朝着钟明等人扑去。
　　“轰～”
　　狂暴的天雷，夹带浓郁死亡气息的黑色火球，……
　　大量的攻击，全都对准钟明一行，直扑而下，瞬间就让修士群中，十几个只是普通结丹后期的修士，惨遭重创，更有一两人，直接就被撕成了碎片。
　　“该死！怎么会这样？”这一带的攻击，却是连钟明，也感到了一丝危险，顿时让他勃然大怒，“退回去！快！那个疯子！！”
　　那家伙，真的是个疯子么？他难道就不怕死么？竟然选择了要和他们同归于尽？竟然故意，把他们引入了绝杀之局？
　　“这个疯子！！”再次怒骂一声，钟明立刻就带着众人向后急退，但不得不说，此时原先的来路，也已经成了死局。
　　随着一波波攻击的狂涌而下，十多个普通结丹后期修士，全都随着一声声惨叫，被撕成了碎片。就算是那十几个步入感悟之道的修士，体外的防护罩，也全都开始了轻微的碎裂，随后碎裂之势，迅速扩大……
　　“疯子！那个疯子！！”
　　十多名壮硕的妖鬼，也全在一瞬间，明白了对方的行为，全都在怒骂之中，发动各自最强烈的攻击，对准阵中的攻势，迎头击去，同时更急忙替换护身法宝。


第201章 万潮门的颤栗
　　也就在这时，黄峰派其他听到消息，赶来守阵的一行结丹期修士，却全都在一瞬间，全红了眼。
　　他们，在接到消息后，已经是以最快的速度，全速赶来，却没想到，还是晚了一步，前来的第一瞬间，就看到了周逸身死。
　　“停！”飞在最前方的胡永豪，直接一挥手，喝住众人，随后看向后方，“贺师弟，你回去看护传送阵，若有任何不妙，马上摧毁外宗的传送阵！掌门尚在闭关，我们决不能让他们透过传送阵，进入内宗！”
　　“胡师兄放心！我绝不会让任何人，打扰师尊闭关的！”贺凌舟重重点头，望向其他诸人的神色，充满了凝重，随后快速向回飞遁。
　　其他人，也全都在一瞬间，升起了一股悲壮情绪。有阵群之利，周逸仍在短时间内，被对方逼到绝路，这只能说明，前方一群人的实力，强大到了令人敬畏的程度！
　　但现在，面对如此恐怖的武力，他们却再也没了以前的恐惧和退缩，有的，只是深深的怒意和不屈！
　　“胡师兄，让我去会会这帮鬼怪！！”这里，距离前方钟明等人被困之地，还有很远，但因为知晓规避操控之法，自然不妨碍众人看清前方的形势，看到在周逸被撕碎的一瞬间之后，钟明等，虽然也在随后遭受了重创，只不过还是不久就又不惜损伤，强行突破阵群，开始在不远之处攻击左右大阵，使得大阵再一次摇摇欲坠，而他们所占的方位，竟然没有被大阵攻击，一名结丹期修士心下，立刻就发觉了蹊跷。
　　周逸为什么自寻死路？飞向大阵最危险的地方？
　　哪怕这修士也知道，自己这一去，很可能就要面临死亡的结局，但他的心下，为了维护自己身为修士，最后的尊严和骄傲，也没有一丝退缩。
　　猛地转头向着内宗方向，深深看了一眼，修士立刻开启护身法宝，飞向前方。
　　“方师弟！”胡永豪见状，突然开口，叫住对方，等看到对方满腔悲壮的神情时，才重重的道，“小心！！”
　　其他修士，虽然都没有说话，不过眼神中，也尽是一片凝重。
　　“诸位师兄弟放心，老夫一定要让他们知道，我们黄峰派的尊严！！”方师弟猛地深吸一口气，这才哈哈一笑，向前疾飞。
　　……
　　“该死，又来了一个！”也就在方姓修士，刚刚接近钟明等百米左右，钟明立刻就发现了对方的踪迹，而且周围原本已经被攻击的有些破碎趋势的大阵，再一次稳固起来。
　　这立刻就让钟明深吸一口气，眼中闪过一丝寒光，再一次操控土之力，直直就朝着方姓修士攻去。
　　“轰！！”
　　在巨大而又恐怖的石锥破土而出时，方姓修士立刻感应出不妙，急忙后退，但也只是一瞬间，钟明等也立刻按照他规避的路线，向前欺进，若有可能，钟明更想直接抓住对方，从对方的灵魂中，直接掏出所有的规避之法，但这些大阵，在对方未作出全部的规避路线前，他也不可能全力施展速度，毕竟一不小心就会步入雷池，所以只能眼睁睁看着对方，再一次远离。
　　“不好！！”
　　远方，一见到这一幕，胡永豪等全都是脸色一变，终于明白刚才的周逸，为什么会选择自杀式的疯狂！对方竟然狡猾若斯……
　　一时间，无数疑问，也在众人心头泛起，为什么这大阵可以隔绝真元力和神念，可钟明一行，还能清楚知晓百米之外，方姓修士的踪迹？
　　百米……不管如何，众修士还是得出结论，对方可以观察百米左右距离的大阵情况，如果他们能拉开这个距离，那么一样可以暗中操控阵群，而不逾被对方攻击，但是，眼下这些大阵群，几乎每一个，都有百米方圆，对于他们这种，只知道规避之法，而不懂原理的修士来讲，要想操控，就必须靠近大阵才行。
　　但是如此一来……
　　深深对视一眼，胡永豪等，都从彼此眼中看出了对方姓修士的担忧。
　　方姓修士，也在狼狈退避后，终于察觉出了对方的古怪，这才豁然一惊，脑海中也彻底清醒过来。
　　“哈哈，怪不得，怪不得周师弟，会选择那样的方式……一个人，换他们十个？值了！！想抓我，哪有那么容易！！”清楚的思索之后，方姓修士在下一次的规避中，也立刻开始，一边操控稳固周边的大阵，不被对方攻破，一边向着另一处凶险之地飞去。沿途中，为了躲避后方的追捕，他更是时不时进入一些稍微安全的攻击地带，拼着受伤，也要拖延对方的追捕，就这样一直拖拖带带，虽然也经过了多次的危险，差一点就被对方生擒，但总归是一直把后面一群人，吊在了身后。
　　“方师弟！！”
　　“方师弟他……”
　　远方，胡永豪等，也在第一时间，明了了对方的心思，顿时全都大急，更有几名修士，不顾一切的就想要冲上去，但却被胡永豪猛地拦住，“别！虽然不知道对方如何可以再阵中窥探，但如果我们现在过去，那就真的糟了，只会让他们循着我们的踪迹，真的找到破阵之法……”
　　“可是，胡师兄？”听了这话，众修士到全是一滞，随后，一名修士直接就咬着牙低声道。
　　“下一个，我去！！”胡永豪再次开口，声音中却充满了悲壮，不论如何，一定要守住眼下的大阵！决不能让他们突破，不然，还正在闭关的掌门师……还有后方无数正在修炼的同门……
　　虽然他们可以在最后，选择摧毁灵宗外的传送阵，但那个传送阵，却是联系灵宗的唯一出路！不到万不得一，就绝不能摧毁！
　　所以，眼前这第二道防线，不论如何，他们一定要守住！！
　　“胡师兄？！”其他修士，听了这句话之后，全都是浑身一震，更有多人，眼中都闪过一丝莫名的狂热。
　　……
　　“哈哈，来吧！！”也就在这时，前方，方姓修士，终于一脚踏入了另一个凶险之极的攻杀大阵中，心下闪起一丝疯狂，方姓修士，只等对方入阵，就要发动最狂猛的攻势，和这群万潮门修士，同归于尽！
　　但不得不说，在他刻意压制眼前这阵法时，钟明等，却在第一时间，起了一丝狐疑。只因为阵法威力被压制，他们的攻击，立刻就开始让周围的阵群有些摇摇欲坠。
　　“该死，有人在操控，阵群不会这么被我们攻击的动摇，难道这又是一个疯子？”一见到这种情况，钟明顿时大怒，却是急忙在大阵外，压制住步伐，不敢前进，透过土行之力，看向前方的身影，也充满了深深的不解。
　　其他十多只硕大的妖鬼，也在同一时间，在心下升起了一丝寒气？难道，这个疯子，也要和他们同归于尽？可是……
　　“钟大人，我们？”紧跟在钟明身后的一只妖鬼，眼中闪过一丝骇然，他实在不明白，眼前这些修士，为什么敢如此疯狂，哪怕是要和他们同归于尽，也不……
　　他们，难道真的不怕死么？
　　“这肯定是一个陷阱！”钟明冷哼一声，并不追进，只是开始疯狂攻击四周，既然对方压制下阵法，那趁着这功夫，他们就有机会，强行攻破眼前的大阵！
　　也就在钟明等停下脚步，疯狂攻击左右时，方姓修士，却是惊疑一声，随后，脑海中快速闪过一个念头，这才急急退出凶杀大阵，重新操控起了阵群，使其稳固了下来。
　　“哈哈，果然如此，只要我们小心一点，就行了！”一见这样，钟明直接大笑一声，再一次追了上去。
　　只是，这一次，他才刚刚走出近百米，周围的阵群，就又松懈了起来，这再次让钟明等一阵惊疑不定。
　　却不知，前方的方姓修士，心下却闪过一丝冷笑，他们以为，只要被自己压制的地方，就是危险之地，那自己完全可以选择一些安全地带，一起压制，虚虚实实，总有让他们，中计的时刻！
　　也就在这样的情况下，足足又过了两三个小时，被方姓修士带着，一直在阵群中绕弯子，虽然众人行走的路程极远，其实却只有方圆几里之地，而在这其中，几乎每隔一段时间，周围阵群就会被他们攻击的摇摇欲坠，让钟明等，也不知这究竟是安全地带，还是危险地带，到了最后，钟明几个，都快被折磨疯了。
　　哪怕几个小时内，众人也屡屡只差毫厘，就能把前方那个带路的，生擒下来，但对方总能在关键时刻，做出一些匪夷所思的牺牲，再一次甩开几人的抓捕……
　　一直这样下去，他们岂不是一直要对对方拖在这里？那又会在什么时候，才能破阵？
　　想着想着，钟明心下，也升起了一丝愤怒，这些操控阵群的修士，修为根本不值一提，可是却依靠阵群之利，硬生生把他钟明困在了这里，这绝对是莫大的羞辱……
　　下一刻，在前方的阵群，再次出现松动时，钟明直接就紧紧追了上去。
　　“这一次，可能是对方的玄虚，也可能是绝杀，但我就不信，经历这么长时间后，他的必死之心，还能一直维持下去！！”
　　见到钟明上前，其他十多只妖鬼，虽然心下带着一丝惊异，不过还是急急追了上去。
　　“进来了！终于进来了！！”
　　方姓修士一见急追而上的钟明等人，心下，再一次闪过一丝凄然，只不过，随后，就是一阵疯狂的大笑。
　　“哈哈哈……”
　　随着笑声，方姓修士直接就彻底催发的大阵，更被狂涌而下的各种攻击，直接撕成了虚无！
　　同一时间，阵群中，其他所有的攻击，也全都朝着钟明等，呼啸而至。
　　“疯子！！一群疯子！！”
　　“这些家伙，难道都不正常么？！”
　　“该死……”
　　也只是一瞬间，见到对方毫不犹豫的就选择了和己方同归于尽，钟明数人，全都在心底下，由衷的升起了一丝颤栗。


第202章 涅盘重生，火之顿悟
　　“方师弟！！！”
　　看着方姓修士身死的那一刻，远方的胡永豪等人，瞬间就彻底红了眼，只不过，让他们唯一心安的是，方姓修士的牺牲，也取得了应有的价值。
　　在前方那凶险阵群的围攻之下，以钟明为首的十五名修士，直接就有两只妖鬼的防护罩被强行攻破，其他的，也全都是摇摇欲坠。
　　而那只被撕破防护罩的妖鬼，更在短时间内，就被重创，其躯体都开始急剧的缩小。
　　“告诉掌门师尊！我李边，绝不会辜负师尊的希望！！！”
　　也就在这时，一名结丹期修士，再一次红着眼大吼一声，直接就飞舞起身子，直直冲了过去。
　　“李师弟？”
　　其他修士再次大受震动，各自都想急追而上，但心下残存的一丝理智，却告诉他们，如果赶向前方的人太多，就会让这些魔鬼找到多个目标，只会让己方的牺牲，变得毫无价值……
　　生生压制住追逐的冲动，剩下的一二十名修士，却在这一刻，全都疯狂大笑了起来。
　　“下一个，是我的！诸位师兄弟，你们谁也不要抢！”
　　“吕某先前，只是一个三等门派的筑基修士，原以为终其一生，也无法步入结丹期，结丹期，已经是吕某一生的夙愿！现在，掌门师尊已经帮我实现了这个愿望，那吕某，再也死而无憾了，哈哈……”
　　“有掌门师尊，帮我们照看那些小崽子，丁某也愿意，不惜一切代价，捍卫师门！！”
　　……
　　大笑之中，好多名修士，都几乎是带着热泪，抢先移动步伐，去争抢下一个先机。
　　在这一刻，死亡！再不可怕！死亡，带给他们的，只是一种无上荣耀！
　　……
　　“该死！眼下这个阵法，到底该怎么突破？！”依靠着各种强势攻击，生生抵抗席卷而下的各式攻击，钟明心下，再一次升起了有种的怒意，不过这怒意之中，却也有了一丝疯狂。
　　一个不怕死，两个不怕死？
　　他就真的不相信，这个星球，最后的修士，全都是悍不畏死的勇士！！
　　“给我破！！”怒意滔天之中，钟明直接操控周边的土行力，席卷住两个失去防御罩，正在不断变小的妖鬼，随后轰的一声，就在大阵内，彻底炸裂。
　　巨大的声势，直接就让大阵再一次呼呼摇晃起来，趁着难得的缝隙，钟明和剩下的十二个修士，这才全都狼狈无比的溢出了眼下的大阵。
　　只不过，到了此时，除了钟明之外，其他十二个有所感悟的修士，全都是一脸难掩的惊骇之色，这……
　　哪怕以往，他们个个手中，都杀戮过无数修士，可却从未遇到过，如此悍不畏死的情况啊！尤其是对方的死亡，每一次都能带走或多或少的同伴死亡……
　　“钟大人……”一名修士立刻小声的开口，但却直接被钟明强势打断。
　　“闭嘴！我就不信！他们全是疯子！”在刚才的阵势中，钟明也被那些攻击高的有一些狼狈，原先一身鲜明的土黄色的武士服，此时也有了不少烧焦的痕迹。
　　不信？难道这帮人，真的全是不要命的疯子么？
　　一句话，倒也立刻压下了其他修士，心中的惊栗，是啊，在这个世界，不怕死，不要命的修士，毕竟是少数啊，尤其是修士，长久以来的修炼，还不是为了争取一线长生不死的机遇？他们更应该珍稀生命才对。
　　他们就真的不信！这些人，全是疯子！
　　也就在这样的情况下，钟明突然神色一凛，随后就道，“又来了一个！”
　　只是，也只是片刻，等追着前来修士的步伐，再一次在阵中行进规避时，等他们再一次感受到，周边的大阵群，又有了松动，就连钟明，心下也忍不住又惊悸了起来。
　　又来了？该死！这怎么可能！
　　“疯子，这也是个疯子，种大人……”
　　其他十几个修士，全都在一时间感到了打心底的颤抖，原本他们真的以为，不可能有这么不要命的家伙，可是现在这个，才一出现，就完全是按照先前那个家伙的路子来。
　　一想起刚才，送掉两个同伴的命，才让他们逃脱出那迅猛的攻击……
　　“开什么玩笑？！这里才刚离开那个大阵，这一次的，一定不是！对方只是在故弄玄虚！”
　　钟明，却在颤抖之后，心下一道灵光闪过，随后就怒斥一声，直接就追了上去。
　　其他人一听，也是一阵恍悟，随后这才也全都放心的追了上去。
　　……
　　“哈哈，想不到我李边，运气这么好！再见了，掌门师尊，如果有轮回，李边愿意下一世，仍做师尊之徒！！”
　　一见到尾随而上的钟明等人，李边脸上突然闪过一丝异样神色，死亡，原来这就是死亡的滋味么？原先，在万潮门第一波修士的追杀下，他真的也曾经深深的畏惧过死亡，但是这一刻，他却发现，死，并不可怕！！
　　再次伴随一声长笑，李边毫不犹豫的就发动了大阵！
　　“轰～”
　　无边而又恐怖的各式攻击，直直就从左右，蜂涌而下！
　　“见鬼！又来了！”
　　也只是攻势刚出的那一刻，钟明几人，彻底就被吓了个魂飞魄散，尤其是钟明，只因为他清晰的透过土行力，看到前方那个修士，在临发动阵法前那一刻的表情，那是一种淡然，是永不屈服的坚定！
　　他从来不知道，真的会有这么多人，在面对死亡时，毫不犹豫，毫不退缩！
　　这种精神，才是让钟明彻底惊惧的因由。
　　“钟大人……”和钟明的恐惧的不同，其他修士，则是在恐惧中应对起了左右的攻势，又来了，他们才刚刚从上一个阵法中脱困而出，实力都还有一些损耗，现在竟然……
　　“这到底是个什么样的星球？该死！难道他们都是一群傻子么？”
　　“怎么办？现在我们怎么办？”
　　……
　　一连数声惊叫中，众多修士，全都在这一刻，升起了一丝退意，哪怕他们万潮门，势力庞大无比，在他们身后，还有着无穷无尽的后盾，若要强势摧毁眼前这个星球，绝对可以做到。
　　但在这一刻，所有修士，几乎都升起了一丝退缩，面对这样的敌人，他们实在……
　　……
　　“哈哈，到我了！”也就在李边引动阵法攻势那一刻，远方胡永豪等人，全都是身子一颤，只不过也只是瞬间，就又一道身影，直接就从人群中飞出，正是董禾。
　　“胡师兄，诸位师兄弟，如果有机会回去，请替董某转告掌门世尊，董某此生，惟服师尊一人！！”
　　长笑声中，董禾整个人，就继续朝前扑去。
　　“董师兄！李师弟……”
　　剩余修士，再一次个个热泪盈眶，众人心下，更是突然升起了一股澎湃的自豪和傲意！
　　为了拥有这样的同门而骄傲，为了自己而自豪！！！
　　……
　　“为了保护师尊，为了保护山门，也是为了自己的尊严！这一战，董某此生，再无遗憾！”急速的飞行中，看着前方再一次被大阵攻击的手忙脚乱的万潮门众修士，董禾脸上，突然就闪起了一丝坚定的笑意。
　　只不过，等他正在逐步靠近时，却突然神色一滞，随后就用着一双上带着泪痕的双眼，死死盯住了前方的大阵中。
　　只见前方大阵群内，李边原先所在，此时已经成为一团虚无的位置，突然就冒起了一团真火。随后，这一丝真火，径自逐渐扩大，只是一瞬间，就变得足有一人高下。
　　一股澎湃而又浩大的意念，直接就从当初，影响到了真群内每一个角落，那是一种永不屈服，永不言败，哪怕耗尽自身所有力量，也要焚烧到底的宏大意境！
　　“轰！！”
　　随着一声炸响，当初大阵群内，所有的火势攻击，直直就朝着那人形火焰席卷而去。
　　“怎么回事？……”
　　……
　　“不好！！顿悟……”几乎是和董禾一起开口，尚在抵挡周边大阵攻击的钟明等，也全都在同一时间，看向了李边，随后所有人眼中，都升起了一丝惊骇。
　　那个要和他们同归于尽的修士，竟然在死后，又重生了过来？
　　涅重生？！火之元界的顿悟？
　　涅重生，重生的不止是躯体，更是一种信念，一种意境感悟！
　　“快！杀了他！！趁他还在刚刚顿悟……”惊慌失色之中，钟明眼中再次闪过一丝惊惧，先前对方那种不值一提的修为，已经让他们感到了一种深深的颤栗，那如果真的让对方踏入顿悟之道，走上更高的层次，这样的敌人，还真是想一想，就会让他丧失信心。
　　也几乎是同时，以钟明为首，所有修士，全都在一瞬间，强行抵挡着周边所有的攻击，哪怕不惜自身身受重创，也要把这个可怕的敌人，击杀在摇篮中。
　　他们怕的，不是对方的修为，对方的修为，哪怕现在有了顿悟，也绝对不值一提，但对方那种精神，却真的让他们感到了由衷的颤抖。
　　……
　　顿悟，修士的顿悟，以及感悟，在结丹后期以前，并不需要依靠这些才能进阶，他们都可以先把实力积累到结丹后期巅峰时，才开始一一去寻找顿悟，感悟，但这并不是说，结丹后期以前，就不可能遇到顿悟，感悟。
　　那只是说，他们进阶，没有像武道修炼者一样的顿悟感悟瓶颈而已。


第203章 结丹期
　　灵宗，黄峰派内宗主峰，杜光林闭关的静室前。
　　一脸焦急的苏h和裴远，在不住的等待中，裴远却再次脸色一变，“不好，方波涛也死了！”
　　一句话，让两人的神色，再一次变得阴沉了许多，前去青峰宗守阵的二十多个修士，其中有不少，是被裴远和苏h施展过炼神术的，一旦对方身死，那他们体内，对方的一丝精魂，也会彻底磨灭。
　　不久前，由苏h施展过炼神术的周逸，已经战死，现在又多了一个方波涛，那剩下的众修士，还能抵挡多久？
　　“掌门师兄，快出关啊……”
　　无比的焦急中，两人都在心下不住的呐喊，整个黄峰派，哪怕结丹期修士已经不在少数，但无疑的是，杜光林，仍是众修士心下，唯一的顶梁柱！
　　万潮门早不攻击，玩不攻击，偏偏选在杜光林闭关时来犯，也实在让人头疼。而更让两人懊恼的是，他们只有筑基期的修为，一点忙都帮不上，只能在内宗干着急。
　　……
　　“李师弟！小心！！”
　　虽然不明白究竟发生了什么事，只不过，等董禾看到钟明等人，全都攻击向那火色人影时，还是瞬间恍悟，那肯定是李边。
　　也只是瞬息之间，董禾心下，彻底就充满了激动，李边不是已经被大阵灭杀了么？怎么会又活了过来？
　　而不管怎么说，董禾还是立刻高声疾呼，提醒李边小心。
　　不止是董禾，还在远方的胡永豪一行，也是有些震惊的看着死而复生的李边，满眼都是惊骇，但更多的，却是狂喜。
　　“李师弟？小心！”
　　……
　　一声声疾呼之下，火色人影，终于动了，在钟明等人的法宝攻击抵达之前，瞬间就化成一片虚无，随后再一次出现时，却已抵达了大阵边缘。
　　修士第一次顿悟，和先天高手的情况，差不多类似，因何而悟，那么在那种情况下，都几乎拥有借势而遁的能力，比如当初杜光林顿悟之后，就能借助雨势无形遁逸，现在的李边，一样是可以借助大阵内的火势，无形遁逸。
　　也是直到避过对方第一次攻击，李边这才猛地一阵清醒，随后就发现了自己的古怪，怎么回事？刚才的他，不是死了么？怎么现在……不止没死，反而一直都觉得附近怪怪的？
　　仿佛这些原本由大阵而发的强烈火攻，竟然对他没了一丝威胁，甚至于，他不止感到没了威胁，反而觉得自己可以操控这些烈火，形成新的攻击或防御……
　　当然，前提条件必须是，他需要按照阵法原有的规律，去规避和躲闪，不然，若是他随意胡来的话，哪怕他领悟的是火之元界感悟，一样会受到重创。这个道理其实一点也不复杂，钟明在土行之力的感悟上，远比他要走的远，但对方一样无法借助脚下的大地遁逸，而被生生困在阵内，这就足以说明问题了。
　　也就在李边按照脑中记忆的规避之法，本能的躲过钟明等人的第一波攻击后，钟明等，却全在脸上闪起了一丝喜色。
　　“跟我来！”急急低呼一声，钟明直接就又随着刚才李边的逃逸路线，追了上去。
　　“不好！”
　　也只是一瞬间，李边就又发现，对方在借助自己脱阵，顿时脸色大变，面对前方狂猛而至的各种攻击，他的心下，突然就又升起了一丝疯狂之色，自己，为什么会有第二次生命？他还不知道，但是，既然有了这第二次生命，那就绝不能浪费！
　　他一定要让这些高高在上的星域主宰者知道，他们黄峰派修士，都是堂堂正正的地球修士！不是对方豢养的家畜，一等成熟，就任由宰割！！！
　　“不要！李师弟，快躲开！！”
　　“快躲开！”
　　也几乎是同一时间，外面的董禾、胡永豪等人，都察觉出了李边的用意，顿时再次大急。尤其是董禾，更是恨不得马上冲进去，替李边去死！
　　他们，都是黄峰派修士！
　　有人献出一次生命，就足够了，其他的机会，应该留给他们，而不是把所有责任，都压在一个人身上。
　　“李师弟，快出来！让我来！！”双目通红之中，董禾急急就向前直扑，想要操控下前方大阵，暂时停止运转。
　　听到这声呼喝，李边却只是突然转身，静静盯上董禾的眼睛，传递出了一个安静的眼神，随后，他的双目之中，就再次泛起了一丝疯狂！
　　……
　　“呼。”
　　灵宗，黄峰派内宗，主峰之上，随着一声轻呼，杜光林直接就从原地站起，感受着紫府内诞生的金丹，心下没来由的一阵轻松，结丹期，七成的结丹率，他的运气，并没有太坏，直接就结丹成功了。
　　微微舒了一口气，杜光林直接就踏出了静室。
　　也几乎是同时，他就看到了正静静守候在静室之外的裴远和苏h，此时的两人面颊之上，尽是一片紧张和焦急。
　　“咦？怎么回事？”一见两人，杜光林顿时一惊，急忙开口，心底下更是升起了一丝不妙的预感。
　　“掌门师兄，是万潮门！周逸和方波涛，已经战死，……”也是随着杜光林的出现，裴远和苏h这才在脸上，同时闪过一丝激动，随后，就由裴远急急的开口。
　　“什么？”一听这话，杜光林再次色变，身子一晃，就消失在了原地。
　　下一刻，等他再次出现时，已经抵达了传送阵处。
　　万潮门？他在闭关之前，也想过，闭关期间会不会遇到万潮门来敌，为此他还可以压制了几天，只不过自从祝允川等来犯，到他闭关前，已经过了好几个月，对方却不见一点动静，这才让他有些等不下去，毕竟早点进入结丹期，就能更大的发挥他手中陨落的火元界的威力，为众人多增添一丝保命的机会。
　　但不论如何，他还是没想到，万潮门，竟然真的恰巧会在这个时候来犯！
　　也只是一瞬间，杜光林心下，就充满了焦急。
　　……
　　与此同时，大阵群内，眼中透漏着疯狂的李边，却是哈哈一笑，随着一丝诡异的气息，整个大阵内，所有的烈火，全都在一瞬间，彻底沸腾了起来。
　　仿佛，所有的火势，都全活了过来一样，就像是一波波被彻底激怒的凶兽，全都张牙舞爪的，对准顺着李边刚才遁逸的路线急追而上的钟明等人，露出了一丝丝暴躁无比的凶杀之气。
　　“见鬼！这个白痴，他想要自爆元神！退，快退回去！”
　　“快回避！！”
　　“这个白痴！他到底是不是人类？”
　　……
　　也只是一瞬间，就要追到李边身侧的钟明等人，全都彻底乱了套，修士自爆元神？如果是普通的修士，对他们这种有所感悟的人来说，虽然也有威胁，但威胁力绝对不大。
　　可是，有所感悟的修士，在其所感悟的五行属性力量中自爆元神，那绝对是一种疯狂的灾难！
　　举一个最简单的例子，如果是感悟火之元界的修士，在烈火之中自爆元神，那么周围所有的火势，都会受到一种玄奥的刺激，从而开始蜕变，进化成更高档的火焰。
　　眼下，这处大阵之内的烈火，大部分都是黑色烈火，可以说，已经是三昧真火的极限了，那么一旦再接受到李边的自爆元神之气，绝对会进一步化成六韬真火的！
　　六韬真火，那可是元婴期修士才能掌握的真火，就算是最低档的六韬真火，无法灭杀他们，也绝对会带给他们无以加复的重创。
　　这，由不得众人不惊惧。
　　而众人再次望向李边的眼神，也充满了恐慌，他们从未想过，一个修为并不入流的修士，竟然会让他们感到恐慌？
　　“哈哈哈……”
　　哪怕钟明等退得再急，李边还是在一阵疯狂的大笑中，就要点爆元神。
　　也就在这一刻，一声疾厉的大喝，却直接就从阵外传来。
　　“李边！住手！”
　　一句话，直接就吸引了李边在内，包括外部，董禾，胡永豪等人，所有的注意力，只因为这个声音，实在太熟悉了，正是杜光林的。
　　“掌门师尊？”
　　“是掌门师尊，太好了！我们终于守住了！”
　　“是掌门师尊，李边，快住手，是师尊！”
　　……
　　随着一片惊喜的交加的大呼，不少修士，在这一刻，都是激动的有些泪眼懵松，他们终于没有辜负掌门师尊的期望，终于在师尊出关之前，守住了大阵，抵挡住了万潮门的攻击！
　　“师尊？？”
　　熟悉的呼喝，也彻底让李边激动了起来，望向外部的神色，充满了激动和骄傲，而原先准备疯狂自爆的动作，也瞬间有了平复的趋势。
　　……
　　“该死，这群疯子还有师尊？”
　　其他外部的话语，钟明等听不到，但他却听到了大阵中李边的疾呼，以及对方瞬间消散的自爆之意，这直接就让他神色一凛，头皮更是一阵隐隐发麻，疯子的师尊？又会是什么样的疯子？除了超级疯子，他实在想不出，有什么怪物能教导出这样一群傻瓜！
　　钟明在这一刻，真的是有些怕了。
　　不止是钟明，其他困在大阵内的十多只壮硕妖鬼，也在同一时间，流露出了恐惧之色。


第204章 出神入化
　　“李边，这里，交给我！”也就在黄峰派一众修士，全都激动的有些热泪盈眶，而钟明等人，却因为对方一句师尊，全都变得有些畏惧时，杜光林终于一步踏入大阵，抵达了上一刻还想要自爆元神的李边身侧。
　　随着一句平淡却充满信心的话语，李边，彻底就激动了起来。
　　“掌门师尊，李边没有给你丢脸！没有给师门丢脸！”尽力压制下心中的激动，李边这才双目灼灼的望着杜光林，满脸的热切。
　　一句话，却又听的杜光林，再一次感动的无以加复，只是为了不丢脸么？就要自爆元神？
　　这说到底，不止是生存之战，还是尊严之战！
　　下一刻，杜光林透过大阵内的所有攻击，看向前方钟明一行的神色，就有些冷。
　　“师尊！我等愿与师尊共进共退！”也是随着李边的话，距离大阵不远处的董禾，也急急飞入阵中，望着前方一行万潮门修士，眼中尽是一片狂热和高昂的战意！
　　“师尊！还有我们！”
　　董禾之后，胡永豪等一众结丹期修士，也全都急速飞入大阵之中，按照特殊的方位，挺立在大阵中央，全都一派虎视眈眈的盯上了万潮门众人。
　　仿佛此刻，在他们面前的，不再是修为远超众人的结丹后期修士，而成了一群待宰的羔羊。
　　杜光林的出现，带给众人的，不止是激动，不止是如释重负，更是无与伦比的庞大信心！只要有杜光林在，他们的信心，就足以让他们撕碎一切阻碍，灭杀一切来犯之敌！
　　说他们盲目也好，说他们太过于崇拜，敬慕杜光林也罢，对于眼前这个男子，他们就是那么的信任，可以为了他，不惜一切，就算是付出生命，也在所不惜！！
　　因为这个男子，早已在以往的岁月里，不知不觉的赢得了所有的尊重和拥护！
　　疯狂！
　　这是一股无比疯狂，无比张扬的战斗之意，只是一瞬间，仿佛连大阵内的各种攻击，都被这股高昂的战意压制了下去，留下来的，只有一股纯粹之际，不需一切代价，也要和来敌血战到底的疯狂！
　　而在感受到这股澎湃的战意之后，钟明等人，再一次，感到了由衷的战栗。
　　在这一刻，钟明几乎是懊恼的都快内伤了，这些疯子……这……一个个小小的地球，竟然有这么多疯子？
　　如果早知道这里的人全是疯子，那他绝不会如此大意的，只带二十多名修士，就来侵犯，更不会如此轻易的，就踏入眼前这座大阵群。
　　“钟大人，我们……”
　　站在钟明身后的一只十丈妖鬼，内心从未有过如此透彻的恐惧之意，天啊，这里竟然还有这么多傻瓜和疯子？原先两三个，就已经让他感到恐怖了，现在竟然一下子就出来二十多个？
　　这个地球，难道是盛产疯子和傻子的星球么？
　　竟然有这么多人，都悍不畏死？那些人的眼神，哪里还有正常修士的眼神？那全是一种为了这个新出现的男人，可以随时牺牲一切，包括他们自身性命的眼神啊！
　　从这一刻，他才算是深深的知道了，什么叫做疯狂，什么叫做热血！
　　不知不觉的，几只妖鬼，就都开始了小心翼翼的后退，他们实在是在这一刻，丧失了心下大部分的勇气。
　　“大宗师……”几乎也在第一时间，就感觉到了手下一批人的退意，钟明不自禁的眯了下眼睛，哪怕他心下也有了退意，可是这里，又哪里是说退就能退的？
　　而透过气息感应，他也立刻发现了杜光林的修为，随后，就再次狠狠的震惊了一把，对方竟然是一个大宗师，而且不止，他身上真元力气息也绝对不弱，“结丹期修士……加大宗师？这个家伙，真是不可理喻……果然是个疯子！！”
　　不过，这个超级疯子，更是大傻子！！
　　他们刚才最畏惧的，就是李边自爆元神，让这里的各种火势攻击，更上一层楼，但这个家伙一进来，李边还敢自爆元神么？他能不顾及这个大傻子么？
　　甚至于，钟明已经可以肯定，这些人肯定会顾及自己的同伴，尤其是那个双修武道和仙道的变态，那家伙在这群人心中，地位肯定不弱，只要他们有了顾及，不再施展那种拼命的招数，那依眼前这群人的修为，他还真不怕。
　　所以……他才会给对方全部围聚而来的时间！
　　“嘿嘿，只要不让对方自爆元神，那……这些人的武力？简直是自寻死路！！”狠狠狞笑一声，钟明这才猛地又从身上，爆发出一股绝强的气势，随后双手一伸，一连数十根恐怖的石锥，就从前方诸人之下，猛地破土而出，狠狠刺向众人。
　　也就在攻击触发的那一刻，钟明更是开口爆喝一声，随后，直接就震得心中惊惧的十多只妖鬼，全都神色一凛，暂时压了下对前方之人的畏惧，“攻击！！”
　　一句话之后，十多只妖鬼这才齐齐一顿，随后各自的法宝，就拼了命的向前扑去。
　　“师尊，小心！！”
　　一见对方势若疯狂的攻击，李边、董禾等人，都是齐声发出一阵惊呼，更有几人，也拼命发出法宝，去对撼齐来的攻势，反倒是对于攻向他们的攻势，倒没有太在意。
　　“嘿嘿，好！”
　　也就在许多人都不顾自身，拼命去保护杜光林时，对方的钟明，却是直接发出一阵低笑。
　　不止是李边，其他众妖鬼，也全都在一瞬间，恍然大悟，原本充满畏惧的心，此时也升起了一丝希望！
　　“攻击那个人！”
　　“就是他！”
　　……
　　一片纷乱的大叫中，半数以上的妖鬼，都在中途突然转向，把所有的法宝，全都攻向杜光林。
　　而面对如此密集而又恐怖的攻击，齐齐朝着杜光林一人而去，李边和董禾等，却全都是脸色大变，这可怎么是好？
　　也就在这时，杜光林，终于动了，脸色隐隐白了一下。
　　只是一伸手，一件四品符宝，直接就从他的储物戒指内，勃然而发，随后，在符宝激射那一刻，周围的大阵群，立刻被打乱了原有的轨迹。
　　“呼呼……”
　　“轰隆隆～”
　　……
　　伴随着一连串密集而又恐怖的轰响，在杜光林等人外部，不止何时，突然出现了一道道坚强的防御型阵法，硬生生把前方众人的攻势，全部拦截，而在钟明等人所处之地，原本因为他们按照李边原先的规避法则，而置身于一片安全地带，却也只是瞬间，就又被拉入了一片疯狂无比的狂攻地带！
　　无数密集无比，比原先那个绝杀大阵，还要强烈的多各种阵势攻击，全都朝着十多人齐齐涌去，那恐怖的气势，竟是想要撕裂天地一般，直直让钟明等，彻底色变。
　　“怎么回事？”
　　“这里的阵法……”
　　……
　　无比惊慌的尖叫中，钟明等不得不全力运转各自的护身法宝，去抵御这突然爆发一轮攻击。
　　他们，根本不可能知道，眼下的大阵，都是杜光林自己改良完善过的，对这些阵法，杜光林都可以做到如臂指挥，而这，还只是最基础的！
　　他更可以随时，为周围的阵群，添加出一种新的符阵阵法，就算这符阵没有什么威力，也可以借机重组大阵群，从而组成一个崭新的，全由他随意操控的攻防大阵！！可以说，若是在大阵群之外，杜光林就算是对上对方哪怕任意一人，都绝对不会轻松，但在大阵群内，靠着他出神入化的阵法领悟，这些人对他，才是没有丝毫威胁！
　　“噗！噗！噗！”
　　也只是一轮攻势之下，钟明身后，十多只妖鬼，体外的防护罩，就全被硬生生碾碎，但不得不说，最惊恐的，还是随后，随着大量透明寒气的侵袭，那些妖鬼壮硕的躯体上，突然就泛起了一丝丝灼热的烟痕，就仿佛是热水浇灌在冰雪之上，众多妖鬼全都在一瞬间，被烫的惨叫起来。
　　“怎么回事？我的怨恨之力……”
　　“天啊，克制？这是什么东西？”
　　……
　　也就在众妖鬼仿佛见了最可怕的事情一样，匆忙躲避之中，钟明，却也在一时间，彻底被冷汗侵湿了全身，怎么会这样？那个人，到底是怎么做到的？
　　望着前方被一群群阵法，捍卫的犹如时间最强大的堡垒一般的地带，而己方这里，却全是一片森寒炼狱，尤其是自己手下十多个拥有怨恨之力的修士，竟然稳稳被对方那个大宗师的感悟心境克制？
　　钟明在这一刻，彻底明白过来，为什么祝允川等人，会死在这里了，更是彻底明白，他们，也完了！
　　“不！！我不甘心！！”
　　明白过来之后，钟明却猛地发出一声不甘的怒吼，他真的不甘心，对方那个大宗师，只是前期，就算他是双修，但也只是结丹前期，这样的武力，根本不该对他有威胁的！！
　　愤怒的吼叫中，钟明直接挥起拳头，一步跨出，近乎缩地成寸一般，就欺近了对方的防御阵法之外，但就在他想要挥出最强的一击时，却瞬间发现，附近阵法之中，几乎九成以上的各种攻杀之术，都齐齐朝他扑来，如果他继续挥击，能不能破除对方的防御不知道，他自身却一定……
　　“该死！怎么会这样？！”
　　心下充满了不甘，钟明不得不瞬间改向，以攻破攻，攻向那些攻杀阵法。
　　……
　　“师尊……”防御阵群内，看着上一刻就要攻击到众人面前的各种法宝，瞬间就被强横拦截，李边等，却全都有些愣愣之色，随后，再次看向杜光林的眼神，彻底充满了激动。
　　师尊，果然是师尊，就算这些来犯之敌，再强，再凶悍，也是不堪一击啊！！


第205章 巴葬
　　还是来晚了，如果他能再早几个时辰出关，那么周逸，以及方波涛，也就不用丧命了！
　　面对李边等人的激动无比的神色，杜光林心下，却只有自责，随后，手中的阵势，也再一次开始强烈运转，配合体内的喜悦之力。
　　几乎每一次攻击，都有一连串惨叫响起，足足攻击了好久之后，前方攻杀阵法之内，那十多只妖鬼，才一个个被彻底驱散了怨恨之力，跌回普通修士摸样，杜光林更是直接放出祝允川，前去无情吞噬。
　　至于众人里，最强横的钟明，随着大阵群九成以上的各种力量攻击，他整个人，也渐渐有了不支之色。
　　这些，毕竟是三级四级阵群，而不是当初对付祝允川的一二级阵群。
　　“呼！嘎嘣！”
　　随着一声声响动，一个个万潮门普通修士，全都被祝允川生生吞下，最后再残忍嚼杀，从而再次引起了阵中众修士无边的惊慌和恐惧，但杜光林心下，却没有丝毫手软。
　　在他的心下，只有一片冰冷杀机。
　　“师尊！周师弟和方师弟……”
　　“他们都是好样的，为了师门的安危……”
　　……
　　也从杜光林冰冷的脸上看出了端倪，李边、董禾众人，脸色也隐隐有了一丝暗淡，只不过随后，众人还是再一次扬起了眉角。
　　周逸和方波涛的死，对于众人，在此时却只是一种激励！
　　……
　　紫云星，正在调整心绪，务求达到完美状态的巴葬，突然间就是神色一动，随后，再次出现时，他已经抵达了那间放置修士命牌的那座偏殿。
　　看着上面再一次碎裂的二十多枚命牌，巴葬眼中，立刻闪过一丝惊诧，随后，就彻底被森寒代替。
　　那种要突破前的最佳状态，就是追寻光的速度，务求让自己的光之心境达到最佳，只是他也没想到，才刚一在门派内彻底铺展开光之意境，就发现了偏殿内破碎的命牌。
　　“地球？”
　　喃喃低语一声，巴葬整个人，就彻底消失在了原地，先后祝允川、巴葬等人，全都葬身于地球，倒是彻底激起了他的怒火，这丝怒火，已经扰乱了他的心境，巴葬知道，若不亲手击杀冒犯他的人，恐怕他很难再进入最佳状态。
　　……
　　黄峰山，灭杀钟明等人后，杜光林这才又操控大阵，随后，就把钟明等人的储物戒指，全部搜索一遍，这才一一取出其中的法宝，以及对结丹期修士有用的丹药，分发给董禾、李边等人。
　　也就在他分发到李边那里时，才猛地一惊，发现了李边的不同，此时的李边，就仿佛一团火一样，时时刻刻，都像是想要燃烧一般，微微惊诧了片刻，杜光林脸上才闪过一丝惊喜，“你顿悟了？”
　　先前因为情绪波动比较大，他还真的没有注意到李边的异样。
　　“顿悟？师尊？”李边被这一问，倒是有些迷茫，虽然他也有些奇怪刚才他明明死过一次，为什么又活了过来，只是其中的玄奥过程，他还真是并不了解。
　　“胡永豪、董禾，你们先回内宗。”杜光林这才一挥手，让其他人先走，随后，才置身于一座火行阵之中，开始给李边讲解有关顿悟、感悟的一切，其中还包括，他在第一次顿悟之后，如何耗费两日时光，不住感悟，把那种意境彻底领悟。
　　也是直到这时，李边才恍然大悟，随后就一脸惊喜的道，“怪不得，我心下一种有种冲动，想要……”
　　说话的时候，李边更是指了指左右，不住翻腾的烈火。
　　“呵呵，你现在，最好马上开始感悟……”杜光林也是一笑，正要建议李边顺着心下的冲动去感悟时，他的脸色，却突然就是一变。
　　有人入阵？
　　好快、好恐怖的速度？！
　　是巴葬！！那个可以施展禁锢，操控风、操控光的恐怖存在！
　　只因为对方在普一入阵之后，外围那些攻杀大阵，竟然在一时间，全被禁锢了起来，丝毫无法发动任何攻击，就像是彻底瘫痪了一般，而那道人影，则是以恐怖的速度，瞬息就潜入了阵中深处。
　　“师尊？怎么了？”一见到杜光林色变，李边也顿时发现了不妥，能让眼前男子脸色瞬息变得这么难看的……
　　“你先回内宗。”又只是一瞬间，杜光林立刻就又察觉，巴葬几乎绕着黄峰派山外的大阵群，飞驰了一个来回，心下再一次忍不住泛起了一丝波澜。
　　这方圆数十里的大阵群，绕着来回飞驰一遍，竟然只是他们一句话的时间……
　　这还是，那个四品迷幻阵起了自大的作用，让对方在阵群内，不辨方位，不然，对方现在肯定已经抵达了他们面前。
　　“回去！！”见到巴葬又开始飞驰，杜光林再次对着李边冷喝一声，随后也不管对方愿不愿意，直接就带着他，大步飞向传送门。
　　“师尊，到底怎么回事？是不是万潮门？”李边也急了，看杜光林的神情，就可以想象，来犯之敌，究竟有多么强大。
　　“我没有丝毫取胜的把握，等你回去之后，我会解除通向宗外的传送阵，记住，山门的一切，就靠你们了！”杜光林急急开口，更不住观察着大阵内，不住绕着阵群外围飞驰的巴葬，心下尽是一片冷汗，幸亏这个迷雾阵，即便被禁锢，那些迷幻型的大雾仍在，不然……
　　“不！师尊……”李边彻底毛了，杜光林没有丝毫取胜的把握？听对方的口气，简直就和送死一样……
　　“放心，我虽然没有取胜的把握，也能保证自己的性命，你们一定要记住，修炼！只有强大的实力，才能保证自己的安全，捍卫自己的尊严！快回去！”匆匆几句话的功夫，两人已经抵达了传送阵处，再一次低喝一声，杜光林直接就把李边送进了传送阵。
　　“师尊……”李边再一次有些泪眼懵松，实力，都是他实力不足，留下来只是累赘，才让师尊一个人去犯险，在这一刻，李边整个人都几乎要燃烧了，实力！
　　他发誓，日后一定要刻苦修炼，一定要在将来，让那个万潮门，尝到恐惧的滋味！！
　　……
　　“该死！这些迷雾……”
　　短短片刻，绕着大阵群，飞驰了数遍，期间所有的攻杀阵法，都在他路过时，被瞬间禁锢，但飞舞了多次之后，巴葬也已经清楚知晓，眼前这些迷幻型的大雾，如果不破除，对他实在不利。
　　眼中再次闪过一丝阴沉，巴葬双手一扬，一股微弱的气流，直接就从他手背处，卷向身后，也只是瞬息之间，那两股弱小的气流，就变成了一个个继续旋转的螺旋形漩涡，漩涡，不住扩大，很快就形成了两道足以毁天灭地的龙卷风。
　　在狂暴的风势之下，两道龙卷风，席卷肆虐着周围的一切，轰轰就向着左右的迷雾群冲去。
　　……
　　“该死！”
　　才刚刚把里边送进内宗，杜光林也瞬间察觉，一下子就被两股澎湃的龙卷风，席卷的无影无踪的迷雾，虽然，那只是外围某一代，方圆数里之内的迷雾，但这些迷雾被吹的寂灭之后，正确的方向，也彻底呈现在了巴葬面前。
　　这个敌人，实在太恐怖！
　　可以围困灭杀祝允川、钟明等数十人的大阵群，在对方眼前，竟然……
　　焦急的扫了一眼脚下的传送阵，杜光林一手轻扬，一只脚，猛地在坚硬的石地上一躲，随后，那一大片山石，瞬间就被震得脱离地表，急急朝着杜光林手中的储物戒指奔去。
　　此时，他的储物戒指，已经换成了祝允川等人所带的那种超品戒指，其内足有数里方圆的储物空间。
　　“呼！”
　　匆匆一探手，那被震裂的脱离地表，向下飞跃的一大片山石，外加其上的传送阵，全都瞬间没入了储物戒指之中。
　　下一刻，杜光林直接就朝着与巴葬相悖的大阵处逃去。
　　对上这样的敌人，他此时，是真的没有丝毫取胜的把握，对方已经能轻微施展速度元界的能力，禁锢，那可是一个中品元界的特性！一个拥有中品元界的元婴期前期修士，就有对抗下品元界元婴中期修士的实力，就算他手中有一个下品元界，也真的是，没有丝毫胜算！
　　但杜光林逃得快，阵群中，巴葬的破阵速度更快。
　　“噗！噗！”
　　就那么定定站在原地，巴葬双手不住轻摆，一波波细微的风色涟漪，直接就被他轻轻拍出，而后，一波波成对的龙卷风，直接就朝着前方被迷雾笼罩的地带卷去。
　　没有了其他阵法的相辅相成，这些迷雾，在狂暴的风势之下，还真是不堪一击，毕竟它们的特性，只是迷幻，没有丝毫防御力和攻击力。
　　……
　　“快！一定要在他吹散那一路所有迷雾之前，逃入大阵中！”感受着巴葬所处一带直线上，越来越少的迷雾，杜光林几乎心急如焚，他必须在对方完全吹散那一路迷雾前，逃入阵中，不然，对方的速度……
　　只是一瞬间，杜光林整个后背，都被冷汗侵湿，从开始拥有异能之后，他还从未有遇见过如此恐怖的对手，可以说，巴葬，就是他几年来第一次遇到的真正对手！


第206章 禁锢vs喜悦之力
　　也就在杜光林心急无比的向前逃逸，只差一步，就要踏入阵群时，后方，却突然响起一声恐怖的风势，随后，一连两道龙卷风，直接就吹散当处的迷雾，破阵而出。
　　以那两条龙卷风所在方位为首，其后一连数十里地带，竟是再没了丝毫迷雾覆盖，无数强大的攻杀大阵，全都赤裸裸暴漏在了阳光下。
　　也只是一瞬间，一到火红色的身影，更是瞬间随着两道龙卷风，抵达了阵群之内。
　　“想逃？”
　　破阵而入第一刻，巴葬立刻看到了只差一步就要踏入阵群的杜光林，心下顿时闪过一丝冷意，右手再次一扬，一捧充满绝杀气息的烈光，直接就对准杜光林的后背，轰的一声破空击去。
　　而这捧光，在飞刺的过程中，更像是一条拥有无限吞噬之力的黑洞一般，附近整个天空下，所有的光线，全都受着这一击光线的牵引，向光中落入。
　　“呼！”
　　瞬息不到的时间，整个黄峰山，包括黄峰山外数百里之地，竟然彻底变得幽深如夜，其他地带，全都是伸手不见五指，就只有这一道充满绝杀气息的光，对准杜光林的后心，一击而下！
　　哪怕巴葬领悟的是光之意境，但他的速度，也真的没有抵达光的速度，距离光速还差了几筹，只不过他的心境之力，外放之后，却能凝聚光的力量，吸收方圆数百里之内，所有光芒的力量……
　　“好热……”
　　光的力量，的确是恐怖绝伦，普通的太阳能，汇聚方寸之地的光芒，就能爆发恐怖的高温，这就更别提汇聚方圆数百里之地，所有阳光的一击了，光尚未到，杜光林就几乎感觉到自己整个后背，都要被融化了一样。
　　心底下，再一次无比的惊悸闪过，杜光林值得瞬息催发炼天杯。
　　“嗡！！”
　　也只是一瞬间，那一道光，全都对准拥有恐怖吸扯力的炼天杯击去，随着一声无声的轰动，仿佛是有一颗超威力炸弹，在炼天杯内爆炸一般，带动周边天地，都开始了一波恐怖的晃荡，而杜光林更是面色一白，噗的一声喷出一口鲜血。
　　只不过，在承受这一击之后，他整个人，还是瞬间就踏入了迷雾之中。
　　也就在他没入迷雾之中的下一刻，巴葬的身影，才堪堪抵达杜光林刚才所站的位置，只差毫厘，只差毫厘，就能擒下对方……
　　看着只差一线，硬生生从手中逃掉的对手，巴葬心下再次大怒，禁锢之力瞬间勃发，一下子就压制住了周围大阵的攻势。
　　刚才在追击杜光林时，他也不是不想施展禁锢，只是他的禁锢之力，毕竟还没有成型，距离真正的元界还有一线之差，但这一线，就是天差地别的一线，所以他只能在方圆百米之内施展禁锢之力而已。
　　“轰！！”
　　但也只是一瞬间，前方大阵群内，直接就传来一阵晃动，似乎，就像是一座强力无比的猛兽，在被人用大力压制的不能动弹以后，突然又爆发出一股强绝的潜力，要硬生生挣脱压制。
　　……
　　阵群内，一身真元力、神念、内劲，全都被压制的无法动弹的杜光林，再一次惊得魂飞魄散，这个敌人，实在太可怕了，只不过，他还是在随后发现，体内的喜悦之力，还能动，虽然这动作和以前相比，缓慢了无数倍。
　　“能和感悟之力抗衡的，只有感悟之力？”
　　一丝意念瞬息闪过，杜光林这才疯狂催动意念，调动起大阵的喜悦之情，疯狂抗击。
　　这，也是周围的大阵，帮他抵挡下了大部分禁锢之力，不然若是只有杜光林一个人在，那就算是喜悦之力，也肯定会被压制的无法动弹。
　　毕竟两人在感悟之道上，相差太远。
　　……
　　“咦？”也是直到这时，感受到被自己禁锢的大阵，越来越强大的抗击力，巴葬才猛地轻咦一声，这个敌人，果然不是那么简单，不然祝允川、钟明等，也不会葬身在这里了。
　　只不过，他的嘴角，却再次闪过了一丝冷笑，随后双手就再次轻摆，两道壮硕的龙卷风，也瞬间成型。
　　也就在巴葬准备让龙卷风吹散这一处的迷雾，然后只要发现对方的身影，就能瞬息格杀时。
　　前方被禁锢的大阵，再一次开始了更剧烈数倍的反抗之力。
　　“呼～呼～”
　　随着一次次起伏挣扎，一股犹如灭世神灵般不可抵挡的大力，直接就一下子，硬生生撕破巴葬的禁锢，随着轰的一声巨响，原先被压制的大阵，以及杜光林，终于再一次，恢复了自身的行动力。
　　“噗！”
　　也几乎是同时，一直都是胜券在握的巴葬，这才猛地吐出一口鲜血，脸色瞬间变的微微发白起来。
　　被他禁锢的事物，若是强行突破禁制，他自然，也会受到创伤。
　　哪怕，这一丝创伤对他本人而言，小的没有任何影响，小得几乎可以忽略不计，但是怔怔看着自己吐出的一口鲜血，巴葬在下一刻，还是彻底暴怒了起来。
　　他巴葬，竟然受伤了？！
　　“该死的爬虫！！”
　　下一刻，随着一声怒吼，巴葬直接操控两道龙卷风，朝着前方的迷雾就疯狂卷去，只要吹散这些迷雾，他一定要让那个家伙，生不如死！！
　　……
　　“呼……幸好，幸好这是阵群，不是一个大阵……”阵群内，刚刚恢复行动力的杜光林，心下闪过一丝由衷的庆幸。
　　刚才被巴葬禁锢的，只是一个百米大小的大阵，因为这个大阵被彻底禁锢，所有就彻底失去了和周边阵群的联系，自然没了阵群之威，只不过，在喜悦之力的撼动下，这被禁锢的大阵，终于重新取得了和周边阵群的联系。
　　也正因为如此，靠着一连十数个大阵合力，外加他自身喜悦之力的全力抗争，才能硬生生撑破巴葬的压制。
　　只不过，还没来得及庆幸太久，杜光林就立刻感觉到两股澎湃的龙卷风，直接就带着毁天灭地的威势，对着大阵切割而下。
　　“又来这一招？”
　　只要大阵恢复行动力，两道龙卷风，杜光林还真是不惧，操控着阵群，瞬间击碎两道龙卷风，杜光林惨白着脸，急急后退，后退的过程中，更是时刻让身边所有大阵，紧密联系在一起。更不住散发着喜悦之力，让所有的大阵都宣泄着喜悦，以防止对方的恐怖禁锢。
　　……
　　“禁锢！！”
　　龙卷风被破，巴葬再次色变，瞬间又施展禁锢之力，但这一次，在他全力的发动下，前方那一片黑压压的地带里，竟然也暴起了一股强绝的抵抗力，硬是生生把他的禁锢之力，给抵御了下来。
　　只是一瞬间，巴葬心下，闪过一丝气闷，不过等他再一次看向前方阵群的眼神时，终于，有了一丝凝重。
　　就算是武道强者，没有神念，不懂阵法之道，但他也明显的察觉了出来，等他施展禁锢之力，去禁锢其中一个大阵时，其他周边十数个大阵，就会同时发出那种抵抗力。
　　其实，这也不是他第一次遇到这种情况，在最初，施展禁锢之力，禁锢大阵时，几乎每一次，不管他对准那个大阵发力，其周边的阵群，都会自主发出援助。
　　但那种情况，那种援助，却很弱小，就比如一连十多个人站在一起，他去打压其中一人时，其他人都会发力帮助那人，但这种帮助，终归不完美，其他人传递到被他打压的人身上的力量，终归有限。
　　靠着强横的武力，巴葬都可以硬生生压制下。
　　但现在，这十多个人，却是彻彻底底，变成了一个人，不管他打压任何一人，其他人所有的力量，都会全部汇聚在一人之上，变成没有丝毫间隔的一体！而且这汇集之后的人群力量，所爆发的力量，更远超他们所应有的总和。
　　只因为，是一种感悟之力，把这些人强势的变为了一体，更刺激出了他们的爆发力！
　　这可先前只能援助一臂之力比起来，差别可就真的大了……
　　“原来如此，这个人，竟然也有所感悟，而且还精擅阵法，怪不得祝允川几个会一一身陨！”凝重之色退却之后，巴葬突然就又平静了下来，对付这个敌人，看来是要耗费他一番功夫了，而不可能再如他先前所想那样，只是瞬间，就把对方彻底抹杀。
　　也是到了这时，巴葬突然又停了攻击，反而开始细细探索，被所有大阵群维护在其中的整座黄峰山。
　　一番探查之下，巴葬才又起了一丝惊异，这整座黄峰山，竟然空无一人。
　　“难道，地球修士，被灭杀的只剩这一个家伙？”
　　不管不管怎么说，下一刻，他的脸上，还在再次泛起了一丝冷笑。对方在感悟之道上，明显走的不远，感悟之力外加阵群之力，才能勉强抵挡下的禁锢，他倒是要看看，对面那个家伙，有多少感悟之力可以释放，一旦没了感悟之力作支撑，那这些大阵，就会露出破绽，再无法抵抗他的禁锢。
　　这，是一场感悟之力的较量，他就不信，那个家伙能比上他的感悟，那根本不可能。要知道他只差一步，就能踏入元婴期的，而是还是中品元界的感悟之力……


第207章 被逼着顿悟
　　“禁锢！！”
　　又一波的禁锢，再一次对准前方的阵势，席卷而下，经过一股强横的抗击力，这一波禁锢，再次被彻底推卸，巴葬心中，也又有了一丝气闷。
　　只不过，禁锢施展不成，对他的影响，真的只是轻微的气闷而已，影响极小极小，但他却明显感到，对方的感悟之力，在一次次的打压中，不断被消耗。
　　“嘿嘿，操控大阵么？我看你最后，是被累死，还是……禁锢！！”
　　……
　　“呼……”
　　接连三四次，抵挡下巴葬的禁锢，杜光林脑海之中，竟然轻微的泛起了一丝晕眩，是的，每一次调动所有大阵抵挡那强横的禁锢之力，他真的有不小的损耗，但除了强行抵抗，他还真的是别无他法。
　　但不得不说，等外部的禁锢之力，连番而下时，杜光林脸上，也泛起了一丝苦涩。
　　外面这个家伙……
　　“不能再继续硬抗了，不然我就会被活活累的虚脱……”这不是真元力的损耗，那种能力，可以有丹药恢复，在对抗对方的禁锢中，杜光林消耗的，是一次次的喜悦之力，而喜悦之力的获得，必须是传递喜悦，他必须，尽快找到解决的办法。
　　终于，在又一波禁锢之力被抵挡住时，杜光林身子一退，直接就向后急闪。
　　但他的躲闪，却瞬间就被巴葬察觉，彻底禁锢住前方几个大阵，巴葬快速欺上，一边让禁锢之力，勃然而发，另一边则是催动龙卷风，吹散被禁锢的大阵上空的迷雾，对方退了，只能说明，他的感悟之力，已经有了明显的损耗。
　　“嘿，没了感悟之力，我看你还能怎么坚持！”
　　……
　　“噗！”
　　他退一步，对方就进一步，一直压着他稳步前行，只是又来回了四五次，杜光林就再也忍不住喜悦之力几乎衰竭的苦楚，猛地一张口，就又吐出了一口鲜血。
　　“该死，抵挡他的禁锢，消耗太大了！”
　　吐出一口鲜血之后，杜光林心下的苦楚，才微微有了一丝减轻，只不过，察觉到体内所剩不多的喜悦之力，他却再一次，猛皱起了眉头。
　　怎么办？如果没有喜悦之力，只靠这些大阵，很难抵挡对方的禁锢，而一旦无法抵挡……
　　“难道，真的只能靠那个最后的手段了么？”
　　……
　　“他的反抗，越来越弱了！”
　　又是几分钟，一晃而过，感受着那些大阵群能抵挡禁锢的力量越来越小，甚至于，刚才一次，如果他的禁锢力量再稍微大上那么一点点，就能彻底禁锢住对方，巴葬心下，冷意也越来越盛，这一次，看你拿什么抵挡！
　　再次迈出一步，巴葬直接对准前方的阵势，又施展出了禁锢。
　　也几乎是同时，隐藏在阵中的杜光林，猛地一张嘴，又喷出了一口热血，喜悦之力，他的喜悦之力，真的已经彻底耗尽，巨大的晕眩感，差点让他直接就昏迷过去，强行靠着一丝意念支撑，杜光林却颓然发现，对方的禁锢，再一次强行压下。
　　“怎么办？”勉力操控着大阵群，硬生生抵挡着禁锢之力，那种感觉，就像是在肩膀上突然多出了一座宏伟的大山，也只是一瞬间，就把杜光林压的差点崩溃，在恐怖的压力下，就连那些阵群，都散发出了一丝绝望的气息。
　　“陨落的火元界！”
　　随时都会被对方再次彻底禁锢，到时候，留给他的，就只有死路一条，杜光林不得不急忙拿出了火元界，随后，更是拿出了原液，第一次运用陨落的元界，哪怕只是为了给自己增加一些保证，他也还是觉得，在原液状态下使用，最稳妥。
　　但也就在他服下原液的那一瞬间。
　　一股清晰的绝望气息，直接就顺着他的真元力和神念，蜂拥向着他卷来。
　　原液，有一种疯狂吸收的活性作用，可以吸收几乎一切东西，比如以前的上寒气，还有各种知识，此时因为操控着阵群，和整个阵群都完美溶为一体，所以他的真元力和神念在活化了以后，就开始疯狂的吸收起了大阵群的绝望之气。
　　但不得不说，绝望的气息，如果真的吸收过来，那反而就成了一种致命的攻击！
　　所以也只是一瞬间，杜光林直接就觉得整个人都充满了绝望，心下更有种放弃所有反抗的心思，就这么乖乖的，任由后方的巴葬击杀当场。
　　但不得不说，这些绝望气息，却也没有真的被吸入他的体内，只因为，绝望，也是一种感悟之力，这种力量，倒是和怨恨之力差不多，都是一种情绪感悟力量，而原液却又无法真的吸收感悟之力，所以这些绝望气息，就开始在杜光林体外，一波波的发动了狂猛无比的攻击，就想要把他淹没，摧毁。
　　这，是一种万分的尴尬的局面，察觉出这一幕后杜光林彻底晕了，没想到以往无往而不利的原液，竟然也有帮倒忙的时候，他还真不知是该哭还是该笑。
　　现在怎么办？要么，他收回和大阵溶为一体的真元力和神念，那原液的吸收特性，自然就会因为与这些绝望之气隔绝，而烟消云散，不再吸收那些东西向他攻来，但一旦那么做，包括大阵，以及他自身，都会被巴葬瞬间禁锢，等待他的，就是死。
　　可是如果不撤，那种要命的绝望攻击……
　　狼狈不已的在嘴角露出一丝苦笑，杜光林不得不拼命维持心境。去一边抵挡那种绝望之力的冲击，一边勉力支撑大阵，不被后方的巴葬禁锢。
　　也只是一瞬间，他整个人都几乎像是被抽走了所有力量一般，变得极度虚弱起来。
　　但唯一还好的就是，虽然他的喜悦之力已经耗尽，可心境毕竟尚在，所以此时，杜光林就像是一颗在狂风暴雨之下的小树，不住承受着一波又一波的摧残，哪怕随时都有被彻底摧毁的趋势，但还是不住的坚挺着躯干，去承受，一波又一波的攻击。
　　“轰～”
　　也只是短短几秒钟之后，绝望之力的侵袭，就几乎进行了无数次，远比外部巴葬的攻击快了无数倍，毕竟原液的活性作用，可是极为恐怖的，而在史无前例的庞大压力下，杜光林却突然心头一空，随后，一股玄奥的气息，就直接从他体内勃然而发。
　　也是在这股气息勃发之后，外面无穷无尽的绝望气息，虽然仍在，但他却再也感觉不到一丝攻击，反而就像是鱼儿见了水，鸟儿入了空一般，充满了自然和和谐之感。
　　顿悟！！
　　绝望之力！
　　这真的是一种，很古怪的情况，原液无法吸收感悟之力，却在强行的吸收特性下，让大量的感悟之力席卷而下，逼着他，要么被绝望淹没、摧毁，要么领悟绝望的真谛，也就是顿悟……
　　当然，杜光林能真的顿悟，还有一个很重要的条件，那就是他的心境之力，本就比之绝望之力要高档。
　　那就是他的喜悦之力，是本体感悟之力，而绝望之力，是子感悟力。
　　至于什么是本体和子感悟力？
　　他的感悟之力，是生命的喜悦，生命，因为生，因为存在而喜悦，他的感悟之力，确立了一个生命的生！
　　但生命，却不是只有喜悦的，它还拥有悲伤、恐慌、怨恨以及绝望等等多种各式各样的情绪，各式各样的力量。
　　而这些情绪之力，毋庸置疑的，都需要一个载体，那就是生命！一个是生命，一个是情绪。
　　这就是本体与子感悟力。
　　还有就是比如速度元界，速度的体现，在风、在光等次五行之力，所以速度元界，天生就比风元界和光元界更高端，一个是中品元界，一个是下品元界，再比如力量元界，对上金元界，防御元界，对上土元界、木元界等等，都是本体感悟力，与子感悟力的差别。
　　也正是因为本体感悟力对上子感悟力，本就高人一等，所以当初杜光林的喜悦之力，明明比祝允川的怨恨之力在量上小了许多许多，却一样能完美的克制对方。
　　这个疑惑，当时的祝允川有，杜光林也有，但他并不明白，所以……
　　所以，靠着本体感悟力的高端特性，只要杜光林不是自主放弃防守，那么子感悟力，就不可能冲破本体感悟的防线，但它却又在一次次顽强的冲击，永不退缩，直接就存了不是你死，就是我亡的决心，那么久而久之，绝望之力的下场，就只有被逼着，和杜光林融为一体。
　　这，的确是一种很奇怪的情况，被逼着顿悟……
　　也是在顿悟之后的那一刻，杜光林直接就是大喜，急忙调动大阵群的绝望之力，再一次，彻底顶住了巴葬的禁锢之力。
　　……
　　阵外，也是从那一股顿悟气息冲天而起之时，原本还是信心满满的巴葬，直接就眼前一黑，差一点被刺激的晕死过去。
　　顿悟？
　　这是顿悟的气息？
　　可是，有没有搞错？那个家伙不是已经在自己的感悟之道上行走了不断的路程了么？他怎么可能还有新的顿悟？
　　而在对方顿悟之后，原本已经摇摇欲坠的大阵群，再一次变得坚强起来，这立刻就让巴葬有了吐血的冲动。
　　不过，下一刻，他的嘴角，却又浮出了一丝冷笑，“就算这个家伙运气好的没边了，可是刚刚顿悟的力量，简直小的可怜，他原本有所成就的感悟之力都已经被消耗干净了，这新顿悟的力量，又能坚持多久？”
　　冷笑之后，巴葬这才又一咬牙，开始了再一次的禁锢。


第208章 好样的，巴葬！
　　而事实，也没有出乎巴葬的预料，刚刚顿悟的杜光林，对于绝望之力的储存，还远达不到喜悦之力的浑厚程度，他目前能做的，只有一点，那就是调动大阵群自身的绝望之力，去维护阵群的稳固。
　　但阵群的绝望之力，却实在太稀少了，只是片刻，在经历了一两波攻击之后，大阵的绝望之力，就被彻底抹杀了干净，而且，这是一种彻底的抹杀，经此一战，这些大阵，就再也不会产生绝望的情绪。
　　望着前方再一次呈现摇摇欲坠模式的大阵群，巴葬心下，再一次充满了杀机，这个该死的家伙，竟然在刚才那种情况下都能顿悟，双顿悟……
　　这是一种很可怕的情况，巴葬对阵中之人的杀机，绝对比之前旺盛了许多倍。
　　“只要破了这阵群……”
　　双目之中，杀机迸射，巴葬绝对有信心，很快就能让对方死于手下。
　　……
　　“怎么办？绝望之力，这么快就消耗干净……”阵群内，杜光林也再一次急了，因为所有的绝望之力，已经被他调动起来，去抵挡对方的禁锢之力，所以这大阵，到了此时，根本是连绝望都绝望不起来了，而杜光林自身，又没有冲着的绝望之力做后备……
　　“看来还是要运用那个陨落的火元界啊！”
　　想到就做，再次取出原液，杜光林才刚刚服下之后，变故，就突然发生。
　　大阵？是有生命的物体么？
　　这个问题，其实在第一次，对方能接受杜光林的喜悦之力传递后，就不用再质疑了。
　　但对于一个有生命的物体来说，面对必死的局面，自身却连绝望的情绪都不能产生，所以大阵群，彻底愤怒了……
　　而第一个感受到大阵群的愤怒的，不是杜光林自身，却是已经因为原液，变得充满了活性吸收特性的真元力和神念。
　　面对蓬勃而至，那种要命的愤怒气息，杜光林，真不知道是该惊喜的狂笑，还是……
　　不过不管怎么说，多一次顿悟，多抵挡一下对方，他绝对是乐意为之。
　　所以，就在短短几秒钟后，面对在活性作用下，攻击频率变得恐怖无比的愤怒之力，杜光林，再一次顿悟了。
　　……
　　“嘎嘣！”
　　也几乎同时，阵外，在持续压迫着大阵群和杜光林的巴葬，再次感悟到那种顿悟气息，直接就让他惊得猛地一咬牙，差一点生生咬断自己的舌头。
　　“这……这……又顿悟？！”
　　充满怪异的尖叫，直接就从巴葬口中猛地发出，虽然就算是他死他也不敢相信，一个已经有所顿悟，而且在感悟之道走了不断路程的修炼者，能在短短时间内接连顿悟，但事实发生在眼前，巴葬还真是……
　　“这，这家伙是怪物么？怎么会这样？”
　　再一次感受到因为顿悟，而又变得稳固起来的大阵群，巴葬真的是不知道该妒忌还是该愤怒，但不论如何，他的杀机，还是越来越难以遏制。
　　这样一个怪物，如果无法扼杀，还真是想想都让人恐怖啊！
　　“顿悟？又一种顿悟之力，但也最多，再让他多坚持几分钟……”
　　恶狠狠的咬着牙，巴葬的禁锢之力，也越来越凌厉！
　　……
　　几分钟后。
　　“绝望之力，愤怒之力，都已经彻底耗尽……”阵群内，再一次看着连愤怒情绪都生不起的大阵，杜光林心下，突然充满了怪异，这一刻，他反而不再急着去使用哪个陨落的火元界了，而是转为一脸期待，分外想知道，眼下的大阵，又会生出什么样的情绪之力。
　　而在期待中，杜光林几乎是双目放光的拿出原液，扔进了嘴中。
　　……
　　大阵群。
　　面对有人要绝杀它的局面，它不止无法绝望，竟然连愤怒也不行了，这一次，大阵群彻底变得哀伤了起来。
　　不管是谁，面对死亡的时候，连绝望和愤怒都不行，那恐怕就只有莫名的哀伤了。
　　而在原液的加持下，一波波哀伤情绪，又对准杜光林席卷而下。
　　“轰～”
　　无声的悸动中，杜光林，又顿悟了。
　　……
　　“噗～”
　　再一次感受到顿悟的气息，巴葬直接双眼一突，一口热血，不管怎么压都压制不住，直接就从口中宣泄而出。
　　在这一刻，他的大脑都似乎停止了运转，又顿悟了？
　　这难道是幻觉么？
　　顿悟啊！
　　这对于修炼者来讲，可是可遇而不可求，百中无一的神之眷顾啊，但是前方大阵群中，那个该死的家伙，怎么……怎么……
　　无比的呆滞中，巴葬突然想起了自己当年在后天巅峰时期，为了寻找顿悟，不惜只身犯险，在紫云星各处险地，历经九死一生，才在冥冥中抓住那一线生机，破而后立，成为先天高手的。
　　顿悟？！顿悟对于修炼者来说，真的是太弥足珍贵了，可是前方那个家伙？这频率比普通世俗人吃饭都快啊！
　　这到底真的假的？
　　就这么一会，就连续顿悟了三次？
　　“噗！”
　　不想自身的经历也就算了，一旦想起往事，巴葬更是又被刺激的，再次喷出一口鲜血，一双眼睛也变得通红无比。
　　“该死！！这个家伙，还是人类么？难不成他身上有提灵界么？可是，这根本不可能……”
　　恶狠狠的狰狞面目之下，巴葬的禁锢之力，彻底暴乱了起来，因为一种深深的，足以毁天灭地的妒忌！！
　　……
　　巴葬不妒忌还好，这一妒忌，倒也把大阵群惹急了，他要杀它，好不许它绝望，不许它愤怒，不许它哀伤，搞得它都没脾气了，反而他倒是妒忌起来了？
　　这……
　　一时间，大阵群倒也妒忌了起来，为什么现在被杀的，被虐待的，是它，而不是那个该死的正在虐待它的家伙？为什么他有虐待人的实力？而它就只有被虐待的实力？
　　而感受到大阵群恐怖的妒忌之情，杜光林……
　　杜光林也不知道是该哭还是该笑，这短短一个小时不到的时间，这一连串的遭遇，简直就快要把他搞得有些神志不清了，更是深深怀疑起了，这到底是不是梦。
　　呃，不过不管怎么说，他还是靠着原液，疯狂吸收起了所有的妒忌之力。
　　只不过，在吸收的过程中，他心下也闪过了一丝震惊和疑惑，提灵界？那是什么？
　　如果有提灵界，就能像他现在这样连连顿悟？这……
　　据他所知，能对修士顿悟有帮助的，就只有元魂丹，而元魂丹能帮助修士顿悟的几率，也实在一点都不大……
　　……
　　“噗！”
　　再一次感受到那股顿悟的力量，因为妒忌而双目通红的巴葬，直接身子一抖，连连摆动数次之后，这才又喷出了一口鲜血。
　　“他！娘！的！怎么又顿悟了？！就算是提灵界，也绝对做不到！！”
　　也不知道究竟又多久，都没再爆过粗口了，但这一刻，巴葬是真的再也忍不住，张口就是一通咬牙切齿的恶骂。
　　怒骂之中，巴葬甚至觉得，如果对方再这样持续顿悟下去，他自己可能会被直接气死。
　　只因为哪怕是现在，他的心境，就已经开始了剧烈的起伏，体内的内劲和感悟之力，也越来越暴躁……
　　强行抚平各种情绪波动，巴葬这才又开始了新一轮的绝杀，对于这个家伙，不杀，恐怕以后就会成为他的心魔，让他的修为永远无法再有所进步。
　　……
　　面对又一波的攻击，大阵群突然就乐了。
　　那个该死的东西，不允许它绝望、愤怒、哀伤、妒忌……它真的被气乐了。大阵群一乐，杜光林简直都有些笑的何不拢嘴了。
　　虽然因为巴葬再次提起提灵界，让他对那东西，又升起了更大的疑惑，但现在，他却根本没有时间去思索。
　　而在这一刻，他心下，更是突然冒出了一个诡异的念头，他真的很想，就这样出去，对外面的巴葬说一句由衷的谢谢……
　　如果不是他知道只要他出去，对方就会必杀他，恐怕他真的很难忍得下这种欲望。
　　“这个巴葬，真是大好人啊……好样的！”
　　兴奋的几乎手舞足蹈，杜光林心下，忍不住就发出了一声长长的感慨。
　　其实，如果杜光林知道另外一点，恐怕他只会更兴奋，更是不管说什么，也要找机会，对巴葬说一声谢谢。
　　那就是，元界的感悟之力，分上中下三品。本体感悟力，是为中品，子感悟力，是为下品。
　　比如速度元界，是中品元界、风元界和光元界，是下品元界，而生命元界，是中品元界，愤怒、哀伤、怨恨元界等等，则是下品元界。
　　在这样的规则之下，一旦有人，不管他最初领悟的是中品元界，还是下品元界，只要他能继续顿悟、领悟，把一个本体与其所有子元界，彻底顿悟，领悟，然后融合在一起，就会形成最强大的上品元界！
　　比如，一个人，如果把速度元界，风元界、光元界，以及其他所有和速度的体现有关的子元界全部领悟，那就会掌握时间元界……
　　而到了这时，不得不说一点的就是，巴葬，掌握的只是速度感悟力，并没有掌握风之感悟和光之感悟，这看起来，似乎有点不可思议，如果他没掌握风之感悟和光之感悟，怎么能透过风和光查看四周，怎么能操控风和光形成攻击？
　　这，其实没什么好奇怪的，就拿杜光林来说，他掌握的是生命的生，但因为他是在雨中顿悟，所以连带的就可以控制雨水，透过雨水查看，遁逸等等，但这，并不是说杜光林领悟的水之感悟力，他领悟的，依旧是生。
　　巴葬，是在风和光之中领悟的速度真谛，所以也多少能附带一些风和光最基本的操控力，这种操控，真的只是最简单基本的操控，和真正领悟水之感悟，风之感悟等的修炼者对水与风的操控，绝对差了不止一个两个档次。
　　所以，通常情况下，一个修炼者，第一次顿悟，领悟的是什么，那么以后，就很难再顿悟其他感悟力，永远就只拥有这一种顿悟力，要想让他们继续顿悟。领悟，这种概率，比普通修士群中，出现一个元婴期修士的概率还要低，也正是因为这样，修真界到了现在，哪怕以在灵宗第二座禁山，留下那个黑色玉匣的修士，还有万潮门祝允川等人的见知，也从未听说过，有人掌握上品元界或者上品的感悟力……
　　可现在，在巴葬一次次的压迫下，在精神原液的恐怖活性作用下，杜光林，就在逐渐走向另一个方向。
　　一个足以让所有修炼者都妒忌的浑身颤抖的方向。
　　不过不管怎么说，哪怕不明白这些，此刻，杜光林还是对一直在追杀他的巴葬，升起了一丝很古怪很古怪的情绪。


第209章 轮回，一线曙光
　　“不行！决不能再继续这样下去了！！”又过了几分钟，再一次感受到大阵群内泛起的顿悟气息，巴葬彻底暴走了，在这一刻，他真的是深深的感到了一种忧郁的气息。
　　可不管怎么说，他还是有些无奈，眼睁睁看着对方，一次次陷入绝境，只差一步就能横死，但对方却每每都在绝境之前，突然顿悟，重新掌控一种感悟之力，再持续抵抗。
　　这感觉，实在太刺激人了，巴葬都从来没想过，稳稳占据上风的他，在要杀人的时候，也会杀的这么憋屈，这么郁闷。
　　而虽然明明知道，不能再这样继续下去，巴葬却又毫无办法，对方靠着感悟之力，依大阵为依托做抗衡，他还真的是有些无能为力，除非，现在他能马上进阶破碎期掌握元界，又或者有一个元婴期老祖来帮忙……
　　但这，又根本不可能发生。
　　所以巴葬不得不在一阵阵明悟之中，又继续狼狈不已的坚持下去。
　　……
　　“噗！”
　　十几分钟后，巴葬再一次，连连喷出几口热血，该死的，那家伙又顿悟了两三次。
　　他觉得自己要崩溃了，算起来，对方在他的压力之下，已经顿悟近十次了，这，是玩笑么？如果这真的是玩笑，那这个玩笑也未免开的太大了。
　　……
　　三十几分钟后。
　　巴葬心下突然有种很闷很闷的感觉，那就是又想被气得吐血的冲动，但不得不说，这一口热血，他却终究没有吐出来。
　　只因为他发现他自身在察觉出对方的顿悟之后，竟然已经有些麻木不堪了。
　　而现在，他倒是真的很想看看，这个该死的家伙，究竟能顿悟多少次，他就不信，那是一个无极限的连环顿悟。
　　只要他有极限，那就终有耗尽所有顿悟之力，被他击杀的一刻！
　　……
　　一个多小时后。
　　“怎么还在顿悟？”近乎双目无神的感受着前方的顿悟气息，巴葬自己都不知道，他整个人在外观上，猛一看去，仿佛苍老了无数倍。
　　但对方的顿悟，还是在活蹦乱跳的持续着。
　　再一次狠下心咬了咬牙，巴葬突然发觉，自己的禁锢之力，也有了极大的损耗，这个发现，却让他再次胸前一闷，差点就被活活气死。
　　自己的禁锢之力，那可是接近元婴期的储蓄的，和普通有所感悟的修士相比，绝对是天差地别，但等这禁锢之力都消耗了一小半，那个该死的东西，还在不住顿悟？？
　　……
　　两个多小时后。
　　巴葬，傻眼了。
　　他突然有种直觉，如果在持续下去，他自己，真的会疯掉的。
　　那个禽兽啊！
　　平均两三分钟，就顿悟一次，两三个小时下来，他究竟顿悟了多少次啊？近百次啊！那可是近百次顿悟啊！！不是呼吸频率……
　　……
　　“这顿悟……”
　　一连两三个小时，一连数十次顿悟，杜光林也被搞懵了，他也真的想不到，这顿悟，竟然持续如此长时间……
　　匆匆算来，数十次的顿悟，他几乎已经把一个生命体所能产生的各种情绪，全部顿悟了齐全。
　　“汇聚了所有的情绪之力？这顿悟，还能继续持续下去么？”实在想不出，还能有什么情绪没被他顿悟掌握，杜光林脑海中，实在也有些麻木了。
　　也就在这时，随着巴葬的压榨，一股玄奥的气息，突然就从他体内，勃然而发。
　　喜悦、哀伤、悲愤、大怒、妒忌、怨恨……
　　无数种在刚才被他顿悟所得的情绪之力，竟然齐齐，沿着他躯体每一处地带，就像是了疯了一样，开始跳跃，运转。
　　“轰～”
　　是迟是快？杜光林自己也没有丝毫概念，他只知道，在那些情绪之力开始跳跃之后，他整个人就进入了一种很奇怪的状态，似乎时间在那一刻，全都停止了下来，但又似乎，时间正在以往常百倍，千倍的速度流逝。
　　也就在这种懵懂的状态下，杜光林突然就觉得眼前一暗，所有思绪，都从脑海中跳跃而出，抵达了一个分外诡异的地带。
　　眼前，尽是一片白茫茫的星云，杜光林根本感觉不到自己的存在，也感觉不到有其他任何事物，这直接就让他有些恐惧。
　　现在他可是正在和巴葬抗衡着，怎么自己突然发生了这种变故？
　　也就在无比的焦急中，杜光林眼前再次一暗，等再次恢复视力时，就骇然欲绝的发现，自己竟然变成了一颗种子……
　　一颗最低等，最脆嫩的青草种子，正埋身在一片肥沃的泥土中，接受着泥土的滋养，水分的灌溉。而他的体内，真元力？内劲？大宗师心境之力？什么都没了……留给他的，只是一个种子躯体。
　　杜光林彻底慌了，这到底是怎么回事？
　　可是不管他再急，除了静静的等待，他却没有丝毫办法。
　　时间，就在等待中，缓缓流逝，随后杜光林就发现，自己越来越壮大，更是渐渐有了发芽的趋势，又不知过了多久，杜光林终于在头顶破开了一丝缝隙，一缕清脆的嫩芽，直接就破壳而出，盯着湿湿的泥土层，探出了地表。
　　也就在他感觉到第一缕阳光的时候，杜光林突然就在心下，升起了一丝疑惑，他，到底是谁？是杜光林，还是这粒种子？
　　渐渐的，一株嫩芽，不住在阳光下，缓慢生长，逐渐变成了一颗一指多长的小草，期间，无数次风风雨雨，有好多次，都差点把他彻底毁灭，但这株小草，却一直都在顽强的生长，低语着各式各样恐怖的灾难，在这一连串岁月里，欣欣向荣、悲观绝望、喜极而泣、灿烂无瑕……无数种情绪，都逐一在这株小草上，一一散发。
　　直到最后，它早已记不清岁月之差时，才发现自身，竟然渐渐走向了枯萎，随这几粒种子的跌落。
　　杜光林，终于霍的一声，清醒了过来。
　　随后，他就再次发现，自己仍是置身在那一片白茫茫的星云中，而后，身为那粒种子，那株小草的记忆，也纷纷涌尽了他的脑海。
　　只不过也只是一瞬间，杜光林的自身记忆，就彻底压制下了那粒种子的记忆，那感觉就好像，他刚才观赏了一场逼真无比的超级电影一般，整个人都身临其境，但一旦到了电影散场之后，他就又恢复成了自我。
　　“这到底是怎么回事？”
　　脑海中再一次闪过一丝骇然，杜光林真的不想在这样下去了，刚才那场电影，真的是太逼真的，逼真到几乎让他自身彻底迷失进去！！
　　所以在心底下，他直接就升起了由衷的抗拒之意。但这丝抗拒，却没有任何效果，随着眼前再次一黑，等他又睁开眼时，却发现自己变成了一个呀呀学语的婴儿。
　　“怎么又是这样？！”
　　惨然色变中，杜光林才只来得及发出一丝愤怒，整个人的意识就再次有了迷失的趋势，不能，他心下有种直觉，决不能这样，任由这个婴儿的思绪，主导他的思绪，不然，他就会再次迷失，甚至于，他更直觉到，如果一直这样持续迷失，那么就算这一场生命结束，他也再无法寻回自我了！！
　　靠着一丝意念，杜光林几乎是绷直了所有神经，想要强行和那婴孩的思绪脱离，但却发现，自己根本做不到，就这样，也不知挣扎了多少次，他一直都在断断续续的清醒与迷失中度过，不知不觉的，婴儿已经逐渐长大，变成了一个少年，而这十数年里，酸甜苦辣，各式各样的人间滋味，也再一次让他感到了一种由衷的灵魂震撼，而等少年，持续长大之后，杜光林的反抗，也越来越微弱，最终又彻底迷失了自我。
　　等再一次隐身到那团星云之中后，他才恍然惊觉，刚才那两次生命，不管是那株小草，还是那个婴孩，都是一场轮回。
　　是他与另外的生命体，完全合二为一，陪着对方一起轮回……
　　“是了！轮回……”
　　脑海中突然闪过一丝明悟，杜光林原本一直浑浑噩噩，更有些迷失的大脑，突然就彻底清醒过来，他现在的思绪，灵魂，正在以诡异的方式，附着到一个个生命体之上，陪着对方，一起生老病死，经历轮回！！
　　而每一个轮回，都是喜怒哀乐，样样齐全……
　　“难道，顿悟了所有的情绪之力后，就是轮回？”再一次色变，杜光林终于彻底大悟过来，随后，脑海中豁然就升起了一线曙光，等随后，他的思绪，就再一次附着到了一只蚁卵身上。
　　但这一次，因为思绪中一直有着一线曙光，杜光林却没有迷失，在恍悟自己现在正在陪别人一起经历轮回后，他的思绪，就彻底变得超脱了起来，不再是深陷其中，而是彻头彻尾，以一个旁观者的角度，与那个蚁卵合二为一，就像是一个高高在上的神邸，俯视其一生所经历的所有对与错。
　　也就在这一刻，一种宏大而又深邃的气境，直接就从杜光林看似失去所有意识，却和周围大阵群，完美合一的躯体上，勃然而发。
　　轮回元界！！主掌万物轮回！！
　　这，是杜光林在经历一次本体顿悟，以及数十次子感悟力顿悟之后，真正跨向上品元界感悟之道的最后一次顿悟！！
　　上品元界之力的顿悟，真的是比其他顿悟，凶险了无数倍，如果杜光林在刚才，没有及时醒悟，点燃本我之力，那就会真的彻底随着一场场轮回，烟消云散，但幸亏，他原本的意志，并不薄弱，及时找到那一线曙光，才坚持了下来！


第210章 金蝉脱壳
　　“又顿悟了？？”阵群内，杜光林经历三次轮回，近乎百年时光，但阵群外，却依旧只是两三分钟而已，再一次感受到大阵内的顿悟气息，巴葬彻底疯了。
　　他已经不知道，自己现在的攻击，还有没有意义，对方这样无休止的顿悟，他的禁锢，能起到什么作用？
　　可是，放弃吗？放这样一个恐怖的对手离去？巴葬真的很怀疑，如果自己真的就这样离去，那日后，他一定会后悔终生！
　　所以，几乎是麻木不堪的坚持着，巴葬只是空洞的盯着前方，持续施展着禁锢。
　　……
　　“轮回之力？这明显是一个上品元界的感悟力！应该远超巴葬的速度感悟……”阵群内，刚刚顿悟，获得轮回意境的杜光林，再一次感受到巴葬的压制，心下直接就升起了一片凶厉之色，轮回之力啊！
　　一个属于上品元界的感悟力，先前他在顿悟那些最低等的子感悟力，比如怨恨、悲愤、妒忌等等情绪之力后，就可以瞬间借助大阵群所散发的那些力量，和巴葬抗衡，而他原本的本体感悟里，生命的喜悦之力，更是可以和巴葬抗衡不少时间，那么现在，彻底顿悟了轮回之力，是不是？
　　只是一瞬间，杜光林就分外的想试一试轮回之力的能力，但不得不说，等他试着调动轮回之力时，却突然就愣了。
　　唔，不管是他自己体内，还是周边的大阵群，都没有丝毫轮回之力可用！
　　也只是瞬间，杜光林差一点就被巴葬生生禁锢在大阵群内，这一个变化，却是骇得他魂飞魄散，急忙就向后遁逸。
　　遁逸的过程中，他更是不由自主的冒起了无数疑惑，明明轮回之力要高端的多，为什么他反而丝毫不能运用？
　　实则，他还真不知道，正因为轮回之力太高端，属于最顶尖的一种力量，所以要施展这种力量的难度，也是大的夸张。
　　不同于子感悟力和本体感悟力的传递增长，比如万潮门修士，感悟怨恨之力，就需要不住向其他修士，传递恐惧，传递死亡，让他们由衷的怨恨，才能获得怨恨之力，而因为他们的感悟，属于下品感悟，所以只能感受到极为强大的怨恨之力，也就是强大的元神。
　　对于普通生命，就算他真的传递了过去，因为感悟根基不强，他们也没有丝毫收获。
　　而杜光林的喜悦之力，因为在根源上，要比其他情绪之力高端，属于本体感悟力，所以他不止可以向修士传递，更可以向花草树木山石大阵等传递。
　　但不管是子感悟力还是本体感悟力，和上品感悟力一比，差距就凸显了出来，因为最高端的上品感悟力，是需要汇集一个本体感悟以及其所有子感悟，所以其唯一的获取途径，就是积累。
　　就是把那个本体感悟力，以及所有的子感悟力，都积累到一定的程度，才能施展。
　　简单一点来说，也就是杜光林体内，必须积累起大量的本体，生命之喜悦之力，以及所有子情绪之力，才能施展轮回之力。
　　要知道每一个轮回，不管是什么生命，都是由无数种情绪组成的，没有各式各样的情绪，那就根本不是生命，只是一个躯壳。而万物轮回，最恐怖的地方，也正是这各式各样的情绪，让人沉沦其中，无法自拔。
　　但杜光林现在，又哪有一丁点情绪之力？他所有的力量，都被压榨了干净，自然丝毫无法施展轮回之力……
　　而不管如何，哪怕不明白这些，杜光林还是尽可能的向后遁逸。
　　……
　　也就在他狼狈逃逸的同时，阵群外，本已做好心理准备，只是因为不甘心，不敢退，才持续施展禁锢的巴葬，突然就发现这一次禁锢之力施下后，竟然真的把前方的大阵群禁锢住了，这一下子，倒让他彻底愣住了。
　　极度本可思议的望着那该死的阵群，竟是忘记了继续攻击，就这么足足僵持了近一分钟之后，他才猛的又一激灵，清醒过来，随后，直接就被这一次能成功禁锢，而感动的差一点泪流满面。
　　没了么？终于没了么？！
　　那个禽兽，终于顿悟到了极限么？
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　伴随着一阵疯癫的狂笑，巴葬浑身都在不住抖颤，这一刻，他真的是兴奋的差点晕死过去，但不得不说，这股兴奋感还没有彻底消失，另一股庞大的晕眩感，也猛地在他心下泛起。
　　“不好！！”
　　手忙脚乱的压下晕眩感，巴葬这才发觉，自己的禁锢之力，竟然也已被消耗的只剩下一两成。
　　的确，哪怕他的储蓄再浑厚，但毕竟不是元婴期，和真正的元界相比，差距还真不是一星半点，能持续两三个小时，不停歇的发动禁锢之力，这真的已经是极为骇人了，比起杜光林原先的喜悦之力，在他手下只能坚持不久的程度，实在是……
　　“该死！剩下一两成的禁锢之力，也足够我击杀那个禽兽了……”在这一刻，巴葬是真的从心底下，由衷感到了一丝恐惧。
　　这个敌人，必须一定的要扼杀在摇篮之中！
　　双眼中尽是一片疯狂和惊惧，巴葬身子一动，疾步欺上前，毫不吝惜的就再次发动了禁锢！
　　而一旦发觉禁锢再一次成功，他整个人顿时兴奋的连头发稍都翘了起来，忙不迭的就催动基本的风之力，和光之力，狂猛击杀而上。
　　“想逃？这不可能！！”
　　随着怒吼一声，巴葬一边快速靠着风之力和光之力，彻底摧毁刚才一直被杜光林控制的大阵群，一边施展禁锢，控制前方的大阵群。
　　而即便如此，他持续挺进的速度，还是极为快捷，哪怕杜光林只是一味逃逸，两人的行进速度，也竟然相差不大。
　　几乎是他前脚刚走，另一人后脚就急急追踪而上。
　　“在这样下去，要不了多久，他就会毁灭所有阵法，到时候……”眼中闪过一丝惊骇，虽然还在郁闷，为什么无法施展轮回之力，但杜光林却无暇多想，只能急速向阵群外逃逸。
　　宗界？还是俗世？又或者通过传送阵，逃逸到紫云星隐藏起来？
　　脑海中一连闪过多个念头，杜光林神色突然一动，心底下就冒出了一个主意，随后，在遁出阵群后，就忙不迭的向着通向世俗的出口逃去。
　　……
　　“破！！”
　　“轰隆隆～”
　　一股股强力的攻击，随着巴葬的一次次攻击，夹带着天崩地裂的威势，很快就开始急剧摧毁所有的阵群，直到片刻后，他才终于赶到眼前一亮，抵达了大阵群之外，随后，巴葬立刻透过附近的光线和风，遍查四周。
　　也只是一瞬间，他直接就看到，有一道人影，正在无线接近青峰宗与俗世的交界口。
　　也的确，以前的黄峰派，距离俗世入口，并不远，杜光林在刚一步出大阵，直接就全力施展一线冲，亡命逃逸。
　　哪怕巴葬和他的速度，只是慢了一线，也已让他无限逼近世俗入口。
　　而在看到对方的身影后，巴葬眼中，再一次凶光大盛，“给我留下！！”
　　随着一声震彻寰宇的怒斥，巴葬几乎发动所有的力量，双手一伸，整个青峰宗，所有地带，瞬间就变得彻底幽暗起来，随后，一道粗若水桶的光柱，直接就从他身前，对准那个亡命逃逸的背影，直冲而下。
　　“轰！！！”
　　汇聚了整个青峰宗界所有阳光的力量，的确称得上恐怖万分，只是一瞬间，那束光芒地表之下，直接就被融化出了一条深不见底，宽有数丈的沟壑，而光芒所过之处，也几乎全都被融化蒸发。
　　感受着身后只是刚一诞生，就无限逼近的死亡气息，杜光林直接从一件法宝中，丢出祝允川的元神，随后，再控制炼天杯，和其他几件超品法宝，全力抵挡。
　　“轰～～～”
　　又是一声震耳欲聋的轰响，就像是一颗太阳爆炸在了当地，附近所有的一切，都失去了色彩，那一刹那的强烈光芒，真的是遮挡下了一切事物。
　　就这样足足过了几分钟，在剧烈的爆炸中，天地，再一次恢复了平静。
　　也几乎是同时，一道火红色的身影，直接就出现在了爆炸处那恐怖的深坑旁，望着下方近乎数里方圆，中心处更是深不见底的狰狞深坑。
　　巴葬却是突然一皱眉，随后，再一次睁开眼时，眼中就闪出了一丝疑惑。
　　在这里，他感觉到了一丝元神溃散的气息，而从头到尾，他也只在这个青峰宗内发现了一个修士，那个修士，就是刚才那个差一点就把他生生气死的变态。
　　元神溃散的气息，是瞒不了人的，可是，那个家伙，真的就这样死了么？
　　不得不说，在刚才的几个小时内，巴葬几乎是每时每刻，都在深深的盼望着，能把对手亲手扼杀，但是等他真的发觉对方死亡时，还是有一点疑惑。
　　呃，真的，就这样死了？这似乎有点太容易了……
　　只不过，又仔细思索一番，他才又发现，就这样轻易的击杀对手，实在也不值得意外，一旦没有了感悟之力和大阵群的保护，那个对手的修为，其实很低很低的，绝对不可能挡得住他盛怒之下的一击。
　　“死了么？还是……”哪怕不管怎么想，都觉得那个超级变态的家伙，已经死在了他的一击之下，但巴葬，还是再次泛起了一丝疑惑。
　　这在以往，根本是不可能出现的情况，对于一个敌人，杀了也就杀了，绝不会让他多浪费一丝精力去思索，但这个变态、禽兽，实在太让人惊粟和畏惧了。
　　那可是近百次顿悟啊，近百种感悟之力，如果以后真的成长起来，就是整个万潮门，都不够对方揉捏的！！


第211章 虚宝、星阙殿
　　“呼！”
　　一道浑身布满血迹，狼狈不已的身影，直接就从青峰宗界，与俗世的交接口之一跌落，在跌落后的一瞬间，强忍着晕眩的冲动，杜光林一扫合城方向，直接就运转大宗师之力，一步千米，消失在了原地。
　　金蝉脱壳，就是他刚才在灵光一动之际，想出来的办法。
　　用被他控制的祝允川的元神，来迷惑对方的视听。
　　依靠祝允川的元神，还有身上四五件超品法宝的自爆之力，他总算强行狙截下了对方那一记强烈的光杀，急急遁入了灵宗出口。
　　虽然此时他的外表，看起来分外恐怖，但实际上，他所受的伤，并不重，只是一些皮外伤而已。
　　至于那强烈的晕眩感，也只是因为所有的感悟之力都消耗一空，而带来的后遗罢了。
　　随着一连串的轻响，杜光林终于在数息之内，进入合城深处，心头猛地一松，强行压制下剧烈的晕眩感，他才直直走下云端，稳稳站在了一栋高楼楼顶。
　　深深吸了一口气，他又急忙在储物戒指中，寻找现代世俗的衣衫，给自己替换。
　　做完这一切后，杜光林的身子，再次一软，差点就此瘫倒，不过心下总算是舒了一口气，随后就扶着墙壁，小心翼翼的向楼梯口走去。
　　“该死！轮回之力，怎么无法运用……”行走中，杜光林丝毫不敢让自己的真元力和内劲有所外泄，至于怎么恢复那些全部枯竭的感悟力，祛除这种要命的晕眩感，他暂时也没有太好的主意。
　　换了平时，只要传递一些喜悦，就能解决，但现在，那种感悟之力的波动，他根本不可能随意施展，虽然在刚才使用祝允川的元神，做下了一个骗局，但谁知道，那个该死的家伙，究竟有没有上当？万一他没上当，还正在四周搜索他的气息，结果一下子发现他在传递喜悦之力，到时候才是糟糕。
　　无奈之下，杜光林也终于缓缓走下天台，来到了顶楼，随后，等进了电梯，他才继续闭目沉思。
　　这一次和巴葬的对抗，可以说从头到尾，他都一直是毫无反抗之力，只能勉强挣扎着逃逸，实在是让他憋屈的厉害，但不得不说，这也真的让他彻底认清了，元婴期的恐怖！
　　巴葬还不是元婴期，就如此恐怖了，那万潮门内那几个元婴期老祖，岂不是……
　　只要想一想，这就足够让人惊栗的。
　　而后，杜光林突然就想起了巴葬在他不住顿悟时，提起的提灵界，似乎那东西，竟然对修士顿悟有帮助，要知道杜光林是接连顿悟三次时，巴葬才怀疑他拥有提灵界的。
　　“提灵界？”微微一滞之后，杜光林立刻就调动以前吞噬的祝允川等人的灵魂记忆，开始查探。
　　很快，有关提灵界的记忆信息，直接就涌现进了他的脑海，但不得不说，也只是一瞬间，杜光林就又愣了。
　　提灵界，是一件虚宝！
　　它可以让人顿悟，至于能顿悟几次，祝允川等人也不知道，他们对于提灵界的一切信息，也只是听说，听说是在百余年前，九霄宗一名元婴期老祖，从星阙殿之中获得的虚宝。
　　九霄宗，就是在附近数百星域中，和万潮门并列的超级门派，在这一片星宇内，除了庞大的寂灭星系，也就是完全无人的恒星星系之外，几乎所有的活跃星系，都统帅在万潮门、九霄宗、以及亡神宫三个超级门派之下。
　　提灵界有没有其他作用，目前恐怕除了九霄宗的几位老祖之外，就无人知晓了，但不得不说，自那次以后，在九霄宗内，被那位九霄宗的元婴老祖看重的修士，几乎人人都获得了顿悟。也正是因此，才渐渐传出了提灵界可以帮修炼者顿悟的言传。
　　顿悟！
　　万潮门统领十八个活跃横行星系，其下结丹期修士以万计，结丹期以下修士，更不知有多少，但真正能有所顿悟，获得感悟之力的修士，和这种基数一比，绝对是少得可怜，这就足以说明顿悟的难度了，但是九霄宗那个元婴老祖手中的提灵界……
　　“提灵界果然可以让人顿悟，竟然还有这种重宝？”也只是一瞬间，杜光林就忍不住暗抽一口冷气，但他的疑惑，也越来越大，虚宝？星阙殿？这些又是什么？
　　也是随着疑惑下的探索，祝允川等人的记忆，也逐一让他再次恍悟。
　　在万潮门，或者说附近数百恒星星系下，修士对于法宝的划分，其实和地球相差并不大，普通修士，使用的也多是一至五品法宝，只不过在普通法宝之上的超品法宝，却有上中下三等之分。
　　虽然超品法宝，材质都比较特殊，制作出来的法宝，无一例外都是极为珍贵，但不得不说，即便是各种珍稀材料之中，也是有档次之分的。
　　最简单的举例，杜光林手中的上寒剑，还有他从祝允川等人手中获得的不少超品法宝，其材质也极为珍贵，基本都是一个星球之上最顶级的珍稀材质。
　　不过，对于浩大的修真界来说，一个星球，真的只是弹丸之地，万潮门领下，就是十八个活跃恒星系，过百颗星球，这种汇聚一大片星域，所寻找到的各种顶级珍稀材质，肯定要比一个星球高档的多。
　　所以，超品法宝之内的灵宝，就是一个活跃星球，能找到的最顶尖材质炼制而成，域宝，就是一片活跃星系，所能找到的最顶尖材质炼制而成。
　　如果说灵宝，对于万潮门高层来讲，并不是很珍贵，那么域宝，就是极为珍稀的了，就算是那些元婴期老祖，也没有几件。
　　而在灵宝和域宝之上，就是虚宝。
　　万物寂灭，是为虚，虚之后，是为生，在虚境中产生的那种先天至宝，用来炼制而成的法宝，就是虚宝。
　　几乎每一件虚宝，都是值得所有人为之头破血流的重宝，就算是万潮门下，也没有哪怕一件虚宝。
　　明白了虚宝的意义后，杜光林又是一阵苦笑，提灵界，怪不得可以帮助修士顿悟，但那却是连元婴期都可遇而不可求的虚宝……
　　而众人脑海中，有关星阙殿的记忆，却再一次，让杜光林震惊无比，更是激动的浑身都有些隐隐发抖。
　　只因为在星阙殿之内，他找到了一个很震撼的信息。
　　星阙殿，位于万潮门、九霄宗、亡神宫三个超级门派交接之地，就像是自然天体一般矗立在星空之中。共分内殿和外殿两层，内殿里，还没人知晓里面究竟有什么，至于外殿，则是一层层的试炼之地。
　　也只有安全走完所有的试炼之地，才能抵达内殿。
　　但截至目前，还从未听闻，有谁进入内殿的，百余年前，九霄宗那名元婴期老祖，其实也只是在星阙殿外殿最后一层试炼之地，获得的那件虚宝。
　　连元婴期都无法突破的试炼之地，其难度，可想而知。
　　但不得不说，这里面，最让杜光林震惊的，却是另外一点，那就是第一层试炼之地！
　　在祝允川等人的记忆中，第一层试炼之地，竟然是一个轮回界！！
　　一旦有修士步入第一层试炼之地，就会突然幻化成一个个奇特的生命，没有丝毫真元力、内劲等等，完全随着那种生命的成长而变迁，若是无法让自己的元神从那种怪异的轮回中的挣脱，就会彻底沦为第一层试炼之地内的一株小草，一栋石屋，亦或者一个普通的凡俗世人……
　　但这，也只是让他感到震惊，他自身已经经历过那种轮回，所以自然知晓，那种轮回的恐怖，可让他浑身发抖的是，在祝允川等人的记忆中，都有一个相同的说法，那就是第一层试炼之地，其实，正是一个以前拥有轮回元界的强大修士，自然死亡后所遗留的轮回元界！
　　也就是说，如果有人能做到，不止是挣扎而出，而是完全破解第一层轮回之地，就可以得到那个陨落的轮回元界！！
　　这，才是让他激动无比的地方！哪怕这只是传闻，事实究竟如何，根本没人知道，却也足以让他激动了。
　　“如果那真的是陨落的轮回元界，岂不是正和我……如果能拥有它，我以后的修炼，将再也不是像以前一样懵懵懂懂，陨落的元界，最大的作用，就是让修士继承前修的元界，在这个过程中，更能体悟对方一步步结成元界的过程……”
　　强行压制着心下的颤抖，杜光林对那个轮回元界，简直是瞬间就红了眼，只因为从头到尾，一步步走到现在，他最缺乏的，就是系统的修炼知识，几乎不管那一步，都是一个人靠着异能在胡乱摸索，误打误撞才走到了今天。
　　但现在，刚刚顿悟了轮回之力，就得知有一个地方，可能有一个完整的陨落轮回元界，只要他能得到，日后所有的修炼，都会变得明朗清晰，有了一条直观的道路，而且那里的危险对他基本没有什么威胁，这，又让他如何不激动？


第212章 空间乱流
　　但不管再激动，现实和理智却告诉他，这一切，都必须要等以后再说，目前最重要的，是他究竟能不能从巴葬手中逃掉。
　　……
　　也就在电梯缓缓的下降时，一道火红色的人影，直接以恐怖的速度，遥遥停立在了合城上空，是巴葬。
　　虽然巴葬觉得，应该相信自己，相信那一丝元神溃散的气息，相信那个家伙已经死了。
　　但那毕竟只是针对普通修士而言的，对于那个禽兽，他却没有一点底气，别的不说，若是普通修士，又有谁能在几个小时内，接连顿悟数十次？
　　也就在飞至合城时，巴葬庞大的气息笼罩下，双目直接一顿，随后，眼中就闪起了一丝惊骇之色，那个该死的禽兽，果然没死！！
　　这里，有微弱的真元力和内劲波动气息，还有储物戒指的气息！在一片全是普通人的人群中，那唯一一点真元力波动，实在太醒目，太耀眼了。
　　微惊过后，巴葬直接就流露出了澎湃的杀机，这一次，看那个禽兽，还能逃到哪里？
　　“他竟然真的没死……只不过这一次，我看他还能往哪里逃！！”脸上尽显一片狰狞，巴葬直接挥起了手掌。
　　……
　　但也几乎是同时，电梯内，正在闭目养神的杜光林，立刻就是身子一凛，心下，直接闪过一丝极度危险之意。
　　被发现了，他的金蝉脱壳，还有现在的隐迹，果然都没有起到作用，还是被对方发现了。
　　也的确，在隐匿功法，他其实并不擅长，原本一直最依赖的就是通过感悟之道溶于自然，这对普通修士虽然是无往而不利，可一旦对上感悟比他深刻的多的修士，却根本没用。
　　随着苦涩之意的泛起，杜光林心下，也闪过一丝狠色。
　　以前那个被炼化的陨落的火元界，直接就勃然而发，也只是一瞬间，一股浩大无比的威压，直接就从电梯内，蓬勃而发。所有的压力，全都对准危险来源之处，蜂拥而去。
　　那无穷无尽的威势，就像是一座座无形的雄伟山脉，直接就向着对方横压而上。
　　突然的变故，却是让上一刻还杀机凛然的巴葬，瞬间就失去了所有血色，双眼中更是一片彻底的惊呆和不可置信之色，元界？！感受到体内本就剩余不多的感悟之力，在这一刻，竟然有了被压制的无法动弹的趋势，巴葬彻底就变了脸。
　　该死，这个禽兽身上竟然还有陨落的元界？
　　但不得不说，这却也坚定了他更要必杀对方的决心，这个怪物，实在太可怖了，每每都能出人意料，陨落的元界？
　　对方虽然在这短时间内，拥有了元婴期的元界，但因为是借用的元界，所以最多发挥元婴前期的实力，而且，也绝对坚持不了太久。
　　刚刚步入元婴前期的实力，而且还只是下品火元界，巴葬有信心，自己在速度上，并不输于对方，只要能拖到他元界之力耗尽时，一切就已注定了！
　　想到就做，眼中闪过一丝冷意，巴葬遥遥遁离当地，更是时刻戒备着杜光林，只要他有欺向他的趋向，那么他就会立刻逃亡，的确，哪怕对方只是下品火元界，而是只是刚刚步入前期的实力，他也不会自大到进入试一试。
　　元界毕竟是元界，其恐怖程度，根本不是普通修士可以想象的，因为无限接近那种境界，巴葬才更清楚元界的恐怖。
　　但只要不被对方摄入元界，而是靠着自己在速度上的优势，一直吊在对方身后，那几十分钟后，一切就都注定了。
　　……
　　也就在巴葬因为元界的突显，而思绪急变时，一道澎湃的气息，直接就从城下某个方向直接溢出，随后就像是一道流光一样，没入了高空。
　　“利用元界之力，杀了巴葬，还是用元界之力逃亡？”稳稳挺立在高空中，杜光林一眼扫到远方戒备无比的巴葬，直接就夹带着恐怖的威势，横压而上。
　　杀了巴葬，可能引起万潮门元婴期老祖的注意，但如果不杀他，恐怕他很难活过今天。
　　也是杜光林刚动，巴葬整个人，立刻就向后急退。
　　两个人，两条光线，不留一丝痕迹，直接就都消失在了合城上空，也只是一分钟不到，就纷纷一追一逃，抵达了东海地带。
　　但也是到了这时，杜光林才骇然的发现，哪怕他暂时可以借用元界之力，巴葬在速度上，竟然还隐隐占了一线优势。
　　“该死，他在拖延时间！”
　　瞬间恍悟，杜光林心下再次连连色变，直接就一掉头，向着赤渊宗遁去。
　　但随后，正在向大洋上空遁逸的巴葬，也直接一转头，尾追而上。
　　“被发现了？要逃？他能逃到哪里去？只要等这个元界时限一到……”
　　冷哼中，巴葬也彻底做出了决定，不管如何，也要把这个家伙身上的元界之力消耗一空，再彻底击杀。
　　“这个巴葬……”也在随后发现巴葬的追击，杜光林再次大怒，猛地一顿身子，后方急追而来的家伙，却也直接停下，就隔着数十里之地，和他遥遥对峙。
　　这，再一次让杜光林头大无比，随后再也无暇顾及巴葬，直直向赤渊宗逃逸。
　　“赤渊宗？他想做什么？逃到紫云星？”查明杜光林的方向，巴葬心下，突然闪过一丝惊喜，他要通过赤渊宗的星际传送阵，抵达紫云星么？
　　一想到这里，巴葬直接就有了一个绝杀对方的方法，随后，再一次急急的追了上去。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　也只是短短一两分钟时间，两道光线，直接就又跨越半个中国大地，抵达了赤渊宗界附近。
　　随后，几乎是一先一后，两人又纷纷没入宗界。
　　“该死，这个家伙，怎么这么难缠！”
　　进入宗界，杜光林在中途，又偶尔停下，做出反扑之势，奈何却根本迷惑不了对方，他依旧只是遥遥吊在身后，一副要消耗干净他所有的元界之力再动手的摸样。
　　而靠着速度上的优势，杜光林哪怕明知对方的念头，却又无可奈何，只能一路逃向赤渊宗内的星际传送阵。
　　到了这一步，他才颓然发现，哪怕暂时拥有元界之力，对上巴葬这种极为擅长速度的修炼者，一样是无可奈何。
　　甚至于，他已经感觉到体内的真元力，在这短短几分钟内，就几乎消耗了一半，必须尽快抵达紫云星，彻底隐匿起来，不然他就必死无疑了。
　　在地球隐匿无效，是因为地球俗世，全是普通人，他那唯一的真元力波动，就像是黑暗中的一盏明灯一般，无所遁形，但紫云星，哪怕是俗世，也有无数修炼者……
　　抱着唯一的念头，直接射入传送阵，随着大阵的启动，他更是时刻注意着后方，见到巴葬仍旧吊在身后，杜光林眼中，直接闪过一丝无奈，随后，就随着一阵亮光，消失在了阵中。
　　但也就在这时，遥遥在后的巴葬，眼中却突然闪过一丝狞笑，双手一伸，整个赤渊宗，就彻底变得暗淡了起来，所有的光线，全都开始汇聚向他的手掌。
　　星际传送阵！
　　只要在对方传送的过程中，毁掉大阵，对方就会被时空乱流，彻底撕碎，就算他能侥幸靠着元界之力支撑一会，最终也逃不过身陨的命运，毕竟他的元界之力太弱小了，只能坚持片刻而已。
　　至于摧毁传送阵之后，他又该如何返回紫云星，却根本不需要担心。只要在地球步入破碎期，就可以做到横渡星宇，而对于他而言，感悟速度，在地球感悟，和在紫云星感悟，都是一样的！
　　“轰～”
　　随着所有的光线全都汇聚在一起，一道粗若水桶的光柱，直接就向着传送阵击去，巨大的声势，几乎在一瞬间，就彻底摧毁了原赤渊宗整个宗门。
　　……
　　“不好！那个疯子！”
　　也就在传送阵被毁时，还正在进行空间转移的杜光林，却在一瞬间，彻底大乱了方寸，原本那些看似柔和，包裹着他周身的空间之力，只是在一瞬间，就变得暴乱起来。
　　如果说先前的拉扯力，只是让他有些重心失衡，但现在那种拉扯，却像是疯了一样，想要把他整个人，都彻底撕成碎片。
　　连连色变中，杜光林直接就拼命运转真元力，催动元界护身，这只是一瞬间，所有的空间乱流，就全被扯入了火元界。
　　一片无垠的火海之中，无数道恐怖的时空裂缝，就像是一个个黑洞一般，拼命吞噬着火焰，更逐渐形成了一个个庞大无比的螺旋，但不得不说，元界之所以强大，也是因为，他的无穷无尽。
　　所以不管那些黑洞的吞噬速度再快，还是比不过杜光林的操控，可也只是片刻，杜光林就骇然发现，自己的真元力，空了！
　　随着真元力的空虚，他整个人，亦被一道极大的时空裂缝所散发的恐怖吸扯力，直直拖拽着掉了进去。
　　进入时空裂缝那一刻，杜光林直接就感到周边仿佛有无穷无尽的压力，对着他齐齐而下，瞬间就把他整个人压的变成虚无，但随后，这股压力，又变成了拉力，随时都有把他彻底撕碎的可能。
　　近乎无边的空间裂缝，让他整个人，彻底陷入了前所未有的惶恐，拼尽全力，承受着各式各样恐怖的外力，杜光林更是头重脚轻，根本不知道该如何发力，该如何逃离，只能硬生生承受所有的压力。
　　渐渐的，随着最后一丝力气，被压榨干净，杜光林也彻底失去了所有意识。


第213章 最佳修炼场所
　　也就在杜光林失去最后的意识，彻底昏迷时，他正要被彻底碾碎的躯体，突然就散发出了一层羸弱的白茫，那白茫的光泽，极为微弱，几乎不可见，却勉强替他抵挡着四周巨大的压力，在压力之下，白茫虽然随时有被压得彻底溃散的趋势，更是忽隐忽现，但最终，仍是顽强坚持着。
　　杜光林是幸运的，他的感悟之力，最大的依靠，就是情绪，在刚才那一阵压榨中，他的躯体，一直都保持着强烈的恐慌、畏惧之情，渐渐就影响到周边黑暗的虚空，替他勉强催生了一丝丝情绪之力。
　　但不得不说，那一丝情绪之力，也无法坚持太久，如果继续下去，没有意外发生，要不了片刻，一切就都会烟消云散。
　　但他的确是幸运的，因为这时，一只看上去无形无质，就像是一团阴云的事物，却突然飘到了杜光林身侧，这，是一只灵魂，一只以前被空间裂缝吞噬之后，遗留下来的阴魂。
　　这种阴魂，远比外界普通人或者修士死后的灵魂强大的多，也更充满了强烈的怨恨。只因为在这片无形无质，只有庞大的压力场的空间内，他们根本无法轮回，永远只能保持着阴魂状态，深刻的记着自己的死亡，到最后，随着时间的流逝，阴魂也渐渐忘却了所有，整个灵魂内，就只剩下一股强烈的破坏和怨恨之情。
　　而这只阴魂，在见到杜光林的身体后，眼中顿时阴光大盛，直接就化成一团烟雾，扑了上去。
　　但就在这时，杜光林体外，本就要消弭不见的白茫，却突然，旺盛了起来。
　　传递，感悟之力的增长，唯一的办法，就是传递。
　　情绪传递的方式，有两种，一是感悟情绪之力者，拥有什么样的情绪，就可以传递什么样的情绪，比如当初杜光林刚刚顿悟喜悦之力时，每一个接近他的人，都不由自主的打心底里泛起喜悦之色，很多时候，更忍不住想笑，这是一种无形传递。
　　而另一种传递，就是经过改造生命，比如让频临死亡的药草，再度焕发生机，就能让它焕发喜悦，这是一次传递，再比如改造山体建筑，使其完美和自然融为一体等等，只有改造，才能传递，这是一种有形传递。
　　这两种传递方式，当然是针对本体感悟者而言，若只是感悟的子感悟力，那么就只能通过改造传递，进行有形传递，比如万潮门修士，传递怨恨之力时，只能通过血腥手段，不住恐吓其他修士，才能传递出怨恨，而无法做到自己怀有怨恨，就传递力量。
　　但杜光林拥有的，就是本体感悟力，同时具备有行传递和无形传递，而后更是接连顿悟其他几十种子感悟力，最后更顿悟了终极情绪之力，轮回之力，把所有的情绪之力，都完美融合在了一起，随后，他的各种子感悟力，也共融性的，拥有了无形传递的能力。
　　而他在失去意识前，体内的各种剧烈情绪，的确是庞大无比，能直接催发一丝丝微弱的感悟力，足以说明当时他的恐慌和畏惧之情有多么庞大了，所以，这一只阴魂，几乎是刚靠近他的躯体，就被传递到了恐慌、畏惧两种情绪。
　　甚至于，这两种情绪，这只阴魂也亲身经历过，只是随着这无数年之后，这些情绪，渐渐就被阴魂淡忘，从而转变成了一股无法磨灭的怨恨之情罢了。
　　但这些怨恨的基础，却是那些畏惧和恐慌，可以想象，这阴魂体内的畏惧和恐慌之情有多么深厚。
　　只需要一个引子，这阴魂体内的恐慌和畏惧，就彻底被点燃了，很想想象，刚才还准备一心毁灭杜光林的阴魂，在这一刻，彻底被唤醒了以前被空间裂缝吞噬后，所受到的各种苦难折磨，连带的让他也顾不得吞噬杜光林了，直接就僵在那里，随着杜光林一起陷入了过往的恐怖回忆之中。
　　而传递，有一个明显的特性，那就是被传递的对象，情绪波动越大，传递效果就越佳，杜光林体外的感悟之力，直接就再次大涨。
　　而对于空间裂缝来讲，不管是哪里的空间裂缝，不管是多少个，在吞噬掉生命体以后，都会把其保留在同一个空间。
　　所以，很难想象，无数星宇之内，究竟有多少灵魂，曾经是因为空间裂缝而被抹杀，从而遗留下灵魂，一直不灭的，很快，就又有其他阴魂，嗅到生命的气息，直接就从远处，蜂拥着向杜光林所在的位置卷来。
　　但这些阴魂的到来，唯一起到的作用，就是让杜光林体外的畏惧和恐慌之力，一次次增长，一次次壮大，直到最后，他体外的白茫，竟然渐渐形成了一个椭圆型光罩，硬生生抵挡住了所有的压力，保证其躯体不再受到哪怕一丝损伤，而周围，更有无数只阴魂，就这么一直陪在他左右，随着他一起恐慌，一起畏惧。
　　直到最后，杜光林体内的畏惧之力、恐慌之力，已经增长到了一个极为恐怖的程度，已经增长到了一个界限，仍在不住壮大。
　　这个界限，如果杜光林是靠着像喜悦之力那样一次次传递，可能也是需要一两年，才能抵达的，但是在空间裂缝的世界内，无数阴魂的传递下，只是短短几十个小时，他就走完了一两年才能走过的路程，更在进一步，不断积累。
　　达到了界限之后的持续积累，直接就让畏惧之力和恐慌之力，有了一种突破的蠢动，如果没有意外发生，杜光林真的会就这样，一路突破，直到这两种情绪之力，增长到极点。
　　但不得不说，意外，却经常发生，那就是杜光林的本体情绪变化。
　　现在的他，只是昏迷，还没有死亡！
　　再体外升起足够坚固的防护罩，捍卫其四周的一切压力后，杜光林渐渐就又清醒了过来。
　　清醒后的一瞬间，他直接就感觉到了体内，几乎达到界限，并且还在不住增长的畏惧之力，以及恐慌之力。
　　但随后，还不等他疑惑，就又看到了四周一团团，挤在一起，密密麻麻几近无数的阴魂。
　　在白茫的照耀下，这些阴魂几乎是纤毫毕现，狰狞可怖的厉害，尤其是它们所有的表情，都是充满了畏惧和恐慌。
　　这些阴魂里，有人类，有妖兽，更有许多奇形怪状的东西……
　　“这是怎么回事？我的感悟之力怎么会增长这么快？”身体还在失重中，杜光林根本无法维持任何状态，但却不妨碍他思索，也只是随后不久，他就察觉出了这里面的蹊跷。
　　随后，杜光林就真不知道，是该喜，还是该悲了。
　　值得欣喜的是，一个感悟之力，从最初顿悟，到形成规模，比如喜悦之力那样，从他刚刚顿悟，到形成规模突破，足足在黄峰山耗费了八个月，而其他数十种情绪之力，如果也一一像喜悦之力一样传递，那等他所有的感悟之力都形成规模突破时，至少需要好几十年，但现在……也不过几十个小时，他就让两种情绪之力走完了这个过程。
　　如果，再好好利用一下周边的阴魂，那么其他的感悟之力，岂不是都有了快速走完一切过程的希望？
　　但悲哀的却是，在这样的古怪空间里，他又该怎么出去？这里根本没有空气，无法呼吸，虽然武道修为，一旦步入先天，就可以做到胎息，他大宗师的修为，在短时间内，更不渝被憋死，可这终归是有极限的。
　　而不管怎么说，在持续的思索下，杜光林还是明悟过来，在暂时无望走出的情况下，他必须，要尽快积累自保的力量。
　　而在这里，能让他自保的，无疑就是情绪之力。
　　现在他的畏惧和恐慌之力，几乎已经快要突破了，杜光林立刻就加大了体内畏惧和恐慌的力度。
　　若是换了普通人，对于如何完美操控自己的情绪，肯定做不到太好，但杜光林已经顿悟过这些情绪之力，在控制上，也绝对是完美，所以在他的刻意维持下，四周无数阴魂心下的畏惧和恐慌，也越来越庞大，终于，在一次次积累中。
　　随着“轰！轰！”两下无声的轰动，杜光林体内的畏惧和恐慌之力，彻底突破！虽然这种突破，只是让这些力量，从刚刚顿悟，抵达他原先喜悦之力的高度，但只是几天时间，就走完原本需要一两年才能走完的路程，杜光林还是有些欣喜。
　　而在畏惧之力，和恐慌之力形成规模以后，杜光林就开始思索，下一步，该刺激哪一种情绪之力。
　　他必须要制定一个完美的路线，随着外面这些阴魂无数年中，情绪的一步步变化，逐步引导，才能让效果达到最佳。
　　想到就做，杜光林直接就操控控魂术，抓过附近一只仍在彻头彻尾恐慌畏惧不已，像是忘记一切的阴魂，吸收了他的记忆。
　　吸收完记忆之后，杜光林这才骇然的发现，这只阴魂，生前竟只是一个普通人，而对方在这无边的黑暗空间之中，也早已不知存在了多少年。从最初，被彻底灭杀以后，他的灵魂之内，就只有无边的恐慌和畏惧，随后，就渐渐演化成了绝望。
　　“绝望之力？”
　　察觉出对方以前的自身情绪变化步骤，杜光林直接就触动体内绝望之力，附近无数阴魂，也在他的可以转化下，一个个都变得绝望无比起来，这些，全是它们一一经历过，刻骨铭心的记忆，根本不需要太多诱因，就能一一触发。
　　也只是一瞬间，杜光林体内，原本几乎都没有一丝的绝望之力，就直接以肉眼可见的速度，“嗖！嗖！嗖！”的快速增长起来。


第214章 轮回之力，大宗师中期
　　绝望之力快速的增长中，杜光林更在不住思索，该如何离开这片空间。
　　也是随着不住搜索刚才那只阴魂的记忆，他才猛地大吃一惊，随后心底下，就升起了一丝由衷的庆幸。
　　看起来，外面这些数目恐怖的阴魂，在被他控制情绪后，都像是无害的，但实际上，这些东西的危害程度，却是极为恐怖的！
　　在这个阴魂的记忆里，就曾经有拥有元界的元婴期修士，被困在这个空间内，一开始，那元婴期修士，利用手中的元界，几乎也是无往而不利，对于这种阴魂，自然是来多少，灭多少，但这个空间太大了，其中的阴魂，根本就是无数，不管怎么杀，都无法杀的干净，而那元婴期修士，最终却因为体内的真元力耗尽，元界之力耗尽，也被灭杀。
　　这里，有的只是虚空，没有一丝空气，更别提灵气了，修士所能使用的，只有自己体内原先储存的真元力、内劲，以及感悟力，一旦这些东西耗尽之前，还找不到出去的道路，那留下的，就只有死路一条。
　　就算是元婴期，也是一样！
　　这，直接就让杜光林汗流浃背不已，如果他拥有的，不是所有的情绪感悟力，而这些阴魂，在存在了无数年之后，除了各式各样的情绪和杀戮之外，再无他物，那此时……
　　甚至于，如果他的情绪感悟力，不能自主的无形传递，只要他拥有什么情绪，就能无形的影响对方也有什么情绪，而是像普通万潮门修士一样，必须不断折磨其他生命，才能把怨恨传递出去，那后果，也一样是不堪设想。
　　的确，对于这些阴魂来讲，修士手中的折磨手段，根本就不起作用，只有从心底，感同身受的唤起他们曾经的记忆，才能有效。
　　“不行，现在这些阴魂，只是因为被我控制着情绪，才变得失去了原本吞噬一切，毁灭一切的本能，一旦若是让它们恢复过来，向我攻击……”划过一丝冷汗，杜光林直接操控刚才那只被他炼化的阴魂，开始向其他还正在陷入一片绝望之中，忘记其他一切的阴魂，吞噬了过去。
　　在这里，只要找不到出路，那么不管是拥有多么浑厚的真元力和修为，都会消耗一空的，所以最佳的手段，无疑是万潮门内那些可以炼化灵魂的邪恶术法。
　　可以说，被杜光林炼化的这只阴魂，力量小的可怜，但幸亏的是，其他阴魂，根本没有反抗。从修为最低，也一样是普通人程度的阴魂开始吞噬，这一只阴魂，也很快就在以恐怖的速度，迅猛成长。
　　这是一个奇迹，就算是换了真正的万潮门修士，在这片空间内，也是必死无疑，因为他们的感悟，只能是有形传递，奈何不了这些阴魂。
　　就算是元婴期修士的元界，在短时间内，可以占据绝对上风，但如果不能尽快逃出去，也一样会是必死的结局，所以当初的巴葬，才以为只要击毁传送阵，杜光林就是必死。
　　然而事实却往往出人意料！
　　也就在这样的情况下，杜光林一边利用绝望之力，控制着周边大量阴魂，全都陷入有史以来最强大的绝望情绪下，丝毫忘记了吞噬和扑杀，脑海中再没有其他任何情绪，替自身增长着绝望之力，一边更控制那一只阴魂，不住吞噬阴魂，不住壮大。
　　很快，那只阴魂，就成长到了双数值都是四百的高度。
　　双数值四百，已经是普通灵魂，所能达到的最强高度了，因为没有真正的元界，这就是生命或者灵魂的最强高峰，而在达到这个极限后，杜光林再一次炼化一只阴魂，继续吞噬壮大，第一只阴魂，却被他留在四周，保护自身。
　　数十种情绪之力里，有很多，比如疯狂、怨恨等等，根本无法让这些阴魂，全都陷入呆滞，到时候只会毫无目的攻击一切，也包括他。
　　他若是只想保证平安，那么只需要控制恐慌、绝望等情绪，就可以了，但既然他已经来到了这里，更发现这里是一个绝佳的修炼场所，那就不能浪费。
　　很快，他体内的绝望之力，已经达到了一个极限，也隐隐有了突破的趋势，而被他炼化之后，不住壮大到极限的阴魂，也有了四五只之多，而按照这些阴魂的记忆，他们在被抛弃在这个无边的空间后，在走过最初的恐慌、畏惧、和绝望等情绪之后，就是疯狂，疯狂的攻击一切，灭杀一切，包括彼此间的相互吞噬。
　　“只是四五只壮大的阴魂，外面的阴魂，却将近无数。”杜光林看了眼四周，却根本不敢继续去传递疯狂之力，只因为保护他自身的力量，太小了。
　　他必须还要继续先壮大自身的实力。
　　就这样再一次过了几十个小时，绝望之力早已突破，更再次壮大了不少，杜光林身侧，都达到极限的壮大阴魂，也足足有了近百只，估摸了一下力量，把自身捍卫的犹如铁桶之后，杜光林这才转换情绪，开始散发疯狂之力。
　　也只是一瞬间，原本都还在一片绝望之中，什么都记不得的阴魂群，彻底就疯了，几乎是看见什么，就攻击什么，不管对方究竟是不是和他们一样的生命。
　　而几乎是同时，更有不下数百只阴魂，齐齐就扑向那些被杜光林控制的壮大阴魂。
　　对于这些扑杀，被杜光林控制的阴魂，却没有过度的反扑，只是紧紧守卫在他左右，来一只，就灭一只，虽然在争斗中，他们自身的实力，也在不住损耗，可是只要吞噬一只新的阴魂，就会让他们的伤势复员过来，靠着彼此相连的守卫，只需要对付前方就可以，很快，杜光林的疯狂之力，就再一次开始了恐怖的增长。
　　也就在这时，一线亮光，突然出现在了前方遥远之地，正在传递疯狂之力的杜光林，直接就是一怔，随后，眼中就闪过了一丝狂喜。
　　在那些灵魂的记忆中，这种亮光，就是连同这一片虚无世界，与外面正常世界的通道，在正常的世界里，那种通道，就是空间裂缝，但在这个世界去看，那就是亮光。
　　而他若想从这里出去，也必须从那里才能离开。而那种出口，对于阴魂来说，却永远无法靠近。似乎那种地带，有一种无形的力量，不管这里面的阴魂再强大，也丝毫无法靠近。
　　一见到离去的希望，杜光林立刻转化情绪之力，瞬间把疯狂替换为绝望，让所有的阴魂，又平复了下来，随后，才让手下大量阴魂背着他，快速向亮光处移动。
　　虽然，这一种出口，对于外界而言，可能出现在地球，可能出现在紫云星，可能出现在万潮门下其他星球，甚至还可能出现在他闻所未闻的地带，如果他真的顺着那出口出去，抵达的会是一个完全陌生的地带，但面对着唯一的出路，杜光林也根本顾不得其他了。
　　只不过，空间裂缝出现的时间往往都是很短，那里明眼看着，并不是很远，但被阴魂背着足足飞行了好久，直到亮光消失时，杜光林依旧只能要看着那里，而触摸不到。
　　“该死！”
　　眼睁睁看着出去的通道消失在自己面前，杜光林只能愤愤的低骂一声，随后，就再次开始转化情绪之力。
　　……
　　随后的一段日子，杜光林的生活，就陷入了一种很稳定的状态，平时一直控制着身边大量的阴魂，不住传递自己的情绪之力，而一旦发现亮光出口，他就会控制身下的强大阴魂，去疯狂追逐出口。
　　但足足耗费了数月，直到他体内的各种情绪之力，逐一增长到和原先的喜悦之力相同的高度，他却依旧无法追逐到任何一个出口。
　　也是到了这时，他才察觉，这些原本应该只会拥有疯狂、怨恨等各种负面情绪的阴魂，也有兴奋、激动、快乐的时候。
　　他们的兴奋和快乐，就是发现生命体的时候，他们就会本能的幸灾乐祸，庆祝有人和他们一样，陷入目前的境地，然后，再欢呼雀跃着，去扑杀目标。
　　可以说，在这种漆黑无比的空间里，每一个像杜光林这样拥有躯体的生命，就都会像是一盏盏明灯，吸引着无数的阴魂，前来扑杀。
　　这也是为什么，就算是个别元婴期修士进入这里后，如果不能及时出去，也迟早会被活生生耗死。
　　不知不觉间，几个月时间，匆匆而过，杜光林体内，畏惧之力、恐慌之力、绝望之力、疯狂之力、以及怨恨之力、哀伤之力、激动之力、兴奋之力……
　　近乎数十种情绪智力，都从最初刚刚成型，到无限壮大，最后，再一一突破，而一同增长的，还有他的气神值，在最初，只有畏惧、恐慌、绝望两三种情绪之力的增长中，他的气神值，并没有明显的变化，但随着情绪之力增长的越来越多，他的气神值，也开始了一次次的跳跃。
　　终于，在某一天，当杜光林再一次突破最后一种情绪之力，使其抵达和原先的喜悦之力相同的高度之后，一种玄奥的气息，直接就从他体内勃然而发。
　　一丝丝七彩斑斓的气流，直接就从他体内，缓缓流出，在体外形成了一个多彩的光晕层。
　　突破！
　　当所有的情绪之力，全都达到一定的程度，那么就会自主的融会贯通，形成真正的轮回之力！
　　而轮回之力，一旦成型，他不知不觉间增长到133的气神值，也一下子就突破了那道瓶颈，真正踏入了，大宗师中期！
　　“轮回之力！就算是现在再遇到巴葬，也绝不会像以前一样，毫无还手之力了！”感受着强大的轮回之力，杜光林心下，彻底激动了起来，轮回之力一旦成型，的确是分外令人期待的，巴葬，那个一直以来，把他追的犹如丧家之犬一样的巴葬……
　　可不管如何，现在最先要解决的，还是如何从这一片虚无的地带走出去，哪怕面对未知的空间裂缝，他能抵达的地带，也是未知，可只要能出去，他就一定会再回到地球，找那个该死的巴葬，以及万潮门，算账！！


第215章 逃出生天
　　黑暗空间中，根本辨不清时日之分，杜光林在彻底催生出轮回之力后，就不再专注于情绪之力的传递，而是一直操控着被他炼化的阴魂，寻找空间裂缝。
　　但令人沮丧的是，在广袤的虚无中，亮光经常出现，哪怕杜光林清楚知道，每一次亮光，都代表通向外界的一个空间裂缝，但每当他去追逐时，都是只追出不久，亮光就会消失。
　　“不行，这样下去，我永远也不可能找到出路，必须要想其他办法。”
　　默默思索一番，杜光林开始刻意观察起了这些空间裂缝出现的规律。
　　就这样又不知过了多久，他才逐渐发现，在这一片漆黑之中，有一处地带，经常出现亮光，这个发现，顿时让他大喜。
　　急忙就追了过去，这一飞，又是不知多少时间晃过，等他抵达那一片地带时，正好赶到那里再次出现空间裂缝。
　　甚至于，杜光林更清楚看到，有一颗古怪的树干，被裂缝吞噬进了空间。这个发现，才是真正让他欣喜若狂的所在。
　　其实，他也考虑过，若是观察经常出现空间裂缝的地带，然后赶过去，那那些空间裂缝的地点，会不会是外太空？亦或者死寂的无人星球？
　　如果是这些结果，那只会让他崩溃，但现在，这半颗树干的出现，却彻底打消了他的疑虑。
　　“阴魂无法靠近空间裂缝处，等再次出现时，只能靠我自己的速度了……”
　　遥遥距离那棵树干，还有数百米，背负着杜光林的阴魂就再不敢前行，杜光林深吸一口气，就做好一切准备，等待下一次空间裂缝的出现。
　　足足又过了许久许久，前方数百米外，突然就亮起了一道光线，随后，一个足有两尺长、半尺宽的空间裂缝，直接就在当地轰然成型，一股澎湃的飓风，也立刻就从外向内涌入。
　　或者说，是那裂缝附近，泛起了无与伦比的吸扯力，那种吸扯力，数百米外的杜光林根本感觉不到，但却可以明显看到，一股股乱流被强行吸扯入内。
　　那处那暴乱的势态，就算是他，也忍不住有些惊栗。
　　“得先阻止这种吸扯力！”脑海中瞬间闪过一个念头，杜光林立刻操控几只阴魂，向当地靠近，也就在阴魂到裂缝百米处时，却无论如何，不肯再靠近了，甚至于有不少阴魂，因为违背杜光林的意愿，而受到御神决的制裁，有了溃散的趋势，却依旧不赶在靠近。
　　但它们，却也已经靠近那些吸扯力的范围了。
　　眼中闪过一丝疯狂，杜光林直接就让四五只双数值都抵达四百的强大阴魂，当场自爆。
　　“呼～”
　　也是随着自爆，一股股无形的波动，直接就开始向四周散射，更有不少，与那些吸扯力相违背，相抵冲。
　　但阴魂自爆的力量虽然强大，可还是在一瞬间，就被那股吸扯力冲击的干干净净。
　　见到这一幕之后，杜光林却不惊反喜，只要有效，就可以。他手下的阴魂，何止四五只？在这里面一次次的征战中，他的阴魂数量，已经抵达了一个极为恐怖的数字。
　　下一刻，一连近百只阴魂，直接就扑到裂缝近百米之处，把上下左右全都围堵，随着一声闷喝，近百只双数值四百的阴魂，再次轰然炸裂。
　　这一次，强大的冲击波，立刻让空间裂缝散发的吸扯力，抵消了绝大半。
　　当地百米之内，直接有了平缓的趋势。
　　近百双数值四百的阴魂啊，那可是近百个，修为接近元婴期，只是没有元界的超级强者自爆啊！就算是空间裂缝的吸扯力，也有些承受不了，更别说这一带，本来就经常出现空间裂缝，那就说明这里的空间不是很稳定。
　　趁着难得的平缓，杜光林直接就嗖的一声，扑向出口，而在飞扑的过程中，一道白芒，也直接从他手中射出，上寒剑，融合了轮回之力的上寒气，再一次勃然而发。
　　也是随着寒气的铺射，空间裂缝那百米地带，终于彻底平复下来，杜光林直接就又操控起一件法宝，飞至裂缝处，轰然自爆。
　　那件法宝，正正在空间裂缝处自爆，又一次强大的冲击波，立刻让当地的裂缝，有了一丝摇晃。
　　不过，杜光林的脸色，也隐隐白了一下，被炼制的法宝自保，对修士自身，也是一种创伤，这可不是被御神决炼制的鬼奴，若是消散，对修士而言，只是影响其感悟力，甚至于，因为杜光林的感悟力并不是从御神决上所得，他刚才自爆阴魂，根本就没有损伤。
　　可不管如何，一件法宝自爆，只是让当初的空间裂缝，稍微晃荡了一下，下一刻，杜光林直接就操控出四五件法宝，涌到出口处，再次自爆。
　　四五件法宝一起自爆的威力，绝对是惊人的，只是一瞬间，那个长两尺，宽一尺的空间裂缝，就被炸裂到了两尺宽。
　　“够了！！”
　　强行压下吐血的冲动，望着前方两尺上下的空间裂缝，杜光林直接惨白着脸，嗖的一声，飞出了裂缝。
　　也几乎是同时，刚才因为大量妖鬼自爆而平复下来的空间，再一次，卷起了一阵阵恐怖的吸扯力。
　　“该死！！”
　　此时的杜光林，才刚刚飞离空间裂缝，抵达一处残缺的林地上空，再一次感受到身后传来的恐怖吸扯力，他的心下，直接闪过一丝怒吼，拼命运转全力，向着与黑洞背道而驰的方向突击，同一时间，七彩斑斓的轮回之力，也混合着内劲和真元力，一丝丝溢出了他的体外，在他附近形成了一个七彩色的护罩。
　　“几分钟而已，不论如何，一定要坚持住！”
　　情知那个空间裂缝只有几分钟，杜光林生生咬着牙，不惜一切，消耗着体内所有力量，与身后的吸扯力对抗，在这种情况下，几乎每一秒，都是一种煎熬，他的体内，不管是内劲、真元力，还是轮回之力，都在大幅度的消耗着。
　　这也多亏他催生了轮回之力，不然换了进入那个黑暗空间之前，他根本无力抵挡空间裂缝的吸扯。毕竟他刚才，可是自爆了近百只双数值四百的阴魂，才抵消那种吸扯力的。而一旦出了那片空间，那些被他炼化的阴魂，竟全都和他失去了联系，他也不知这是不是那种令阴魂畏惧的不知名力量，在起作用。
　　当然，这也不是说，他刚刚成型的轮回之力，就足以比拟那么多阴魂的能量，这只是质与量的差别而已，那些阴魂，丝毫感悟之力都没有，在质上差太多，但他的轮回之力，却是最高档的感悟力，以现在的量，护卫太多地方，他做不到，但只用来保护他自己，还是足够的。
　　“噗～噗～踏～踏”
　　一滴滴晶莹的汗珠，直接就从杜光林前额，后背等体表，不住涌出，滴落向下，砸在七彩的护罩内围，他能明显感觉到，体内的所有力量，都在以肉眼可见的速度，快速消耗。
　　可即便如此，他也没有丝毫办法，只能硬生生承受。
　　甚至于，在不住的坚持中，他更是发觉，自己的身子，仍在不住向空间裂缝出缓慢后退，这个发现，再一次让他大吃一惊，可又没有丝毫办法……
　　“喝！！”
　　也就在一丝丝缓缓后退中，杜光林，却突然灵光一闪，随后，一张脸的表情，却是勃然大怒，更直接运转起了愤怒之力，也是随着他的心情变幻，原本平静无比的天空，直接就开始风卷云集，随后，一道道闪电雷鸣，直接就快速撕裂起了高空。
　　他也是才想起，因为他最先是在雨中顿悟，所以在大宗师修为时，只要暴怒，就能引发雷霆大雨。
　　而雨，无疑就是他最强大的后盾！
　　“哗啦啦～”
　　电闪雷鸣之下，一阵瓢泼大雨，直接从天而降，更有几道闪电，夹带着恐怖的威势，劈向那道空间裂缝，但不得不说，一道道奔雷，在疯狂击向裂缝时，直接就被裂缝瞬间吸收，但覆盖在大雨之下的杜光林，也像是在一瞬间，吃了兴奋剂一样，所有损耗的内劲和真元力，还有刚才因为自爆法宝而受到的内伤，也全然恢复，就只有轮回之力，无法被雨势弥补，仍是在持续下跌。
　　但到了这时，他对抗身后吸扯力的能量，也明显有了一个爆发点。
　　“呼～”
　　恐怖的呼啸声，席卷着一片片虚空，以及一片片大雨，还有直劈而下的雷电，齐齐向着空间裂缝内涌去，杜光林，却在大雨中，一丝丝，一点点，勉强维持着身子，不再向后倒退。
　　就这样足足过了几分钟后，所有的恐怖吸力，突然就烟消云散，也几乎是同时，杜光林直接就像是虚脱了一样，啪的一声，跌落云头，直直砸在了光秃秃的地面上。
　　云收、雨歇。
　　杜光林在这一刻，哪怕一身轮回之力近乎虚脱，还是激动的差点湿了眼睛，终于出来了！！
　　他终于离开了那个该死的地方！
　　他杜光林，终于回来了！！


第216章 丛林追杀
　　巨大的庆幸之后，杜光林很快就又从原地飞起，这里，可不是久留之地，万一再出现空间裂缝就糟了。
　　而他体内的轮回之力，虽已消耗的七七八八，但还不至于彻底枯竭，所以这一次倒没给他带来太强的晕眩感。
　　而在飞起之后，杜光林心下，唯一的念头，就是尽快找人询问，这里究竟是什么地方。
　　根本不用怀疑，这里肯定不是地球，地球上，又哪里会有空间不稳定，经常出现空间裂缝的地带？若真有，整个世界早就恐慌了。
　　“必须要尽快搞清楚，这里究竟是什么地方，然后回去。”
　　眼中闪过一丝坚定的光芒，杜光林直直就向着外方飞去。
　　虽然他也不知道，自己在那片空间呆了那么久，现在的地球，究竟怎样了，他的父母如何，隐藏在灵宗内的黄峰派众人如何，这都是他迫切想知道的事情，可他更清楚，着急根本没有一点用处。
　　也就在飞行中，杜光林放开宗师心境，感受着一切可以察觉的气息，现在他的武道修为，已抵达大宗师中期，在感触气息上，所能察觉的范围，远比神念大的多。
　　一边飞行，一边探查，很快，他就在前方极远之地，发现了两个人类的气息。
　　眼中精芒一闪，他整个人一步跨出，已经抵达了千米之外，紧接着又只是随意几步，就已无限逼近那两人。
　　这两人，在气息感触下，一个是后天高手，另一个则是普通人。
　　……
　　“呼！呼！”
　　低矮的丛林中，一高一小两道人影，不住高跃低下，穿梭在林间，矮小之人，被身形修长的凹凸人影，直直背在后背，急速的奔行中，两张有些相似，一张布满成熟风韵，却狼狈的厉害，更带着几丝血痕，另一张则是精致迷人，但此时却充满了慌张和不安的俏脸，也在林间，乍隐乍现。
　　“逃出去，一定要逃出去……哪怕只是为了若乔……”
　　拼命咬着牙，惨白着脸颊，江婉婷总感觉自己的眼睛里，有液体想要向外倾洒，可是现在，她已经是女儿唯一的依靠，她必须要坚强下去。
　　可是，一想起家族的惨变，江婉婷就忍不住想要失声痛哭，事情怎么会这样？因为一颗珠子，一颗拿来给若乔玩耍的珠子，怎么就会给尹家招来灭门之祸？！
　　想起上一次的血战，尹家众人，几乎是拼了性命，才给她们母女争取到一线生机，江婉婷就再一次，有些想要失声痛哭的感觉，可是，她却根本没有时间去哭，现在，若不能尽快逃出去，那她们母女，可就真的完了。
　　“就是死！我也不会让你们得到那颗珠子的！”
　　再一次死死的咬着牙，江婉婷几乎是拼尽了全力，强忍着身上的伤势，以及心下的悲痛，不住向前逃逸。
　　也就在这时，神经本就紧张无比的江婉婷，却突然感觉眼前一花，一道人影，不知何时就出现在了她身前十几米外，只是一瞬间，一股巨大的绝望感，就立刻涌上她的心头。
　　还是被追上了？
　　这里，真的就是她们母女的绝路么？
　　虽然江婉婷此时，也想一死了之，可是一想到后背的幼女，她就根本无法狠下心肠。
　　随后，江婉婷立刻猛地压下步子，距离前方那道身影足足十多米，这才开始打量狙截之人，也是一眼之下，江婉婷心下，却突然就升起了一丝的疑惑。
　　这个人？衣服好奇怪？
　　但也只是一瞬间，她的心就彻底沉了下去，只因为她在对方身上，感觉不到一丝内劲的气息，那个面容清秀的青年，随意站在那里，简直就像是一个什么都不懂的普通人一样，可问题是，刚才他，可是突然就悄无声息，出现在前方的。
　　返璞归真？
　　猛地倒吸一口冷气，江婉婷心中，再一次，猛地就升起了一股绝望之情。
　　她在这一刻，竟然遇到一个返璞归真的高手？白家什么时候有这种高手了？难道是石大人的手下？
　　也只是一瞬间，江婉婷竟是连抵挡的心思，都弱了许多，随后，看向前方青年的眼神，就只有哀求，她真的希望，对方能放过她女儿一命，可是，这可能么？
　　也就在江婉婷不住打量来人之时，杜光林，也在静静打量眼前的一个女子，一个女童。
　　从外貌上和年龄上观看，这似乎，是一对母女……
　　微微一眼，虽然颇有惊艳之感，但杜光林随后，还是直接移开目光，盯着江婉婷道，“请问……”
　　也几乎是同时，江婉婷在充满绝望和希冀的神色下，也带着一丝凄楚开口，“你能不能放过……”
　　下一刻，话都讲到一半的两人，全都嘎然而止，语言，不通！
　　杜光林愕然，江婉婷则在这一刻，双眼中突然就爆发出了一股强烈的生机和惊喜，对方说的话，她听不懂？那他不是来追杀他的？
　　只是一个猜测，江婉婷就再次差点激动的泪流满面。
　　但此刻，还不等她庆幸，原本一直趴在她的背上，撅着一张小嘴，一对灵性的大眼睛里全是慌张和害怕的女童，却突然哇的一声，就放声大哭起来。
　　女童的大哭，再一次让杜光林愕然，他却不知，也正是他一直维持的平和之力，让对方彻底放下了心下的所有戒备和害怕，彻底释放出了一路而来，所有的情绪。
　　一边哭，女童更是一边奋力挣扎，想要从江婉婷背上下来，更是看着杜光林道，“叔叔～别杀妈妈和若乔～”
　　“若乔～”一听女儿的话，江婉婷却也再难以压制心下的悲痛，直接就站在原地，抱着女童痛哭了起来。
　　杜光林彻底郁闷了。
　　也就在前面一大一小两个女子的痛哭中，杜光林却突然神色一动，看向了远方。
　　随后，大约过了足足一二十分钟，一连三四道人影，才一一从前方的林间，飞奔而至。
　　而这些时间内，那对母女，却一直都在痛哭，只是声音渐渐小了很多而已，不过，等感到从后方直追而至的脚步声时，仍在细哭的江婉婷，这才猛地一激灵，直接就从原地站起，更是一把把女童挡在了身后。
　　同时，她的心下，也升起了一丝疑惑，自己刚才，怎么哭的那么畅快？
　　但现在，却容不得她疑惑了，只因为前方一二十米外，四个男子正在手持着各自的兵器，脸色阴沉的快速逼近。
　　“若乔～”
　　这四人，江婉婷几乎是化成灰都认得，正是他们四个，在不久前追上她们，然后让尹家最后几人，拼了性命，才护送她们两个逃离的。
　　狠狠咬了一下牙，江婉婷直接就小声叫了一下女儿的名字，更随手去摸身后的尹若乔，但这一摸，却摸了空。
　　“若乔？！”
　　大吃一惊之下，江婉婷立刻转身，却是呆然的发现，女儿竟然走向了那个奇怪的男子。
　　“叔叔，救救妈妈，救救若乔，他们杀了爸爸，还要杀妈妈和若乔，呜～”几乎是小跑着扑向杜光林，尹若乔直接就带着眼泪，充满祈求的望向杜光林。
　　这，却不是杜光林个人魅力太大，只是情绪之力太过恐怖，在他刻意保持平缓和放松的情绪下，没有顿悟过，并且在感悟之道上有所建树的修炼者，在他面前，根本不可能不受影响，心志坚定的，受影响小些，心智薄弱的，很容易就会被他影响的没有一丝自主情绪。
　　甚至于，他也不是要刻意时时刻刻传递情绪之力，只是等他彻底形成轮回之力，抵达大宗师中期后，一举一动，哪怕只是随意为之，都带出了情绪传递。
　　望着从前方疾步跑来，一脸泪水的尹若乔，杜光林虽然听不懂这个看上去只有四五岁的小女孩在讲什么，可是并不妨碍他有所猜测，毕竟前面，那四个拿着兵器逐步围上来的男子，不是虚无。
　　也只是一瞬间，杜光林就微微皱起了眉头，随后，就任由尹若乔哽咽着扑上来，抱住了他的右腿。
　　“这小子是谁？”也就在这时，逐渐逼近的四个男子中，一个青年先是扫了扫一脸惨色和紧张的江婉婷，这才把视线，彻底落在了杜光林身上。
　　不知为什么，在看到这个穿着奇怪的男子时，他心下，突然觉得有种想彻底放松的感觉。
　　“好像只是一个普通人……”也是随着青年男子的话，四人中，为首一个老者，双目直接一凝，随后就低声道。
　　也只是一句话，四个男子眼中，全都闪过了一丝厉芒和杀机。
　　“一个普通人而已，一起杀了！”
　　“解决这两个娘们，赶快把东西带回去，交给石大人！”
　　……
　　随着几声对答，四个男子中的一个中年，眼中直接闪过一丝轻松，而后直接就在原地一跃，举起手中的长刀，就向杜光林扑来，“哈哈，小子，记住，杀你的是你白家四爷！！”
　　“小心！”
　　一见到中年男子的扑势，江婉婷却是心下一急，急忙就想后退抵御，在这一刻，女儿还在那青年身侧，关心则乱，她也早已忘记先前对对方的猜测了，那一对明媚的眼睛内，只剩下一片紧张和恐慌。
　　“哈哈！”
　　其他三个男子，则是彼此对视一眼，全都一阵大笑，虽然众人皆有疑惑，为什么此刻总有种想要忍不住放下一切，享受难得的舒畅情绪的感觉，可他们却只是以为，这是眼见就要完成任务才有的轻松。
　　所以在大笑中，三个男子，先是怜悯的扫了杜光林一眼，要怪，就怪这个家伙倒霉吧，为什么偏偏撞到这里？随后，才纷纷抽身，直扑江婉婷。
　　一时间，凌厉的杀气，直接在林间蔓延，总算没让尹家最后两人逃脱！


第217章 积年惯犯
　　面对扑面而下的凌厉杀机，以及江婉婷紧张的疾呼，还有尹若乔煞那间就又变得慌张无比的神情，杜光林，却是突然间笑了。
　　更突然轻轻出手，抚上了腿边尹若乔的双眼，更用神念堵住了她的双耳。
　　随后，他才一变脸，恐惧之力，勃然而发。
　　蓬勃的恐惧之力，首当其冲的，正是直扑而下的白四爷，没来由，他的心下，突然也升起了一丝不可遏止的恐惧，这是一种灵魂上的恐惧和颤抖。
　　只是一瞬间，就彻底压下了他刚才所有的理智和情绪。
　　“怎么回事……”
　　也只来得及突然发出一声惊叫，随后，白四爷的身子，直接就从飞扑中，噗的一声跌落在地，随后，就浑身抱在一起，开始了急剧的颤抖。
　　一边发抖，他的双眼中，更是直射着一种夸张的惊惧，一张脸也在这一刻，全都因为无与伦比的恐惧，而惨白着扭曲在了一起。
　　“啊～”
　　不管怎么压制，也压制不住心下的恐惧，白四爷立刻就发出一声惨绝人寰的惊叫，就像是正在忍受最恐怖的惊吓一般，一个身子，也依托着地面，蹭蹭蹭不住向后飚退。
　　“别过来～别过来！！啊～”
　　又一声刺人心肺的尖叫，再一次从白四爷口中勃然而发，随后噗通一声，他整个身子，就撞在了后方一颗树干上。
　　突然的变故，也只是瞬间，就让刚才还在分外担忧杜光林身前的尹若乔的江婉婷，还有白家其他三个准备扑向江婉婷的三个男子，全都愣了。
　　更彻底停下自身所有的思绪，以及动作，全都傻傻的看向了白四爷。
　　看着白四爷恐惧到了极点的表情，还有那种摄人心魄的惊叫，这直接就让前方四人，从心底下，由衷升起了一丝冷意。
　　这是怎么回事？
　　上一刻还好好的白四爷，怎么扑杀到一半，就变成了如此恐怖的摸样？
　　“老四！！你怎么了？”忍不住的惊骇中，前方是那人年龄最大一人，直接就带着惊恐的声线，喝问白四爷。
　　“四叔？！”其他两个青年，也全是分外惊惧的盯着白四爷，疾声大喝。
　　“啊～”几人的尖叫，却丝毫没有让白四爷有所清醒，仍是不住沉浸在自身彻头彻尾的恐惧之中，他也不知道这种恐惧来自哪里，更不知道他在恐惧什么，可就是分外的恐惧着身边的一切。
　　更不时发出一声声凄厉的惨叫。
　　诡异万分的现状，却是再一次，让前方白家三人，从脚底猛地升起一股凉气，直涌头顶，就算是江婉婷，也有些傻傻的看着白四爷，感到了一丝由衷的冷意。
　　也就在这时，杜光林却是一手夹住尹若乔，一步，踏到了白四爷身侧。
　　随后，一种奇异的黑色丝雾，直接就从他空闲的右手中，直射而出，瞬间没入了白四爷体内。
　　“呼～”
　　就在黑色丝雾没入对方体内后，上一刻还在畏惧的惊狂的白四爷，瞬间就平静了下来，但也是彻底的，瘫软了下来。
　　而杜光林的右手，只是轻轻一提，一道近乎透明，微微泛着黑色的人影，也立刻就被他从白四爷的身体内，直接抽出。
　　御神决！
　　这被御神决抽出的，自然就是白四爷的灵魂。
　　实话实说，在刚才猜测出江婉婷和尹若乔两人的情况时，虽然二人摸样凄惨的可怜，让人看了就忍不住心下泛酸，但杜光林，也只是微微皱眉，并没有决定要不要出手。
　　只因为他清楚知道，这个世界，每时每刻，都可能有这样的事情发生，而看事情，更不能只看表面，不然就会错的厉害。
　　就比如最早的时候，贺家和他的恩怨，全是因为贺威而起，但事情发展到最后，却是贺家被他赶紧杀绝，贺明义等仓皇而逃，最后又以为找到了强援，才又返回合城的。
　　而若是在贺明义带着他的幼孙逃离的时候，杜光林自身在后方追杀，那万一落在不知情的人眼里，自然以为他就是恶人，在强势侵凌一老一少……
　　这，就是表面与实质之间的差别，到了杜光林现在这个层次，很多事情，他亦早有了自己的决断，所以，在上一刻，他真并没有下定主意，要不要出手，仍是在犹豫。
　　可结果倒好，后方这几个追杀者，竟然一上来，直接就朝他扑杀而至，到了这一步，杜光林自然再不用有丝毫犹豫了。
　　而一旦决定动手，他就是最彻底的抹杀，更是要施展对他最有利的手段。
　　御神决，这种可以吞噬其他生命灵魂，把对方的灵魂炼制成鬼奴的手段，无疑是目前对他最有用的，只要炼化了白四爷的灵魂，那他轻易就可以得知，这里是什么地方，再至于语言不通的问题，从对方灵魂中，他完全可以以最快的速度，彻底掌握这里的语言。
　　要知道他在以往一次次的杀伐中，心智早已坚若磐石，就更别提，在那个黑暗空间里，逗留了不知多久了，即便是御神决这种歹毒无比的功法，他施展起来，也早已没了一丝心理负担。
　　所以，在抽出白四爷的灵魂后，杜光林的右手中，呼的一声就腾起了一团黑色的真火，直接扑上了白四爷的灵魂。
　　“啊～”
　　也只是一瞬间，那一个半透明的灵魂，立刻就又开始了恐惧无比的嚎叫，但这一次，这种嚎叫，却是直接就让前方仍在观看的四人，全都眼前一黑，差点就此载到过去。
　　“那是……老四的灵魂？……”
　　虽然并不认识灵魂，可见到这个被从白四爷体内抽出，半透明状，其他地方和白四爷完全一样的事物，三个男子中的那个年老者，还是第一时间，猜到了什么，只不过这个结果，却让他更加恐慌起来。
　　“他……他……”
　　也只是一瞬间，另两个青年，也全都彻底凄白了脸，望向前方的身影时，再也难以压制心下无与伦比的恐慌。
　　这，到底是个什么怪物啊！！
　　彼此对视一眼，白家三人，都从眼中看到了一股浓郁的绝望和惊惧，白四爷怎么说也是后天七重的高手，在他们四人中，也仅次于老者的实力，可现在，却根本不见对方又如何动作，就把他当场击杀，尤其是，杀人不过点头事，可前面这个看似无害的青年，却……连对方的灵魂都不放过？
　　打心底冒着凉气，三个白家男子，几乎是同一时间，都从彼此眼中看出了强烈的退意，随后，几乎是同时，三人直接就各自惊叫一声，纷纷亡命而逃。
　　但也只是瞬息时间，从三道急退的身影中，直接就传来一连三声更惊粟的惨叫，随后，三男全都像刚才的白四爷一样，纷纷带着无比恐慌的畏惧，倒地不起。
　　也是到了这时，杜光林才彻底炼化白四爷的灵魂，就那么让那个已经变得浑身乌黑的鬼奴，跟在身后，一步就跨到了那个年老者身侧，随后，他也只是一探手，又一道灵魂，就被他从对方体内抽出，而后面白四爷的灵魂，直接就合身扑上，像是吞噬着世间最美味的佳肴一样，无声咀嚼着，把对方的灵魂全部吞下。
　　再然后，就是两个青年，等四个灵魂，全都被炼化以后，杜光林手中才又腾起四股真火，噗噗飞向四人的尸体，而四具尸体，也在真火的覆盖下，瞬间化为虚无。
　　这一切，从杀人，到炼魂，再毁尸灭迹，却是被杜光林做的犹如积年惯犯一般，轻松无比，尤其是他从始至终，一直都是一副淡然的表情，仿佛就像是呼吸一般自然。
　　这，当场就看得片刻前，还恨不得生吞活剥了白家四人的江婉婷，一个成熟诱人的身子，猛地一个哆嗦，差一点就此被吓得惊倒在地。但即便她还站着，也是觉得浑身都被抽光了所有力气，再一次望向那个清秀男子的身影，直接就感到了一种灵魂上的惊惧，和恐慌。
　　江婉婷的确不知道的是，杜光林在施展御神决上，绝对是一个积年老手了，在空间裂缝里面的黑暗空间中，面对无数阴魂，他天天都在施展情绪之力，传递情绪，施展御神决，控制吞噬其他灵魂，而他在那里，呆的时间，也绝对超过了一年，这是真真切切的积年惯犯！！
　　当吞噬灵魂成为一种习惯，你又怎么可能让他会有什么心理负担……
　　也就在这时，那个几乎惊吓的让她魂飞魄散的男子，才突然转头，看了她一眼，那是很奇怪的一眼，随后，江婉婷就突然发现，自己原本还是惊慌害怕到了极限的心情，立刻就平复了下来，仿佛前面的人，不再是一个魔鬼，而再次变成了一个和蔼可亲的人。
　　“怎么回事？”
　　脑海中闪过一丝疑惑，江婉婷心下的恐慌和害怕，却再一次不住涌起，这才是最可怕的，明明很畏惧很害怕，但在对方的一眼之后，她竟然连恐慌和害怕都升不起……
　　“呵。”杜光林倒是清楚的察觉出了江婉婷心下的情绪波动，但也只是无所谓的轻笑一声，就放开尹若乔，随后，轻轻闭上眼，开始消化白家四人的灵魂记忆。
　　灵魂记忆，从对方刚一诞生，拥有记忆起开始，顺着对方学习语言的步骤，杜光林对于这个世界语言的掌握度，也在不住飞快的提升，也是彻底掌握了这里的语言，他才开始探查，这究竟是个什么地方。


第218章 未知数值，奇怪的珠子
　　也就在杜光林开始消化那些灵魂记忆时，刚才一直被杜光林封闭视听的尹若乔，这才猛地睁开了一对乌黑的大眼睛，随后，等她带着惊慌之意看向左右时，很快就发现此处除了她的母亲，和一直让她心生亲切的陌生叔叔外，就再无他人。
　　“若乔，快过来～”也是随着杜光林的松手，满心对他都是惊惧的江婉婷，这才急忙一边小心翼翼的压着步子靠近杜光林，一边轻声对女儿低呼。
　　那一脸的担忧和害怕，就像是杜光林是什么绝世妖魔，一个转身之后，就会把她们生吞了下去。
　　不过，面对江婉婷的低呼，尹若乔却是猛地眨了眨眼睛，才道，“妈妈，那些坏人呢？是叔叔帮我们打跑了么？”
　　这句话，倒是让江婉婷一滞，随后，一股奇怪的感觉，才猛地从她心下升起，是啊，这个青年男子，虽然恐怖的厉害，完全就像是传说中的魔鬼一般，可却正是她们母女的救命恩人，而从头到尾，也并没有对她们流露任何杀机。
　　自己似乎不应该怕他，而应该感激才对。
　　……
　　不理外面一对母女的反应，杜光林却是很快，就大致掌握了这个世界的一些基础语言，随后，就开始顺着白四爷几人的记忆，解读眼前的世界。
　　但不得不说，这次解读，却让他有些郁闷。
　　这里，是南平国，一个位于浅舍大陆，深荒地带的小国。
　　整个浅舍大陆，在白四爷的记忆中，是极为庞大的，就算只是深荒地带，就有数十个国家，而这处地带，被称之为深荒，正是因为那一处经常出现空间裂缝的禁地。
　　因为空间裂缝的存在，所以这里的灵气比较稀薄，远比深荒之外低的多。
　　而深荒之外，究竟有多大，白四爷根本不知道，究竟都有什么，白四爷依旧丝毫不知，他只是隐隐听过一些传闻，深荒之外，有一个超级庞大的帝国，玉秦帝国，而玉秦帝国，好像就依附在一个叫追阳殿的门派之下。
　　毕竟白四爷，只是属于南平国一个边缘城池的家族而已，在那个城市里，他们白家的确是数一数二，但对于整个南平国而言，就不算什么，更别提在深荒内，以及整个大陆了。
　　他知道的，多是家族内的一些事物，还有就是南平国最强的高手，是石重，一位先天强者，南平的震国高手。
　　“玉秦帝国、追阳殿……看来只有先离开深荒，才能探索一些有用的信息了。”无奈的摇摇头，杜光林再次睁开眼时，眼中尽是郁闷，在对方的灵魂记忆中，他得到有用的东西实在太少了，不过，这似乎也并不值得奇怪，这里的确距离那个经常出现时空裂缝的地带太近了，灵气也被摧残的可怜，高手稀少也属正常。
　　毕竟哪个强者也不是傻子，没事跑到距离时空裂缝那么近的地方做什么？找死？
　　而在探索对方的记忆中，杜光林也大致得知了那个白家，以及尹家之间的恩怨，不过这些都是家族式的恩怨，这一次只是白家借势，以一个珠子为借口，占了大大的上风，意图彻底拔除尹家而已，所以对这种恩怨，杜光林倒是没什么兴趣，只是匆匆一扫，就不再多管。
　　不过，在这段信息里，他倒是也扫到了一些让他多少心安的事，那就是尹家虽然完了，但江婉婷母女，只要能逃出南平国，就还是有依靠的，下都城江家，就是与南平相邻的一个小国边境城池里，数一数二的家族，只要她们逃过追杀，就可以返回江家避难。
　　而白家的追杀者，已经被他顺手抹除四个，四个后天高手，对于白家也是不小的损失，尤其在与白家一战中，他们也不是没有损伤，所以暂时应该不会再有追杀者。
　　微一思索，杜光林这才起身，看向江婉婷母女，“这里暂时已经没有危险了，你们可以走了。”
　　讲完之后，杜光林自身倒是直接转身，就向前踏步。
　　但不得不说，他的话，直接就让还有些战战兢兢的江婉婷猛地一愣，他说的话，自己怎么能听懂了？
　　不过这一丝发愣，很快就被她急急压下，随后直接道，“大人，等一下！”
　　杜光林踏出一半的步子，微微一顿，随后再次看向对方时，眼中就闪过一丝疑惑。
　　“婉婷多谢大人救命之恩，这一颗珠子，就当是报答大人刚才的大恩，就是不知大人是否看得上眼。”顺着杜光林的疑惑，江婉婷急忙解释，更是从怀中取出一个木盒，推递木盒的途中，更顺手打开了盒盖。
　　在刚才杜光林吸收灵魂记忆的时候，江婉婷的确思考了很多东西，眼前这个青年，绝对是一个超级强者，就算他也心狠手辣之辈，但毕竟救了她们母女两命，这个大恩，她是一定要报答的，可是她并不知道，自己能有什么东西，可以报答对方的。
　　所以在最后，就想起了引起这场灾祸的珠子，既然连进阶先天境界的石大人都想要这个珠子，那不知道眼前这个高手需不需要？
　　但是，有这个念头，实在也是因为江婉婷平时，并不太在意一些家族争斗，所以还没彻底醒悟，这珠子只是一个借口而已，但现在，她能拿出来的，也真的只有这个奇怪的珠子了。
　　所以在这一刻，江婉婷真的是满心紧张，很怕对方，看不上这个珠子，过度的紧张，更是让她整个人都颤抖起来。
　　“呵，不用了……”杜光林这才恍然，随后就是哑然失笑，记忆中，那颗珠子，是有点奇特，只要一碰到水，就能让附近的水凝结出一朵美丽绝伦的冰花。
　　这也算是颇为奇特的东西了，而白家又恰巧得知南平国那位先天高手石重有一名很宠溺的小妾，非常喜欢收集奇特而又美丽的东西，就利用一些算计，外加财物贿赂，暗中坑了尹家。
　　但杜光林又怎么会需要这种东西？
　　那珠子凝结的冰花就算很漂亮，充其量也只是一个很特别的玩物而已。
　　哑然失笑中，杜光林微微看了珠子一眼，就要推卸，却不曾想，这一眼，却直接就让他整个人彻底呆了。
　　猛一看去，那的确是一个极为普通的珠子，最多也只是卖相上比较好看，通体透明，掌心大小，就像是一个冰宝石一般……但令杜光林呆掉的是。
　　这个珠子，有数值！
　　更奇怪的是，它的数值竟然是精神值，未知、气神值，未知！
　　两个数值，都是显示的未知，这绝对是杜光林生平第一次遇到，哪怕是面对双数值四百的生命，他也能看破对方的数值，可是，这一个珠子，竟然是未知？
　　“我只是没见过真正的元婴期修士，还不知道能不能看到四百以上的数值，可是这珠子……”
　　心下掀起一阵无声的波澜，杜光林原本已经踏出去的步子，也猛地收了回来，随后就一步踏回江婉婷身侧，先是古怪的看了眼前这个浑身轻颤的美艳少妇一眼，见她满眼都是希冀，希望自己能收下她的酬谢。
　　他这才一把抓过珠子，来回在手心里触摸。
　　珠子，摸上去一片清凉，却并不冰手，可不管怎么看，都看不出它怎么会拥有数值，还是那么奇怪的数值。
　　微微试探着，用神念去碰触珠子，杜光林却骇然发现，自己的神念，连这珠子体表都碰触不到，就被一股无形的力量给阻挡了下来。
　　“拥有数值的，可都是生命体……”又思索了一番，杜光林直接发出一丝丝感悟力，去碰触珠子，却再一次震惊的发现，自己的感悟力，竟然也被阻隔在了珠子外。
　　一些子情绪感悟力不行，杜光林直接使用喜悦之力，一样不行，到最后，他的手掌间，突然就冒起了一丝丝七彩气雾，但结果，还是不行！！
　　这，才让他彻底惊呆了，可以阻隔神念的事物，他见得多了，但是阻隔感悟力的东西，尤其是，连他的轮回之力，都可以阻隔的东西，他还真是没见过，轮回之力，可是上品感悟力啊！
　　“这东西，这么奇怪？”微微皱眉，杜光林思索了一下，愤怒之力一转，整个天空，突然就阴沉了起来，随后一阵暴雨，直接从天而降。
　　这，却猛地吓到了江婉婷母女，两女本是要急着躲雨的，却骇然发现，从天而降的大雨，一旦滴到她们头顶上空，就径自转向。
　　也就在这时，杜光林直接就一跺脚，在地面震出一个两米方圆的小坑，再操控雨势，注满小坑，才把珠子放了进去。
　　也只是一瞬间，一股隐晦无比的玄奥气息，直接就从珠子内发出，杜光林在刻意的观察下，却再次大吃一惊，那股气息的玄奥程度，竟是比他顿悟轮回元界时，还高深……
　　但那气息，不是真元力、不是内劲，也不是感悟之力，甚至于，他用真元力和内劲去感知，就根本发现不了丝毫异常，只有使用轮回之力，才能勉强察觉出一丝异样，就算是他的喜悦之力去感悟，也察觉不出丝毫不妥。
　　若不是早已得知这珠子的古怪，恐怕他真的会疏忽掉那种玄奥的波动。
　　“真的是比轮回之力还深邃的力量！可是，那并不是感悟力！”
　　满心的震惊中，杜光林就生生看着在那股气息的作用下，原本那一池雨水，逐渐幻化凝结，成了一块层次、脉络分明，更带着不少色彩的冰花。
　　这，是一朵两米方圆，拥有不规则厚度，七彩涌现，层层叠叠，却近乎完美到了极限的一朵花。
　　是的，杜光林可以发誓，他从来没想过，一朵花，能漂亮到这种程度，让人一眼看去，就升起由衷的惊艳和沉醉感，就仿佛，这才是世间最美好的事物，能让人心神迷醉。
　　这朵花，更是栩栩如生，丝毫不像是一朵冰花，反而就是真的花朵一样，甚至于，它真的是一个生命，因为杜光林再一次骇然的发现了冰花的字体圈。
　　精神值，未知、气神值，未知！！


第219章 浅舍大陆的星阙殿
　　在冰花凝成以后，漫天的阴雨就悄然散去，望着刚才阵奇怪的大雨，江婉婷眼中再次闪过一丝惊骇，在这个大陆，修真者也是有的，但武道和修真者比起来，其实也不弱，可不管如何，她还是没见过如此神奇的手段。
　　从头到尾，她都没见到这个男子有丝毫动作，那场雨就诡异而至，诡异而收。
　　只不过，现在的江婉婷，心下却突然升起了一丝轻松，看摸样，对方还是看得上这个珠子，那这活命大恩，总算是有了一些了断。
　　再至于尹若乔，却只是用一对好奇的大眼睛，打量着杜光林，等她见到那美丽无比的冰花之后，本是有种上前抚摸的冲动，奈何却被江婉婷死死按着身子，只能无奈的撅着小嘴，远远偷看。
　　……
　　“这朵花。”仔细的盯着这一朵只能用完美来形容的冰花，杜光林心下的疑惑，也越来越大，只因为，就连这朵花，也是隔绝神念、隔绝内劲、隔绝感悟力，包括他的轮回感悟，都无法靠近。
　　这到底是什么珠子，竟然如此诡异？
　　轮回之力，可是上品元界感悟力啊，元婴期的恐怖，他也已经有了清晰的认识，可是现在的情况，却真是打破了他的认知。
　　无法用神念和感悟力碰触，杜光林就只能用手去触摸，用眼去观看，也是随着一次次的仔细观察，他才突然发现，自己的心神，随着冰花那一道道精细而又完美的脉络走向，竟渐渐迷失了进去。
　　霍然一惊后，他的脑中，才猛地闪过一道灵光。
　　这冰花的形状，体内的所有脉络结构，以及其他所有一切，汇聚在一起，竟然是一座大阵的阵图！！
　　推测出这个结果后，杜光林反而更郁闷了，对于大阵，因为有原液的帮助，他几乎是无往而不利，但那有一个前提，就是那些充满了活跃特性的神念和内劲等等，可以碰触到大阵阵图，才能去解构，吸收。
　　但现在这个冰花，却隔绝一切。
　　而单从外观上来看，这个大阵阵图，简直是复杂到了极限，远超他以往的全部阵法知识所得。
　　直到最后，他才猛地深吸一口气，随后一挥手，融掉冰花，随手把玩着珠子，这才转身对着江婉婷道，“这颗珠子，的确不错。”
　　这样一颗珠子，竟然落到这样的普通人手里，还真是让杜光林有些啼笑皆非，可以说，凭那种比他的轮回之力还要高深的玄奥气息，若是被元婴期老怪发现，也绝对会争相抢夺，而就算是那个复杂无比的大阵，也绝对拥有超级价值。
　　可现在，这珠子，却被两个最强只是后天境界的武道家族用做冲突点，甚至于，不管这两个家族的哪一个，都没有太看重这珠子，白家最后还在追寻这个珠子，也只是为了让向那个石重做一个面子上的交代而已……
　　这，由不得他不感觉到古怪。
　　“只要能对大人有用，婉婷就满足了。那我们先行告退，大人保重！”江婉婷这才猛地舒了一口气，随后就在嘴角露出一丝浅笑，更对着尹若乔道，“若乔，快向大人告别。”
　　“叔叔，我走了。”小小的尹若乔，一对大眼睛里，倒满是不舍，可还是分外乖巧的对着杜光林道。
　　“呵呵。”杜光林再次一笑，随后眼中闪过一丝异样，这才点头道，“那好，我走了。”
　　随着话语落地，他才再次迈开脚步，一步彻底落下时，就消失在了空中。
　　如此诡异的身法，倒是再次吓了江婉婷一条，而尹若乔则是瞪大了眼睛，不住搜索左右，却怎么也再看不到杜光林的身影。
　　“好恐怖的身法，这位大人，修为究竟到了什么地步？怕不是石重也做不到……”脑海中闪过一丝震惊，江婉婷这才再次背起尹若乔，腾起身子就沿着丛林潜去。
　　但也就在她起身离去后，杜光林的身影，才突然有浮现在了附近，并且在随后，直接就尾随了上去。
　　他实在没料到，对方竟然送给了他一颗这么珍贵的珠子，搞得他都有点不好意思，总觉得像是自己沾了天大的便宜。
　　要知道当初他出手，真的只是意外。
　　所以，他才想暗中护送着对方，安全抵达下都城江家。
　　……
　　一连三天，杜光林就一直尾追在江婉婷母女身后，亲眼看着对方进入下都城江家后，他才舒了一口气，转身离去。
　　而在离去前，他更是悄无声息的，放了一套武学修炼功法在尹若乔房间内，这套功法，是杜光林得自万潮门大宗师钟明的，又经过他用感悟之力，改造一番，绝对要比现在江家修炼的功法，强了数倍。
　　“深荒之外，玉秦帝国，追阳殿……”离开下都城之后，杜光林就直接飞往荒外，也是到了这时，他才开始了解浅舍大陆的庞大。
　　以他的速度，足足飞行了好几日，竟然还在深荒内。
　　不过这一路，倒是让他发现距离深荒越远，灵气就越浓郁，如果说南平国哪里，灵气浓郁程度，只相当于地球的四大宗界，那么在这几日后，他所处的地方，灵气已经超越了当地两三倍。
　　而在这一路上，他也发现了几个修真门派，不过这些门派里，基本都没有什么强大的气息。
　　就这样又飞行了一两日，杜光林才骇然的发现，他才刚刚离开深荒。
　　这也是因为在深荒与荒外之间，有一个明显的界限，那就是灵气，一步内外，灵气差别，竟然足足有一倍还多。
　　在踏足荒外之后，杜光林继续飞行时，修真门派就渐渐多了起来，有时候，他已能发现个别结丹期修士的气息。
　　也就在不住的飞行中，杜光林突然就感到自右后方，出现几股修炼者气息，等他微一感应后，才发现正有五道身影，直直从后方飞来，而其气息强弱程度，都在结丹期。
　　在杜光林发出感应不久，后方几个修士，也感应到了杜光林的存在，随后，就有一道声音，直接传来，“道友有礼，在下上林国涉音门陆铭，道友也是赶往雾海么？”
　　听到对方的问话，杜光林倒猛地降低了速度，等对方逐步靠近时，才细细打量眼前三男两女，五个结丹期，全是后期，其中两人，隐隐散发着一丝感悟气息。
　　“鄙人杜光林，不知几位口中的雾海，是什么？”打量过后，杜光林倒是有些奇怪的开口。
　　实话说，离开深荒以后，他早就想找人打探清楚荒外的究竟了，可以前哪怕能感应到一些结丹期修士的气息，对方也多是隐匿在山门内，他总不能刻意拜访别人的山门，打扰对方修士，只是为了问清这里的情况吧。
　　所以这件事，就一直耽搁了下来，不过现在总算是在路途中遇到了结丹期修士，而且看情况，这几人还算友善。
　　不得不说，杜光林一句话，立刻就让那五人全都在眼中流露出了一丝惊异之色，但也只是瞬间，陆铭直接就道，“莫非杜道友是来自深荒？”
　　“是。”杜光林直接点头。
　　“呵呵，怪不得。”陆铭这才恍然，不过随后还是微微吃了一惊，深荒的灵气，和浅舍大陆其他地带比起来，薄弱的可怜，在那种地方，竟然也有人修炼到这种地步？
　　实话实说，刚才在察觉出杜光林的气息后，陆铭直接就发出了气息感应，却丝毫看不透杜光林的修为，这才开口相拦的，却没想到，这竟然是一个深荒修士。
　　“原来杜道友并非为了雾海凶兽潮而来，原本我们还以为，可以和道友结伴，也好彼此有个照应。”五人中，一个面容威严的中年修士，也突然开口。
　　“呵呵，雾海凶兽潮是什么？”杜光林心下，再次闪过一丝疑惑，开口问询。
　　“雾海凶兽潮，就是笼罩整个浅舍大陆的雾海内的凶兽，侵袭大陆的行为，往往在这个时候，泛大陆结丹期以上修士，大宗师以上武道修炼者，都会抵达雾海边缘，击杀凶兽。”陆铭再次开口解释，眼中却闪过了一丝异样，“道友能在深荒内，就修炼到如今修为，的确令人赞叹，不过莫非道友修炼至今，从未踏出过深荒？”
　　“没。”杜光林摇头，他当然不会说自己是从深荒内附的空间裂缝里钻出来的。
　　“呵呵，这就怪不得了。”陆铭再次一笑，继续道，“道友竟然连凶兽潮都不知道，那恐怕就更不知道星阙殿了。”
　　“星阙殿？”也只是一句话，杜光林的眼神，猛地就微不可查的强烈收缩了一下，星阙殿？那不是在万潮门、九霄宗一带，也就是地球附近的么？怎么这个庞大无比的大陆，也有星阙殿？
　　这……一直都在为如何回到地球而苦恼，没想到现在，竟然让他再次听到了星阙殿的消息，杜光林在这一刻，真的有些激动起来。
　　不过，即便再激动，他的脸上，却没有丝毫显露，毕竟在感悟所有的情绪之力后，若说所有星宇之内有谁能最完美的操控自己的情绪，那绝对是非他莫属。


第220章 雾海凶兽潮
　　“恩，雾海凶兽潮，就是进入星阙殿的契机。”陆铭再次点头，但他的话，却又让杜光林心下疑惑连连。
　　在万潮门修士的灵魂记忆中，横立在太空中的星阙殿，进入的办法，是依靠星牌。
　　星牌是星阙殿每隔一段时间，就射向周边星球的一种单人传送牌阵，那种单体传送牌，哪怕是解读了上面的传送阵，再制作出来，也无法真的是用，所以一直以来，万潮门，九霄宗等宗派修士，只能依靠星牌进入星阙殿，而每张星牌，只能供一名修士使用，谁得到星牌，就有机会入内。
　　但不得不说，在那里，如何得到星牌，却只能靠运气，运气好的，可能正在闭关修炼，在星阙殿发射星牌时，就砸到了身边，运气不好的，就是苦寻一生，也碰不到一块。
　　不过也有另外一种办法，那就是购买，有些运气好的得到星牌，却因为星阙殿的危险而不敢入内，所以就会拿出去出售。
　　这也让那些运气一般的人，有了进入星阙殿的机会。
　　可是这里的星阙殿，竟然是要随着雾海凶兽潮，才能入内？
　　疑惑中，杜光林心下，突然就升起了一个不妙的念头，难道这两个星阙殿，只是巧合的重了名字？其实，并没有任何联系？
　　“呵呵，陆道友，星阙殿是什么？”带着一丝不好的预感，杜光林再次发问。
　　也就在飞行中，陆铭再次开口，“星阙殿内有什么，陆某也不知道，不过那里面，绝对值得任何修士去闯一闯，就算是泛大陆最强大的追阳殿、提星涯等几个超级门派的元婴期老祖，也是每次必至……”
　　“恩，进入星阙殿，的确很难，而且有资格入内，也不一定真的能进入内殿。”另一名修士也开了口，“星阙殿分为内殿和外殿，外殿共有四层试炼之地，只有走完所有的试炼之地，才能抵达内殿，但迄今为止，就算是追阳殿、提星涯几个超级门派的元婴期老祖，也没人能破开第四层试炼之地呢，不过单单在那些试炼之地里，就有大量可遇而不可求的重宝。”
　　这番话，却是听的杜光林猛转为大喜，这个星阙殿，竟然和那个星阙殿一样？也是外殿和内殿，四层试炼之地？而且难度，就连元婴期老祖也很难突破？
　　这在一时间，倒真让他有些惊喜交加了，心下更是升起一丝不可遏止的念头，如果有机会，一定要进去看看。
　　说不定里面，就有可以追查另一个星阙殿下落的方法，只要这两个星阙殿真的有联系，那他也就有了回去的希望了。
　　不过，到了现在，他也发现了这个浅舍大陆的诡异，几个都有元婴期老怪坐镇的超级门派，竟然只是在一个大陆上，平分天下？
　　虽然这个大陆，大的有点离谱，但在地球那一带，几个元婴期，足以横扫一大片星域的啊！
　　万潮门就只有四五名元婴期修士，却足足统辖了十八个活跃恒星星系，外加不少死寂恒星星系。
　　“呵呵，就是不说星阙殿，单只是雾海凶兽潮，也值得我们拼命了。”陆铭却在杜光林思索的过程中，再次笑着开口，“雾海内的凶兽，最低就是结丹期修为，每一次入侵大陆，都不在少数，而在个别凶兽体内，就有进入星阙殿的契机，那就是星牌……”
　　说到这里，杜光林神色猛地一顿，星牌！真的有星牌！
　　看来这两个星阙殿，真的有联系！
　　随后，也是随着陆铭等的再次解释，他才恍然这凶兽潮究竟是什么，简单的说，雾海的凶兽，就是一种异变的妖兽，普通妖兽，一旦到了筑基期，基本就有了一些智慧，但凶兽，即便到了结丹期，也没什么智慧，满脑子只有嗜血和杀戮的冲动，一旦发现人类修士，往往都是状若疯狂，那股嗜血的凶残气息，通常都能让凶兽实力得到极大提升。
　　而凶兽，共分六级。
　　一级凶兽，就是普通凶兽，有堪比结丹期的实力，凶兽潮中，出现最多的，也就是这种凶兽，其实力虽然大致和结丹期妖兽差不多，但普遍能以一敌几。
　　二级凶兽，是凶厉凶兽，感悟凶厉之力，比普通凶兽，强大数倍不止，更可以利用凶厉之力，操控其他普通凶兽，基本就是一大群普通凶兽的头领。
　　而凶兽领兽，出现几率，基本和修士群中，普通修士和感悟修士的概率差不多。
　　三级凶兽，感悟的是血煞之力，其恐怖程度，也是极为骇然的，往往需要数十个有所感悟的修士，才能猎杀，而且还会付出惨痛的代价，通常被称为血煞王兽。不过出现的概率，很低很低。
　　至于四级凶兽，感悟的是虚之力，这是一种极恐怖的感悟，可以免疫一切感悟攻击，包括一切普通的术法攻击，武道攻击！哪怕这种免疫程度，是随着凶兽感悟的深浅而变迁，但也是帝兽阶段的凶兽，被称为虚帝兽，虽然概率极小，可一旦出现，绝对是所有修士的噩梦。
　　这可不比万潮门那种鬼奴，虽然也有能力免疫普通攻击，但遇上感悟力，很容易就会被打散，但这种凶兽，是绝对性的免疫一切，两者完全不是一个档次！
　　五级凶兽，感悟吞噬之力，可以吞噬一切感悟之力，然后彻底融合，可以说，一个吞噬凶兽，就是兽潮中的兽神，就算是元婴期遇上，也是半斤八两，不见得谁吃亏谁占便宜。元婴期修士的元界，其基础就是感悟力，但吞噬兽神，却可以吞噬一切，一个是无限元界，一个是无限吞噬，还真是各有所长。
　　再至于六级凶兽，那就是元婴期修士见了，也得提前绕道走，不然就必死无疑，但好像至今，也没人见过真的有六级凶兽出现。
　　而星牌，就可能隐藏在任何一只凶兽体内，谁能得到，谁得不到，完全看运气，运气好的，猎杀几只普通凶兽，可能就得到一枚，运气不好，说不定碰到几个吞噬神兽，也得不到一个，当然，前提得是在遇到吞噬神兽后，你真的能活下来。
　　但事实上，一旦出现凶兽潮，泛大陆所有修士都会前往，却不是只因为一个星牌，毕竟星阙殿的凶险，几乎荒外修士人人皆知，他们大部分人，都是奔着凶兽体内的魔元去的！
　　猎杀一只凶厉凶兽，可以得到一个下品魔元，修士服用之后，在凶厉之气的刺激下，会有极大概率顿悟，让自身实力得到极大的提高。当然，这种下品魔元，最多只能让修士顿悟一次，而且顿悟的是最低品的子感悟力，可这也是极为恐怖的，因为它可以无限服用，只要有足够的魔元，就不怕你无法感悟。
　　猎杀一只血煞王兽，可以得到一个中品魔元，修士服用之后，极有可能顿悟中品感悟力。虽然不管多少中品魔元，也只是最多让修士感悟一种中品感悟力，但它一样可以任由修士随意服用，甚至对子感悟力有所感悟的修士，也可以依靠中品魔元，感悟中品感悟力。
　　再至于虚帝兽，虚帝兽的上品魔元，若是服用，却只能感悟一种力量，那就是虚之力，像虚帝兽一样，免疫一切感悟攻击，一切术法、武道攻击，那绝对也是一种极为恐怖的上品感悟力，若是有所成就，简直就像是一个无敌的存在，即便比之杜光林的轮回之力，也不遑多让！
　　而任何一个魔元，哪怕是下品魔元，在整个浅舍大陆，都是极为珍贵的，基本都是有价无市的珍宝。毕竟猎杀一只凶厉领兽，往往都代表着围杀了成群结队的普通凶兽。那几乎都是需要几十个修士才能完成的任务。
　　当然，这里面最珍贵的，无疑是五级吞噬兽神的超品魔元，但有史以来，还真没有谁能成功猎杀吞噬兽神的。
　　而就算是有所感悟的修士，魔元也是极为有用的，因为魔元还可以快速恢复和补充修士损耗的感悟力，比如一个人感悟了最低品的感悟力，服用下品魔元后，已经不可能再顿悟，但魔元内的能量，却可以让修士枯竭的感悟力，瞬间恢复至最佳状态！
　　这也是目前为止，整个浅舍大陆所知，唯一一种可以恢复损耗的感悟力的东西。
　　这也让杜光林听的大为心动，以往他的感悟力枯竭后，只能靠着一次次传递，去恢复，但没想到，这里竟然有魔元这种逆天的东西。
　　也是到了这时，他才恍然为什么陆铭等人，每一次提及雾海凶兽潮，都是神色激动无比了。因为凶兽潮虽然危险，而且凶兽的数量也不少，但泛大陆的修炼者数量，却更多。
　　等彻底明白过来这些以后，他才也恍悟，陆铭等人为什么这么好心，要给他讲解一切，只因为伴随巨大利益的，往往是巨大的风险，凶兽潮虽然蕴含着巨大的财富，也蕴含着巨大的危险。
　　别的不说，单一的结丹期修士，就是遇到普通的一级凶兽，也有丧命的危险。所以在面对凶兽潮时，这些修士，几乎都是成群结队。
　　对于追阳殿、提星涯等超级门派而言，集结修士只要在门派内就行，但对于靠近深荒的一些小型门派而言，几个结丹期修士，已经可遇不可求了，就是眼前陆铭一行，也是来自上林国三个修真门派。
　　他们的目的，就是在路途上，和真正进入前线前，尽可能多的组织起来一些修士，增强实力。
　　在雾海的凶兽潮中，危险不止来自凶兽，也有不少来自人类修炼者，毕竟不管是魔元，还是星牌，都是极为令人眼馋的，杀人夺宝之事，也经常发生。
　　在经过一番交谈和熟悉之后，陆铭几人，就笑着向杜光林发出了邀请。
　　“杜道友，不知你有没有意愿，去雾海前线？如果去的话，我们结伴而行，在安全上，也能有更好的保证！”微笑的同时，陆铭心下，更升起了一丝丝疑惑，这个来自深荒的杜光林，修为究竟到了什么地步？
　　为什么他竟然丝毫察觉不出对方的深浅？当然，若不是看不透对方，觉得他应该实力不错，换了一个普通修士，陆铭也绝不会这么热心。


第221章 望雾城
　　而面对陆铭的邀请，杜光林倒也欣然答应，加入了对方的队伍。
　　现在结交一些浅舍大陆的本地修士，自然是好处多多。
　　当然，这个加入，也不止是一个简单的点头，而是要立下本命血誓，不得危害团队中其他几人。
　　一一立下血誓之后，几人间的气氛，也立刻更熟识了许多。
　　几人更是重新介绍了一下子自己。
　　五个结丹后期修士，陆铭是一个有所感悟的，据他介绍，感悟的是水元界之力，那名面目年约四十，看上去风韵犹存，名叫方彤的女修，也已在木元界之力上有所斩获，他们两个体内的感悟力，基本和杜光林体内的各种子感悟力浑厚程度，相差不大，都是刚刚完成初步的积累。
　　除了陆铭和方彤之外，其他两名男修何举易、张墨青，以及那名女修宋子琳，都是普通结丹后期修士。
　　到杜光林时，他却只是简单的介绍了一下，自己是结丹前期。
　　这个介绍，直接就让陆铭等全都在一瞬间愣在了那里，结丹前期？不像啊！
　　如果对方真的只是结丹前期，那他们不可能没有一人，察觉出对方的深浅。
　　可不管怎么说，在愕然之后，陆铭等反而没有因此轻视杜光林，却更提了一份小心，如果对方真的是结丹前期，那只能说明，对方功法极为强横，或者有什么重宝，战斗力绝对不俗，不过这些，他们倒也不好追问了。
　　只是一路闲谈着，继续向雾海边境飞行。
　　一路交谈中，杜光林也渐渐从陆铭等人口中，获知了更多有关浅舍大陆的信息，但这些信息，却真让他有些不知是喜是悲。
　　这一带，的确是一个他未知的陌生星域，据几人所说，附近数百个恒星星系，基本是一个混乱星系。
　　较大的势力，就是追阳殿、提星涯、霜宫、莫风宗四个超级门派，但他们也只是统帅了百分之四十的星域，另外不少星球，都有着强大的散修。
　　几乎每一个修为达到元婴期的散修，都镇守着一到两个散修星球。
　　而除了散修之外，更有不少全是由妖兽霸占的星球，妖兽，一旦到了元婴期，就能化人，从而建立起妖兽统治。
　　这基本就是附近星域的势力，门派、散修、妖兽。
　　在这片星域之外，就全是一片未知的死寂星域，就算是元婴期老祖，也无法横渡。
　　曾经就有个别元婴期老祖，想要探索那些死寂星域深处，但直到他们的元界之力耗尽，仍在附近找不到一个活跃星球，无法中途恢复实力，只能急急靠着遁回。
　　而因为浅舍星的诡异，不止庞大的离奇，更拥有雾海凶兽潮，星阙殿，所以这个星球，就是附近数百恒星星系之中，当之无愧的王者之星。四大超级势力的根基山门，全都在浅舍星，也有不少散修，一样在浅舍大陆占据了不少地带。
　　至于妖兽，倒是无法在这里立足，他们虽然可以在个别星系独霸，但这里几乎就是人类修炼者的大本营，所有的强者都林立于此，哪个妖兽也无法再这里打出一片天地来。
　　四个大宗派，在浅舍大陆，占据了半壁江山，另半壁江山，则在强大的散修手中。
　　元婴期的散修，自然不可能愿意自身所在的洞府，会是别人的地盘，那未免就有种寄人篱下，低人一头的感觉，所以面对这些散修霸占的区域，四大宗派也不敢越雷池一步。
　　而散修，既然称之为散修，就是那种有着强横的实力，却又无心建立势力，只想一个人逍遥自在而已，所以在他们霸占的区域内，就渐渐诞生了一些自主的修真门派。
　　再至于四大势力和散修，都看不上眼的，就是灵气低迷的深荒了……
　　也是到了这时，杜光林也有些哑然的得知，这里的星阙殿，就在无边雾海之内。
　　这个星球，虽然大陆地带，庞大的离奇，但实际上，若是从外太空观测，其面积最大的，却是雾海，整个星球，有百分之八十的面积，竟都笼罩在一层灰雾之中。
　　很难想象，这个星球究竟有多大，而这种灰雾，虽然无法隔绝神念，却蕴含剧毒，就是修为到了结丹期，在那种剧毒之下，也顶不了多久。
　　而且在无边雾海深处，除了实力直追元婴期的吞噬兽神，以及六级凶兽之外，更有其他许多危险，所以谁都知道星阙殿就在雾海之中，却就连元婴期老祖，也只能靠着星牌进入。
　　这些消息，让杜光林喜得是，终于渐渐知晓了一些他目前所在地域的形势，但悲的是，就连元婴期都不知道在这片星域之外有什么，那他更不可能找到回地球的方法了。
　　“看来，也只有把希望放在星阙殿上了。”默默思索一番，杜光林也在这些言谈中，彻底确定了雾海中的星阙殿，与万潮门、九霄宗几个宗派间那个星阙殿，是近乎一样的奇异地带。
　　就连星阙殿这个名字，也不是现有的修士取得，而是在星阙殿外殿，一层试炼之地外，就有一个宏伟的殿门，其上雕刻着一个近乎完美的牌匾，其上就是星阙殿三个大字。
　　这和另一个星阙殿，真的是一摸一样。
　　而在这一路上，若是遇到其他单独的修士，陆铭等人，也往往会再次发出善意的邀请，有的加入，有的拒绝，渐渐在一日后，这一队修士，已经达到了十人。
　　新加入的修士，也无一例外全都立下了血誓，其中更有一名有所感悟者，其他的均只是普通结丹期。
　　在人数达到十多人，陆铭就不再邀请他人，这也是一个极限了，十个修士，虽然对付成群结队的凶兽，还不值一提，但若是遇到落单的凶兽，也是可以强势猎杀的。
　　而人数如果再多，就算是真的猎杀了凶兽，侥幸得到星牌，亦或者魔元，也不好分配了……
　　对于他们这些小势力或者散修而言，也真的只能打打落单凶兽的主意了。
　　随后，十名修士就一路飞行，中间偶尔在人类城池停歇休整，朝着前线赶去，足足过了月余，才逐渐抵达大陆与雾海边缘。
　　“几位，望雾城就在前方，趁着兽潮还没有真正开始，如果还需要补充什么，还是尽快的好。”
　　这一日，在抵达一处山巅之后，望着前方的隐隐现出端倪的一座庞大城池，陆铭却是轻笑一声，道。
　　在雾海与大陆交界一带，有许多城池，但平日里，这些城池都是空无一人，只有在兽潮前夕，才会逐渐被修士入住，而在凶兽潮真的来犯之前，这些城池，更会是一个个巨大的交易会场，几乎可以想象，这些交易会场，将会是多么复杂和庞大，因为冲着凶兽潮而来的，不止是全浅舍大陆的强者，更有附近不少星域内的强者，只要觉得自己有实力，能有所斩获的，就全会蜂拥而至。
　　这也是为什么说，凶兽潮的数量，虽然庞大，但还是人类修士，占据了绝对的数量优势。
　　讲完之后，众人也加快了飞行速度，终于进入了望雾城。
　　先是找了一栋无人入住的楼房占据，不想出门的，直接留在楼房内休整，其他修士，则纷纷离开了当地，赶往内城。
　　“杜兄，你来自深荒，那里法宝、丹药，都不充足，需不需要去购买一些？”在见到其他人离去后，陆铭倒是笑着对杜光林道。
　　这一路，陆铭都一直很留意杜光林，只因为他实在有些疑惑，杜光林的整体实力，究竟有多高。
　　“呵呵，好的，那就麻烦陆兄了。”听到陆铭的话，杜光林直接笑着点头。
　　与陆铭所想不同，丹药和法宝，他是不缺的，杀戮万潮门那么多修士，洗劫来的各种东西，简直多不胜数，但他现在，却真的也缺少不少东西。
　　在这月余时间内，一旦在世俗城池休整，他就会开始研究那个珠子幻化的冰花大阵，因为无法直接用活性神念吸收，所以他能做的，就是依靠原液，把以前所得的所有阵法知识，以及所有阵法，全都融会贯通，然后从原理上解读那个冰花大阵。
　　但随着一次次解读，却被他发现，以前在地球所得的阵法知识，还有万潮门那几个修士灵魂记忆中的大阵知识，根本不够用。
　　“如果能在这里，购买一些上流的阵法基础，和更多的阵图，说不定就可以破解那个冰花。”
　　实话实说，那个珠子，以及其凝结的冰花，真的是让杜光林有些心痒，他真的很想知道，这样一个连轮回之力都可以隔绝的珠子，里面究竟又是什么东西。
　　而除了这些之外，他也在路上考虑过，该怎么在凶兽潮中有所斩获，当初的结论，就是依靠符宝。只有依靠符宝，在短时间内集结起大量的次等大阵，才有可能以一人之力，应对大量的凶兽。
　　可他脑海中，虽然有许多高级阵图，但他却没有足够的四级、五级空白符。
　　这些符，万潮门祝允川等人的储物戒指中也没有，因为他们根本不擅长阵法，不擅长符宝，所以根本没有存货。
　　不管是魔元，还是星牌，杜光林都是志在必得，如果能再顺手解开那个珠子的秘密，那就更好了，所以战前准备，也是必须的。


第222章 新超级符宝
　　见到杜光林答应，陆铭才又笑着示意一起前去。
　　等走出阁楼后，陆铭才又道，“杜兄，不知道你需要补充一些什么？”
　　“呵呵，我需要一些四级五级的空白符，然后绘制一些符宝。”杜光林也不掩饰。
　　但却不曾想，只是一句话，却让陆铭愣了，“四级五级的空白符？符宝？那是什么？”
　　杜光林也愣了，这些日子，一直都是陆铭再提他扫盲，让他认识浅舍大陆的一切，怎么，难道浅舍大陆不叫符宝？
　　狐疑的想了想，杜光林才道，“就是把一个大阵，削减几成威力，然后绘制到一张符上，像法宝一样使用，难道荒外不叫符宝？”
　　“把大阵像法宝一样使用？这不可能！如果那样，岂不是我们一个人就可以应对几只凶兽，哪里还需要像现在这样，集结起来？”听了这个解释，陆铭却在愣过之后突然笑了，把大阵当法宝一样，随时使用？这也太荒谬了吧！
　　修真界，没人不知道阵法的威力，一个修士，靠着大阵，或者大阵群的帮助，绝对可以抵挡十数个、数十个同等实力的修士，但大阵，只能靠特殊的方法，通过各式各样的布阵法器、阵基灵器，汇聚在一起，才能形成阵法。
　　活了这么久，陆铭却从未想过，有谁能把一个大阵，汇聚在一张符上，然后随身带着，像法宝一样使用的，那简直就是扯淡！
　　如果真能那样做，就会真的像他所说一样，单独去对付凶兽了，谁还会傻傻的集结起来，多人合力，好不容易猎杀一只，就是得到星牌和魔元，也不一定是自己的？
　　若不是认识了杜光林月余，他都几乎怀疑杜光林是不是傻子了。
　　这，却也让杜光林彻底愣住了，这不是浅舍大陆不叫符宝，原来是根本没有？！
　　的确，杜光林不知道的是，在地球所在那一片星域，最初也是没有符宝的，修士施展阵法，只能靠着各种布阵法器、阵基灵器，按照特殊的路线布施，才能形成阵法。
　　这一种特殊的路线布施，就是大阵的初始路线图，根本是无法直接按照轨迹刻画，就能浓缩的，对于基本的路线图而言，只有按照固定的比例，规模，一一布施法器、阵基，才能成为大阵。
　　但不得不说，就地球而言，灵气实在太匮乏了，可以想象，这里的深荒，是被称作遗弃之地的，可深荒内的灵气，最差，最靠近时空裂缝的地带，就是地球四大宗界的程度，其他地方，更是直追灵宗，就更别提灵气超过灵宗数倍的荒外了，而且这个星球，面积庞大的离奇，更连接着一片广袤的星域，期间天材地宝，天地灵物的差距，根本就无法想象。
　　一个地方，蕴含着几乎用之不尽的天材地宝，一个地方，用一件少一件，那么对于后者而言，在眼见到几乎再无可用之物时，就会尽量节省着用，等节省也到了一个极限时，他们就必须创新，不然就会陷入死地。
　　这也是为什么数千年前，地球就开始有了几大宗界，有了最后的储备，灵宗。有了可以供修士锻炼炼丹水平，却丝毫不损耗灵草灵药的伪丹境，还有最明显的变化，就是地球世俗界，在没有了修真者和武道强者之后，人类无法再依靠特殊的方法，让自身变得强大，就转向利用各种外物，走向了热兵器和科技时代等等。
　　而符宝，也正是地球的另一项创新。
　　深度解构原本布置阵法所需要的路线图，把其扩展成复杂无数倍、详细无数倍的精密阵图，可以不需要阵基，不需要布阵灵器，就能绘制在一张小小符上，威力虽然弱了不少，却能随身使用的符宝。
　　这些，真的都只是地球特产。
　　虽然其他星球的人类，在创造性上，并不比地球低太多，但人类也往往有一种惰性。
　　他们这里的东西，几乎取之不尽，用之不竭，就算是一时短缺吧，这里不够，还可以去其他星球获取，谁还会想着耗时耗力，去研究新的出路？
　　至于万潮门、九霄宗领下那一些星球，渐渐有了符宝，却是当初个别地球元婴期修士在离开地球后，把这种东西传了出去。不过在地球元婴绝迹之后的特产，比如伪丹境之类，在祝允川等万潮门修士的灵魂记忆中，却也是丝毫没有印象的。
　　所以，杜光林根本丝毫不知道，这一片星域，根本从来没出现过符宝。
　　……
　　这些，杜光林以前是真的不知道，只因为他从没去想过，不过在静静思索之后，他才终于大致理顺了一些思路，渐渐恍悟过来。
　　分外古怪的看了一脸不敢苟同之色的陆铭一眼，他的心下，突然就变得玄妙起来，虽然陆铭觉得，自己刚才所说的符宝，根本就是扯淡，但事实上，他不止有符宝，还有原液，可以让普通符宝变成超级符宝！
　　虽然，他现在是没有四五级空白符，但却可以自己制造，那也只是一种炼器而已。
　　当初祝允川四个修士，吞噬了地球四大宗所有结丹期修士的灵魂记忆，在他们的记忆中，是不可能没有炼制空白符的手段的，这只是在以前，不曾被他查探而已。
　　“杜兄，你真的见过那种可以随身携带的阵法？”也就在杜光林的思索中，陆铭却是再次开口，一脸奇异之色，似乎更隐隐带着一丝不忍。
　　“呵～我也只是听说……”杜光林顿时一笑，看陆铭的神色，如果不能真的拿出一张符宝让他见一见，对方是不会相信的，但他也不可能真的那么做，既然这片星域根本没有符宝，就只有他自己会，那就更不能随意拿出符宝了。
　　“那我们还是尽快去采买一些所需的物品吧。”一听杜光林这样说，陆铭倒不好意思再说什么了，更是直接转移了话题。更悄悄压下了心下的不忍，哎，这个杜兄，八成被骗了，还真是小地方出来的修士啊……这么荒谬的事也能相信。
　　……
　　半日后，随着陆铭的带领，杜光林也终于购买了大量所需的东西而回，这几乎让他花光了以前洗劫来的所有灵石。
　　不过却绝对是值得的。
　　回到阁楼以后，杜光林按耐下心中的惊喜，直接就取出原液，开始吸收起了这些新得的阵法知识，而在快速的吸收和掌握之下，他亦渐渐把这里所有的阵法全部融合在了脑中，不过，等他开始留意这里的阵法时，才发现，这些阵图，还果然有些简陋的夸张，按照这种简陋的阵图，还真不可能直接绘制符宝。
　　“原来是这样，看来我只能依靠自己了。”
　　微微一阵思索，杜光林再次取出原液，先是深度解析了一个四级大阵的简陋路线图，把它彻底吃透以后，才以地球那种复杂阵图为蓝本，开始扩展和补充。
　　不得不说，这是一件很困难的事，这已经是属于一种完全的创新了，普通人没有大量的时间，根本不可能做到。
　　但幸亏杜光林有原液这种逆天的东西，另外还有体内的喜悦之力，可以纠正对与错。
　　所以，在参考地球那种复杂阵图下，在失败了数次之后，他才终于彻底勾勒补充完毕，这一个新的四级阵图。
　　“现在，就差试验了。”思索着脑海中彻底成型的阵图，杜光林轻轻舒了一口气，随后，直接就向着阁楼外走去。
　　在这个城市里，不管是炼器，还是绘制符宝，都不太适合，因为那种灵力波动太剧烈，所以还是去城外的好。
　　也没有和陆铭等人打招呼，杜光林直接就飞向了城外，找了一个偏僻的地方后，他就取出一些炼器的事物，开始炼制空白符。
　　等一张四级空白符缓缓成型时，他才又取出符器开始绘制。
　　不过就在动手前，他却又是一顿，脑海中，猛地闪过一丝灵光，大阵，的确拥有极强的威力，但是对于有所感悟的妖兽而言，其感悟力也往往是极为强横的，普通的大阵，就未必困得住，更别说这些降低了几个层次的符宝了。
　　只不过，他自身也有感悟力，而且是上品的轮回之力，如果把轮回之力，融入神念之中，再加上原液，那最终出来的符宝，又会是什么效果？恩，绝绝对对的新超级符宝……
　　一想到这里，杜光林终于彻底兴奋了起来。
　　操控着符器，把轮回之力溶于真元力和神念之中，杜光林普一下笔，一丝丝七彩流萤的真元力，就顺着符器开始向外流动。
　　“唰！唰！唰！”
　　因为是第一张符宝，所以杜光林直接是借助原液之力绘制的，随着一阵快速的书写声，一团团汇合了轮回之力的神念和真元力，很快就构成了一个复杂无比的大阵图，最后，等阵图彻底成型时，才被他操控着摄入空白符内。
　　“呼～”
　　也就在滴入原液和符引那一刻，周边的天地，立刻就开始剧烈的风卷云集，就像是一场无形的风暴，庞大到令人惊恐的灵气，就向一道道暴虐的龙卷风一般，开始死命向着符宝内涌来。


第223章 血战伊始
　　“好恐怖的灵气！！”
　　望着那全都像是疯了一样的灵气，杜光林顿时大吃一惊，不过最多的，还是惊喜，灵气越浓郁，越充足，那就只能说明这个阵法威力也越强！
　　就这样足足持续了许久许久，所有的波动，才烟消云散。
　　噗的一声轻响之后，那张吸收了足够灵气的符宝，也落入了杜光林手中，这，是一张七彩琉璃，整个符面都被笼罩在一层七彩霞光中的符宝。
　　“轮回之力，也不知道这张符宝，究竟有多大威力！”
　　虽然心下满怀期待，不过他也没有放开符宝去试验，而是把它小心奕奕的收了起来，继续开始绘制第二张。
　　经过无数次搏杀，他早已知晓，单一的大阵，在威力上，其实还是有很多漏洞的，尤其是在面对大量的修士或者妖兽时，所以最目前最紧要的，就是组织起一个阵群！
　　……
　　数日时间，一晃而过。
　　望雾城内，大量的修士，也全都动了起来，或数十人成队，或百多人成团，全部分散着，向望雾城外汇聚，等待猎杀第一批凶兽。
　　也就在一片蠢动中，一座阁楼前，陆铭等人，也集结了起来，随后就向着城外出发。
　　望雾城，虽然是雾海距离浅舍大陆最边沿的城池，但两者之间，仍有千里荒原，而所有修士狙截、猎杀凶兽的战场，亦就在此。
　　“我们就在这一带，如果发现从前方突围来的凶兽，再依照实力决定，是否斩杀！”又飞行了足足数百里，陆铭才一转身，随后就带着一丝隐隐的激动道。
　　也是随着他的话，其他修士，全都快速放出神念，探索左右，然后一一拿出各自的法宝，开始准备随时作战。
　　第一线战场，数以千、万计的修士，与千、万计的凶兽之间的厮杀，区区十人小队，真的无力参加，只能等待那些突破第一层防线的凶兽前来，再选择性决定是否猎杀。
　　这种小队，在这一带无限拉长的地域中，也十分繁多，彼此都是来回在天空飞翔，一旦发现自己小队有实力吃下的凶兽，就快速开始扑杀。
　　当然，在扑杀中，也要提放不被其他人偷袭，以免去做他人嫁衣。
　　实际上，在以前的凶兽潮中，也不是没人布阵，虽然这些修士没有符宝，但还是可以选择布下真实的大阵，不过这样的修士，即便参加多次凶兽潮，也未必能真的猎杀一只凶兽。
　　别的不说，诺大一个浅舍大陆海岸线，长宽几乎到了一个恐怖的程度，要想在这样漫长的防线上，全都布下大阵，而且必须是四五级大阵，才能对狂暴的凶兽有用，那个层次的大阵，无一不需要修士在阵法上，有着近乎大师级的水准才能布施，即便总揽全星域，也没有那么多大师级布阵大家。
　　所以布阵，只能选择性在一隅之地布施，但在布下阵之后，修士的攻防能力是得到了大大的提升，却无法移动，只能守株待兔，等待凶兽自己闯入阵中，这种几率，对于漫天都有修士游荡的战场来说，绝对不比杀一只凶兽，就能侥幸得到一块星牌的几率高。
　　即便有人真的侥幸靠着阵法，斩获了凶兽，可因为无法移动，却成了一个显眼的目标，怕不是一出大阵，就会被守候在阵外的眼红修士围杀夺宝，毕竟这里是一个混乱星域，在凶兽潮中，最可怕的往往不是凶兽，而是其他人类修士。
　　所以久而久之，也根本没有人在布施大阵了。
　　看着其他人都拿出了符宝，体外也亮起了一道道护身光罩，杜光林也直接取出上寒剑，随后，黑色甲衣也撑起了一片浅黑色光罩，这数日来，他在储物戒指内，已经储存起了大量的攻杀符宝。
　　其中更有一套完美四五级大阵组合，全都是添加了轮回之力和原液的超级符宝，若不是他的轮回之力有限，怕不是这个数量还会更多。
　　不过，就算他随身带着大量可以移动的阵群，却也没有自大到冲上第一线应对以千、万计的凶兽，所以也只是配合着陆铭等人，不住在飞行中巡视。
　　也就在飞行中，一阵恐怖的吼声，突然就从东部遥遥传来，那一阵怒吼的声威，端的是撼天震地，似乎在那一刻，无边大地，都泛起了一次次剧烈的颤抖。
　　伴随着怒吼奔啸，遥遥数百里之外，也径自泛起了一层恐怖的华光，仿佛整个天际，都猛地燃烧了起来，以千万计的法宝、术法，一同施展，声威的确让人看了，就不寒而栗！
　　“来了！”也是随着这一阵突变，望着前方仿佛被彻底燃烧起来的天际，陆铭再一次兴奋的低叫一声，直接就把神念扩展到了极限，其他众人，显眼也都不是第一次参加凶兽潮，所以此时面对那令天地色变的搏杀声势，竟没有一个露出胆怯之色，反而尽是一片狂热和激情。
　　这，直接就看得杜光林一阵心神翻滚。
　　和这里比起来，地球的那些小打小闹，还真是有些世俗人过家家的寒酸，他生平参加过的最惨烈的战斗，也不过是在灵宗内，以一敌百，但这里，每一片海岸线，就是以万计修士与凶兽之间的搏杀，那整个大陆沿线，还真是不知道又多少人在厮杀。
　　绝对可以想象的，前线一带，每时每刻，都会有人类修士或者凶兽，陨落其中，这，是一场真正的强大修炼者之间的庞大战役！！
　　如此场景，还真是想一想，都让人热些沸腾！
　　也就是这时，四周一带，也渐渐涌起无数道光华，这些光华，全都是隐隐对准前线方向，却最终没有任何人前冲，只不过每一道光华的流动速度，都隐隐加快了数成。
　　而陆铭等人的飞行速度，也全都开始变得迅即起来，个人手中的法宝，全都是反复吞吐着光芒，随时都有勃然蓬发的趋势。
　　但众人脸上，却仍是一片沉静。
　　“杜兄，等一下，若是真有凶兽出现，你就和举易几人，戒备四周即可。这样的厮杀，多参加几次，就会熟悉了。”见到杜光林脸上隐隐有些色变，陆铭却是轻声一笑，道。
　　实话说，虽然一直摸不准杜光林的实力，更觉得他的实力，绝对不会太低，不过陆铭却更知道，没有参加过凶兽潮的修士，在第一次面对这种千万修士的对决时，绝对会被这惨烈的场景夺走心神，很可能无法发挥自己真正的实力。
　　用凡俗人类的话语来讲就是，刚上战场的新兵，必须要多磨练几次，才能适应战场的氛围。所以陆铭本就没打算让杜光林一开始，就投入对凶兽的绞杀中。
　　“呵呵，杜兄，等一下我们只要小心提防左右，不要被其他修士偷袭即可！”也是随着陆铭的话，何举易也轻轻一笑，脸上尽是平静。
　　“好！”杜光林听了，倒是微微一怔，不过却也没说什么。
　　他刚才色变，只是微微有些感慨，毕竟第一次见到如此规模的修士战争，免不了会有些失神，但这却绝不会对他的实力有丝毫影响，在掌握所有情绪之力后，就只有他能影响别人的心情！
　　随后，渐渐又等了数十分钟，一阵澎湃的嘶吼，再一次从前方，连绵泛起，那遮天蔽日的趋势，竟是连天空都被激的隐隐黯淡了几分。
　　也就在一连串怒吼中，一连数十只体型庞大，都足有数丈长，几尺宽，状似幽蓝色恶鲨，只有一对眼睛，全都是血红色，更在脊背上伸展着两只庞大羽翼的凶兽群，直接就夹带着一股恐怖的声势，疾飞而来。
　　为首一只恶鲨，更是通体墨黑，没挥一下羽翅，就卷起一层暗黑色的风卷涟漪，远远看去，就像是一团正在不住向外流淌着烟雾的恐怖怪兽，带着一股浓郁的凶厉气息，直面扑来。
　　也就在这群凶鲨刚一出现，陆铭等人，却全都齐齐色变。
　　“是凶厉领兽！”
　　“下品魔元！！”
　　“可惜……我们吃不下！”
　　……
　　众人的色变，却并不是脸色煞白，而是越发激动了。
　　每一只凶厉凶兽，都代表着一个下品魔元，只要修士服下，就可以有极大概率顿悟一种下品感悟力，这对于任何一个还没有感悟力的修士，都是一种疯狂的诱惑。
　　但不管再激动，却没人有上前的趋势，只是全都有些不舍的盯着那只凶厉领兽。
　　也就在众人的注视下，自那群凶兽飞行的后方，左侧，右侧，却在一时间，呼呼激射起一连近百道身影。
　　随后，近百件法宝，全都带着一片灿烂的霞光，直直扑向凶手群，这群凶兽，任何一个小队都吃不下，但附近的小队，又何止一个小队？
　　“机会来了！！”
　　随着扑击，陆铭神色再次一边，包括方彤，以及队伍中另外一个有所感悟的修士，全都疯狂催动自身的法宝，也朝着凶兽群，遥遥击去。
　　“快！”
　　法宝飞扑中，陆铭的身子，也直直从原地激射而出，随后队伍其他人等，也全都直直冲向前方，每个人眼中，都尽是一片火热。
　　近二十个小队，一二百结丹期修士，对付数十只凶兽，自然是谁先击杀，谁能抢到魔元，那魔元就是谁的，在这一刻，附近几乎所有修士团体，都疯狂了。
　　虽然有些意外眼前的局面，不过在随后，杜光林也急忙飞向前方，也就在这个过程中，先前过百件各色法宝，也纷纷击打在了凶兽群之上。
　　随着一连串轰隆隆的震天巨响，所有凶兽，都是硬生生抗下众多法宝攻击，当场就有几只凶兽，被洞穿了身躯，最惨的一只，更是在大量法宝撕碎体外的防御型光泽后，直接就被洞穿了四五个碗口大的血洞。
　　但面对重创，这些凶兽却似乎根本不知道害怕，亦或者畏惧，为首那只凶厉领兽，再次发出一阵恐怖的嘶吼，从它身上不住向外翻腾的凶厉之力，立刻席卷了整个凶兽群，而后，数十只凶兽，突然间都是黑芒大盛，更是齐齐一个转身，就像数十只战舰一般，呼啸着卷起一股澎湃的厉风，以恐怖的速度扑向一侧十多名修士。
　　“噗～”
　　“嘭！！”
　　有几名修士，来不及躲避，直接就被庞大的凶兽群横穿而过，法宝、防护罩，瞬间就被一只凶兽强悍无比的装成粉碎，随后那只凶兽更一口吞下修士尸体，咽入腹中。
　　“吼～”
　　一击得逞，为首的凶厉领兽，再次仰天发出一声巨吼，其他凶兽也都齐声附和，随后就再次整齐转体，各自一挥庞大的羽翅，就向一只只庞大的利箭，夹带着一股浓郁的血腥气息，再次扑向另一股修士群。


第224章 初露锋芒
　　但面对凶兽群的，却是又一波庞大的法宝攻击，刚才陨落的几名修士，虽然死状凄惨，可对这些多次经历凶兽潮的修士而言，根本就没有掀起什么涟漪。
　　“轰～”
　　一连串铺天盖地的绚丽华光，就像是一片阳光，爆射而下，随着强烈的光华散去，凶兽群中，当场就有三四只凶兽，被撕成了粉碎。
　　就算是剩下的其他凶兽，大多也全是伤痕累累，有许多都不住向外流淌着大股的猩红热血，但这些凶兽，还是在那只凶厉领兽的带领下，以火爆的速度，飞扑至刚才那股修士停立处，以残忍的威势，瞬间撞上了一名在速度上落后的修士。
　　“嘭～”
　　伴随着一片血肉模糊的血雨倾洒，那名修士，直接就被撞得尸骨无存。
　　也就在这时，陆铭等人，终于全部赶上，九名修士，全都在瞬间激发各自的法宝，同时更有多人，连连施展起了水行、木行术法。
　　“这些家伙，还真是为了魔元，连命都不要了。”眼睁睁看着接连三四个修士被强横抹杀，数只凶兽被撕成粉碎，但直到现在，不管是凶兽群，还是修士群，都没有丝毫动摇，仍是在顽强搏杀，飞在最后方的杜光林，眼中再一次闪过一丝异色。
　　但不得不说，异色之后，他的手中，突然就多出了一件符宝。
　　对这只凶兽领兽体内的下品魔元，他也是志在必得！
　　面对规模上百的修士群的数十凶兽，他还真是只能依靠大阵相助，而他一出手，直接就是五级迷幻阵。
　　短短数秒之后，一派近乎恐怖的灵气，直接就席卷着，向前后左右蜂涌而下，就像是一场剧烈爆炸之后的翻滚烟云，随着哗的一声，方圆十里之地，直接就被一股蓬勃的黑雾，齐齐笼罩。
　　同一时间，附近过百修士，瞬间全部哑然，面对这一片突然而至，可以阻隔视线和神念的黑雾，所有人都成了瞎子。
　　就算是那一群凶兽，在这一刻，虽然仍在黑雾中不住快速飞向，撞击，却也只是在无尽的黑雾之下，不住绕着弯子，根本无法做到直线飞行，突破迷雾阵。
　　“吼～”
　　一连数十声愤怒的吼叫，立刻就从凶兽群中，勃然而发，直接掀起一片片气浪，可最多也只是让黑雾产生一些翻滚，根本无法吹散。
　　“见鬼！这是怎么回事？”
　　“大阵？是迷幻型五级大阵……可是，这里怎么会有大阵？”
　　“这里刚才根本没有阵法气息，到底怎么回事？”
　　……
　　也是随着凶兽群的怒吼，原先那一群，面对惨烈的死亡，都没有什么情绪波动的修士们，却彻底乱了套，迷幻型阵法，他们竟然突然置身在了一座迷幻行五级大阵内？这简直太不可思议了。
　　而后，等有不少修士发出惊怒的低吼，在听到附近有相熟的修士声音后，亦急急循着声音追去，但在随后，亦全都悲哀的发现，不管他们飞行，都无法真的靠近那些熟悉的声音，反而有的修士，直接就飞到了正在暴怒连连的凶兽群内，随后直接就泛起了一阵阵惨叫。
　　再然后，更有不少暴怒的修士，直接就发动手中的法宝，对着四周一通胡乱的攻击，可不攻击还好，这一攻击，直接就有不少落在了其他同伴身上。
　　那些修士，在受到攻击后，虽然明明知道这是修士的法宝，却也只能暴怒着操控自己的法宝还击，对于这些多次参加凶兽潮的修士而言，几乎每一个都清楚知晓，在整个凶兽战场，最大的危险，反而多是来自人类修士。
　　整个迷幻阵之下，彻底乱了。
　　到处都是一边胡乱飞行，一边怒吼，一边胡乱攻击的修士，还有一大群因为黑雾席卷，而突然失去所有联系的凶兽，亦纷纷咆哮着挥动羽翅，开始横冲直撞。
　　……
　　“这……是随身携带的大阵？符……宝？”也在黑雾出现的第一时间，就彻底被震惊的有些傻眼的陆铭，在随后的一时间，却终于想起了数日前，杜光林对他提过一次的符宝。
　　可是，想起这些之后，陆铭却更加懵了，那个杜光林所说的，竟然是真的？
　　一个可以随身携带的五级大阵？
　　哪怕眼睁睁看着这五级大阵突兀的出现，把所有人都席卷在内，可陆铭心下，还是觉得一阵荒谬。
　　也就在这时，一道平和的声音，却突然响在了陆铭耳边。
　　“陆兄，小心。”
　　“呼～”
　　伴随着这道话语，一道泛着森森幽光的飞剑，直接就从陆铭身侧，急速飞过，也几乎是同时，陆铭这才感觉眼前一亮，原本可以阻隔神念和视线的黑雾，在这一刻，瞬间就失去了阻隔作用。
　　但出现在他面前的一幕，却再一次，让他震惊的不知所措。
　　只见方圆十里范围内，过百修士，以及数十只凶兽，全都在附近一次次快速飞驰，甚至很多时候，某些人类修士和某只凶兽，都是在空中擦肩而过，却丝毫无法发现对方。
　　而所有人，更全在肆意的攻击左右，丝毫没有任何目标而言。
　　乱！
　　这方圆十里之内，彻底成了一团乱麻！
　　“你……杜兄！你……”眼睁睁看着无比荒谬的一幕，陆铭哪怕早已习惯了战场上的厮杀，还是有些受不了符宝这个概念。
　　有这种随身携带的大阵，那简直不要太恐怖，就像眼前，原先还是成群结队，有攻有守的双方敌对，在这一刻，竟全成了一盘散沙。
　　“呵呵，这里攻击太剧烈了，陆兄还是先离开大阵的好。”杜光林却是直接一笑，陆铭几人，虽然和他认识时间并不长，但却在一路上帮过他不少忙，所以他并没有让对方横死在这里的意思。
　　而这也多亏了，眼前的大阵，是符宝。
　　若是真正的大阵，那必须要让对方知晓规避之法，才能看破雾群，符宝，虽然威力降低了不少，但在操控上，却也灵活了许多。
　　所以几乎在第一时间，杜光林就对陆铭几个队友，撤销了那种封闭视听的手段。
　　他知道，眼前的符宝，绝对支撑不了太久，毕竟那可是过百结丹期修士啊，更有不少有所感悟者，若不是这些修士的攻击，全都是一团乱麻，没有丝毫目标性，而他在刚才，又在四周布下了一连十多个五级防御阵，彻底稳固四周的阻隔黑雾，怕不是这里的黑雾早就被震散了。
　　所以他必须速战速决，然后快速逃逸。
　　而在听了杜光林的话之后，陆铭也立刻浑身一哆嗦，直接就快速飞向阵外，在这里，还真是太不安全了，随时可能被那些横冲直撞的法宝和凶兽撞到身上。
　　不止是陆铭，其他方彤、何举易等，虽然暂时不知道符宝的事，却也在听了杜光林的话，和恢复视力以及神念探索之后，急急忙忙就逃向阵外。
　　而在一一出阵之后，九名修士各自对视一眼，全都从彼此眼中，看到一片无语的震撼。
　　这个杜光林，究竟是怎么做到的？
　　他先前根本没有在四周布阵，几人都是知晓的一清二楚，但怎么刚才只是一瞬间，就多出了一个笼罩方圆十里的五级大阵？真是到了现在，也有人已经清楚感应出，这里的五级大阵，哪里是只有一个？这分明是一群连环相扣，完美合为一体的五级阵群！！
　　不然就不可能挡得住这么多的攻击。
　　这种手段，也未免太逆天了！！
　　随身施展阵群，哪怕这阵群没有攻击力，可也彻底让过百结丹期修士，包括数十只恐怖的凶兽，全都成了睁眼瞎，从而开始了一次次胡冲乱撞。
　　也就在无声的震惊中，方彤却是突然惊呼一声，指着大阵方向，“快看！！”
　　随着惊呼，所有人都急急看去，就只见杜光林的身影，一步踏出，就像是瞬移一样，横跨千米之地，直接出现在了一只凶兽身侧，而后，随着对方右臂轻扬，那一柄通体雪白的长剑，直接就猛地爆发一股七彩的光芒，带着绚丽的刚才，对准那只凶兽的头颅，就直挥而下。
　　“噗～”
　　虽然没有听到丝毫响动，毕竟整个大阵里到处都是纷乱的攻击，可众人还是觉得有一声轻响，径自在心头泛起，而后，超乎所有人的想象，那拥有强悍防御力，能硬生生承受十多件结丹期修士法宝攻击的凶兽，直接就像是砍瓜切菜一般，整个大好头颅，轰的一下就掉向地面。
　　“嘶！”
　　即便是见惯了厮杀，九名修士在这一刻，还是忍不住打心底的泛起了一丝冷意，这个杜光林，手中的法宝，也未免太恐怖了吧？！
　　刚才这几十只凶兽，可是硬生生承受了两拨近二百结丹期修士的法宝攻击啊！但随后，仍是活灵活现，凶悍无匹。
　　可在对方那柄长剑之下，竟然毫无抵抗之力？！
　　“是域宝！！恐怕除了域宝……”
　　“他怎么可能瞬间布施大阵，还有域宝？”
　　“他的速度，也未免太骇人了！！”
　　……
　　冷嘶之后，九名修士，再一次忍不住倒抽一口冷气，只因为杜光林直接就一扬储物戒指，收起凶兽尸体，再一步迈出，就到了另一只凶兽身侧，一剑劈下，直接了解了第二只凶兽的性命。
　　这，彻底就让所有人全呆了，尤其是陆铭。
　　虽然这月余来，他曾经不止一次揣测过对方的实力，更从未有低估过对方哪怕一次，可任他千想万想，也从没想过，这个杜光林，竟然恐怖到了这种地步？！
　　那可是凶兽啊！！在对方手下，竟然像是一群任由宰割的羔羊？而对方更是在近二百结丹期修士之中，闲庭信步一般，轻松走着一次次屠杀……


第225章 是谁抢了凶兽
　　上寒剑当然不是域宝，只是一件普通的灵宝，但是，附加了轮回之力的上寒剑，其锋利程度，绝对已经有了极大的提升，而且凶兽的防御力，也直接有了大幅度的下降。
　　小成的轮回之力，一旦施展，被攻击者，就会陷入一个个轮回幻境，就比如当初的杜光林一样，觉得自己突然成了一株花草或者婴孩什么的，真元力、内劲什么都无法施展。
　　这是一种极度逼真的幻境，如果被攻击者神智不够坚定，无法从幻象中清醒，那么等待他们的，就是元神溃散。
　　那些被轮回之力攻击的凶兽，就是瞬间陷入这样的境地，然后失去了对自身的掌控，一旦失去掌握，那它们体外的护身光泽，以及鼓荡起来的坚硬皮甲、鳞甲，都就会瞬间变得彻底松懈，没有一丝防备力度。
　　所以，才会被附加了轮回之力，提升不少锋利程度的上寒剑，犹如砍瓜切菜一般分尸。
　　“唰！”
　　“呼～”
　　也就在阵外九名修士一阵瞠目结舌的注视下，杜光林的速度，再次猛的提升了许多，随着一连串轻响，数十只普通凶兽，就像是一颗颗成熟的瓜果一样，被他毫不停歇的全都收进了储物戒指。
　　随后，杜光林这才一步来到那只凶历领兽身侧，面对这只正在愤怒咆哮的二级凶兽，杜光林眼中，突然就闪过了一丝奇异的光芒。
　　在别人眼里，凶历领兽其实是很难缠的，这不只是因为对方可以操控兽群，其实他的凶历之力，也有不少其他用处，但不得不说，这对他而言，却是毫无难度。
　　只因为凶历之力，正是一种子情绪力！
　　双眼中异芒乍现，杜光林再次高举上寒剑，直接就夹带着绚丽的七彩光泽，一剑劈下！
　　……
　　“凶历领兽？只剩下凶历领兽了……”
　　“他虽然很恐怖，但对上凶历领兽，应该……”
　　……
　　也就在杜光林快速收割完所有的普通凶兽性命，抵达凶历领兽面前时，陆铭诸人，却又全都猛的提起了心神，全都一眨也不眨的注视着，他与凶历领兽的对决。
　　虽然看对方刚才屠杀普通凶兽的手段，陆铭几人都对杜光林的实力，由衷的升起了一丝敬畏之心，要知道如果是没有顿悟的修士，至少需要两三人，才能对付一只凶兽，但那些可怖的凶兽，在他手上简直就像是土鸡瓦狗，这绝对让九修士中的六名普通结丹期修士，即瞠目又敬畏不已。
　　不过，凶历领兽，毕竟是感悟凶兽，有没有感悟力，不管是对凶兽，还是对修士，都是极为重要的，其实力差距也不是一星半点。
　　所以在这一刻，几人都分外的想知道，杜光林的真正实力，对上凶历领兽，他至少要展露一些真正实力吧？
　　但也就在这些念头，刚刚在众人心下泛起，随后阵群中，杜光林那一剑劈下，就直接打消了众人所有的幻想。
　　“噗～”
　　“嗖～”
　　依旧是砍瓜切菜，凶历领兽一颗庞大的兽头，直接就被上寒剑一剑撕碎，然后还不等那对方的两半尸体掉落，杜光林就再次一伸手，瞬间把两截尸体收进了储物戒指。
　　随后，他才大步就朝着阵外，众人所在方向飞来。
　　“不可能……那可是有感悟的凶兽啊……一剑？”
　　“这个家伙，实力未免……”
　　“见鬼～”
　　同一时间，九名修士再一次彻底哑然，全都死死瞪着杜光林，一脸瞠目结舌。
　　也就在一片惊呆中，杜光林的身子，也直直冲出阵外，随后古怪的看了众人一眼，这才道，“还不快跑？我可要收阵了！”
　　“跑？”
　　“收阵？”
　　“……”
　　一句话，彻底让九修士豁然惊醒，对方这大阵一收，里面尚被困着的一二百修士，可就会直接发飙的，所以也只是瞬间，九名修士全都分外诡异的低叫一声，嗖嗖就在原地拉出了九道恐怖的遁光。
　　他们在这一刻，真得有点做贼心虚的感觉，毕竟布下大阵，然后把所有凶兽洗劫一空的，是他们小队成员……
　　也是看着几人全都分外快捷的狼狈逃逸，杜光林这才一转愤怒之力，操控周边天地下起暴雨，而后，整个身子运转心境之力，溶于意境后，才用神念操控十多张符宝，一一回收。
　　既然这里没有符宝，那么他就不能让这些符宝落在别人手中，即便是残片也不行！
　　随着符宝的回收，他整个人亦趁着大雨，快速无形的向陆铭等人追去。
　　……
　　“这到底怎么回事？”
　　“该死，到底是哪个畜生做的？”
　　“谁？谁在攻击我？找死！！”
　　……
　　大阵内，仍旧在一片混乱之中的上百修士，有的正在狼狈逃逸，有的正在愤怒喝骂，有的正在凶狠的攻杀，一百多人，过百种混乱无比的姿态，也只是一瞬间，也全都随着所有符宝的回收，而瞬间定格。
　　那种该死的可以阻隔神念和视线的迷幻阵，终于撤走了！
　　也就在重见天日的一瞬间，过百修士，心下全都闪过了一丝惊怒和狂喜，随后，所有人又立刻全都戒备无比的看向四周。
　　然而，不看还好，这一看之下，过百人几乎全都是一趔趄，差点就生生猛的载下云头。
　　凶兽呢？
　　那数十只凶兽呢？还有那一只凶历凶兽？那可是一个下品魔元啊，可现在，东西都去哪了？！
　　“凶兽呢？大阵呢？”
　　“到底是谁布下的大阵？一定是那个家伙，利用阵群杀了凶兽……”
　　“是哪个鬼祟小人？！快给我滚出来！！”
　　“混账！！道爷拿性命去拼，竟然被那畜生阴了一把！若是让我知道谁布下的大阵……”
　　……
　　过百修士，一见刚才众人拼死拼活拦下的凶手群，竟然在这短短片刻，全都消失不见，哪里还会不知道发生了什么事？顿时全都是勃然大怒，更在一片怒骂之中，开始在四周探索阵法的气息。
　　所有修士心下，都报了一个相同的念头，那就是若被他们知道是谁在背后使阴招，一定要把对方生吞活剥了不可！
　　的确，直到现在，他们也只是以为，对方布下的阵群，太过于隐蔽，众人只是先前没有提放，才中了暗算，所以这一刻，都在拼命探索大阵的气息。
　　可不得不说，哪怕等这修士，把附近十里范围的地面都翻了个底朝天，也丝毫没人发觉，有任何阵法气息和痕迹。
　　这，却再一次让众人彻底傻眼了，这到底怎么回事？阵法，尤其是五级大阵群，可不是说来就来，就走就走的啊，那必须要有大量的布置才行啊！
　　可是现在……
　　一众修士，全都面面相觑，僵立在了原地。
　　……
　　与此同时，距离当地数十里之地的一处山谷内，杜光林却再一次，当着陆铭九人的面，把一只凶兽躯体取了出来。
　　“陆兄，星牌，是在凶兽体内？”不顾陆铭等人一副即郁闷又敬畏的表情，杜光林却是笑着道。
　　“恩，如果有星牌的话，那通常就都在这些凶兽躯体内，只要用神念搜索一遍即可。”陆铭分外复杂的看了杜光林一眼，这个家伙，在刚才，带给他的震撼，实在太大了。
　　随身携带，像法宝一样可以肆意使用的五级大阵群？还有那件恐怖的域宝？击杀凶兽就像是采摘果实一样？这种实力，真的是让他不得不敬畏，别的不说，如果杜光林要取他的性命，就绝对不比对付刚才那只凶历领兽难。
　　但他也很郁闷，就比如刚才，明明是所有的便宜，都被这家伙一个人沾了，可最后，反而还要连累的他们一起，做贼心虚般的逃逸。
　　不止是陆铭，此时其他八名修士，几乎都和陆铭一样的心思，对方的实力，绝对比他们九个人加起来还要恐怖的多，这，就是大阵群的威力！虽然每个人心下，都像是有无数只猫爪在不断抓绕着心神，分外想知道他是怎么做到随身使用阵群的，可他们也不是傻子，当然知晓如此手段，对方肯定不会透漏，问了也是白问，只能干瞪眼，傻郁闷。
　　“呵呵，那多谢陆兄了。”停了这话，杜光林倒是轻轻一笑，直接就探查起了这只凶兽的尸体，不过结果，却让他多少有点失望，果然没有星牌。
　　一只两只、三只，直到把所有的凶兽尸体全都检测一番，他还是没有发现星牌，最后只能把凶历领兽的尸体取了出来。
　　不得不说，凶历领兽的尸体一出，陆铭等人，就全都在眼中露出了一丝异样的灼热之色，这可是凶历领兽啊！！里面的，就是魔元，能有极大的概率，让修士顿悟，即便是已经有所顿悟的，不管是留着恢复自己的感悟力，还是拿出去卖，都是……
　　可不管再灼热，陆铭等还是只能干瞪眼，一则几人先前都发过本命血誓，不得危害彼此，二则杜光林的实力，又太惊人，他们清楚知道，自己九人加起来，也不够看。
　　“陆兄，这只领兽的魔元，该怎么获取？”见到陆铭眼中的灼热，杜光林却像是丝毫不在意一般，只是再次开口发问，不过随后，他还是突然道，“其实，几位，这月余以来，小弟多承众位兄长关照，着实受了众兄长不少恩惠，大家也应该知道，对我而言，猎取一些下品魔元，并不算很困难，只要我们几人，依旧维持当初的誓言，团结起来，那有哪位兄长需要下品魔元的，小弟可以相赠……”
　　杜光林不介意，自己拥有符宝一事，被外人知晓，这也不可能一直隐瞒下去，而在很多地方，他还是需要浅舍大陆的本地修士帮助的，所以他真的不介意，用几颗下品魔元，拉拢陆铭一行，众人当初毕竟立过本命血誓，都不得危害彼此，有誓言约束，再给他们一点甜头，杜光林相信，这些人会做出正确的取舍。
　　毕竟这对外人可能要费尽千辛万苦才能获得下品魔元，对他的难度，还真是不大……
　　也是随着杜光林的话，陆铭等，才猛地一瞬间，全都齐齐看向他，一片眼神中，尽是惊诧，以及疑惑。
　　这可是下品魔元啊，他真的会送给众人？


第226章 阵魔，恶名昭着
　　但不管众人再疑惑和狐疑，杜光林也只是继续浅笑，不再多说，很多时候，事情是要做出来，才有效果的。
　　不过，他还是悄无声息的利用情绪之力，向其他人渗透，增强众人对他的信任。
　　也就在这样的情况下，陆铭也笑着，开始向他讲解如何寻找星牌，以及获得魔元，和魔元服用以及保存的注意事项等等。
　　匆匆一番搜索，数十只凶兽尸体，杜光林果然并没有发现星牌，至于魔元，倒是有点出乎意料，这竟是一种通体乳白，圆盘状，指肚厚，体外却散发着一层盈盈的红芒，看上去很奇特的事物。
　　更奇特的，还应该是魔元的构成，它体外的红芒，就是凶兽的凶历之力，而那层乳白状事物，就是最单纯的，没有任何属性的感悟力。
　　对于没有感悟的修士，服用魔元，需要注意的是，要忍受住凶历之力的冲击，然后依靠那最单纯的感悟力，激发属于自己的顿悟。这种凶历气息的冲击，不是很强，不会对修士有性命之忧，却也绝对不弱，总是要吃不小的苦头。
　　而对于已有感悟，只是要靠魔元恢复枯竭的感悟力的修士，就更容易了，修士有了顿悟之后，自身心智，多少都有了极强的提高，更不会把那一层凶历气息的冲击放在眼里。
　　至于储存魔元，却需要一种特殊材料制成的玉匣，才能装载，不然很容易让那最单纯的感悟力流逝。
　　得知这一切后，杜光林先是笑着收过陆铭递来的装载玉匣，随后才当着众人的面，吃下了魔元，他体内的轮回之力，真的是已经快枯竭了。
　　也就在服下的那一刻，杜光林直接就感觉到体内的所有感悟力，就像是水涨船高一样，嗖嗖嗖开始急速增长，不过却也只是涨到十分之一的程度，就渐渐停了下来。
　　这也不值得奇怪，虽然普通一个下品魔元，就足以让一个感悟接近巅峰的修士，恢复圆满，可他自身的感悟力种类却太多太多。
　　也是在服下魔元之后，杜光林眼中这才又闪过一丝异芒，这玩意，的确不错呀。既然利用大阵群，是可以快速收缴的，那接下来……
　　……
　　几个小时后。
　　千里战场之上。
　　在一处坑坑洼洼的大地附近，几名修士，全都在左右来回飞驰，时刻用神念探索着左右。
　　为首一名修士，一身火红色服饰，猛一看去，就像是一团正在剧烈燃烧的烈火，这种状态，怕不是任何人就都能一眼看出，这名修士在火元界之力的感悟上，有着不低的成就。
　　而他附近几名修士，虽然外观远没有这名修士惹眼，却也都各自带着一丝感悟气息。
　　也就在几修士来回飞驰中，一道身影，却以更火爆的速度，直接就从远方飞了进来，随后，就现出了一个面容坚毅的中年男子。
　　“勒道友，出事了，就在不久前，有十几个小队，在围杀一群凶兽和一只凶历领兽时，突然遇到了五级大阵群伏击……”
　　只是一句话，众多修士，就全都愣了，五级大阵群伏击？现在还有人，敢傻傻的在这里布置大阵猎杀凶兽？他就不怕一直被困在阵中，不敢出来么？
　　但更有一丝另外的疑惑，也在众人心头泛起，那十多个小队的修士，全是白痴么？五级大阵群啊，他们也去闯？就算是没人操控的五级大阵群，摆在地面上，也是有着极强的威慑力的，那群白痴不是自找难受？
　　“呵呵，后来呢？”勒姓修士也是一愣，随后就笑了，竟然在这附近布下五级阵群？这还真是个菜鸟啊，只知道猎杀凶兽，根本就没想过，就算他杀了凶兽，又该如何出阵？当其他人都是傻子不成？
　　说不得，如果再等不到凶兽，他们也可以去那些五级大阵群外，等一等消息。
　　但还不等勒姓修士笑完，那中年修士这才急忙一摆手，“不是，这件事，处处透漏着稀奇，那十多个小队修士，在围杀那些凶兽时，根本没有丝毫感觉到大阵群的气息，只是在一瞬间，那五级大阵群，就凭空冒了出来，把他们，包括凶兽群，全部笼罩了进去！”
　　“恩？”勒姓修士笑容一僵，随后一双眼睛内，就露出了极度的狐疑，如果不是认识这中年男子时日不短，他都以为此时这家伙在开玩笑。
　　不止是勒姓修士，其他修士，也全愣了，各自脸上亦均露出了不敢相信的神情，骗谁呢？五级大阵群，是说出现就出现的么？能那么完美的隐藏气息，一百多修士，没一人感觉的到？
　　“真的，而且等那些大阵群出现后，只是片刻，所有的凶兽，就全都消失了干干净净，而那些大阵群，也像是凭空消失了一样，随后那十几个小队，把那一带都翻了个底朝天，也找不到丝毫异常。”中年修士却是急忙苦笑，继续解释。
　　但不得不说，他解释的越多，其他修士，脸上的不信神色，就越发的剧烈了。
　　“呵呵，耿兄，你是不是知道我们等的心焦，特意来开玩笑的。”
　　“哈哈，这简直太荒谬了，不过你确实把我逗笑了。”
　　……
　　终于，几名修士再也忍不住心下的情绪，直接就纷纷大笑起来。
　　而在一片嬉笑中，中年修士一张脸，唰的一声，就涨红了，更隐隐露着一丝温怒。
　　“呵呵，耿兄……”勒姓修士见状，这才急忙一挥手，免得场面太尴尬，却就在这时，前方突然就响起了一连串震天的嘶吼，随后，一连十数道黑影，猛的就从遥遥天际处突显，更夹带着无与伦比的速度，向这里飞射。
　　“凶兽！”
　　“来了！！”
　　“这里面，有一只凶历领兽，大家准备！”
　　一时间，十名修士全都忘了先前中年修士的话，全都充满戒备，各自操控着手中的法宝，作势欲扑，而在距离他们或近或远之地，也纷纷又现出了不少其他修士的身影。
　　但也就在凶兽群越扑越近，众修士心下也越来越激动之时，一股勃然而发的黑色烟云，就像是妖孽一般横空出世，唰的一声，就把附近所有修士，包括凶兽群，全都笼罩在了其中。
　　瞬息之间，原本就像是吃了兴奋剂一样，全都兴奋的有些发抖的修士们，彻底全傻眼了，这……看不到？神念也无法探索……
　　“见鬼！是五级大阵！”
　　“这是怎么回事？这里刚才根本没有大阵……”
　　……
　　乱，所有的修士，彻底乱了起来，可也只是片刻后，原本所有的黑色烟云，包括其他五级阵法，就已彻底烟消云散，等众人再次恢复视线和探索能力时。
　　却是全都一片惊怒不已的发现，刚才那从远方逐渐逼近的凶兽群，此时已经成了尸体群。
　　“谁？！到底是谁干的？”
　　“阴险的家伙，竟然事先在这里预备了大阵？……”
　　大量修士，纷纷围聚到尸体群附近后，彻底暴怒了，这原本是属于他们的凶兽，属于他们的魔元啊，可现在，竟然就这样不知被谁卑鄙无耻的利用事先准备好的阵群，提前扼杀了？
　　那不用说，对方肯定也已经把这些凶兽最值钱的东西，全都拿走了！！
　　全都是突瞪着双眼，一众修士，亦纷纷开始在当地，寻找大阵气息。
　　那可是五级大阵群啊，他们就不信，一点异常都发现不了！只要找到阵群，知道那个该死的家伙隐藏在哪……
　　……
　　但不得不说，愿望是美好，现实却往往很残酷，就算众修士把这里掘地三尺，也根本没有人发现有丝毫异状。
　　一众修士，再一次，陷入了彻头彻尾的郁闷，和巨大的疑惑之中。
　　这家伙，真是妖魔不成？而且还是从大阵蜕变成的阵魔，不然怎么可能做到来无影去无踪？
　　……
　　半日后。
　　“喂，听说了么？最近好像出现一个阴险的阵魔，他的本尊从来不露面，一直靠着五级大阵群，猎杀凶兽，来无影去无踪，他走到哪，就能把大阵带到哪，专门截杀凶兽，好多修士都栽在他手上了，那家伙，太阴险了……”又一处战场，来回游弋中，一名修士突然就有些神秘的对着同伴道。
　　“移动的大阵群？来无影？去无踪？你不会是激动过度了吧？还阵魔？别开玩笑了……”那修士的同伴，却是在随后，一脸见鬼的表情盯着开口的修士。
　　而就在两人的窃窃私语中，一阵滚雷之声，当即让两人全都一惊，看向前方时，却立刻激动了起来，凶兽！！
　　……
　　可还不等他们彻底激动起来，一股无边的阴云，就再一次犹如妖孽一般横空出世，把所有的凶兽，和大量的修士，全都笼罩其中。
　　等众修士，再一次被打得措手不及，狼狈不已，好不容易等大阵群消失时，等待他们的，又是一地的凶兽尸体。
　　众修士，彻底哑然，而其中，有不少在先前听说过那个荒谬的谣言的，此时则猛的都是一阵色变。
　　这，这竟然全是真的？该死的，竟然真有变态，能把大阵群随身携带？走到哪就带到哪？那样下来，靠着大阵群，岂不是来多少凶兽，就会被对方截杀多少？
　　一时间，所有的修士，都是即惊又怒，纷纷在心下，破口大骂起了阵魔那个变态。
　　……
　　一日后。
　　附近一带所有修士，全都是一副怒火滔天，却又找不到目标发泄，更全都带着一丝幽怨气息的不住在左右疾飞。
　　禽兽啊！
　　阵魔那个禽兽，在这一日里，也不知道截杀多少凶兽了，搞得他们这一带修士，每每都是片刻前，刚刚看到凶兽的影子，片刻后，凶兽就都成了被残忍蹂躏后的尸体。
　　不少修士，现在只要一听到阵魔的名字，都立刻激动的隐隐有泪水涌出，那，全是被气的快要爆炸的情绪。


第227章 谁是谁的噩梦
　　但不得不说，哪怕众修士再愤怒，还真是拿阵魔，没有丝毫办法。
　　因为他们根本连阵魔是谁，都不知道！
　　而更有不少修士，对阵魔升起了一丝由衷的畏惧之意，对方实在太恐怖了，一人之力，靠着大阵相助，就能每每困下过百修士，外加不少凶兽，更可以在把那些凶兽在短短片刻内斩杀，这样的实力，还真是想一想，都让人颤抖。
　　“不行！再这样持续下去，我们怕不是连一根凶兽毛都得不到！”半空中，一队十个急速飞驰的身影，突然就随着前方一人的停止，全都顿在了当地。
　　也是随着为首修士的话，其他修士，亦全都在心下，泛起一丝无奈。
　　“贺兄，我们该怎么办？”更有一人直接接过话，开口发问。
　　“你们，有没有想过，这一天来，那家伙身上，席卷了多少魔元？”随着那修士的发问，为首之人却突然一凝神，问出了一个出乎众人意料的话题。
　　但不得不说，他这句话，却让所有人，再一次呆了起来，对方，洗劫了多少魔元？这个问题……先前众人还没有思索，但现在一思索，却立刻让众人全都激动的有些颤抖起来。
　　“是啊，他身上，至少近百魔元，若是能杀了他，那……”一名修士，直接就带着颤抖的语气，低声道。
　　其他人虽然没有说话，但是各自眼中，却全都泛起了一丝无法遮掩的贪婪。
　　但只是片刻后，直接就又有人苦笑道，“虽然那个变态身上的魔元让人心动，但我们连他是谁都不知道，又能怎么办？还有，即便知道，就凭我们的实力，怕不是……”
　　“你们错了！我们有机会！”为首修士却再次神色一变，冷声道，“他只是靠着大阵之威在逞凶罢了，而且你们有没有注意到，几乎每一次，他离开的时候，都是很急，这只能说明，我们那么多人被困在阵中，对那些大阵的压力也很大，他绝对支持不了太久！如果我们不被扯入阵中，而是在阵外包围他，那他就绝对顶不住！”
　　“至于人手，我们完全可以联系其他小队，只要把这一带的修士集结起来，就行！”
　　也是随着为首修士的话，其他几人，这才渐渐都变了脸色，是啊，若是被其他人知道对方身上有那么多魔元，那想杀他的人，几乎将近无数，到时候想要集结一批人还不容易么？
　　虽然人数多了，即便杀了阵魔，他们也不一定能得到对方的财富，可终归是有机会的！
　　“对！从外围包围！”
　　“我们这就去把消息散布出去……”
　　“只要联系其他小队的修士，然后我们所有人，都分散起来，遇见凶兽，也不要猎杀，只要那家伙一出现，就通知所有人，前去包抄！！”
　　……
　　一时间，众人纷纷开口，很快就找出了一个让所有人都心动不已的方法。
　　他们来这里，是为了什么，还不是魔元么？现在得知阵魔身上拥有大量魔元后，那击杀对方的诱惑哦，一下子就再也无法在众人心下匿藏了。
　　也是随着最后的计定，几乎所有人，就全都开始激动的浑身充血一般，向四方飞驰。
　　……
　　不止是这一批修士，在附近一带，数百里方圆内，所有被阵魔搞得狼狈不已的修士，也几乎全都纷纷汇聚，做出了相似的决定。
　　直到最后，等众修士再次提起阵魔时，却已经是个个都变得手足轻颤起来。
　　而一波波的修士中型联盟，也渐渐开始汇聚。
　　数百修士，渐渐全都不再以猎杀凶兽为目标，他们要做的，就是分散起来，控制周边一带。
　　这些数量庞大的修士群体，在集结后，逐渐分成了十股人马，其中数量少的，只有五六十人，数量多的，则直到二百多。
　　其中数量越少的，感悟者就越多，实力反而更强横。
　　然后，按照稍微分散的方式，开始散布向四周，看起来，这也之前众修士的分部，没有太大差别，但事实上这一次，他们却有着严格的纪律性，只要凶兽群出现，众人将不再选择扑杀凶兽，而是尽量逃离十里方圆，然后等阵魔出现时，从外部围困对方，拖住对方片刻，那么等其他修士全部赶到，就可以了！
　　而一旦到了那时，相信那个阵魔就算有通天手段，也必死无疑！
　　这一带，将再也不是阵魔可以随意肆虐的地带，而会成为对方的噩梦地带！
　　所有修士心下，渐渐就都冒出了一个无法遏制的念头，更全都隐隐带着颤抖之意，只要对方敢出现，那就绝对是他的死期！！
　　近百魔元啊！那家伙身上，可是拥有近百魔元的，这真的几乎让所有修士，都感到了一股颤抖。
　　……
　　也就在这样的情况下，随着嗖嗖几声遁逸之声，陆铭、方彤一行，再一次和杜光林聚在了一起。
　　这一日，陆铭和方彤几人，过的就简直有如生活在梦中一般，他们九个，负责探风，九个结丹期修士，全把各自的神念，拓展到最大范围，形成一条庞大无比的直线，然后不管是谁，只要一听到或者观察到凶兽群的身影，就会立刻用神念通知最近的队友，然后由他们一一用神念悄声传递下去。
　　而杜光林这个恶名昭住的“阵魔”，就时刻停留在九人多拉开的战线内，只要一听到消息，就立刻赶去截杀。
　　在九人近乎瞠目的关注下，每一次，杜光林都是以迅雷之势抵达，阳穿乌云之势逃逸，只留下一地的凶兽尸体。
　　他们从来不敢想象，凶兽，还可以这么轻松的击杀，简单到就像是摘果子一样。
　　所以上次汇聚时，九人看向杜光林的眼神，全都充满了分外的诡异，这一日，他们都不知道，杜光林究竟猎杀了几波凶兽，粗略估计，至少有数十只凶厉领兽，那就是数十个下品魔元……
　　甚至于，在当时，杜光林更是逐一给众人分发了一个下品魔元，这当场就让众人感激的差点痛哭流涕。
　　这可是魔元啊，以前都是需要他们拿命去拼，也不一定能得到的，可是现在，竟然如此轻易就得到了，再加上以前杜光林以前在用情绪之力渗透，所以在当时，众人之间的交情，几乎都猛地增大了数倍。
　　但那也只是不久前的事情，在众人从上一次的汇聚中分开，准备继续按照以前的方式猎杀凶兽时，却突然发现，附近其他修士，全都开始了汇聚，准备围杀杜光林的情况。
　　这，却直接就让所有人脸色大变。
　　如果真的让杜光林被人围困住，那结果自然，所以众人全都纷纷汇聚了起来。
　　而陆铭等人，能发现这些，也实在不奇怪，因为没人认识阵魔，所以其他修士小队所以也向陆铭这个小队诸修士发出了联合的邀请。
　　“杜兄，我们还是赶快离开这一带……”陆铭脸上一片激动，看上去就像其他正在搜索阵魔信息的修士一样，但实则，他却正在紧张不已的用神念，在向杜光林传音。
　　“是啊，这一带已经不能久留了。”方彤也是悄悄用神念传音，而其他几人，眼神中亦纷纷充满了忧虑。
　　面对这样的情况，杜光林却是波澜不惊，围杀……
　　他绝对不是第一次被围杀了，所以在得知那些情况后，并没有丝毫惊慌，当然，他也没有自大到，可以靠着那些符宝，正面抗衡众修士，正如其他修士所料，他的符宝，在每次压制过百修士和数十凶兽时，真的是无力抵挡太久，这也是为什么他每次都只能以最快的速度逃逸。
　　如果真的被大量的修士从外部围困，他的那些符宝，更几乎是连一波攻击都抵挡不住，但不得不说，那也是在被围困的前提下。
　　他又怎么可能让那种情况出现？
　　在隐匿，逃亡方面，他也绝对是大宗师的手段。以前，他的轮回之力还没有成型，这方面还不够成熟，面对那次巴葬的追踪，就没有隐藏过去，但现在，他体内的轮回之力已经彻底成型，那除了元婴期，或者同样是拥有上品感悟力，而且修为比他高的修士，就根本不可能发现刻意匿藏气息的他。
　　外加可以随时利用愤怒之力，催发自然之雨，他在逃亡方面，还真是拥有恐怖的能力！
　　更何况，他也清楚知道，即便他们转移地带，离开了这里，那么到了其他战场后，一样要面对面前的局面。除非他彻底离开凶兽战场，更在以后，永不暴漏阵魔的身份，否则就会一直面对各式各样的围杀，毕竟他身上的魔元太多，而这已不是什么秘密。
　　但直到现在，他都没有得到星牌，根本不可能离开。
　　所以在最后，杜光林却只是带着微笑，轻声道，“陆兄，你们放心，我有把握应付。你们只要继续就行！”
　　“可是……”陆铭等还想再说什么，杜光林却是再次笑了，“相信我，他们不可能真的围困住我！”
　　说这句话的同时，杜光林心下，却渐渐闪出了一丝冷意，围杀他么？他很快就会用行动告诉对方，数量庞大的修士群，根本不可能真的接近他，而一旦是小数目的修士群，靠着符宝大阵群，谁就会后悔！！
　　“恩？”见到杜光林一脸的自信，陆铭等，在渐渐明白过来，无法改变杜光林的主意后，各自心下，却也渐渐升起了一丝敬佩之意！
　　这个杜光林，还真是令人震撼，别的不说，以他一人之力，敢于面对数百强大修士群的围杀而毫不色变，更继续留在这里，只这一份气魄，就是在让人敬服！
　　所以在随后，陆铭等，倒也笑了起来，“哈哈，好！既然杜兄决意如此，那陆某就也疯狂一把！等混进那些修士里面后，只要有机会，我就会把他们的动向，提前告知杜兄！”


第228章 硬撼！元婴期下第一人！
　　甚至于，既然已经决定，要正面硬撼这一群要围杀他的修士，杜光林自然也不会真的傻傻等到凶兽出现时，才去猎杀凶兽。
　　看着相继离去，融入那一大波修士群体的陆铭等人，他的眼中再次闪过一道冷芒，随后直接就沉入转移空间，开始探查左右。
　　转移空间，在他数值只有二十，刚刚步入先天境界时，所能探查的范围，只有方圆五千米。
　　但现在，这个数值，也达到了一个极为恐怖的程度，足有方圆近百里。
　　而这空间的效果，若是用来探索四周高数值拥有者的数量多少，则更是实用无比！
　　也只是一瞬间，杜光林就瞄准了西部数十里外，一群大约数量在三四十个正在集结的高额数值，随后，直接运转愤怒之力，催发了自然之雨。
　　……
　　西部，一群修士，分散着集结在一起。
　　这就是一个多感悟群体，五十人里，有四十多人，都拥有感悟之力，更有不少擅长遁术，只要有凶兽出现，就会有人立刻逃向外部，然后，以最快的速度传递给其他修士群，而距离这里最近的一个修士群，也不过十里左右。
　　看着逐渐分散，遍布左右数里之地的众修士，当众一名修士，才在眼中闪过一丝冷芒，阵魔，他还敢出现么？
　　也就在其他大部分修士，也全都抱着相同的看法时，一股突如其来的大雾，却直接就从东方云起，眨眼间就把方圆数里之地，卷进了一半，更有二三十名修士，都被卷入其中。
　　这直接就让剩余修士大惊，然后全都急急向外遁逸。
　　但大雾的席卷之势，却更加迅即，只是顷刻间，就淹没了近乎九成的修士，独独只有一人，才狼狈逃出了阵群。
　　而那人，却是感悟的光之力，在速度上，真的是恐怖的厉害。
　　“来了？他竟然还敢出现？”眼中闪过一丝惊诧，一丝狂喜，这名修士，立刻就以最快的速度，向北部遁逸，坚持住，只要阵群中的修士，能拖住对方片刻，那就行了！
　　狂喜无限之下，这名修士心下，却也闪过了一丝疑惑，怎么这一次出现的雾群，竟然隐隐带着一丝七彩色泽？
　　可不管如何，这一丝疑惑，很快就被他彻底压制了下去。
　　更是在同一时间，透过光之力感悟，向着前方散发出了信息。
　　“阵魔来了！！”
　　……
　　“大家不要乱动，一起向上攻击！！”也几乎是同时，阵群内，全被笼罩在内的众修士，直接就有一人，发出一声大呼，而几乎是同时，所有的修士都是丝丝停留当地，既然早就知道这是迷幻阵，动也没用，还不如全都停留在地面上，然后一起向上发动攻击，只要所有人的攻击全部汇聚在一起，那么说不定很快就能破开阵魔的大阵群。
　　这也是有纪律，和一团散沙之间的差别。
　　先前没有任何联系，所有被阵魔笼罩其中的修士，都是肆意飞行，肆意攻击，使得很多人的力量都浪费掉了，才会让对方屡屡得逞，可是现在，他们绝不会再给阵魔，丝毫机会！
　　但不得不说，也几乎只是瞬间，还不等众修士真的发出攻击，所有人眼前，突然就是一暗，随后，众人脑海中更泛起了一丝强烈的晕眩感。
　　“怎么回事？”
　　所有修士，都是大惊，但还是有许多人，直接发动法宝，向上攻杀，可这些法宝，在遭受一次次猛烈的术法狙击之后，还是硬生生被拦截了下来，尤其是可怖的是，在众人发现法宝力竭，正想继续操控时，却突然发现，全都失去了与本命法宝之间的联系……
　　“这……”
　　“轰～”
　　“哗～”
　　……
　　伴随众修士的惊疑，却是一波波，全都泛着七彩光泽的攻杀术法，铺天盖地一般，狂猛而下，这些术法，虽然数量恐怖的厉害，但还是没有撕碎哪怕一个人的防御，可让众人惊骇欲绝的是，随着一次次阵法攻击，他们大脑的晕眩感，竟然越来越剧烈，更是强大到了难以忍受的地步。
　　终于，在一名修士，刚想张口欲叫之时，他的眼前彻底一暗，直接就发现自己变成了一个牙牙学语的婴孩……
　　下一刻，随着那修士的元神坠入轮回幻境，一道普通的攻杀术法，直接就取走了他因为元神不在，而瞬间撤离防护罩的躯体上。
　　轮回之力！
　　这一次杜光林取出来的一众符宝，全是当初汇聚了他轮回之力的新超级符宝，里面的每一笔阵图，都包含着大量的轮回之力，所以，当十多个符宝汇聚在一起，发动攻势时，虽然还不足以让修士直接坠入轮回，但却可以极大程度的干扰众人的心神。
　　一次不行，两次，两次不行，三四次，五六次、七八次累积下来，一丝丝轮回之力凝聚成团，直接就会真的张显，轮回之威！
　　轮回之威，哪怕只是幻境之力，也极为恐怖，想一想，一个修士的元神，在灵魂上发现自己不管如何都无法使用真元力和感悟力，那么他的躯体，自然也会接受这个灵魂的潜意识，撤销其躯体上的真元力和感悟力……
　　而对于修士来讲，若是没有真元力和感悟力护身，还真是和普通人无异！
　　所以，自从第一个修士坠入轮回幻境之后，其他四十多名修士，亦纷纷坠入了环境中，随后，立刻就被一波波普通蕴含着轮回之力的术法，一一抹杀。
　　从头到尾，也不过是一眨眼功夫，四十多个修士，就全都被击杀当场，这样的战果，就算是操控阵群的杜光林，也是猛地一呆，随后，亦狠狠的被这些符宝的恐怖威力，震惊了一把！
　　甚至于，更让他欣喜的是，他突然发现，只要修士的法宝离手，然后不住被轮回之力攻击，那么，就会渐渐被轮回之力，切断法宝与主人之间的联系……
　　仔细思索了一下，杜光林才彻底明白过来其中的究竟，和大阵、自然山体一样，法宝，也是有生命的，只不过这种生命，比较隐晦，平常人根本感觉不到，但只要等他们发展到一定阶段，就会诞生自主意识，比如山体，也可以修炼成精怪，法宝，可以产生器灵等等，那些没有成精的山体，没有成为器灵的法宝，只是生命体还没有达到那种高度，但他们的确有自己的生命，而只要用自己的生命，就会受到轮回之力影响。
　　在轮回之力一次次的攻杀狙击之下，这些法宝生命，也渐渐被扯入了一个个轮回幻境，自然无法在被其主人操控。
　　这个发现，才真的是让他欣喜若狂！
　　他原本最害怕的，就是对大量修士从外部用法宝围攻，但若是对方的法宝，从阵外攻进来以后，就失去了与其主人的联系，那他还怕什么？
　　那真的是，来什么，他就能灭掉什么！
　　“轮回之力！竟然还可以这样使用轮回之力……”全灭之后，杜光林整个人，亦彻底激动了起来，有这样恐怖的力量，作为后盾，他几乎是一瞬间，就改变了心下的主意。
　　原先还准备，在北部的那一拨修士群体赶到之前，急速逃逸的，但现在的他，却是急忙操控符宝，操控大阵群，硬生生向着北部赶去。
　　他决定，要从正面，堂堂正正，给予那些修士，一个深刻而血腥的教训！！
　　……
　　“快！那个家伙，就在前面！！”
　　同一时间，北方，二百多修士群体，全都瞪着通红的双眼，直直以最快的速度，扑向南方，阵魔来了！
　　对方竟然真的赶来？而且是主动出击？
　　“哈哈，等一下，那个该死的家伙，就一定会为他的胆大妄为，付出代价！”
　　“四十多个拥有感悟之力的修士，绝对可以拖住他，只要我们赶去……”
　　……
　　火爆的飞行中，修士群内，更有不少人兴奋的发出一声声疾呼，但不得不说，众人也只是刚刚飞出不远，就突然有人发现，前方一层笼罩近十里地带的七彩云雾，也正以恐怖的速度，向着他们奔来。
　　“咦？”
　　一发现那恐怖的雾群，最前方带路的那名感悟光之力的修士，顿时大惊，怎么对方还能赶过来？
　　但不论如何，下一刻，他还是一挥手，立刻兴奋的叫道，“所有人准备，攻击！！”
　　一句话，二百多修士，二百多件寒光闪闪的法宝，立刻就全都腾空而起，一个个遥遥对准了前方。
　　也只是片刻，众修士亦全都看到了那快速疾驰而来的七彩雾群，虽然很多人心下，都有着大量的疑惑，怎么阵魔这么快就赶了过来，那四十多名修士呢？
　　可随后，二百多件法宝，还是带着轰天撼地的恐怖威势，直直朝着前方的阵群扑去。
　　“轰～”
　　也只是普一接触阵群前方的大雾，在大量法宝威力的撕扯下，阵群前方所有的烟雾，就被彻底撕成了碎片，随后，所有的法宝更不住向内挺近，持续摧毁者一片片地域。
　　二百多件法宝，从外部一起攻击，其威力，实在太恐怖了，就算是阵群后方的杜光林，已经拼命操控所有的攻杀阵群，发动各式各样的攻杀术法，堵截轰杀，一样抵挡不住丝毫。
　　很快就被法宝群以摧枯拉朽的趋势，持续挺近，如果这是真正的大阵群，那么肯定就连阵基，都已经被摧毁在这一击之下，但这是符宝，只要符宝本身不被破除，那就对大阵群毫无损伤，那些被摧毁的，只是灵气凝成的阵术！
　　而所有的符宝，都正在和杜光林一起，隐匿后方。
　　更在时刻向外散发着恐怖的灵气，然后大量的灵气，纷纷凝聚成一波波术法攻击，扑向法宝。
　　攻杀、拦截，被撕碎！！
　　一路持续下来，二百多件法宝，几乎一路撕碎了近三四里方圆的烟雾阵群，如此巨大的声势，直接就让所有的修士，全都兴奋的欢呼雀跃起来！
　　看到了么？只是一击，一击之下，阵魔的大阵群，就被摧毁了一半！！
　　只要他们再继续发出一击，就可以彻底摧毁对方的阵群了！
　　但不得不说，也只是随后，仍在欢呼雀跃不已的众修士，才突然全都脸色一变，法宝？他们的法宝，突然与自身失去了联系……
　　“怎么回事？”
　　“怎么会这样？我并没有损伤，却感应不到法宝了？”
　　……
　　一片惊恐之中，还没有人弄明白过来究竟发生了什么事，但随后，却立刻又有人惊骇的发现，前方刚才被摧毁大半的大阵群，瞬间就又恢复了齐全，而后，更以令人惊恐的速度，再一次向着众人逼近！
　　“不好！”
　　“糟了……”
　　也只是瞬息内，那些修士，全都彻底大变了脸色，更是感到一股极具的森寒之意，猛地从心头泛起，瞬间冰冻全身！


第229章 绝世凶威
　　“快！！快攻击！！”
　　看着无限逼近的阵群，那一丝丝七彩烟云，似乎已经成了催命的符咒，浑身冰冷的众修士，再也顾不得思索，为什么各自的法宝，都与自身失去了联系，全都再一次取出第二件、第三件法宝，卷起又一波狂猛的呼啸，向着前方肆虐而去。
　　“轰隆隆～”
　　“嘭～”
　　……
　　又是一波，恐怖到了极点的攻杀气息，再一次带着毁天灭地的威势，势如破竹一般，连连开始肆虐、摧残刚刚凝聚成形的大阵群，甚至比上一次更凶悍，摧枯拉朽一般，直直撕碎了近六里方圆的大阵群。
　　但，五六里方圆，已经是众法宝的极限了，甚至，哪怕法宝数量再多一些，五六里范围，也已经是它们的极限了，因为在遭受了数以近百计的普通术法拦截之后，这些法宝早就失去了与其主人的联系，能持续撕裂，已经只是先前的惯性在维持威力！
　　轮回！失控！轮回！失控！
　　等惯性撕裂也消失后……
　　大阵群后方，杜光林才再一次催发各符宝内的灵气，带动犹如深渊恶魔般的七彩烟云，席卷而下。
　　“到底怎么回事？我的法宝，又失去联系了……”
　　“该死，这阵群，又复原了，这到底是什么阵群？”
　　……
　　伴随着一阵阵惊恐之际的尖叫，一连二百多修士，面对眼前不可思议的一幕，全都在同一时间毛了胆子。
　　这，就是阵魔么？
　　这，就是阵魔的实力么？
　　可不管如何，还不等众修士继续惊骇，大阵群，七彩色的烟雾，却已再次，快速推进！
　　其前沿距离最前方的修士，不过数百米之地。
　　如果，轮回之力在持续的积累打压之下，不能让众修士的法宝失控，那么恐怕只要前方诸人一波全力攻击，就能彻底摧毁阵群，就连他本人，也不能幸免！
　　但是，事实没有如果，事实是，众修士的法宝，威力最多发挥一半，就失去了与修士的联系，连惯性攻杀也被拦截，然后丧失了所有力量，一一坠落！
　　在每名修士都失去了两道三件本命法宝之后，大阵群却是完好如初的，快速逼近！
　　这一刻，前方的七彩烟雾群，已经不再是简单的烟雾，而成了一座庞大无比的华丽坟墓！！
　　一片手足冰冷中，也不知是谁，猛地就尖叫一声，快速向着后方逃去。
　　“快逃！！”
　　一声惊呼，彻底让丧失底气的修士群，全都一个激灵反应过来，随后亦全都分外惊恐的惊叫着，向后方逃逸。
　　但，大阵群的推动速度，丝毫不慢，因为符宝在哪里，它就能移动到哪里，而十多张符宝，正被杜光林带在身上。
　　“呼～”
　　伴随着一阵巨大的呼啸声，无边的大阵群，就像是一座恐怖而又狰狞的移动坟墓，瞬间就把二百多修士群中，近半数，齐齐笼罩在内。
　　“啊～”
　　“阵魔……”
　　“不要～”
　　……
　　陷入黑暗的一瞬间，大量修士，全都再也难以压制心下的恐慌，齐齐惊叫起来。哪怕是面对残忍暴虐的凶兽，这些修士，也从没有这么恐慌过，可以说，这些参加过多次凶兽战场的修士，每一个人都有着坚韧的神经。
　　但，那也有前提，那就是面对可以灭杀的敌人，如果是一个他们根本无力抵挡的敌人，不管己方如何攻击，对方都不会有丝毫损伤，只会让自己丧命，那么恐怕所有人，都会人忍不住心生惊恐，尤其是，只要一置入阵中，就要时刻受到轮回之力的干扰……
　　但不管众修士，如何惊恐，迎接他们的，仍旧是一波波，普通的很，却密集到了极点的七彩攻杀术法。
　　“噗！噗！”
　　“轰隆隆～”
　　……
　　也只是短短片刻，过百修士，在轻松承受住了前期数次攻击之后，亦全都被拉入了轮回幻境，使其肉身彻底放弃了所有抵抗和防御。
　　随后等待他们的，就是无情的抹杀！！
　　前方，是一大群，争相四散逃逸的疯狂修士，后方，是一幕笼罩十里方圆的七彩烟雾，随着烟雾的快速移动，不时有大量修士，被吞入其中，随后，等烟雾划过当初，就只留下一滴的残尸断体。
　　就像是一匹庞大无匹的巨舰，以势不可挡之势，彻底碾碎一切的阻挡者，阵魔，在这一刻，已经成了所有幸存修士心中，最残忍的噩梦！！
　　……
　　“阵魔出现了，快！”
　　“要快！不然他身上的所有魔元，就都成了别人的了！”
　　……
　　远方，一大群数量超过二百的修士，正全都在以恐怖的速度，向着东南部飞行，片刻前，接到阵魔出现在东南方的消息，而且对方是直接出现在所有修士群中，实力最强，几乎全是感悟力的修士群附近，其侧更有一大批数量近三百的修士团体。
　　这，直接就让第三团队的修士群，全都在瞬间心急如焚。
　　无数修士都在心下疯狂的呐喊，那个该死的阵魔，为什么不是出现在他们附近？如果那家伙瞬间被击杀，然后被人抢走了他身上所有的财富，那他们，可就亏大了。
　　所以在随后，所有人都几乎在玩命的朝着当地飞去。
　　也就在飞行中，突然，所有人都全向左侧看去，只见当地亦泛起了一波五六十名的修士群体，这再次让众人大急，赶去的人，越来越多了，抢夺阵魔身上那近百魔元的，也更多了！
　　他们必须要快才行！
　　在这一刻，所有修士，几乎连吃奶的力气都使了出来，急速向着前方遁逸。
　　而那一批修士，在发现这一股庞大的同伴之后，也亦全都纷纷加快了速度，唯恐等下赶到以后，毛都没了……
　　在大量的修士群中，却有几人，各自对视一眼，都在飞行中，读出了彼此眼中深深的忧虑，杜光林，希望他能逃掉了吧，他说过，绝不会让修士群围困住的，如果真的被围困住，看着四周密密麻麻的遁光，陆铭几人心下，还真是再一次忍不住对他升起了浓浓的担忧。
　　但也就在这时，一声惊恐之际的叫声，却直接就从前方遥远之地，透过光线传来。
　　“快逃！！！！”
　　震彻虚空的大叫，其中夹杂的浓郁惊恐气息，却是让所有人，都猛地一滞，随后，等众人各自用神念遍查前方，就只见一道狼狈无比的身影，正在借着光线，以夸张的速度，向着众人方向逃逸。
　　“唰！！”
　　“噼噼啪啪！”
　　一道炫目到了极点的身躯，带着一连串空气炸响，亦很快就从前方出现，而后瞬息即至，抵达了众人上空，这一刻，很多人都认出了那人，正是众人集结以后，实力数一数二，第一团队的为首修士，但是此时，这修士，却是一脸夸张到了极点的惊骇和惧意。
　　而后，再一次伴随着一声惊呼，那修士才再一次，迅速无比的掠过高空，向着后方，急急逃去。
　　如此诡异的一幕，却是让所有正在使足了吃奶力气向前飞行的三百多修士，全都愣了。
　　但也只是随后不久，就立刻有发现，猛地指着前方惊叫了起来，“阵魔！！是阵魔！！他怎么可能在这里？第一团和第二团呢？他们人呢？”
　　也是随着那名修士的指引，所有人都看到，前方无边的天际下，一派连绵无边的七彩烟云，正在以恐怖的速度，向着众人推进。
　　也只是一瞬间，所有修士心下，都不可遏止的冒起了一股凉气，第一团和第二团，可是三百多修士啊，难道全被灭杀了？
　　想起刚才像是丧家之犬一样没命逃窜的第一团为首修士，众人都是猛地倒抽了一口冷气。
　　但不得不说，也只是一瞬间，所有人都觉得，这根本不可能发生。
　　那可是三百多修士啊，除了元婴期，根本不可能有人抗衡的了，就算是依靠大阵，也不可能！
　　也就在无边的疑惑之下，前方恐怖的七彩烟云，却再一次，无限逼近。
　　“攻击！！”
　　脑海中闪过一丝异样，但第三团和第四团的为首修士，还是全都猛的一挥手，下达了命令，第一团和第二团，就算是覆灭，也一定是不小心被阵魔笼罩在了大阵群中，现在，他们可是在阵外，所有的攻击，汇聚在一起，阵魔绝对必死无疑！
　　抱有这样想法的，不止是一个人，而是所有人，就算是修士群中的陆铭等人，此时也全是一片瞠目结舌和不解，杜光林？杜光林怎么能就这样，直冲冲的对准众人扑来？
　　这里可是有三百多修士啊，他的阵群，能抵挡多少攻击？
　　难道他是找死么？再次对视一眼，几人都从眼中看出了深深焦急。
　　可随后，铺天盖地的数百法宝，带着令天地失色的各色华光，却已纷纷呼啸着，在原地掀起一片片狰狞的热浪，朝着前方的大阵群，蜂拥袭去！！
　　“轰～”
　　只是一瞬间，所有的法宝，在初接触到大阵群的一刻，就像是世界末日的风暴一般，狠狠的带着一股凶杀之气，快速撕裂着一切。
　　“哗～”
　　爆裂的轰动中，大阵群，根本没有丝毫抵挡之力，就被彻底撕碎，一里，两里……
　　数百法宝，直直就摧毁了半数大阵，这却直接就看得所有修士，全都在脸上露出了一丝笑意，而陆铭等，则是一瞬间，就差点被吓得魂飞魄散。
　　但也只是一瞬间，下一刻，脸上还都挂着笑意的众修士，这才猛地全都一顿，随后，一声声惊恐的尖叫，直接就从众人口中发出。
　　“我的法宝……”
　　“怎么回事？法宝失去了联系？”
　　……
　　伴随众人惊骇莫名的尖叫的，是七彩大阵群的复原！
　　“哗～”
　　龙卷风一样的威势，本已被摧毁半数以上的大阵群，彻底又恢复了过来，一丝丝七彩色的烟雾，闪烁着致命的凶杀之气，快速，席卷而来！
　　“呼～”
　　就像是有一阵无比冰凉的阴风吹过，所有的修士，在这一刻，全都在瞬间，被森森寒意，彻底吞没。
　　无数修士，想起刚才第一团为首修士的惊恐摸样，终于彻底恍悟过来了一切，但恍悟之后，却是更大的惊恐和绝望！
　　阵魔？
　　在这一刻，阵魔这个名字，就像是突然摇身一变，成了毁天灭地的绝世妖魔。
　　“啊～”
　　……


第230章 一战成名
　　“快攻击！！”
　　也就在一众修士全都惊得魂飞魄散之时，第三、第四团队的为首修士，却是历着嗓子爆喝一声，震慑住了所有修士，随后，几乎所有人，亦全都在命令下，操控出第二、第三件法宝，悍勇的向前扑下。
　　“哗～”
　　又是如上次一般，轻易撕碎大阵群过半防御，但这一刻，众人心下，却丝毫没了一丝庆幸，有的，只是无尽的紧张和惶恐。
　　这个恐怖的阵魔，难道还没有受到一点损伤？如果真的没有，他们又能怎么办？
　　事实，并没有让修士们思考太多，大阵群，再一次犹如绝世凶魔一般，瞬间复原，所有修士的法宝，更在一次失去了与其主人的联系，望着再一次无限逼近而来的七彩烟雾团。
　　包括两名为首修士，所有人眼中，都闪过了浓郁的惊慌和恐惧。
　　这，怎么可能？
　　明明那些大阵，看上去根本是不堪一击，可是它怎么可能，拥有如此恐怖的实力？
　　但不管怎么说，在无边的惊慌和恐惧中，还是有不少修士，纷纷尖叫一声，慌张无比的就开始向后急退。
　　溃败的序幕，一经拉开，彻底撕碎了所有人的心理防线。
　　“快逃～”
　　“阵魔，啊～”
　　……
　　无数修士，纷纷在口中发着惊恐到了极限的惊呼，完全就像是一团乱麻一般，争相向后急退。
　　但在修士群中，却还有九道身影，只是傻傻的留在原地，傻傻的盯着眼前的七彩烟雾群，浑然无法相信，眼前的一切，都是真的。
　　杜光林？
　　这个就像是绝世凶兽一样的超级妖孽，真的是杜光林？虽然他们每一个人，都亲眼见识过杜光林有多么恐怖，在虐杀妖兽时，有多么利索，但他们更知道，每一次，杜光林都是急急撤退的，似乎他自己也知道，即便是靠着阵群，他也无力抵挡太多修士。
　　可现在……
　　……
　　而不管前方众修士，是什么反应，犹如死神落幕一般的七彩阵群，却没有丝毫停滞，完全就像是天幕一般，带着无尽的凶杀气息，开始了死亡吞噬！
　　“呼～”
　　一次推进，前方三四百修士，就有近百人，被无情的吞入腹中。
　　“唰～”
　　等七彩天幕，急速越过十里范围，继续向前快速吞噬时，原本的上一刻，还是争相逃逸的修士群，在这一刻，却只剩下了一大片的残尸断体！
　　孤零零的大地上，另有九道依旧翻着痴意的身影，在傻傻的发呆。
　　不过，等陆铭等人，猛地清醒过来，随后看到附近大量的修士尸体后，这才又全都深吸一口冷气，整个身子，也全是如坠冰窟。
　　天啊，这可是一二百结丹期修士啊！还有不少感悟者，可是，在刚才那无尽的七彩烟雾下，他们支持了多久？
　　杜明等人，并没有随着其他修士逃逸，除了是过度震惊于杜光林此时所表现的实力外，更相信对方不会伤害他们，所以才没有逃。
　　毕竟，就算排除交情不谈，当初十人也对彼此发过本命血誓，在凶兽战场上不得危害对方。所以面对那择人欲噬，狰狞无比的大阵群，几人根本都是不躲不避，任由着大阵把他们吞噬了进去。
　　而后，他们只是也觉得，大量的烟雾和攻杀阵法，在他们身侧一一掠过，这个时间，真的很短，只是几个呼吸而已，随后，众人就是眼前一亮，被整个大阵群齐齐掠过。
　　但谁又想得到，在如此短暂的时间内，附近一二百，一同被大阵群吞噬下的众修士，竟然已经全都身死？
　　这种实力，也未免太骇人了吧？
　　彼此对视一眼，陆铭几人，却猛地就从其他人眼中，读出了相同的信息，元婴期！！
　　这个世界，除了真正走完整个感悟之道，步入元婴期，凝成元界的修士，又哪里还有谁，能像现在这样，做到视结丹期修士如蝼蚁？
　　而不管结丹期修士的数目再多，哪怕掺杂了大量的有所感悟者，也不堪一击？！
　　这一切，除了元婴期，根本不可能做到！
　　“杜……”一察觉出杜光林很可能已经有了元婴期的实力，陆铭几人，全都在随后，猛地张口，但这个杜兄，却是再也没有胆量去叫了。
　　对于高高在上的元婴期，他们真的是，只是无限仰望，无限崇敬，无限敬畏，只因为元婴与结丹，虽然只是一线之差，但却真的是天人之别。
　　豁然间，等九人再次转身，看向前方依旧在持续的追逐时，各人的眼神中，就渐渐泛起了一片无法形容的狂热。
　　元婴期啊，他们竟然和一名元婴期修士，称兄道弟了月余？还帮对方打下手？
　　只要一想起这，陆铭等，就瞬间激动的全都面色通红起来，就连九个身子，也忍不住开始了一次次颤抖。
　　……
　　追逐，无情的吞噬，依旧在持续，这样的杀戮，整整持续了近一个小时，在轮回大阵群令人瞠目的功效下，附近一带修士，所组织起来的猎魔团队，全都像是不堪一击的玩笑一般，分崩离析。
　　超过千名修士，都在恐怖的大阵群之下，被彻底抹杀，甚至于到了最后，那些侥幸能从阵魔手中逃掉的修士，只要一听到阵魔之名，或者看到烟雾，就全都是当场被惊吓的魂飞魄散，亡命逃逸。
　　再不复当初的哪怕一丝雄心壮志。
　　……
　　一个小时后，杜光林这才再一次操控着阵群，返回了陆铭等人所在处，匆匆收起十多件符宝，杜光林心下，却也是摸了一把冷汗，轮回大阵群的功效，实在可怖。
　　但不得不说，它的消耗，也是极为夸张的。
　　普通的五级符宝，在吸收足够的灵气后，能坚持一天时间，才会让符宝失效，而这些符宝，又都是经过他的活性原液加持，吸收的灵气也足足浓郁了几倍，普遍坚持个两三天都没问题，可在刚才，一两个小时的厮杀追逐之后，所有的符宝，竟然都耗费了半数的灵气。
　　这，的确是极为骇人的。
　　不过不管怎么说，事情，总算是过去了。
　　也就在杜光林刚刚收拢符宝，降下云头时，陆铭等，却猛地全都是一个激灵，随后全都恭恭敬敬的向着杜光林叩拜了下去。
　　“参见元尊大人！！”
　　修士一旦达到元婴期，就会被所有人敬称为元尊，如此殊荣，却也是元婴期修士独有。
　　而此时的陆铭等，也真的是满心的恭敬和火热，元尊啊，他们从来都没想到，能有幸和一名元尊，有如此亲近的时候。
　　要知道，每一名元尊，都是彻底走完所有感悟之道的人，所以若是有心点拨其他感悟修士，对对方的帮助，也是极大的，所以不管是几大宗派，还是那些散修元尊，都是所有人无限渴慕的对象，可以往，像他们这种修士，又哪里有机会见得一名元尊一面？
　　也就在几人全都恭敬有加之际，杜光林却直接愣了，元尊？自己又哪里是什么元婴期了？不过想一想刚才他所作的一切，还真是很容易让人误会。
　　解释？杜光林不可能让自己轮回大阵的秘密外泄，所以只能无奈的笑笑，这才道，“陆兄、何兄，不必这么拘谨，我们还是赶快整理一下这里的残局，这些人的储物戒指……”
　　却不曾想，杜光林只是像往常一样的一句陆兄，何兄，却登时竟让陆铭和何举易，浑身骨头都酥软了，天啊，一位元尊大人，竟然称呼他们陆兄，杜兄？这又是何等的虚荣和骄傲啊！
　　只是瞬息之间，陆铭和何举易，就全都血色上涌，想要忍不住就要晕厥过去，不过还是急忙压下无与伦比的喜悦道，“是，是，我们马上去做，马上去做……”
　　近乎连连颤抖的急忙飞起，陆铭等，这才各自全都像是吃了兴奋剂一样，收拾附近那些修士遗留下来的各种法宝，以及储物戒指。
　　这一幕，却再次让杜光林哑然。
　　……
　　也就在杜光林等人，开始打扫战场时，这里的战局，却开始以恐怖的速度，向外传递。
　　短短几个小时，随着那些逃掉性命的修士，阵魔之名，直接就以恐怖的威势，开始向其他战场散播。
　　附近数千里战线，几乎是人人都是闻阵魔之名而色变！
　　一人之力，强势对抗过千修士？到最后反而击杀的过千修士残留无几，侥幸能逃脱的，也都在各自的心底，留下了不可磨灭的恐惧印象？
　　这样的武力，所有人心下，都隐隐升起了一个念头，元婴期！
　　除了元婴期，不可能还有人再做到如此地步！
　　而对于元婴期，众修士还真是除了敬畏和惊恐之外，再无力可使。
　　任何一名元婴期，对上元婴期以下修士，都是犹如神灵一般的存在，但更可怖的，却是这个新晋的元婴期老祖，竟然如此嗜杀？
　　普一出世，就在这一带战线，屠戮过千修士？这样的结局，却又让这一代战线的其他修士，全都是惊吓的魂飞魄散，魂不附体。
　　几乎只是一瞬间，但凡清楚知悉这些的修士，无一不是亡命的向着左右逃逸。
　　开玩笑，和一个嗜杀成性的元婴期老祖做邻居？他们还没有白痴到那种地步。
　　而大规模的修士迁移，只是短短一两日余，就让附近数千里之地，再不见人烟……而阵魔、一位极度嗜杀的元婴期老祖之名，也随着修士大规模的迁移战线，再次以令人惊恐的速度，开始向左右四方，疯狂传递。
　　虽然说，在浅舍大陆一带星域，因为有凶兽这种特殊的存在，有功效恐怖的魔元加持，有所感悟的修士，远比地球那一带星域多得多，所以元婴期老祖，也要比万潮门等多上一两倍，但却从没有任何一名元婴期老祖，普一出世，就能让所有人闻之色变，忍不住就想溃逃的。
　　阵魔！
　　一名元婴期的元尊！
　　就像是一个冉冉升起的明星，带着无与伦比的凶杀之气，彻底像是一个灵魂烙印一般，深深的印刻在了无数修士灵魂深处！


第231章 契机，战兽宫
　　“杜……兄，好了，这一带，差不多已经打理干净了。”战场上，陆铭九人齐心合力，收拾不久前的猎魔联盟遗留下来的储物戒指以及散落的法宝，也足足耗费了好半天功夫，才整理妥当。
　　这，还真是一笔令人惊恐的财富，在击杀的过程中，被杜光林的轮回之力打落的数千法宝，被整齐的装在了一枚储物戒指中，而那众多修士死后，遗留下来的千多枚储物戒指，则被装在了另一个戒指中。
　　陆铭等在以前，还真是不敢想象，收储物戒指和法宝，也能搞到如此夸张的程度。而在整理完一切后，再次来到杜光林身前，虽然陆铭还是有些不敢直呼杜光林杜兄，但在杜光林的要求下，他还是忍着心颤，恢复了以前的称谓。
　　“呵呵，麻烦陆兄了。”杜光林却是轻笑着收过对方递来的两枚储物戒指，随后，望着依旧无法再像以前那样对他的陆铭等人，杜光林却再次无奈的苦笑一声。
　　元婴期，对于普通修士来言，压力实在太大了，虽然他也知道元婴期修士的恐怖，但还是有些不习惯，月余前一直和自己和睦相处的众人，此时对他如此敬畏，无奈之下，他只能继续释放情绪之力，安抚其他几人心下的畏惧。
　　同时，他也开始思索，下一步该怎么办。
　　这一带战场，现在除了他和陆铭几人，已经再没了其他修士，那若是继续留下来，几乎可以想象，在随后的日子里，他将会积累起多少魔元，第一天的时候，他就在附近，猎杀了近百只凶厉领兽，获得了近百个下品魔元，而浅舍大陆的雾海凶兽潮，每一次，都是一个月时间，一个月下来，他几乎能得到近三千下品魔元。
　　这，绝对是一个极度诱人的数字。十个下品魔元，就可以让他枯竭的轮回之力，瞬间恢复至巅峰，三千个，就是三百次恢复，这对于他的持久战力，绝对是大大有益的。
　　不过，杜光林心下，却更希望能得到一些中品魔元，或者上品魔元，这倒不是为了恢复了，而是考虑到若是以后，能回到地球，可以把中高品魔元拿给自己亲近的人服用。
　　即便魔元只能让修士顿悟，若想在顿悟后，不断感悟，还只能靠修士自身，可这也终归是可遇而不苛求的重宝。
　　但不得不说，杜光林也清楚，若想在二线战场遇到血煞王兽，亦或者虚帝兽，根本就是无稽之谈，血煞王兽和虚帝兽，出现的频率本就低得多，而且人人都知道，中品魔元和上品魔元的珍贵，那可以想象，一旦真的出现这两种凶兽，一线战场的超级修士团队，可能放他们逃逸到二线战场么？
　　那些超级团队，无一不是成千上万凝结在一起，若是遇到三四级凶兽，恐怕对方就是放弃更多的凶厉领兽逃逸，也不会让三四级凶兽逃脱。
　　所以，他若想获得中高级魔元，只有一个办法，那就是去一线战场碰运气，但这，却也只是一个奢望。
　　他的轮回大阵群，现在的其他修士眼中，已经有了堪比元婴期的实力，但他自己却十分清楚，现在若是遇见元婴期元尊，他还是得马上有多远就逃多远。
　　他的大阵群虽然恐怖，不管前方有二三百，还是四五百法宝一起攻杀而来，都最多只能摧毁半数阵群，就会立刻失去与主人之间的联系，看上去近乎无敌，可只要被人从前后包抄，也不需要太多，只要有三百修士，分成两股前后夹击，他就会被瞬间抹杀。
　　那些准备围杀他的修士，只不过是被他杀寒了胆子，而且也根本没有机会从前后包抄，才会显得不堪一击。
　　但元婴期就不同了，真正的元界，一旦施展，也会在修士身侧，形成一个数里方圆的元界地带，如果是火元界，那就是笼罩周边数里的火世界。
　　但千万不要以为，真正的元界，就只有这数里方圆，其实在元界内，那就是一个无尽世界。就算是有成千上万修士，从四面八方一起攻杀，但那些攻击一旦进入火世界，一样是掀不起丝毫波浪。所以，在真正元界的无限世界内，元婴期修士，就是真正的神灵。
　　只要结丹期修士被摄入其中，绝对是生死都在对方一念之间。
　　这也是为什么元婴期以下的修士，对元婴期如此敬畏和恐慌，要想对抗元婴期，就只能消灭那个世界，而消灭一个无限的世界，除了是其他元界之力外，根本就没人可以做到。
　　如果从一个方向，对付修士或者凶兽，他的确凶悍异常，但一线战场，哪里不是成千上万的修士和凶兽，那四面八方的攻击，单人的力量，除了元婴期以外，真的都可以直接忽略。
　　清楚的思索出一切后，杜光林是真的有些郁闷，却也无可奈何。
　　也就这样足足思索了许久，他才猛地又哑然失笑，自己，实在是太贪心了，守在这里，能得到两三千下品魔元，还有什么不满足的？
　　失笑的摇摇头，杜光林才又平复下心情，最终决定，就留在这里，击杀一二级凶兽。
　　同时，他更是取出那没装载了数千法宝的储物戒指，递向陆铭等人，这里面的数千法宝，对他根本没用，也的确，一个人，能操控数千法宝么？就算他有自己的师门，但以前劫掠万潮门众修士的，也足够黄峰派上下使用了，更别说，那过千储物戒指中，还有更多的法宝，毕竟来凶兽战场的修士，哪一个没有五六件法宝？他们在临时前，也最多取出两三件而已。
　　所以，他才觉得还不如送给陆铭等人，毕竟几人一直以来，真的相处的不错，这一个举动，倒是再次让陆铭众人，直接就感动的说不出话来了，在推辞了几次，见杜光林坚持如此，才一一接过，不过心底下，众人对杜光林的心态转变，还真是再一次，提高到了一个无法形容的高度。
　　做完这些，杜光林才再次取出那枚装载着大量储物戒指的戒指，让陆铭等，帮他整理里面，所有和阵法相关的东西，对此，陆铭等却是一副义不容辞的决心，直接就拼了命的开始整理。
　　“以前虽然在望雾城，买了一些阵法知识和大阵图，不过别人能拿出来出售的，终归是少数，如果能靠着这些戒指中和阵法有关的知识，破解开那颗珠子，就好了。”默默思索一番，杜光林这才用符宝，替几人放出了一套五级防御大阵，而他自身，则时刻准备击杀凶兽，以储备更多的魔元，以及寻找星牌。
　　……
　　接下去的时间，陆铭、方彤、何举易等人，就在杜光林的守护下，日夜不停的开始整理，而杜光林，则是守在左右，利用转移空间，只要发现有凶兽群，就会快速赶过去，一一劫杀。
　　当然，在猎杀凶兽，储备更多的魔元的间歇里，他更是一一收过几人整理出来的阵法知识，利用原液开始吸收，整理，总结，归纳。
　　随后再潜到符宝阵群外，制作新的轮回符宝。
　　以前的他，因为轮回之力不足，所以只有一套轮回符宝，不过现在有了大量的下品魔元做基础，他手中的大量符宝，也渐渐全都转换成了轮回符宝。
　　也就在这样的情况下，杜光林脑海中和阵法有关的知识，在短短数日内，就渐渐积累到了一个可怖的高度。
　　等最后，他彻底把脑海中的所有知识融会在一起，吃透以后，再次观察那朵冰花的脉络时，就惊喜的发现，自己再不是以前那样茫然无知，而是多多少少，看出了一些头绪。
　　对于其他人，些微的头绪，自然是不够的，但对于杜光林，有着喜悦之力纠正对错的能力，他自己心下，却能有一条清晰的路线，指引他尽量向正确的方向走。
　　这也不是说喜悦之力可以碰触到冰花，只是他一个人在识海中顺着那条路线，去试着模拟时，如果是错误的方向，只要他再仔细研读一番，就能察觉出来。
　　“只要给我足够的时间，我就能破解这座大阵，这究竟是什么阵法，竟然会有这样恐怖的能力……”强行按耐着欣喜，杜光林这才继续不断吸收陆铭等九人，刚刚挑选出来的阵法知识，继续一边感悟冰花大阵。
　　日子，一天天划过，就这样足足过了十多天后，杜光林对冰花大阵的研究，也逐渐越来越深。
　　不过更让他欣喜的，则是下品魔元，原先他的推测，的确没错，几乎每一天，他都能储备其近百下品魔元，期间就算他制作轮回符宝，又消耗了不小一批魔元，可在近半个月后，他的下品魔元，还是快速积累到了近千个。
　　“还有半个月，还能积累起不少魔元，就是星牌，我的运气，还真是一般，杀了这么多凶兽，竟然一个星牌都没有发现。”再一次击杀一波凶兽，探查之后，杜光林心下，有激动，也有郁闷，不过，就在他收下这一个下品魔元时，却突然感到，储物戒指中，那些被他储存起来的下品魔元，竟然忽的一下，全都向外爆射出了一层绚丽的华光。
　　“咦？怎么回事？”魔元自己散发华光，杜光林顿时大吃一惊，但还不等他思索清楚，就再一次骇然的发现，在周边的虚空中，也猛地泛起了一股强烈的吸扯力。
　　那种吸扯力，竟是比空间裂缝的吸力都要恐怖的多，杜光林根本没有丝毫抵抗之力，就被吸了进去，随后，随着他眼前一暗，一亮，等他再次站立在地面时，就瞠目结舌的发现，自己竟然抵达了一个庞大无比的殿堂前。
　　宏伟深邃的大殿门前，正绣刻着三个龙飞凤舞的大字，战兽宫！！
　　实际上，浅舍大陆的凶兽潮，还有另一个不为人知的秘密，那就是当某个人身上积攒起千个下品魔元，或者百个中品魔元，又或者十个上品魔元，就会被自动传送进凶兽潮内，最令人觊觎的地点，战兽宫！
　　这个秘密，陆铭等人，自然不可能知晓，其他修士，也根本不可能知道，就算是一线的超级战团内的修士，都不会知道，因为除了元婴期，谁能在如此兽潮中，积累起那种数量的魔元？而战兽宫内的一切，却是连元婴期，都会为之心跳加速的超级重宝！


第232章 战兽碑，规则九击
　　“战兽宫？？”
　　对战兽宫还是一无所知的杜光林，此时却微微傻眼了，这到底是怎么回事？望了望身后，全都笼罩在一片灰色烟雾中的世界，而且在那些灰色烟雾之下，更不时有或大或小的影子划过，杜光林最终还是明白过来，自己被传送进了雾海之内。
　　不过雾海内的大量凶兽，却似乎根本无法靠近眼前这座庞大宏伟的殿堂。
　　微微思索了一下，杜光林只能踏步就向前走，也就在他的手碰触到高大的殿门，准备推门而入时，一股庞大的意念，直接就从殿门上，涌入了他的脑海。
　　杜光林再次愕然，不过，随着意念的读取，他整个人，渐渐就在脸上露出了一丝恍悟，但随后就变得惊疑起来，再然后，这股惊疑之色，渐渐就演变成了无法压制的惊骇，以及狂喜，但惊骇和狂喜之后，他的神色，却又渐渐演变成了一片哭笑不得……
　　一切的一切，都在很短的时间内发生，等最后他彻底平复下来时，却仍旧是有些无法接受，战兽宫内的一切。
　　分外复杂的盯着与手掌相接的战兽宫殿门，杜光林一个人竟是呆在了原地。
　　那股意念，在一开始，就很清晰的告诉了他大量信息，而首先，就是进入战兽宫的条件，拥有千个下品魔元，或者百个中品魔元，又或者十个上品魔元，只要积累足够，就会被自动传送进来。
　　这，让他恍悟了为什么会出现在这里。
　　但随后，那股意念却告诉他，整个战兽宫，就只有一件宝物，那就是战兽碑！一件超越虚宝的恐怖至宝！
　　简单来说，战兽碑的作用，就是孕育战兽。
　　用魔元、妖兽灵魂、灵气，孕育新的战兽，新的战兽出生后，就会完全由战兽碑拥有者控制。
　　战兽等级，和雾海凶兽大致差不多，不过却有九级！
　　普通战兽、凶厉领战兽、血煞往战兽、虚帝战兽、吞噬兽神、以及六级战兽以上战兽。
　　普通战兽，需要一个结丹期妖兽灵魂，外加大量灵气，就可以孕育出来，凶厉领战兽，需要一个下品魔元，外加结丹期妖兽灵魂，灵气，血煞王战兽，需要十个下品魔元，或者一个中品魔元，外加结丹期妖兽灵魂、灵气，虚帝战兽，需要百个下品魔元，或者十个中品魔元，或一个上品魔元、结丹期妖兽灵魂、灵气，吞噬兽神，需要一千个下品魔元，或者百个中品魔元，或十个上品魔元，外加结丹期妖兽灵魂，灵气。至于六级战兽，则需要一块道心残片，十个吞噬神兽，七级战兽……
　　这，就是战兽碑的作用！
　　只要你有足够的魔元，就可以孕育出完全听命于自己，由自己意念随意掌控的战兽，至于妖兽灵魂和灵气，几乎都可以忽略不计，毕竟这些东西实在太容易获得了。
　　杜光林身上，就拥有一千个下品魔元，按照那意念告知的信息来看，完全可以孕育出一个五级的吞噬神兽！！
　　可是，要知道的是，一个吞噬神兽，就相当于元婴期高手的！
　　这就可以理解为，只要获得战兽碑，再拥有大量魔元，就可以一直去孕育大量的元婴期战兽任由自己操控，掌握！！甚至于，如果能拥有道心残片，和十个吞噬神兽，就能孕育出比元婴期还恐怖的六级战兽，可以绝杀元婴期的狠角色……
　　可以想象，这样的法宝，有多么恐怖！那还真的绝对是超越了虚宝的超级至宝。
　　这，就是让杜光林惊疑，以及惊骇信息。
　　读懂这些信息后，他真的是震惊到了极点，根本不敢相信，世上竟然有如此逆天的法宝！这岂不是说，就算是一个筑基期修士，只要得到战兽碑，再有大量魔元，就可以独霸所有星域？
　　当然，筑基期修士，似乎也不可能获得大量魔元……
　　可就算如此，这法宝的功效，也实在太骇人听闻了！
　　而战兽碑，除了可以孕育战兽之外，竟然还有一个功用，那就是，它是进入星阙殿内殿，唯一的钥匙！
　　没有战兽碑，就无法进入星阙殿！
　　这，又是让杜光林惊喜的所在，更是恍然怪不得以前，从未听闻有谁能进入星阙殿内殿，不管是万潮门那一带，还是浅舍大陆这里，这么多元婴期修士，竟然都是止步于外殿第四层试炼之地。
　　如果说，这一连串的信息，是让他又惊又喜，又被震惊的无以加复，那么随后的意念，却是让他直接就变得哭笑不得起来。
　　整个战兽宫，就只有战兽碑这一件至宝，但得到它的条件，也是令人不寒而栗。
　　九击！！
　　想要获得战兽碑，只需要撑过九次攻击就行，但这九次攻击，却让杜光林整个人都差点崩溃。也终于明白，为什么直到现在，仍没有人拿走战兽碑，打开星阙殿内殿，同时他也明白了，什么是道心。
　　修炼者，元婴期以下，和元婴期，有着一道无法逾越的鸿沟，就犹如天人之别，但事实上，元婴期以上的渡劫期和大乘期，则更为恐怖。
　　简单来说，结丹期修士不住感悟，直到彻底走完感悟之道，形成元界，这个过程中，他们不管感悟的是什么力量，都是一种天道轨迹。
　　天道，就是形成这个世界的根本，当修士从最初的顿悟，隐隐触摸到一丝道的痕迹时，就表示着在境界上有了质的变化，随后，直到凝成元界，才算是真正步入了天道的门槛内。开始理解天道规则。
　　元界，就是修士对于天道的感悟，理解，然后运用这些感悟和理解，按照天道的规则，独自创造出一个虚世界。虽然这只是一种虚世界，通常只有一种力量，比如火元界，就只有火，水元界，就只有水，但那却的的确确，是一个无尽的世界。
　　可以说，每一个元婴期，都是一个虚世界的世界之主，这才是为什么说只要被摄入元界，元婴期就等同于神灵，因为他们自身，就是那个元界虚世界的创世主。
　　但不得不说，这一切，都是元婴期修士对于天道的感悟，按照天道规则创造的世界，它存在的前提，就是遵循天道规则。
　　但渡劫期，却是恐怖到了可以在有限时间内，改变规则，大乘期，就是创造自己的规则！
　　若是元婴期对上渡劫期，用脚趾头想都可以知道会是什么下场，元界，就是按照天地间的天道规则，创造一个自己的虚世界，在这个虚世界内，元婴期就是神，但渡劫期，却是改变规则，一旦规则改变了，元婴期对道的理解，立刻就全错了，元界也就直接消失了，就会被从神打落成凡人。哪怕渡劫期的改变规则，有时间限制，随着修为的提高，时间才会逐渐变长，但哪怕只是刚步入渡劫前期，只能在一秒钟内改变规则，也足够渡劫期修士在这一秒内，重创甚至抹杀元婴期修士了。
　　这就是元婴期和渡劫之前的差距，而最恐怖的大乘期，则是在经历感悟规则，按照规则布置自己的虚世界，以及在短时间内，改变规则后，从而蜕变成创造出自己的规则，自己的世界！
　　而大乘期修士，创造出来的规则，就是道心！！
　　这一切信息，虽然算是让杜光林清楚知晓了元婴期以上的大致实力，但却更让他惊骇莫名，以及哭笑不得。
　　只因为战兽宫的九击考验，难度不是一般的大！
　　第一击，就有击碎刚刚步入元婴期的元婴修士元界的实力。此后，依据元婴期修士的修为不同，对道，对规则的感悟和理解的深浅，其攻击也逐步增强，直到第九击时，就是蕴含了渡劫期改变规则力量的攻击！
　　哪怕这第九击，只有一秒时间，但是一秒钟内，单对单，也足以让抹杀九成九以上的元婴期修士了！！就是元婴期巅峰，已经彻底吃透了对道的理解，更隐隐有了一丝改变规则的悟性，在这一击之下，也有九成以上的生命危险！
　　杜光林……杜光林此时，对上刚刚步入元婴期的修士，都只能是有多远，就逃多远，也就是说，在最简单的第一击之下，他都是必死无疑！！
　　这就更别说妄图通过九击考验，获得战兽碑了。
　　“嘿嘿，这战兽碑，的确是变态的厉害，谁能拿到，只要有大量魔元，就能横扫星域了，可是想拿到它的难度，却更变态！！”无奈的苦笑一声，杜光林才终于回过神来，而后满脸的古怪之色。
　　想拿到战兽碑，开启星阙殿内殿，就必须要有渡劫期以上的实力！
　　但直到现在，他却从未听说过，哪里有渡劫期修士……
　　而战兽碑至今无人获得，星阙殿内殿至今都没人开启，也足以说明问题了。
　　分外郁闷的僵立在原地，杜光林还真不知道，自己还要不要进去，那股神念也说过，如果不想进入战兽宫，就可以试着向殿门发出意念，就可以被殿门传送出雾海，随即抵达浅舍大陆任意一个地带。
　　但如果进入，就必须至少撑过一击，才能再次来到殿门处，选择离开雾海，若不然，要想从外面的灰雾中离开？那绝对是十死无生！
　　雾海中，就算不知道究竟有没有六级凶兽，但就算只是五级的吞噬兽神，也足以绝杀杜光林了，就算是二三级凶兽多一些，都能要他的命，更别说那些蕴含剧毒的雾气了。
　　“进去，绝对是死，可是如果不进去，那个战兽碑，又是进入星阙殿内殿的唯一钥匙，这么久了，都没有任何一个元婴期修士可以获得，只能说明没人可以接下第九击，如果一直无法打开星阙殿内殿，那回地球又成了镜花水月……”
　　不管怎么想，这件事到现在，竟然都陷入了一个死结，杜光林在这一刻，真的是整个头都大了。
　　也就在无比的苦闷和犹豫中，一线不知从哪里晃出来的灵光，却突然让他整个人都是一颤，随后，就彻底激动了起来！！
　　“冰珠，那个奇怪的珠子，奇怪的大阵……”一直以来，杜光林都不清楚，到底是什么力量，可以隔绝一切，不管是真元力、神念、还是内劲又或者感悟力，都丝毫无法靠近，但在接受这一次的意念之后，他却终于明白，那个小珠内，蕴含的，绝对就是道和规则的力量！！


第233章 黑马登场
　　不过，不管再激动，杜光林还是没有直接进入战兽宫，而是再一次揣摩起了那个大阵图，他必须要在外面彻底解构完成那个大阵，才敢入内，不然万一出不来，那可就糟了，另外，他也害怕战兽宫内，有元婴期修士……
　　这几乎是一定的，元婴期修士，若想获得一千个下品魔元，几乎是轻而易举的事。
　　所以杜光林连拿出小珠都不敢，直接就靠着印象中死记硬背下来的冰花路线图，开始了研究，这也是因为在过去那段日子里，他对那个大阵的研究日益深邃，几乎已经摸透了五分之四的结构，不然，他还真不会随意停留在这里。
　　……
　　战兽宫。
　　广阔的大殿内，一群大约四五十名修炼者，全都神色关注的盯着大殿左侧，一排排试炼房，最中央的一间。
　　这四五十名修士，若是放在外面，几乎每一人，都能引得无数修士，为之心神颤抖，更别说四五十人，一次全都聚集在一起了。
　　若是被外面那些凶兽战场上的修士看到这一幕，怕不是全都会看的目瞪口呆。只因为这四五十人，竟全都是元婴期修士，亦或者武道破碎期强者。
　　但此时，这四五十人，却都面带着一丝紧张和期待，直直盯着最中央一间试炼房。
　　这几日，的确是个特殊的日子。
　　因为这是泛星域最强的元婴期老祖，提星涯莫老祖，正式挑战战兽宫九击的时间。
　　提星涯莫长空，以及散修吕强，正是附近一带星域，仅有的两名元婴后期修士，此外，霜宫雷泊明，则是全星域仅有的一位破碎后期武道修炼者。
　　但不得不说，就算同是元婴后期、破碎后期强者，三人的实力差距，也绝对不小。
　　百余年前，莫长空就能接下第七击，而吕强和雷泊明，则是在一二十年前，才勉强接下的第六击。所以说，莫长空早已是公认的星域第一高手！
　　第一强者挑战规则九击，绝对是分外令人期待的事。
　　而这一次，莫长空在蛰伏百年之后，更出人意料的利用提星涯的门派势力，广邀全星域所有至强者，前来观看他挑战规则九击，如此高调行为，绝对彻底吊起了所有元婴、破碎期老祖的好奇心。
　　宽广的大殿内，四五十名元婴老祖，破碎期强者，各自站立在殿堂间，追阳殿、提星涯、霜宫、莫风宗四个超级宗门，大约三十位元婴、破碎期修练者，分成四波，隐隐站在左侧，其中为首的，正是提星涯、霜宫一行。
　　而其他一二十名散修，则是以吕强为首，站在右侧。
　　四五十人，尽管全都是一脸紧张和期待，但却没有人发出任何声响，只是全都在静静的注视着中间那间试炼房。
　　也就在等待中，空旷的大殿内，却突然泛起了一道清朗，却似乎没有任何情绪的声音，“十九号试炼房，挑战规则第八击，成功！”
　　“呼～”
　　也是随着这一句话，原本还是寂静无声的大殿内，瞬间就响起了一片松气声，随后，众元婴期、破碎期老祖，这才大多猛地松懈下了神情。但更多的，则是在暗中，更加提紧了心思，更有不少人，直接就带着异样之色，看向提星涯几名元婴期修士。
　　第八击，成功了！
　　虽然众人都知道，既然莫长空如此高调的挑战规则九击，那就应该不会栽在第八击上，但等莫长空真的挑战成功时，还是让众人心下全都泛起了不小的波澜。
　　第八击已经成功，那就只剩下一击了，等莫长空恢复完损耗的功力，调整好心态、状态后，若真的挑战成功，那么就可以真的得到战兽碑，战兽碑的功效，这里人人都知道，可以说，不管谁得到，都能去孕育可以比拟元婴期和破碎期的吞噬兽神，而且那还不是只能孕育一只，只要魔元充足，就可以持续孕育。
　　一旦真的那样，以后提星涯，绝对就是全星域，当之无愧的霸主了，恐怕所有人都要仰提星涯的鼻息……
　　但不管怎么说，哪怕心下心情再复杂，霜宫七八名修士中，为首一个头发花白，但精神却极为矍铄，身材亦很高大的男子，还是直接就笑着对提星涯众人中为首修士道，“呵呵，厉道友，恭喜，莫兄不愧是公认的第一高手，第八击，果然过了。”
　　这男子，正是修为仅次于莫长空的霜宫雷泊明。
　　“雷道友客气了！”厉姓修士却是含蓄的一笑，脸上隐隐带着一丝骄傲，他自然知道其他人心下的各种心思，但却丝毫不担心，因为挑战者在试炼房内时，外人根本无力进去打扰，而且是丝毫无法影响。就算是这里所有人都加起来，也不行！
　　所以哪怕这些修士，再心怀不安或者其他念头，只要这里的结果不出来，他们就没人敢轻举妄动。
　　而若是莫长空挑战成功，直接就会在试炼房内得到战兽碑，直接被传送到浅舍大陆任意一个随机地点。也根本不怕这里会发生群起争抢的事，所以，他现在要做的，就是等，等莫长空成功接下第九击。
　　这也是为什么，提星涯会如此高调的邀请所有修士前来，因为这是一个庞大的仪式，是一个昭示他们提星涯，从此在星域内崛起，一跃成为最强宗门的标志！！
　　一旦得到战兽碑，就算只是去孕育吞噬兽神，也足以让提星涯，压下其他所有修士的武力，就更别说战兽碑还是星阙殿内殿的钥匙了，到时候，如果能在星阙殿内殿找到道心残片，更能孕育堪比渡劫期强者的六级战兽……
　　不止是厉姓修士，其他所有提星涯修士，此时也全是一脸隐晦的孤傲。
　　“希望这一次，莫兄能成功接下第九击，取得战兽碑，那样子，我们也可以知道星阙殿内殿，究竟都有什么了，呵呵～”也就在这时，散修一方最前方那名中年修士，却是轻笑着开了口。这修士，正是散修最强者，吕强。
　　但不得不说，吕强心底究竟是如何想的，外人就不可能得知了。
　　“呵呵，那要多承吕道友吉言了。”厉姓修士再次一笑，淡淡的看向吕强，一脸的和善，心底下，却也是一番念头翻转，星阙殿内殿嘛，八成是有道心残片的……
　　也就在这时，厉姓修士还想再说什么，却突然神色一变，直接带着一丝诧异，看向了大殿入口。
　　不止是厉姓修士，其他所有人，也几乎全都猛地转头，看向了大殿入口。
　　入口处，随着那道庞大的殿门上，泛起一丝诡异的涟漪，一道人影，直接就出现在了殿内。
　　看着那个突然出现的青年，大殿上，几乎所有人全都愕然呆立，不少人心下，更同时泛起了一丝疑惑，怎么？不是所有的元婴期、破碎期强者，都已经齐聚于此了么？
　　还有就是，眼前此人，却是面生的厉害，要知道因为凶兽潮的关系，几乎每一名元婴期、破碎期修炼者，都不止一次来过战兽宫，所以大家对于泛星域内的所有强者，都打过照面的。
　　“难道是刚刚晋升的元婴期？”再一次泛起一个相同的念头，众修士心底，却全都有了一丝异样，但还不等这丝异样彻底泛滥，就只听一道带着惊疑之色的声音，直接就从吕强和雷泊明口中同时泛起。
　　“大宗师中期？中品感悟力……”
　　……
　　随着两人的话语，大殿内所有人，再一次愕然，各自眼神中，全都闪过一丝惊诧，这个新来的家伙，竟然不是元婴期，也不是破碎期？却只是一个不入流的大宗师？
　　惊诧，和愕然之后，几乎所有人心下，都突然闪过一丝怪异之极的神色，元婴期，和元婴期以下的修士，差别实在太大了，绝对是天人之别，以往里，这些修士，几乎从没正眼看过元婴期以下修士……而现在，这本是全星域所有元婴期、破碎期高手相聚，观看第一强者接受挑战的盛会，却突然闯进来一个蝼蚁般的家伙，的确怪异！
　　这就像是一场庄重的盛会之上，突然跑上来一个小丑，实在扫兴之极。
　　几乎是同时，所有修士心下，都对来人，升起了一丝蔑视和不满，但不得不说，彼此对视之后，众元婴期、破碎期强者，却没有人露出驱赶或者抹杀来人的意思，只因为，这里强者太多，对于他们这种有头有脸的至强者而言，去刻意驱赶或者抹杀一个蝼蚁般的小丑，还真是有些掉面子……
　　甚至于，也有不少修士，心下也升起一丝疑惑，那就是这个小丑般的家伙，怎么可能进入战兽宫？要知道进入战兽宫，可是需要一千个下品魔元的……除了元婴、破碎期，还真能有人积累这么多魔元？
　　就算这家伙，是一个中品感悟力修士，但不达破碎期，就算他是大宗师巅峰，也不可能在凶兽战场，积累那么多魔元啊！
　　难道，这个家伙身上有什么宝贝？域宝，还是虚宝？如果他侥幸得到一个域宝或者虚宝，再加上十足的运气，或许还真说不定，可以凑够一千个下品魔元。
　　虽然大殿内的四五十名强者，也不是每人都有虚宝，但却仍旧没人，有丝毫动手的意思。
　　还是那个原因，这里元婴期、破碎期强者太多了，对于这种至强者，当着这么多人的面，去和蝼蚁般的小丑抢法宝，还真是太丢面子了，而且就算他真的有虚宝，值得争抢，但恐怕只要任何一个人动一下，也立刻会牵动其他修士全动起来，从而扯出一片混战。
　　这里，可是有四五十名元婴期、破碎期高手的，一旦混战，绝对是极为可怕的。
　　所以直到最后，几乎所有人，望向来人的眼神，都充满了古怪。
　　这家伙，还真是一个运气好的不行的小丑啊，恩，运气不好，他能得到域宝或者虚宝？运气不好，就算有域宝和虚宝，也不可能积累起上千魔元！运气不好，若是这里只有一个元婴期修士，而不是四五十个，形成一种奇怪的牵扯，让众人没了丢面子或者害怕引起混战的顾虑，怕不是他才一出现，直接就会被抹杀！！
　　“嗤～”
　　“简直就是荒谬～”
　　……
　　突然间，就有几名先前因为提星涯和莫长空的压力，而心下压抑的元婴期修士，直接就对着来人不屑的嗤笑了起来。


第234章 冰之道心，锁冥气
　　面对殿内，一大群四五十名强者，全都向他看来，而且个个面色都是一片古怪，杜光林几乎当场就被冷汗侵湿了全身。
　　虽然他在彻底破解开大阵，从而顺着大阵，炼化小珠之后，也想过在这里面，可能会遇到元婴期老祖，但他却也有了把握，可以靠着小珠，暂时应对一两个元婴期老祖，不然，他还真不敢贸然入内，但他却从没想过，一下子，就看到四五十人……
　　这玩笑，实在开大了！
　　刚才在殿外，他是真的破解了小珠的大阵，从而做到了可以暂时借助道的力量，而没有出乎他的预料，那个小珠内，就是一个道心残片。
　　一个冰之道心。
　　完整的道心，包括空间、时间、星宇、轮回四个大道，其下更保罗万象，基本五行、风、光、生命的情绪等等所有规则。
　　完整的道心，就是一个完整的世界规则，更几乎拥有无情无尽的力量，但一个道心残片，就只是所有规则力量下其中的一种，因为没有了完整的世界规则为依托，所以它储存的力量，就是用一次，少一次。
　　这些，就是他在刚刚顺着那个大阵炼化小珠时，小珠内的道心残片，让他获得的明悟。
　　而想要利用这个道心残片的力量，就需要操控那个大阵，让其虚化一个阵图脉络，再让道心残片充做阵眼的动力，从而做到御敌、杀敌。
　　这不是符宝，而是道的力量，一个道，就是一个世界的基础规则，所以这绝对比符宝要高档了无数倍，哪怕只是一个虚构阵图，在威力上，绝对比真正的大阵，还要恐怖！
　　也是在得知了这一切后，杜光林才有信心，靠着这个残片去面对规则九击，这个道心残片，还算是不错，足足还有九成多的规则力量。
　　但他毕竟不知道，九成多的规则力量，可以发动多少次攻击……
　　万一一次攻击，就要浪费两三成，那才是糟糕。
　　说不定他也只是撑过四五击，就无力为继了，而且他还必须要留下足够发动一次的力量，以防止和元婴期发生冲突时，无力自保。
　　所以在刚才，他真的是犹豫了很久，才最终选择进入了大殿，却是真的没想到，一进门，就看到四五十个元婴期老祖。
　　这四五十人的数值，最高的，是两波大修士群体中，最前方的一个中年男子，和一个老年男子，那中年男子，精神，612，气神，41.1；那老年男子，则是精神，42.3、气神，625.4。
　　即便是排除了这两个最恐怖的高手，其他四十多人，要么就是精神值，在400～600之间，气神，20～40，要么就是气神值在400～600之间，而精神则是20～40。
　　这么多恐怖的高数值，非常直观的告诉了杜光林一件事，那就是这里全是拥有的元界的元婴期老祖或者武道破碎期强者！
　　这，由不得他直冒冷汗！
　　不过不论如何，杜光林还是急忙用轮回之力，遮掩住了自身大部分的感悟力，一边控制着那个小珠，只要一有不妥，就会立刻出发道心残片的威力以自保。
　　开玩笑，若是被眼前一群人，发现他拥有近百种感悟力，那乐子才大了，虽然他也不知道这样的遮掩有没有用，不过直到那两个数值最高的修士开口后，他一直提着的心思，才猛地放下。
　　但随后，站在原地静静等了片刻，发现前方众多元婴期老祖，以及破碎期老怪，全都没有丝毫出手对付他的意思，杜光林这才又小心翼翼的扫了扫左右。
　　这是一栋庞大无比的宏伟殿堂，在殿堂左右两侧，则各有三十多个造型奇特的房间，其中几乎所有的房门，都是大开，就只有左侧的第十九间房舍，是封闭的。
　　“有人在挑战九击，这些老怪，都是观战的？”脑海中闪过一个念头，杜光林再一次看了一眼前方四五十名元尊老祖，这才硬着头皮，就向左侧第一间试炼房走去。
　　留在这里时间越久，可能对他越不利，既然这些家伙没有动手的意思，那他还是赶快躲进试炼房的好。
　　用情绪之力，完好的控制住心下的各种异样心思，杜光林就这样看似平静的迈着脚步，一步步平稳的向着一号试炼房走去。
　　……
　　看着来人，只是在原地呆了片刻，就突然果然的向着一号试炼房行去，大殿中央的四五十名元婴期、破碎期老祖，再一次全都愕然。
　　这家伙，是要挑战规则九击？
　　弄明白对方的意思，众人在愕然之后，突然全都在心下升起一丝荒谬感。
　　这个家伙，是嫌命长了？
　　就算他拥有域宝或者虚宝，但面对规则九击，也绝对不可能撑得过！别的不说，莫长空、吕强、雷泊明三位至强元尊，哪一个没有虚宝在手？但吕强和雷泊明，也最多止步第六击。
　　一个大宗师，就算是有虚宝，也不可能是元婴期修士的对手，哪怕只是刚刚步入元婴前期也不行，但规则九击里，哪怕是最简单的第一击，都有极大的可能，让元婴前期修士丧命的！
　　彼此对视一眼，众元婴期、破碎期老祖，均是有种啼笑皆非的感觉。
　　“这个家伙，还真是自己找死来了。”
　　“简直是乱弹琴，他还真以为有一点运气，就能挑战规则九击？……”
　　“死了也好，一个大宗师蝼蚁而已，正好免了我们出手，不然在这样的盛会上，有这样一个小丑，还真是扫兴！”
　　……
　　虽然众元婴期老祖，自持身份，都再没有了言语上的交流，就算是先前那两个因为提星涯和莫长空的压力而心下极度压抑，一时失态，才出口嘲讽过杜光林几句的元婴期老祖，此刻也再没了语言，但不得不说，众人在眼神交流中，却清晰的传递出了各种意念。
　　也就在一众元婴期老祖和破碎期老怪的注视下，杜光林，才终于走完所有的路程，一步踏进了一号试炼房。
　　也几乎是同时，他的衣衫，再一次就猛地被侵了个透心凉，刚才那段路，真的只有几十米路程，可万一过程中，有哪个元婴期老怪突然要击杀他，他就算靠着那个小珠，暂时应对过去，但也会立刻暴漏小珠的秘密，到时候，就算用脚趾头想，也会知道其他所有人都会过来抢夺，那可是四五十名元婴期老怪的啊！
　　就算是靠着小珠，他也是必死无疑！
　　所以那一路，他虽然强行用情绪之力控制自己的情绪，还是免不得一阵心惊肉跳。
　　不过，现在，一切总算过去了。
　　在踏入一号试炼房的那一刻，杜光林直接就猛地舒了一口气，随后，看着一道充满规则气息的光幕，从门口位置直直而下，遮掩住了试炼房和外界的联系，他才突然发现，只是刚才短短一段路程，竟然让他有种心力交瘁的感觉。
　　元婴期，带给元婴期以下修士的压力，实在太大，太恐怖了！更别说外面，足有四五十人，全在神色异样的盯着他看。
　　再次深吸一口气，彻底压下所有的心悸，杜光林这才豁然取出小珠，让神念和真元力，按照那个冰花的结构，就延伸进了小珠内。
　　也几乎是同时，试炼房内，直接就泛起一道意念，是否接受规则第一击考验。
　　杜光林直接选择否，而后就利用大阵，调动起了小珠。
　　也是随着他神念的入侵，一道玄奥无比，复杂异常的大阵脉络图，直接就凌空浮现在了小珠上空，猛一看去，就像是一个虚构的完美花朵，凌空停在当空，那一个道心残片，也从小珠内一跃而出，稳稳停立在了大阵的针眼位置，充当动力。
　　做完这一切，杜光林才一咬牙，用神念触动房间内的意念，表示愿意接受第一击！
　　几乎是同时，空旷的试炼房内，立刻就泛起了一阵诡异的波动，上空出，随着一道通明的华光凝结，也浮现出了一把数斥长，手掌宽，通体莹白的巨剑！
　　“哗～”
　　巨剑刚一成型，直接就带着一种恐怖的威压，朝着杜光林劈下。
　　也只是一瞬间，天，彻底暗淡了下来，地，也瞬间消失，杜光林身侧，所有的一切，全都消弭不见，就只剩下一把无限放大，犹如毁天灭地般，充满暴虐气息，势若雷霆般奔来的完美一剑。
　　他自身，更已经被那巨剑彻底锁死，不论如何躲避，如何逃逸，都无法躲得过那一击，只能硬抗！
　　尤其是，随着巨大光剑的逼近，一股近乎恐怖的压力，直直就把他压得几乎支离破碎，而那股澎湃的压力，却仍在不住提升，怕不是再支撑瞬间，只是这压力，就能直接把他压死！
　　“规则一击？破！”
　　勉强承受着恐怖的压力，杜光林心下，直接闪过一丝骇然，这就是规则的攻击，只是第一击，就如此强横？顾不得惊骇，他亦直接透过阵图，激发了冰之道心的力量。
　　也是随着一声怒喝，一股阴冷森寒的气息，直接就从小珠内勃然而发！
　　四部寒气！上寒气，归属元婴以下使用，玄阴气，不达元婴，触者即毙，深荒气，就只能渡劫期修士，可以掌控，而锁冥气，则就是真正可以冻结世界，没有道心，绝对无法操控的力量！锁冥气，上锁星宇，下锁九冥，一气之下，冰封世界！
　　而冰之道心的力量，就是锁冥气！
　　“哗～”
　　伴随着狰狞的阴寒之气，来自虚空的那完美一剑，直接就被瞬间冻裂，几乎是同时，整个战兽宫内，也泛起了一声不带丝毫情绪的声音。
　　“一号试炼房，挑战规则第一击，成功！”
　　杜光林心下，也直接升起一丝感应，冰之道心，触发一次锁冥攻击，消耗半成冰道心之力。


第235章 超级黑马
　　“一号试炼房，挑战规则第一击，成功！”
　　……
　　充满威严的声线，带来的信息，却直接就让大殿内，四五十名元婴期、破碎期老怪，瞬间再次愕然。
　　那个小丑般的家伙，竟然挑战成功了第一击？这……
　　几乎每个人心下，都随着这道声音，而被掀起了不小的波澜，元婴期，和元婴期以下的差距，真的是人和神之间的差距啊，修为不达元婴期，那就算是装备域宝、虚宝，在元婴期修士手中，也是不堪一击，因为不达元婴期的修士，根本无法发挥虚宝的真正实力，所以，在杜光林进入一号试炼房后，几乎所有人，都肯定那个家伙，绝对是必死无疑。
　　可是现在？他竟然挑战成功？
　　这样的结果，真的让众老祖，一阵惊愕。
　　惊愕之后，大殿内几乎所有至强者，都隐晦的看向了一号试炼房，更有不少人的眼神也变得异样起来。
　　哪怕他接下了第一击，却没人以为，他还能继续下去。要知道规则九击，几乎每一击，在威力上，都是极为恐怖的，第一击和第二击，也根本不可同日而语。
　　“就算他能勉强接下一击，也绝对是极限了，估计他在这时候，也知道了规则九击的力量，只要他敢出来……”
　　“第二击？他不可能接的过，这个家伙，不止是幸运，看来也真有一些依仗，究竟是什么，能让一个大宗师的蝼蚁，接下堪比元婴期的全力一击？”
　　……
　　也的确，直到现在，都没人想到，杜光林身上有道心之类的东西，因为就算是元婴期修士，也无法随意使用过道心，更别说大宗师那般蝼蚁了。
　　……
　　与此同时，十九号试炼房内，一名面容矍铄的黑袍老者，也是身子一颤，随后，莫长空才古怪的一笑，“竟然有人进入一号试炼房？是吕强，还是雷泊明？害怕我真的接下第九击，拿到战兽碑么？呵呵，就算他们现在知道，也已经晚了，只要接下最后一击……”
　　随着笑意，莫长空却再次进入了调整中，此时，他因为接下第八击而消耗掉的功力，已经全部恢复，但迎接规则九击，最重要的却是心态和状态。
　　所以，莫长空还要缓慢把自身的心态，调整到最佳状态。
　　……
　　外界的一切，因为规则力量的隔绝，杜光林却是丝毫不知，此时的他，却只是欣喜异常的盯着身前的冰之道心和那个大阵，半成！
　　接下规则一击，竟然只消耗了道心半成的力量，那岂不是说，他似乎真的可以，接下全部九击？
　　强行按耐着欣喜，杜光林立刻再次发动神念，准备接受第二击。
　　“哗～”
　　也几乎是同时，一道远比刚才要强大的多的剑光，就在一次带着毁天灭地的气势，从上空直扑而下！！
　　……
　　“一号试炼房，挑战规则第二击，成功！”
　　也就在殿外，一众元婴期老祖，破碎期老怪，全都虎视眈眈的盯着一号试炼房，等着对方走出，然后准备出手时，一道熟悉的声音，却在一次，让众人全都猛地一惊，随后，就彻底呆在了原地。
　　第二击？
　　第二击也成功了？
　　可是，这怎么可能？
　　那只是一个大宗师蝼蚁而已啊！
　　但这一次的惊呆，还没有彻底持续下来，战兽宫内，那道充满威严的声音，就再次响起。
　　“一号试炼房，挑战规则第三击，成功！”
　　……
　　“这……第三击也成功了？”
　　“一连三击？没有停歇？就算是吕道友和雷道友，也有些难度啊！”
　　“那个家伙，身上到底有什么？”
　　……
　　巨大的惊呆中，直接就有几名元婴期老祖，再也无法压制心下的震惊，纷纷开口。
　　其他，还算沉稳的吕强、雷泊明等人，虽然还没有说什么，却也全是一片难掩的惊骇之色。
　　一名大宗师的蝼蚁，竟然连连让四五十个元婴期老祖、破碎期老祖感到震惊和不可思议，这若是传出去，恐怕还真是没人相信，但事实，却正在发生！
　　也就在这时，那声音，却继续泛起。
　　“一号试炼房，挑战规则第四击，成功！”
　　……
　　“呼～”
　　也只是一瞬间，直接就有几名元婴前期修士，感到大脑一阵晕眩，接连四击？第四击以后，没有元婴中期的实力，根本是想都不要想，可是那里面，却真的只是一个大宗师啊！！
　　就算是先前还算镇定的吕强和雷泊明，此时也全都傻了眼，全都一脸目瞪口呆的盯着一号试炼房，根本不敢相信，这正在发生的一切都是真的。
　　……
　　十九号试炼房，仍在调息的莫长空，却也在连续听到这四声之后，直直大变了脸色，规则攻击，几乎每一击，都要消耗元婴期修士不少功力，就算是他，也没把握不停歇的接下四击啊。
　　就算是前四击，对修炼者的心态状态要求并不高，但是也需要留下一点时间，靠魔元恢复消耗的元界之力等等啊～
　　可是，一号试炼房，怎么会这么快？
　　但也就在莫长空神色失常之际，那道熟悉的声音，却再次泛起。
　　“一号试炼房，挑战规则第五击，成功！”
　　“呃～”就算是全星域公认的第一强者莫长空，此时也因为这句话，彻底僵起了身子，更微微张开了嘴巴，满脸都是震惊。
　　……
　　“一号试炼房，挑战规则第六击，成功！”
　　莫长空身子直接一颤，双眼中直接闪过一丝无法压抑的惊骇，更猛地就从原地站了起来，跟着就直直看向一号房方向。
　　“这怎么可能？不停歇挑战六级，全部成功？雷泊明？吕强？他们绝不可能做到！！这到底怎么回事？”
　　再也无法压制心下的惊骇，莫长空立刻发现，自己本已是渐渐走向最佳方向的状态和心态，全都因为这一连串的声音，而彻底被搅乱了。
　　以现在这样的心态，要他去挑战第九击？那根本是找死！！
　　极度的震惊中，莫长空直接就发动意念，走出了第十九号房，随后，他却直接就看到了大殿内，一众全都聚集在一号房处的四五十名元婴、破碎期老祖。
　　此时这批人，却也个个全都是一脸瞠目结舌，呆呆的站在那里，根本无法说出话来。
　　但匆匆一眼之后，莫长空却更加惊骇的发现，吕强和雷泊明，竟然也全都是惊呆者之一，那只能说明，一号房内，不是他们两个！
　　可是，除了这两人，还会有谁？能有如此恐怖的实力？
　　“吕兄，雷兄？”虽然心下充满了疑惑，可莫长空还是急忙开口，“一号试炼房内，是哪位道友？竟然拥有如此惊人的实力？”
　　莫长空一句话，直接就让围在一号房前的众元婴、破碎期老祖猛然一惊，随后，吕强和雷泊明，这才猛地转身，齐齐看向身后，等看清是莫长空后，两人这才道，“莫兄，你……”
　　不过也只是瞬间，两人就明白过来，莫长空肯定是被一号房内的人，彻底扰乱了心神，没了接下第九击的把握，才不得不出来的。
　　明白之后，吕强这才勉强压下心中的惊骇和不可思议，开口道，“一号房内，是一个武道大宗师……”
　　也只是一句话，原本还是满脸疑惑的莫长空，直接就傻眼了！
　　武道大宗师？这不可能！直觉上，他就根本无法相信这个答案，可是看到附近其他人全都连连点头，莫长空彻底无语了。
　　武道大宗师，一个蝼蚁而已，竟然能不停歇的连续接下六击？
　　这，这真是太不可思议了！一时间，莫长空都怀疑起来，这是不是雷泊明等人，都傻了，这可是规则九击啊，大宗师怎么可能毫不停歇的接下来？
　　就算是他有宝物，但除了能发挥道和规则之力的重宝，也不可能接得下这些攻击！但是，比如道心那样的重宝，就算是元婴期修士，也无法好好利用，最多是触摸到皮毛，一个大宗师的蝼蚁般修士，又怎么可能掌控的了？
　　……
　　“一号试炼房，挑战规则第七击，成功！”
　　一片惊呆和无语中，声音的再次出现，顿时让所有人再次一抖身子，随后就傻傻的看向了一号房。
　　第七击？又成功了？
　　武道大宗师？一个武道大宗师，怎么可能做到这种不可思议的程度？
　　但不得不说，寂静的呆滞中，声音，却再一次，浮现。
　　“一号试炼房，挑战规则第八击，成功！”
　　……
　　所有修士，彻底无语，就算是莫长空，此时看向一号房的神色，也真不知道该如何是好了。
　　……
　　“一号试炼房，挑战规则第九击，成功！”
　　也是随着又一次声音的泛起，战兽宫内，所有修士，这才在又一次的惊愕中，全都面色一变，随后，却仍只是有些傻傻的看着一号房。
　　不知该有如何反应。
　　成功了！那个突然冒出来的家伙，竟然没有丝毫停歇，一连接下了所有攻击？这，是幻觉么？应该是幻觉吧～不然就不可能发生？！


第236章 再临深荒
　　杜光林却根本不管，自己的所作所为，对外面一众元婴期、破碎期老祖，带来了多么庞大的震撼，只是在用冰道心接下第九击后，就急忙收起道心残片，随后，一号试炼房内，也豁然随着一阵空间晃荡，就突兀的多出了一件通体墨黑，两尺长，半尺宽的古朴石碑。
　　战兽碑！
　　这就是那个只要拥有足够的魔元，就可以随意制造、孕育堪比元婴期强者的吞噬兽神的超级至宝，更是进入星阙殿内殿的唯一钥匙！
　　也就在战兽碑出现的那一刻，杜光林直接就一把接过，然后从手心处，亦冒起一团黑色真火，而后，就开始炼化。
　　也就在炼化战兽碑的过程中，一股意念，亦碰触到了他的神念。
　　“是否要传送出战兽宫？”
　　杜光林并没有直接回答，而是继续炼化，直到彻底把战兽碑炼制成自身的本命法宝之后，这才猛的收起法宝，随后，就回应了是。
　　“呼～”
　　也几乎是同时，一股澎湃的空间涟漪，就直接在他身侧泛起。
　　……
　　也是随着杜光林的离开，一号试炼房，隔绝外部的道与规则之力，直接就烟消云散，唰的一声轻响之后，空荡荡的一号房，立刻就呈现在了四五十名仍在发怔的元婴期、破碎期老祖眼下。
　　“走了？那个……”
　　“他走了，接连接下九击，那战兽碑？……”
　　“不好，战兽碑被他拿走了！”
　　……
　　原本寂静的大殿内，也不只是谁，突然说了一声走了，随后，其他众老祖才猛的惊醒，而后，所有人都是脸色大变！
　　那个突然冒出来的家伙，竟然夸张的真的接下了规则九击，然后取走了战兽碑？
　　这样的结果，却真的让众人都根本无法接受。
　　就在神色大变中，又不知是谁，突然就低声道，“那个人，会不会是入圣期强者？先前只是隐瞒了实力？如果不是入圣期，他根本不可能，如此轻松的接下规则九击！”
　　规则九击，基本都是蕴含的改变规则之力，正是渡劫期，亦或者入圣期至强者的手段，如果不是同等级高手，怕不是根本就不可能做到，如此轻松的接下全部攻击。
　　可如果刚才那人，真的是入圣期高手的话，那事情只会更糟……
　　他的话，立刻就让所有人都又沉默了下来，只不过，也只是片刻，就突然又有人道，“不可能的，如果他真是入圣期，先前，我们这里也有人在言语上冒犯过他，入圣期强者，怎么可能容忍得下来？”
　　也是一句话，几乎所有的元婴、破碎期老祖，就全都看向了殿内的三四名元婴期修士，这几人，却正是在不久前，开口讽刺杜光林不知所谓，荒谬等等的。
　　也是随着众人的注视，这几个元婴期老怪，立刻就惨白了脸，开玩笑，当众诋毁嘲讽一个入圣期至尊？这不是嫌命长么？
　　不过，也正是因为此，随后大部分人的神色，才又猛地变得坚定起来，既然刚才这几个家伙在嘲讽那人之后，都没有一点事，就只能说明，那人不是入圣期。元婴期当众冒犯入圣期，就和结丹期冒犯元婴期一样，冒犯者根本不可能平安无事。
　　“可是，如果他不是入圣期……”
　　不是入圣期，又怎么可能，这么轻易的接下九击？
　　虽然以前一直不敢往某方面想，因为那些根本就不可能发生，但现在，所有修士还是在心底下，猛地就升起了一个相同的念头，道心残片！
　　恐怕也只有道心残片，才可能让对方接下规则九击！
　　也是随着这个念头的升起，包括莫长空、吕强、雷泊明三人在内，几乎所有修士心下，都猛地升起了一股无法压制的狂热。
　　道心残片的作用，可不止是一件可以逆天的攻击或防御型法宝，更能让元婴期修士，体悟里面的道和规则，从而能更容易的，迈入渡劫期或者入圣期！
　　甚至于，利用道心残片去攻击或者防御，根本就是一种天大的浪费，这就好比陨落的元界，对于元婴期以下修士，只要有道心残片，就可以有极大几率，让元婴期修士，步入更高的阶段。不过，道心残片和陨落的元界，也有极大的不同，利用陨落的元界步入元婴期，那么修士的修为，就只会止步于元婴前期，而且必然会获得和陨落元界一样的元界。
　　但利用道心残片感悟，却没有这个限制，虽然这个晋升几率也相对小了许多，可也的确比没有时，大了不止一倍两倍。
　　一想起道心残片，众修士在灼热和激动之余，却又突然在心下，猛地就升起了一股疯狂的憋屈和妒忌之情。
　　那可是道心残片啊！那个该死的家伙，怎么会有如此天大的运气？这些元婴期老祖，哪一个不是雄霸一方，但对那种逆天的重宝，也只能幻想一下而已……
　　但不论如何，众老祖哪怕心下对杜光林手中的道心残片，再灼热，心下再妒忌，也只能干瞪眼，对方不止拥有一个道心残片，更能利用道心残片内的力量，这，就只能说明，对方已经是破碎期强者，因为只有拥有元界，才能接触和利用道心的力量。
　　到了这时，众人先前感应到对方只是大宗师中期的实力，直接就被所有人否定了，对方一定是拥有擅长隐匿的能力，骗过了所有人。他根本不可能只是大宗师般的蝼蚁。
　　一个破碎期，外加道心残片，直接让那人暂时有了雄霸元婴期的能力！
　　就算是莫长空，此时若是再见了那人，也没有一点把握，能胜过对方，这就更别说其他人了，除非，他手中道心残片的力量，已经耗尽，可是这一点，谁又能保证？再说那人此刻，也已经得到了战兽碑，而能进入战兽宫，只能说明对方有一千个下品魔元，至少能孕育一只吞噬兽神供他驱使，那就是一个堪比元婴期的至强存在。
　　这，却真的是让一众元婴期老怪，对于那个突然冒出来的家伙，即妒忌的发狂，又忌惮的厉害。
　　而这里面，最郁闷的，就非属提星涯几个元婴期老祖了，原本眼看着，莫长空只差一击，就要拿到战兽碑了，可现在倒好，竟然被一个突然杀出来的无名修士，摘走了一切，其中的郁闷滋味，怕不是除了提星涯众人，外人根本不可能体会的到。
　　“破碎期，道心残片，战兽碑～该死，那个家伙，到底是从哪里蹦出来的？”忧郁的几近内伤中，一众元婴期、破碎期老祖，这才纷纷离开了战兽宫。
　　而临走之前，所有人心下，思考的事情，无一不是和那个突然冒出来的超级黑马有关。
　　……
　　“呼～”
　　也就在众元婴期、破碎期老祖离开战兽宫之际，浅舍大陆某处，随着原本平静的空间，猛的荡起一丝涟漪，一道欣长的人影，也直接就从当处跌落。
　　跌落后的第一时间，杜光林整个大脑，也开始了快速的思索，下一步，该怎么办，被那么多元婴期、破碎期老怪，看着他拿走战兽碑这种至宝，那些人会甘心么？
　　但至于对方究竟会不会马上追踪他，然后前来抢夺，他也不知道，毕竟既然自己能接下规则九击，那不管如何，都应该会让那些人感到忌惮！
　　毕竟规则九击，尤其是第九击，是可以抹杀元婴巅峰修士的，既然自己可以接下，那就足以让任何元婴期修士感到忌惮，只要对方不摸清自己的实力，就绝对不会轻举妄动。
　　所以，在思索到最后，杜光林也立刻得出了结论，只要不被外人发现自己的真正实力，那他，就是暂时安全的。
　　这，就足够了！
　　只要给他暂时的安全，他就可以利用战兽碑，孕育真正抗衡元婴期修士的吞噬兽神，一旦到了那时，他的实力，就只会越来越强，而他的安全，也会越来越有保证，直至进入星阙殿。
　　想明白了一切，杜光林整个人，这才猛的松懈了下来。
　　随后，就开始打量四周，也是一瞬间，他就立刻发现了，这里的灵气，很低，很低！
　　“深荒？竟然直接把我传送到了深荒？”微微愕然了一下，杜光林心下，也立刻又泛起一阵波澜，深荒，是他刚刚抵达这一带星域的落脚点，也是在这一带，让他碰到了江婉婷和尹若乔母女，得到了那个小珠。
　　虽然在当时，他就已经知道，那个小珠绝对拥有极大的秘密，却也从来没想到，里面蕴含的秘密，竟然恐怖到了如此程度。
　　那可是一个道心残片啊！
　　可以说，如果没有这个小珠，没有里面的道心残片，他根本不可能在战兽宫拿到战兽碑，而一旦这战兽碑，落入那些元婴期修士手中，等对方开启星阙殿内殿以后，他还有希望入内，查看哪里究竟有没有回地球的线索么？
　　这根本不可能！
　　元婴期修士，怎么可能让他这样一个修为低弱的修士，进入内殿？
　　所以说，也是直到这时，杜光林才猛的发现，江婉婷母女，无意中绝对是帮了他一个天大的忙，想着想着，杜光林却又汗颜的发现，自己回报她们的，实在有些不值一提。
　　“嘿，既然又到了深荒，那还是去看一看她们。”再一次思索过后，杜光林直接就运起感应，开始查探这里，究竟位于深荒的那一带地域。


第237章 超级典籍
　　北越国，下都城。
　　哪怕这只是一个边境城池，但其街道房舍，以及城市布局，却也全都是修建的宽敞大气，最外城，是一片片住宅区，中城则是一个接一个的坊市，店铺。
　　匆匆一观，就尽显大城市的繁华端倪。
　　但不得不说，这一段时间内，整个下都城，却是突然就紧张了起来，宽敞的街道上，鲜见有行人来往，各个坊市，也都是关门大吉。
　　整个城市内，也悄悄荡漾着一股肃杀森严之气。
　　普通人，几乎没有一个知道究竟发生了什么事，他们只知道，自半个月前，下都三大家族。
　　突然间就摩擦剧增，其下属势力，更频繁发生争斗，更有多次，都有隶属于三大家族的武者，横尸街头。
　　这，绝对是让就算是反映迟钝着，也能察觉出，下都怕不是要有超级大事发生了，所以很多人，都是闭不出户，免得无端招来无妄之灾。
　　也就在这样的情况下，一个身材欣长的人影，却从城外，缓步而来。人影猛一看去，步伐的确很缓，可是，其速度，却是一步千米，只是一眨眼，就彻底没入了城池内。
　　也几乎是一进城，杜光林直接就感觉到了下都城内的诡异气氛，这，立刻就让他神色一凛，直直朝着江家赶去。
　　很快，等抵达江家大宅附近时，发出气息略一探查，杜光林这才又多少放下了一些心思，江家，表面上还是和上次他离去时一样，只是其氛围变得森严了许多而已。
　　这只能说明，江家的确出事了，但事情似乎还没有发展到不可救药的地步。
　　微微思索了一番，杜光林直接就运起身法，悄无声息的抵达了江府内，入府以后，杜光林更是直接抵达了一处偏厅，根据刚才的感应，江婉婷就在这处偏厅内，而厅内，更有其他几个修为还可以的武道修炼者。
　　……
　　偏厅内。
　　不算宽阔的厅堂，正坐着四五个身影，正中主位，是一个面目威严的中年男子，这正是下都江家当代家主，江折涛，而江折涛，也正是江婉婷的父亲。
　　其一身修为，更达到了后天九重，只差一次顿悟，就能步入先天境界，但顿悟，却又谈何容易？不过，就算只是后天九重，在整个下都，江折涛也是数一数二的高手。
　　除了江折涛，厅内还有三个头发花白的老者，正是江家三名长老。除了这之外，就只剩下江婉婷端坐末席。
　　“折涛，我们下一步，该怎么办？木家和柳家的攻势，又大了。再这样下去，怕不是我们也撑不了多久了……”江家大长老，在静坐了片刻后，突然就轻声开口，更是扫了一眼席末的江婉婷。
　　实话实说，直到现在，大长老都觉得有些荒谬，他们江家，怎么会突然多出来一本超级武学典籍。一本值得所有人疯狂的重宝！
　　是的，就是那一本，突然出现在尹若乔房间内的超级典籍，为江家惹来了目前的困境。
　　当时，尹若乔在发现那本书后，只是带着疑惑，去询问江婉婷，这也亏得小女孩聪明伶俐，遭逢大难后，更显了一丝沉稳，才没有淘气的把它撕掉什么的。
　　而江婉婷在得到那本书后，也是莫名其妙，还以为是下人在替她们整理别院时，没有整理干净，遗漏下来的，而等她仔细观看其上的内容时，更是看不懂……
　　或者说，那不是看不懂内容，要说那典籍上记载的修炼方式，绝对是通俗易懂，也正因为这样，江婉婷才没有弄懂，那本典籍的真正功效，以为只是普通典籍，也没有张扬，就随手放在了房中。
　　随后，等尹若乔开始被指导着修炼时，江婉婷原本教导她的，是江家功法，谁知她却突然修炼起了那本典籍，其结果，就是整个江家，全都惊呆了。
　　小姑娘只是修炼了一个月，就达到了只差一步就能步入后天的境界，如此速度，却实在太过夸张。
　　直接就让江家上下，全都惊得瞠目结舌，后来询问她时，她才说出是那本功法，而后等江家诸人开始深入研究那本典籍时，才骇然发现，那功法的效率，远超江家的密典十倍不止！
　　这，再一次让众人呆的不知所措，更开始追查密典的来历，却硬是没人知道，那典籍是从哪冒出来的。
　　不过这追查也只是很短时间后，就被江折涛下令停止，随后，江折涛更下令，丝毫不得外泄密典的存在。
　　但到了那时，却已经晚了。
　　隐藏在江家中的木家、柳家之人，也已得知了消息。毕竟当初尹若乔的修炼速度，实在太夸张了……想不让人怀疑都难。
　　所以下都城木家、柳家，直接就开始联合起来，向江家发难，要逼江家交出典籍，可江家，自然不会轻易就范，持续下来，整个下都城，就变得森严起来，更是时有摩擦发生。
　　其实这也不值得奇怪，江、木、柳三个同处一城的大家族，彼此在对方内部安插一些眼线，绝对是正常的，若是没有，怕不是才反而不正常了。
　　但不得不说，面对木家和柳家，日益逼迫的厉害的形势，最近的江家众人，都有些头大。
　　而在面对两大家族的逼迫时，江家也依旧还在追寻那典籍的来历，只不过却已属于绝对机密，也是到了这时，江婉婷才把思绪联系到了杜光林身上，毕竟她认识的真正高人，怕不是也就只有杜光林了。
　　也正因为此，她才有资格坐在了这里。
　　而随着大长老的话，江折涛却没有回答，只是看向了江婉婷，微微沉吟着道，“婉婷，你说那个救过你们母女的高人，还会不会再出现？”
　　这是个问题，结合以前江家对那本典籍的推测和调查，其最可能的来历，就是那个神秘青年留下的，或许，这里面唯一的疑虑就是，对方为什么在明明离去后，却又刻意跟在江婉婷母女身后，一路抵达江家，再留下这样一本典籍了。
　　要知道对方救了江婉婷两母女，已经是天大的恩惠了，为什么还要留下这本超级典籍？因为江婉婷送了他一个奇怪的珠子？这个念头，虽然江折涛也有过，却很快就被他排除了，那样的珠子，虽然奇特，却绝对只是一个寻常玩物，不然，若真的是宝贝，那为什么南平国的先天高手石重，在月余之后，还没有来江家寻找？
　　虽然想不通，可从这里面，还是可以看出对方似乎是比较看重江婉婷和尹若乔的，若是对方还会继续出现，那么依江婉婷所描述的对方的武功，那还真就是，根本不用把木家和柳家当盘菜，到时候，目前江家的困局，自然不值一提了。
　　依据江婉婷的描述，对方极可能就是一个先天强者，那绝对是可以雄霸一方的超级人物，哪里还会把木家和柳家放在眼里？
　　可如果对方不出现，江家就真的麻烦了。既然他们可以应对过现在木家和柳家的逼迫，却也不可能阻止木家和柳家把消息散播出去，到时候，这样一本超级重典，还真是……
　　也是随着江折涛的话，其他三位江家长老，也都齐齐向江婉婷看去，但面对众人的注视，江婉婷却也不知道该如何回答，她又怎么会知道，杜光林还会不会出现？
　　几乎是同时，江婉婷心下，也猛地升起了一丝渴望，如果对方真的能出现，那就好了。这一阵子，她实在是过的太不如意，原本的夫家，突遭大难，好不容易逃出来之后，没想到江家也立刻陷入了如此窘困的状态。
　　看着江婉婷脸上的苦笑，江折涛几人，却也全都是猛的一阵无奈，也就在这时，厅内五人，却猛的齐齐一凛，随后，就全都戒备无比的看向了厅外。
　　“谁？”
　　“何方鼠辈？！”
　　整个偏厅四周，早已因为江折涛的命令，而没了人影，在刚才，几人竟然清晰捕捉到了一丝修炼者气息，这又如何不让众人震惊？
　　不过，随着几人的怒喝，一道欣长的人影，却是直接就出现在了厅门处，等看清来人后，还不等江折涛几人反映，江婉婷却直接身子一颤，失声惊呼，“大人？是你？”
　　也只是一句话，江折涛四人，全都是脸色再变，更是在此看向江婉婷，等见到她一脸惊喜时，才猛的都是一阵哑然，难道这人，就是那个救了江婉婷母女，更留下那本超级典籍的神秘高人？
　　“呵呵。”杜光林轻轻一笑，心下却是有些尴尬，刚才仔细听了片刻，他才发现，原来给江家带来这次的困境的，竟然是他。
　　或者说，是他留下的那本典籍。
　　当初他什么都没说，留下东西就走，只是觉得没必要，毕竟只要江婉婷一修炼，难道还会发觉不出那典籍的好，还会到处宣扬不成？
　　可他没想到的是，经过他改造的修炼典籍，却完美到了一个可怖的程度，只是修炼方式，就有了返璞归真的事态，从外面观看，推测，普通修炼者根本看不出任何高深处，那完全就像是最普通，最简单的修炼方式，也只有真的去修炼时，才会彰显其恐怖。而且这个恐怖，也不是他想象的，比江家原有的典籍强上许多，而是强的太多太多了，简直就是一个天上，一个地下。
　　而在明白了一切后，杜光林这才刻意显露了一些气息。不过心底下，他却有些庆幸，幸亏自己这次出现的地方，就在深荒，距离这里不远，才让他下定主意来顺路看一看。
　　不然，若真的等江家再出事，怕不是他自己就要内疚的厉害了。


第238章 恐惧压力
　　“大人，真的是你？”也就在杜光林的轻笑中，江婉婷直接起身，一脸恭敬的道，“多谢大人赐予婉婷那本典籍。”
　　“我会处理的。”杜光林再次笑笑，随后略一犹豫，这才拿出一瓶丹药，递向江婉婷，“这些，你拿着。”
　　他手中的丹药，也有不少是来自武道大宗师，对武者修为有助的。
　　这件事的解决的办法，最好的还是让江家自身的实力大大提升。
　　也是随着杜光林的话，江折涛几人，才真的确定，眼前这个突然出现的男子，就是当初救下江婉婷母女，也很可能就是赠送江家那本超级典籍的高人，一时间，江折涛立刻脸色恭敬的看向杜光林，“折涛多谢大人相救小女之恩，还有……”
　　也就在这时，自门外，却突然响起一阵脚步声，随后一个青年男子立刻就来到了厅前，不过等对方一眼扫到杜光林时，却是猛的一呆，随后才急忙看向江折涛，“父亲，木家家主和柳家家主联袂而来，要见父亲……”
　　一句话，直接就让厅内所有人脸色微变，木家和柳家此时前来，怕不是要来下最后的通牒。几乎是同时，江折涛诸人，全都看向了杜光林。
　　刚才这位高人，似乎是说，他会处理的。这，却是让江折涛等人都在心下升起了无与伦比的渴望。
　　如果对方真的出手，那这件困扰江家多日的事，就会彻底真的解决了。
　　面对众人的注视，杜光林却是笑笑，随后才道，“你们先出去应付他们，我等下就来。”
　　说完之后，他才又对江婉婷道，“你先留下。”
　　“是，大人。”众人虽然不解杜光林的意思，不过还是立刻领命，就算是江折涛也不例外，毕竟依照推测，眼前这个青年，很可能就是一个先天高手，他们又怎么感违背一个先天强者的话语？
　　所以江折涛立刻率领其他人向厅外赶去，但临走之前，几人却也都把疑惑的目光，看向了江婉婷，更在心下纷纷猜测，这位大人，到底想做什么，难不成，他看上江婉婷了？
　　也只是一瞬间，江折涛，以及其他几个长老心下，都是有些诡异，如果这位先天强者，真的看上了江婉婷，那江家就发了，只是，江婉婷毕竟才死了丈夫，若是现在顺着这位大人的意思操办喜事，未免有些奇怪……
　　“大人……”等众人全都走后，江婉婷也有些异样的看向杜光林，混不知道他究竟想怎么样，不得不说，在她心下，也隐隐升起了和江折涛等相同的心思，这倒是让她又羞又急，哪怕对方对她有大恩，可是这种事……
　　“呵呵，你现在可以服用丹药了。”杜光林却是再次一笑，江婉婷此时，是后天六重境界，他却是打算，在短短时间内，把对方提升到先天。
　　这在以前，根本不可能实现，可现在，却是轻而易举的，毕竟他身上可是拥有一千个下品魔元的。
　　虽然这些魔元，是准备用来孕育吞噬兽神的，可那件事现在也无法实现，毕竟他手上还没有结丹期妖兽的灵魂，若想获得那个，还需要去一次雾海前线猎杀凶兽。因为整个浅舍大陆，就只有雾海一线有妖兽。
　　既然那样，那现在也就不用怕浪费几个下品魔元了。
　　“是。”也是随着杜光林的话，江婉婷才猛的一呆，随即脸上又闪过一丝羞红，原来是她自己想多了。而接下去，她也立刻打开了那瓶丹药，只是一瞬间，一股淡淡的香气，直接就从瓶中泛起，虽然这香气很淡，却是醉人的厉害，吸过一口之后，江婉婷竟骇然的发现自己有了很强烈的晕眩感，似要直接被熏晕过去。
　　“你到厅外来。”杜光林也是无奈，这些丹药，全是从武道大宗师身上所得，其药性对于后天高手而言，实在可怖，看来他也只能利用生之意境帮她一把了，不然，随意一颗丹药，都能把她撑得爆体而亡。
　　随着杜光林转身踏步，一场轻柔的细雨，亦从天空开始轻轻向下洒落。
　　……
　　江家，主院前厅。
　　此时宽阔的大厅内，却几乎坐满了人，正中主位，正是江折涛，江家三名长老，则立于江折涛身后站立，左右两侧，则各端坐着四五名男子。
　　正是木柳两家诸后天强者。
　　“江兄，你我本是同根，都是立于下都，何苦要闹成眼前这种局面么，只要江兄把那本典籍，让小弟一观，从此以后，我木家，就再不与江家为敌，不知江兄意下如何？”左侧，一名马脸中年男子，在一片沉默中，却是轻声一笑，看着江折涛道。
　　这马脸中年，正是木家当代家主木槐恩，一身修为，也已抵达了后天九重。
　　“对，木兄言之有理，这些日子，我们三大家族，都是损耗颇重，我和木兄也不想如此，只是江兄若执迷不悟，那……”右侧为首一名青年，却也是笑着开口，不过话语里，却是咄咄逼人，这正是柳家家主柳放初，虽然柳放初修为只有后天八重，但柳家整体实力，却是丝毫不弱。
　　下都城，三大家族，其大致实力，都是相差不多，均有一名后天九重强者，外加三四名七到八重高手，也正是因为如此，才让这件事，暂时陷入了目前的僵局。
　　毕竟这是三家争利，不管是哪两家，都不愿真的出力火拼，让剩下的一家得利。不然若是只有两大家族，怕不是早就拉开了最后的争斗了。
　　但即便有顾虑，在事情持续了一段时间后，也已到了最后的摊牌期，这次木家和柳家能联袂而来，已经足以说明问题了。
　　“呵呵，两位不必多言，那本秘籍，是我江家至宝，又岂能轻易交与外人观看？！”如果说在杜光林真的现身前，面对木家、柳家的联手逼迫，江折涛可能还会多考虑一番应对之策，但现在，那位极可能就是先天强者的高手，就在江家后院，他又怎么会再选择低头？所以在这一刻，面对前方两个一个唱红脸，一个唱白脸的把戏，江折涛却是丝毫不在乎，只是声音冷峻的就开口拒绝。
　　而江折涛的话，却是让木槐恩和柳放初当场色变，彼此对视一眼，两人都是冷笑一声，从对方眼中看出了一丝狰狞，既然江家誓要不交出密典，那他们也只有施展最后的手段了。
　　先不惜损耗，联手灭了江家，事后两家再瓜分那密典也不迟。
　　“呵呵，既然江兄执意如此，小弟也没办法，我们走！”柳放初在冷笑之后，却是直接起身。
　　木槐恩却也在同时站起了身子，先是延伸飘忽的扫了厅内江家诸人一眼，这才把视线，落在了厅外不知何时下起的细雨中，“嘿嘿，江兄，下都城的春雨，的确是令人陶醉，可惜怕不是从明天起，江兄就无福消受了。”
　　“恩，哈哈，这场雨下的好！江兄，你要记住这场雨！”柳放初也再次随着木槐恩的话，一脸阴沉的大笑起来，恩，这场雨，就代表着拉开江家覆灭的序幕么？
　　啧啧，就是老天，也站在他们这边，替他们提前庆祝呢。
　　也是随着两人的话，整个大厅内，气氛骤然就变得剑拔弩张起来，似乎随时都有动手的可能。
　　也就在这时，一道充满奇异之色的声音，却突然就从厅外传来，“父亲，我们的确要记住这场雨……”
　　一句话，立刻就让大厅内所有人全都勃然色变，随后，几乎所有人，都猛的看向了厅外，只因为随着那句话，一股令人不寒而栗，充满肃杀气息的威压，也直接从厅外直扑而下。
　　这，是属于先天强者的威压，就算是木槐恩和柳放初，在这股压力之下，也像是在烈风中被肆虐的小草一样，整个人都飘摇了起来，似乎一不小心，就会被彻底这股威压生生压死，这就更别说其他人了。
　　所以，在勃然色变之后，木槐恩和柳放初，几乎同时对视一眼，全都从彼此眼中，看出了极度的惊惧，先天强者？
　　这怎么可能，江家怎么会先天强者？
　　但下一刻，等一道曼妙的身姿，直接就从雨中凸显，带着浓郁的肃杀之气，忽的一下出现在厅门时，木槐恩和柳放初，却再一次，感到了身上的压力，骤然大增，二人毫不怀疑，只要一个念头，那人就能轻易抹杀当场所有人。
　　“噗通～”
　　随着一连串轻响，在无比庞大的压力下，木槐恩和柳放初全都直直身子一软，跪倒在地，更全都像是见了鬼一样盯着来人，开什么玩笑？这不是江折涛的幼女江婉婷么？对方不是只有后天六重么？怎么变成先天强者了？
　　不止是木槐恩和柳放初，木柳两家，其他诸人，也全都像是见了鬼一样盯着江婉婷，但也只是瞬间，在江婉婷淡淡的目光扫来后，众人就再也承受不住庞大的压力，纷纷心胆俱裂的跪倒在地。
　　但不得不说，这里面，受到最大震动的，却是江折涛诸人。此时的江折涛，包括江家三长老，全都是一脸瞠目结舌的盯着江婉婷，先天？
　　这，这……开什么玩笑？江婉婷在片刻前，还只是后天六重，现在，这都先天了？？一时间，饶是这先天高手是自己的女儿，或者孙女什么的，江家众人，还都是被惊吓的差点生生晕厥过去。
　　而同一时间，江折涛等人心下，就全都猛的闪过了一个青年男子的影响，不得不说，等再次想起这男子时，江折涛等人，却均感到了一股由衷的窒息，那人，究竟是什么层次的存在啊？原本还以为，对方是先天境界，毕竟在深荒一带，先天高手已经是他们能听话的最强者了，可现在，对方竟然在短短片刻，就制造了一个先天高手？这……
　　彼此对视一眼，江折涛等人，都是突然觉得一阵头皮发炸，那个无名高手，也未免太恐怖了！！


第239章 神一样的男子
　　“大人，我现在该怎么做？”也就在厅内诸人，全都被江婉婷的突然出现，而震惊的魂不附体时，江婉婷却突然侧身，而后一脸恭敬的看向身后。
　　看着此时就静静站立在雨中，似乎完全没有修炼痕迹的杜光林，江婉婷心下，却也是惊得魂不附体，她真的不敢相信，自己就这样成了先天高手。
　　先天啊！
　　那在以往，绝对是需要整个江家都无限仰望的境界，可在那个青年手中，竟仿佛是随手可得一般，只是一颗丹药，两个奇怪的东西，就让她直接晋升先天。
　　而不管是那药力恐怖到极限的丹药，还是对方拿出的那奇怪事物，江婉婷以前就都根本不曾听说过。
　　甚至于，也是到了先天以后，江婉婷才骇然发觉，杜光林的恐怖。似乎自己这个先天，在对方手中，依旧像是一个牙牙学语的幼童，绝绝对对的，不堪一击！
　　“他的修为，究竟到了什么层次？”无限的惊骇中，江婉婷心下对于杜光林的畏惧，也再次猛的拔高了不止一个档次。
　　也是随着江婉婷的话，厅内诸人，才又齐齐色变。江折涛等自然不用说，清楚知道江婉婷是在叫谁，所以全都是神色一凛，恭恭敬敬的快步抵达厅前，分立两侧，那一脸的敬畏之情，却是根本无法用言语形容。
　　不过几人，却也都在心下忍不住开始猜测，眼前这位大人，修为究竟高到了什么境界，竟然连先天高手，都可以制造。
　　而木槐恩和柳放初几人，则瞬间再次被吓得魂不附体，大人？晋升先天的江婉婷，还要尊称其为大人？
　　这，到底是什么人物？
　　江家……江家什么时候这么藏龙卧虎了？一时间，木槐恩和柳放初等人，真是想自杀的心都有了，自己为什么那么笨，跑来江家大宅？那不是自己找死么？
　　也就在所有人的注视下，一道欣长的身影，却是轻轻踩着细雨，自然呈现在了众人眼底。对方只是随意在厅门处一站，大厅内所有人，直接就感到一股平和的气息，突兀从心底升起，更不知不觉间，在抹除众人其他的一切情绪。
　　虽然对方带来的气息很随和，可木槐恩等人，还是个个凄白着脸，而江折涛等，则是越发恭敬。
　　“这是你们的家事，就由江家主定夺了。”看着眼前一行人，杜光林却是一笑，他先前所说，自己会处理由那本功法典籍引来的麻烦，只是意在帮江家推出一两个先天高手而已，并没有亲自插手，帮对方解决木、柳两家的意思。
　　“大人，那卷典籍，是有大人赐予小女的，木、柳两个家族，妄图抢夺大人的馈赠，自然要有大人处理！”也是随着杜光林的话，江折涛却急忙开口，更是斜斜看向木槐恩和柳放初两人。
　　也是一眼，木、柳两人，再次惊得魂飞魄散，更是想哭的心都有了，怎么江家那本典籍，是这个人赐下来的？
　　开玩笑，他们要早知道，对方如此恐怖，连先天境界的高手都要尊称其为大人，那还真是再借他们十个胆子，他们也不敢升起妄念啊！
　　下一刻，木怀恩和柳放初，全都是哭丧着脸看向杜光林，一脸的祈求和任命。有一个先天高手在，他们还真是升不起丝毫抵挡的心思，更别说这个青年，看上去比先天还要恐怖了。
　　“呵呵。”杜光林却是再次一笑，微微有些异样扫了扫江折涛，随着他的注视，江折涛整个人，立刻就变得紧张万分起来，更是彻底绷直了所有心神。
　　哪怕对方的眼神里，没有丝毫压力，可被这样一个恐怖的存在注视，他还是惊惧的厉害。
　　“大人……”江婉婷一见杜光林的神色，还以为是刚才江折涛说错了什么话，顿时就有些发急，想要解释什么时，却突然就因为对方下一个动作，而彻底呆在了哪里。
　　“这个，你拿去。”看着江折涛，杜光林手中，突然就又多出了一个下品魔元。
　　实际上，要不要再浪费一个下品魔元，他在刚才也没有考虑清楚，不过直到最后，他还是决定，再给江家培养一个先天高手。
　　在深荒一带，任何一名先天，都足以震慑一国，有江婉婷坐镇，看上去，似乎江家应该会平安无事，但实则不然，在北越国，也是有先天级震国强者的，若是对方再对江家起什么异心，就不妙了。
　　他也不可能因为防止一些意外，就去把北越国原本的高手给杀了，那根本就是扯淡，所以，最好的办法，就是让对方再多出一名先天强者。
　　一个先天高手，和两个先天高手，可完全是不同的概念。
　　江家侥幸多出一个先天，落入别人耳目，可能以为这是江婉婷的运气，毕竟晋升先天，的确是看个人机遇的，但如果江家在一天内，突然多出来两个先天高手，那恐怕是人都会怀疑。只要让周边其他势力，怀疑、惊惧，以为江家背后有什么大靠山，那才会让他们忌惮，不会轻易找江家的麻烦。
　　这种震慑意义，却是比两个先天高手的实力作用还要大。
　　毕竟杜光林是真的想答谢一下江婉婷，赠送他那个小珠的恩惠，所以才会刻意思索这么多事情。
　　随着他的话，江折涛却有些懵了，有些不解的看着杜光林手中那个奇怪的东西，他还真不知道，这个散发着黑芒，让人感觉极不舒服，更隐隐有暴虐情绪升起的事物，究竟是什么。
　　的确，下品魔元，因为有外面一层凶历之气，真的会让没有感悟力以及不识货的修炼者，极不舒服，甚至惊惧和排斥。
　　但江折涛不懂，江婉婷却是清楚知道，这东西的恐怖，刚才她就是靠着两个这样的东西，才获得顿悟，晋升先天的。
　　所以在江折涛发懵时，江婉婷立刻一脸惊喜之色的道，“多谢大人馈赠，父亲，快多谢大人。”
　　“多谢大人！”随着女儿的催促，江折涛才猛的惊醒，随后就急忙接过魔元，也是同时，一道微低的声音，就在他耳边泛起，“你服下它吧。”
　　“是，大人！”刚才江折涛发懵，真的只是被魔元的凶历之气吓到，以为这是什么毒物一流，不过经江婉婷一喝，他才醒悟对于杜光林来说，要害他还需要用这种伎俩么？所以这一次，他没有任何犹豫，直接就抓起魔元，向嘴中塞去。
　　也就在服下魔元的第一时间，江折涛立刻怪叫一声，随后就猛的胀红了脸，一对眼睛也瞪得混圆无比，更泛着猩猩血红色，整个人更是不住发抖，似在忍受什么极大的痛苦。
　　但实际上，那也只是精神上的折磨，也只有在精神上，承受住那一拨拨凶历之气的磨练，再经过魔院内最精粹的感悟力诱发，才能让修炼者最大可能的获得顿悟。
　　在江折涛备受折磨的时候，江家三名长老，都是连连色变，看看杜光林，又看看江婉婷，却不知道该怎么办，只能干瞪眼。就只有江婉婷，却是一脸期待的看着江折涛，分外的希望自己的父亲，能靠着一个魔元，就顿悟，毕竟这东西的珍贵，她虽然没听说过，但现在就算是用小拇指去想，也能明白。
　　这可是能让人顿悟，步入先天啊！而一个先天高手，就足以横扫一国，雄霸一方，它能不珍贵么？
　　也就在江婉婷期待的注视下，突然间，一股玄奥的气息，直接就从江折涛身上勃然而发，顿悟！
　　魔元，的确是拥有极大的概率，可以让修炼者顿悟，江婉婷服用了两个，就能顿悟，江折涛却只是第一个，就直接顿悟，这种概率，也的确是大的夸张了，也就不值得奇怪，为什么一到凶兽潮时，这一片星域，几乎所有强者，都不惜费劲艰险，想获得一个魔元了。
　　也是随着顿悟气息的泛起，大厅上空，也立刻升起了一片紫色霞光……
　　“先天？？”
　　“这……他怎么可能也步入先天？”
　　“见鬼，这究竟是真的假的？”
　　……
　　眼睁睁看着，先前还是后天九重的江折涛，因为杜光林随手拿出一件东西，就猛的顿悟，步入先天，不管是江家三名长老，还是木槐恩和柳放初等人，都像是见了鬼一样，死死盯着江折涛，满脸都是惊呆和不可思议。
　　这一切，实在太夸张了，他们苦苦修炼一生，都未必有机会步入先天，可对方……
　　彻底的惊呆之后，也不知过了多久，木槐恩等人，这才又猛地都看向了杜光林，刹那间，那个平静的站在门口，一脸淡然的青年，就像是一尊神邸一般，猛的就放射出了无限光芒。
　　先天啊！
　　这可是人人敬畏的先天高手啊，对方竟然随手就制造了一个出来？他还是人么？
　　突然间，木槐恩和柳放初等人，直接就觉得有一股寒意，从心头涌起，更瞬间冰冻周身，天啊！他们竟然想要去抢夺这样一个神一般的男子，馈赠下来的密典？
　　再次想起这个事情，木槐恩等，瞬间就有种晕眩感，那是被这个发现，给生生吓晕的。
　　“大……人……”一片惊骇欲绝中，江折涛却终于顿悟完毕，随后，等他明白过来发生了什么事后，却也是激动的有些热泪盈眶，直接就有些泣不成声的对着杜光林，直直跪拜了下去。
　　而心下，江折涛对杜光林的敬畏，也再一次，无限拔高。这个男子，究竟是谁，这种手段，还真是犹如神灵啊！


第240章 吞噬兽神
　　江折涛的一跪，杜光林倒是受的心安理得，毕竟他真的是沾了他女儿的光，才被杜光林选中的。
　　随后，至于如何处理木槐恩和柳放初等人，杜光林却是丝毫不发表意见，只是让江家自己定夺，也是到了这时，江折涛才在木、柳两家诸人战战兢兢的等待中，宣布了处理手段，出乎杜光林的意料，江折涛并没有斩杀木柳两家诸人，而是选择了收编。
　　让木家、柳家，沦为江家的下属势力。
　　而这一次的收编，却是没有丝毫难度，不说江家现在有两名先天强者，就单是杜光林这个神一样的靠山，就足以让木槐恩等人，升不起一丝抵挡之心。
　　也是看着江家处理完这件事，杜光林才有飘然离去。对江家，做到目前这一步，也算是偿了他心下的意愿，哪怕这些回馈，与江婉婷增他的那个小珠相比，还是不值一提，但目前他能做的，也就这么多了。
　　离开江家以后，杜光林却直接就朝着雾海边沿赶去，整个凶兽潮，只有一个月时间，他在进入战兽宫时，已经过去了半个月，剩下这些时间，他必须要尽快抵达那里，再获取足够多的魔元，然后去孕育吞噬兽神。
　　深荒，距离雾海沿线，足足有一两个月的路程，但那却是普通飞行的情况下，现在的杜光林，一身过千枚结丹期修士和大宗师的储物戒指，随意挑选一些秘法遁术，用原液彻底掌握，然后在真元力和神念因为施展秘法遁术而枯竭之后，再用生之意境恢复，所以他的速度，直接就提升了好多倍。
　　只是四五天过后，他就再一次抵达了凶兽战场。
　　“还有十天左右的时间！”再一次站在二线战场，杜光林微一沉思，就立刻取出了一套轮回符宝，开始猎杀。
　　不得不说，阵魔的凶名，在这段日子里，还真是彻底传扬开了，所以杜光林的移动型轮回符宝大阵只是刚一出现，附近所有修士，都立刻全都像是老鼠见了猫一样，四散逃逸。
　　这倒也替他省了不少麻烦，所以在短短两三次猎杀之后，他就又补回了三个消耗掉的下品魔元，更用御神决，炼化了几只凶兽灵魂。
　　“魔元和妖兽灵魂，都有了，是该试一下战兽碑孕育战兽的功能了。”材料获取足够之后，杜光林才再次离开了凶兽战场，抵达大陆深处，寻找一处偏僻的地带，直接就在符阵中，取出了所有的魔元，以及战兽碑。
　　这个两尺长、半尺宽，通体抹黑的石碑，已经被他彻底炼化，杜光林先是用意念选择，孕育吞噬兽神，这才抓起一个个魔元，以及一只凶兽灵魂，就向碑面送去。
　　“呼～”
　　原本平静的碑面，此时却像是一个无底的深潭一般，张着狰狞的潭面，就仿佛是一个无底洞，不管杜光林向里面塞魔元的速度有多快，都丝毫泛不起一丝涟漪。
　　直直等他把一千个下品魔元，全部溶于战兽碑之后，整个碑面，才蓦地爆发出一股强绝的气息，那是一种令人惊恐的吸扯力，卷着四周天地间的灵气，就向碑中涌去。
　　这情景，倒是和杜光林的符宝成形时，吸收灵气差不多，但战兽碑所吸收的灵气，却庞大了好多倍，怕不就是他储物戒指中的所有符宝吸收的灵气加在一起，也没有这一次吸收的多。
　　就这样足足吸收了好半天，整个战兽碑，才停止吸收，而后，原本黝黑的碑面，直直就荡漾起了一层忽明忽暗的华光。
　　而杜光林的脑海中，也莫名的，突然多出了一个子印象。
　　这是一种很奇异的感觉，就像是在识海中孕育了一个子生命一般，他可以清晰的感觉到，那个细微的生命，正在成型。
　　“忽～忽～”
　　又随着一阵明暗交接，杜光林识海中那个生命印象，也越来越清晰，跟着，一个猛一看去，就像是鳄鱼一样，却是通体血红色，更在额上生着一排狰狞倒刺的战兽，就从战兽碑的碑面中，猛的探出了脑袋。
　　“嗷～”
　　小小的战兽，才刚才一探出脑袋，就从口中发出一声轻雉的咆哮，一对血红色的眼睛，更是直直盯上了杜光林，眼中尽是一片依恋和儒慕之色。
　　而后，整个战兽，更是快速攀爬出战兽碑，就那么凌空爬行，直直攀上杜光林的肩头，伸出猩红的细舌，一脸欢喜的舔舐杜光林的脖颈。
　　也是到了这时，杜光林才哑然的发现，这个战兽，竟然只有几尺长，就像是一头缩小了无数倍的血红色鳄鱼，不过在其两叻处，却有着一对华丽的红色羽翼，一排狰狞鲜亮，就像是刺刀一样的倒刺，也从战兽的额头，直直延伸到它的尾端。
　　猛一看去，倒也是威猛淋漓，就是……就是这战兽的身体，未免有些太迷你，太小了。
　　“这……这就是吞噬兽神？可以比拟元婴期的战兽？”杜光林彻底傻眼了，本以为直接孕育出来的战兽，直接就能拥有堪比元婴期的实力，却没想到，竟然只是这样一个小东西？
　　不得不说，被他孕育出来的战兽，似乎能感觉出他的情绪，所以几乎是同时，原本正兴高采烈的战兽，立刻就在双眼中露出了强烈的委屈情绪。
　　随后，战兽立刻轻嗷一声，挥动羽翼，唰的一声就从杜光林肩头飞落，在他身前猛的一晃身子，直接就变成了一条足有近百米长，一二十米宽，近十米高度，散发着一股极为恐怖气息的庞大凶兽。
　　“嗷～”
　　再一次历啸，也直接从战兽口中勃然而发，但这一次，它的啸声，却是直接就让左右风云立变，阴雷滚滚，声威好不骇人。
　　咆哮之后，战兽才猛的挥起庞大的长尾，在空中呼呼做着摇摆，每一次甩动，都带着一串串凶猛的破裂声，就像是一排插满红色利刃的长蛇一般，狰狞可怖。
　　这，却是猛的就吓了杜光林一跳，刚才他还嫌这战兽太迷你，太小，没想到……
　　看着眼前的庞然大物，那一个足以比拟楼房的脑袋，还有那大的惊人的血红色眼睛，以及布满锋利獠牙的利嘴，杜光林都忍不住打了一个冷颤。
　　不过，等他看到眼前的战兽，正满眼都是得意和炫耀似地看着他时，杜光林才猛的一惊，随后就是哑然失笑，这战兽，外观看上去，的确是凶历无比，骇人之极，可实际上，他的心态，却完全就像是一个小孩子一样。
　　“咦？凶兽都是没有什么智慧的，只有杀戮和暴虐情绪，但是眼前的战兽……”也是这时，杜光林才猛的又一惊，用战兽碑孕育出来的战兽，竟然真的这么灵动？
　　不过，还不等继续疑惑，战兽那只长长地红色锋尾，却直直向他卷来，杜光林知道对方没有丝毫恶意，所以也就没有动作，任由那锋利的长尾，把自己卷起。
　　不得不说，对方对自身的控制也是妙到了巅峰，那长尾上狰狞锋利的倒刺，在卷起杜光林后，竟丝毫没有碰撞到他。
　　而后，战兽直接就把杜光林放在脊背上，这才又咆哮一声，挥动羽翼，向着符宝阵群外飞去。几乎是同时，杜光林也收了符阵，整个战兽，就像是一块血红色的云霞，嗖的一声，消失在了原地。
　　“它又想耍什么花样？”感觉到战兽在直直朝着凶兽战场方向飞驰，杜光林心下，却猛地又升起了一丝古怪。
　　回应他的，却是战兽又一声带着得意之情的咆哮。
　　……
　　凶兽战场。
　　随着期限的逐渐来临，整个凶兽战场的氛围，也越发白热化，那些直到现在仍没有得到魔元的修士，全都是拼了命一样，只要见到凶兽群，就不顾一切的上前击杀。
　　“该死，下一次再出现凶兽群的话，一定要快！”一队来回游弋在空中的修士小队，全都是个个一脸闷气，争相枪杀了这么久，他们也在多次的围攻中，成功击杀凶兽群，可是每一次在最后，夺走魔元的，都不是他们任何一人，这由不得众人不急。
　　队中其他修士，虽然没说话，可是也一样抱了相同的心思，个个一脸的坚毅。
　　也就在这样的情况下，众修士都正在向着前方探索时，一名修士，却是突然一指身后，有些惊恐的叫道，“那是什么？”
　　一声叫喊，直接就惊动了所有人，等众人向后看去时，就见到遥遥天际处，突然出现了一片红云，那红云，更在以恐怖的速度，快速逼近。
　　似乎只是一眨眼，就彻底出现在了众人上空。也是到了这时，所有人才看清那一只过百米长的狰狞凶兽。
　　对方只是遥遥飞在上空，却凭空带起一股恐怖的威压，压的众修士体内的真元力，都似乎运转不流畅起来。
　　“凶兽？是凶兽！”
　　“快！截住他！”
　　……
　　在整个浅舍大陆，除了雾海的凶兽之外，根本不存在任何妖兽。而且，这竟然是一只落单的凶兽，一时间，所有修士心下，都彻底兴奋了起来。
　　甚至于，不止是他们，在附近，更是突然暴起数百修士，全都是一脸兴奋和雀跃的，盯上了高空之上的凶兽。
　　随后，数百修士，全都是兴奋地头皮发炸，更像是事先约好了一样，全都在同一时间，发出了各自的最强攻击，呼啸着卷起一道道咆哮声，凌厉无比的攻向那只凶兽。
　　这由不得众人不兴奋，但从这只凶兽的外观和气势来看，对方绝不是普通凶兽，也不像是凶历领兽，那它，还能是什么？一眼见到那血红色的兽体，所有修士心下都冒起了一个念头，那就是血煞王兽！！
　　一个血煞王兽啊，而且还是落单的血煞王兽？那可是一个中品魔元啊！附近这么多修士，那血煞王兽绝对必死！
　　“哈哈，落单的血煞王兽，我们的运气实在太好了！”
　　“快，这里这么多修士，它撑不了几次攻击，我们一定要快！”
　　“血煞王兽，中品魔元～”
　　……
　　伴随着一大群凌厉攻击的，更是一片兴奋到极致的叫喊。


第241章 星牌
　　但是，所有修士的惊喜和兴奋，也只是维持了一瞬间，就全都嘎然而止。
　　只因为那突然暴起的数百件法宝攻击，在直直逼近那只血红色的狰狞凶兽时，对方体外，突然就荡漾起了一层黑色光芒。
　　随后，所有人就猛地瞪圆了眼睛，死死盯着上空。
　　自那层只有数米长的黑色光芒荡起之后，那个凶兽，其身侧就好像突然变成了一个无底洞一般，数百件绽放着恐怖华光的法宝，在生猛的碰触到那层黑光时，突然就齐齐像是掉进了空间裂缝一样，连气泡都眨不起一个，突突突，全都消失在了原地。
　　这数百次攻击，唯一的作用，就是让那只庞大的凶兽，猛地打了一个饱嗝，发出一声震天的咆哮，随后，他的整个身子，亦变大了一圈！！
　　“呼～”
　　仿佛是为了回应凶兽的突变，一股强烈到令人窒息的压力，也直接就从高空压下，恶狠狠压在所有人心头，让许多人都是身子一软，跟着才惨然色变。
　　吞噬？所有人的法宝，都被那只凶兽吞噬了？而且他吞噬完之后，对方的实力，似乎更增长了不少？
　　一个念头闪过，下方数百修士，唰唰唰的就直直有数十人，猛地从高空跌落。
　　开什么玩笑？
　　这不是血煞王兽，是吞噬兽神？就是遇见元婴期老祖，也是半斤八两的吞噬兽神？？
　　只是一瞬间，所有修士都彻底哭丧起了脸，在不少人吓得腿软时，更多的却是怪叫一声，直接就以最快的速度，向左右四方亡命逃去。
　　“嗷～”
　　见到下方无数狼狈逃逸的身影，吞噬战兽却是在此一扬狰狞的羽翼，发出一声震耳欲聋的咆哮，不过却没有追击，竟只是带着一脸得意洋洋的表情，扭头看向正坐在它后背上的杜光林。
　　那一脸的得意，完全就像是一个小孩子，在向最亲近的长辈显示了自己最擅长的本领后，即骄傲，又期待得到表扬的神色。
　　这却是看的杜光林一阵哑然失笑，别的不说，一只体长过百米，就像一艘飞行油轮一扬的庞然大物，长的更是狰狞无比，却有一副这样的表情，还真是让人忍俊不禁。
　　但不得不说，对于吞噬战兽的能力，他却也真的感到有些骇然，对方不愧是可以对抗元婴期的兽神啊，不管遇到什么攻击，都可以吞噬，更在吞噬之后，壮大自身……那还真是就算遇到元界那样的无尽世界，也丝毫不落下风。
　　心神翻滚中，杜光林轻轻抚摸吞噬战兽后背上的一根根锋利骨刺，脑海中却不可遏止的泛起了另一个念头，现在还只是一头吞噬战兽，如果他真的再继续孕育，让这种恐怖的怪物有个七八只，十多只，甚至更多，那……
　　又将会是何等的恐怖？
　　也就在他的抚摸中，吞噬战兽却是露出了一脸享受的表情，在空中微微挥展着羽翼，发出了一声声轻微的低吟，而就算是这种低吟，落入普通人耳中，也像是轻微的悍雷一样，令人不寒而栗。
　　这却再次看的杜光林一阵哑然失笑，但也就在这时，他的脑海中，却突然冒出了一股意念。
　　这意念来的很突然，让杜光林微微有些错愕，随后才恍悟，那竟是下方的吞噬战兽，在传递它自身的想法。
　　它，需要继续吞噬！
　　吞噬一切，包括灵气、术法、法宝亦或者感悟力等等，因为吞噬这些，就是它成长的方式。
　　也是通过这一股意念，杜光林才猛的得知，吞噬兽神的大致情况。
　　吞噬兽神，并没有元界，只是会在其体外，有一层吞噬之力围护，别看这吞噬之力只有一层，但除了上品感悟力，以及道和规则的力量之外，就可以吞噬一切，消化一切。
　　而哪怕是初生的吞噬兽神，也都有堪比刚刚步入元婴期修士的实力。
　　不过它也不是没有缺陷，比如，如果四周的攻击太过于密集和恐怖，超出了它可以吞噬消化的界限，就会撑死它，如果现在这只吞噬兽神，遇到像是莫长空那样的元婴后期修士，已经接触到了道和规则的力量，对方的元界之力，就会生生撑爆它……
　　所以每一只吞噬兽神，都必须在不断地吞噬和消化中，积累自己的吞噬之力，让它体外的吞噬黑芒，逐步扩大。
　　最初的这层黑芒，就是数米长短，但随着吞噬战兽一次次吞噬，那黑芒的面积就会逐渐扩大，直到抵达数里长短，可以说，笼罩数里方圆的吞噬地带，一旦飞过一片地带，直接就会湮灭一切！
　　直到可以比拟元婴后期！
　　“原来如此，这就是吞噬兽神的成长，不过，就算是现在的它，也真的可以比拟元婴初期修士了，已经远比我的轮回大阵群还要厉害……”微微思索一番，杜光林立刻透过脑海中那个子印象，让吞噬战兽自己去吞噬。
　　得到这个命令，吞噬战兽才再次欢呼似的嚎叫一声，而后嗖的一下，就载着杜光林向着遥遥天际，一线战场处飞去。
　　而杜光林，则也掏出轮回大阵群符宝，开始等待抵达一线战场时，猎杀凶兽，储备魔元。
　　以前的他还不敢孤身进入一线战场，现在有了一个超级打手在身边，自然不用再疑虑了。
　　也就在一人一兽，快速向着前方飞去时，下方众多正亡命逃逸的修士，才猛的一下，彻底呆在了原地，怎么，那只吞噬兽神跑了？
　　难不成，自己这点人手，人家还看不上？
　　一念及此，众修士全都是有些即庆幸又狼狈的僵在了那里。
　　而不管怎么说，吞噬战兽的速度，却丝毫没有减弱，很快就飞跃数百里之地，来到了一线战场前方。
　　“轰隆隆～”
　　“呼～”
　　这里，的确是万分凶险之地，到处都是法宝群之间的震天轰鸣，以及凶兽群整齐的怒吼，望着下方成千上万的修士与凶兽之间的对决，杜光林却在第一时间，就感到了一种由衷的震撼。
　　哪怕眼下这些修士和凶兽，就算是加起来，也比不过元婴期的对决，可那种气势，却远远不是一两个元婴期能比拟的，他几乎毫不怀疑，只要不达元婴期，就算他靠着轮回大阵群之力，只要切入战场内，就随时可能被瞬间撕成碎片！
　　但这些，对杜光林脚下的吞噬战兽而言，却是丝毫不放在心上。
　　“嗷～”
　　极度兴奋的怒吼一声，吞噬战兽立刻在体外荡漾起了一层黑色光芒，随后就仿佛一道红黑夹杂的闪电，呼啸着冲进了战场中。
　　“哗～”
　　也只是刹那间，铺天盖地，数都数不清的法宝，以及另一侧成百上千的凶兽群，全都从直直朝着吞噬凶兽奔去，那瞬间的气势，就算是杜光林，也是心神被夺，猛的就在心下升起了强烈的惊惧。
　　入目可见的，全是华光四射的法宝，以及凌厉的杀机，彻底堆满了所有世界，一波波炸裂声，直接就在法宝的挥射中，像是爆竹一样连番响起，却瞬间就又被淹没在了巨大的华光中，那恐怖的威势，的确是骇人至极。
　　甚至于，杜光林根本来不及反映，就直接要被无穷无尽的法宝所吞没。
　　但吞噬战兽体外的黑芒，虽然不曾变长，却像是一道最坚固的保护伞，不管外来多少攻击，都齐齐照收，不显一丝为难。
　　而且随着一次次吞噬，那些黑芒，更在不断地一寸寸变长，笼罩更大的范围！
　　“嗷～”
　　只是一瞬间，就吞噬了无数件法宝，体外的黑芒也增长到了近十米，吞噬战兽再次疾嚎一声，直接就一转身，对着另一侧向它扑来的凶兽群杀去。
　　“呼～”
　　就像是一把红黑色的尖刀，直直切入纸张一样，根本没有任何阻隔，吞噬战兽直接就砍瓜切菜一般，生生靠着黑芒一寸寸吞下一头头完整的凶兽。
　　瞬间，就在战场一线，拉开了一条长达数千米的红色战线，在这条线上，除了一道黑红色残影，再无他物。
　　……
　　“吞噬兽神？不好！”
　　“怎么会是吞噬兽神？那可是能比抗元婴期老祖的！”
　　……
　　也几乎是同时，战场上大量修士，也发现了吞噬战兽的身子，原先还很完美的配合，立刻就乱了套，开玩笑，对上元婴期，人数根本起不了作用，虽然不解这只吞噬兽神怎么会对准凶兽群杀去，可众多修士，还是在第一时间，就齐齐惊叫着向左右后各方疾退。
　　吞噬战兽可不管那些修士退还是不退，只是仍旧充满激情的，在凶兽群中来回肆虐，不管从里面涌出来多少，它却是只管带着吞噬地带横冲直闯，撞到哪里，就吞噬到哪里。
　　硬是生生在偌大的一线战场，开辟出来了一块自己的地盘。
　　也就在这样的情况下，杜光林却是苦笑一声，这家伙，一路所过，几乎什么都留不下，简直也太土匪了……
　　不过不管怎么说，他还是立刻从吞噬战兽身上飞下，运转符宝，在其后方，拉开了大阵群。
　　只要不是受到两面夹击，那他的大阵群，也是来多少，灭杀多少的！
　　在这里击杀凶兽，效率却绝对比在二线战场快了无数倍！
　　“星牌！这样的击杀效率，希望能够得到一枚星牌！！”神色冷峻中，杜光林也开始了快速的袭杀。
　　也就在这样的情况下，时间，亦开始了快速的流逝。
　　一两天，三四天，杜光林手中的魔元，直接就在以惊人的速度，开始增长，虽然吞噬战兽帮不了多大忙，可是有它开辟单独的战场，他的猎杀效率却是快乐无数倍。
　　甚至于，在这期间，杜光林更是得到了数十个中品魔元，和一两枚上品魔元，这在二线战场，根本就是可遇而不可求的事。
　　但不得不说，星牌，他却依旧没有斩获。这倒是让他微微焦急起来，这星牌的获得概率，也未免太低了，直到现在，死在他手中的凶历领兽，已经有了两三千之数，普通凶兽，更是达到了数万甚至十多万之多，可这么多凶兽，竟然还没有一枚星牌，杜光林都觉得，自己不是运气一般，而是运气极差了。
　　“该死，难道，真的要去购买星牌才行？”随着时限的逐渐逼近，杜光林心中的郁闷，却是越来越强烈。
　　但不得不说，就在他觉得自己只能去购买星牌时，那只一直在来回肆虐的吞噬战兽，却突然唰的一声，从战场中撤出，抵达了他的身侧，随后，吞噬战兽此时足足有两三百米长的黑芒里，猛的一阵白光闪烁，一枚就像是美玉一样，雕刻着星牌两个大字的事物，直直就向下掉落。
　　“咦？星牌？！”一见到星牌，杜光林却是直接一怔，随后就愕然的看向吞噬战兽，却发现对方又是一副得意洋洋，等着被表扬的模样。
　　不过哪怕这幅表情，出现在这样一只恐怖的战兽身上有些滑稽，可是这一刻，杜光林却是真的惊喜起来，更是激动的抓过星牌，直接就哈哈大笑起来。
　　他都没想到，自己苦苦厮杀寻找的东西，竟然会被它找到，这还真的是只能看运气啊！
　　不过，杜光林倒是忘了，这只吞噬战兽，在近十日的厮杀里，所斩杀的凶兽，绝对比他整个月加起来还要多，毕竟它才是真正可以比拟元婴期的存在，尤其是到了后期，它的黑芒每一侧都足有两三百米长，一路飞过，就是方圆一两里的吞噬地带，其猎杀效率，绝对是极为恐怖的，倒也谈不上什么运气了！
　　而因为两人有着战兽碑的牵连，可以达到个别思绪和情绪上的共鸣，所以在最近杜光林日思夜想，都在想着得到一块星牌的情况下，吞噬战兽一发现被它吞噬的凶兽尸体内，有星牌，直接就停止吞噬，屁颠屁颠的跑来邀功了。
　　看着杜光林一脸的狂喜和大笑，虽然，没有得到预期中的表扬，可吞噬战兽在这一刻，还是乐的眉开眼笑，也连连发出了一串兴奋地嚎叫。
　　“星牌！终于得到了，总算可以进入星阙殿了！！”也就在大笑中，杜光林心下，也猛地升起一个强烈的念头，星阙殿！那个极可能连通地球一带的地方，他终于彻底找齐了两把钥匙。


第242章 星阙殿一层，时间顺流
　　不过，在兴奋之后，杜光林却又渐渐冷静了下来，星阙殿，虽然极可能让他找到回地球的道路，不过这里面的过程，也不是那么平和。
　　别的不说，星阙殿四层试炼之地，他首先就要先过得去才行。
　　半个多月前，在二线战场，靠着大阵群围杀那上千修士时，到了后期，他也选择使用御神决，炼化了一些修士的元神，这也不值得奇怪，毕竟只有炼化高级修士的灵魂，才更容易让他了解这一带星域的一切。
　　而在那些灵魂中，他就多少知道了一些星阙殿试炼之地的事。
　　在这一代的星阙殿，第一层试炼之地内，是一个时间幻境。
　　所有人进去以后，必须要撑过正常时间的一天，才能突破第一层。是的，支持外界正常的一天时间！但在那里，时间的流逝，却是外界的千万倍之多，一分钟，就是一年！
　　坚持一天，就是要抵挡时间流逝一千五百年左右。
　　在这个过程中，你坚持下去了，那么等一天后，周围的时间顺流，就会自动消失，而后整个一层地带，就再也没有危险可言，可以任由你寻找通向二层的出路。
　　但如果你坚持不下去，那么就会在这短短一天，却相当于一千五千百年的时间内，彻底衰老死亡。
　　而究竟有什么能抵挡时间顺流的侵袭，其实很多东西都可以，灵宝、域宝、虚宝、感悟力、元界等等，如果是在感悟之道有所成就的修士，外加自身储备大量的魔元，那么就有希望，度过时间顺流的侵袭。
　　即便没有魔元，若是防御型法宝众多，真元力以及恢复性丹药充足，也有希望度过。
　　所以在以往，还是有不少修士，进入第一层试炼之地的。
　　而至于在第一层，能得到什么，这也是个很奇特的问题，只要撑过一天时间，那么在第一层内，就不会再有时间顺流，到时候，你就是个自由人，在偌大的一层地带，来回自如，那么以前死在那里的修士遗落的储物戒指，任检任挑。
　　很难想象，那里究竟陨落了多少修士，很多修士，都是奔着里面大量修士陨落后的储物去的，但往往过高估计自己的实力，低估时间顺流的消耗度，反而又让自身身死，无数年下来，里面的财富，的确是极为骇人的。
　　当然，那里的时间顺流，对于元婴期修士的威胁是不高的，可元婴期修士，谁又看得上一群蝼蚁的遗产？
　　“时间顺流……我现在身上，有上千枚魔元，所怀的又是上品感悟力，应该有绝对的把握！”被他炼化的那些修士灵魂内，有关试炼之地的情况，大多都是只知道第一层，而且就算是第一层，也没人清楚究竟在里面一分钟需要消耗多少真元力或者感悟力什么的，但这也足够了。
　　“第一层时间顺流，倒是和地球一带，那个轮回幻境，有异曲同工之妙。而且第一层的难度就如此恐怖，那后面三层，也可想而知。还有，就算我度过四层试炼之地，可这一代星域的那些元婴期、破碎期老怪，也不会乖乖的只是看着我进入内殿……这总体难度，还真是……”又仔细思索了一遍，杜光林却是骇然的发现，这一次，他进入星阙殿，所要面对的难度，绝对不是一般的小。
　　但不管这里面难度有多大，他也一定要进去！
　　并且走到最后！
　　不说冰之道心残片，还有五成左右的力量，足够发动十次攻击，让元婴期都要忌惮不已，更有眼下这只强大的吞噬战兽助阵，他自身也怀着最上乘的轮回之力。
　　这一切的一切，足以让他升起庞大的信心！
　　再一次握着手中的星牌，杜光林直接就把吞噬战兽，收入战兽碑，随后，才开始炼化星牌。
　　等星牌炼化完毕，随着空间一阵闪烁，杜光林整个人，亦消失在了原地，再次出现，他立刻就发现，自己来到了一个荒凉无比的地带。
　　这里入目可及，到处都是荒原，焦土，以及骸骨。
　　“这就是一层试炼之地？”脑海中才刚刚升起一个念头，一股奇异的感觉，直接就从他身侧泛起。
　　似乎，顺着那种感觉，他整个人的时间，都在快速流失。
　　“时间顺流，一天。”微微色动一下，杜光林立刻就运转轮回之力，遍布周身，这才在瞬间抵挡住了时间顺流的侵袭。
　　也几乎是同时，他更是清晰的感觉到，自己的轮回之力，在快速的消耗。
　　但不得不说，哪怕明知道自己的轮回之力在快速消耗，杜光林的眼中，还是立刻涌起了一片惊喜，只因为他的轮回之力消耗速度，并不是特别快，按照这种速度，他体内的轮回之力，绝对可以支撑一个小时左右，才会耗尽。
　　这速度虽然也是极为骇人的，若是换了其他中品或者下品感悟力，那还真是必死……
　　但一个小时耗尽一次，对他而言，只需要恢复二十多次，也就是二百多个下品魔元就能安然撑过第一层，这还真是太轻松了。
　　这个轻松，绝对超出了他的预料，所以杜光林在惊喜之后，立刻就彻底压下了所有情绪，变得轻松自然起来。
　　……
　　也就在这时，一层试炼之地，某处高空之上。
　　一批二三十名修士，却正凌空飞在空中，施展着庞大的神念，探索着整个一层试炼之地的一切。
　　因为凶兽潮才刚刚结束，所以此时整个试炼之地，都还是空荡荡的没有人影，若是真的有目标，很容易就会被众人探知。
　　搜索着一片片地带，修士群内，其中一人却突然开口，向着前方一名老年修士道，“莫兄，我们已经等了这么久，他应该快到了吧。”
　　开口的修士，一张威严的国字脸上，尽显威严，正是整个星域内的最强散修吕强。
　　而被他询问的对象，也正是泛星域第一强者莫长空。
　　“差不多了，我们已经遍查四层试炼之地，他都不在，内殿也依旧没有开启，他肯定还在外界，只要他进来，就一定会被我们得知。”随着吕强的询问，莫长空却是神色不变，肯定的道。
　　这一批修士，就是当初在战兽宫内的那一批元婴、破碎期强者，他们都已早早进入试炼之地，等着杜光林出现。
　　因为就只有杜光林怀有进入星阙殿内殿的钥匙，他们不等也不行。哪怕众人十分忌惮杜光林手中的道心残片，可数十人的力量加起来，他们还真不怕，对方丝毫不卖他们面子，若真是拼的鱼死网破，那估计后果谁也承担不起，所以众人也是信心满满，只要他们守住试炼之地的各层出口，对方出现的话，就算是不想答应，也得答应让他们也一起进入内殿。
　　恩，身为元婴期，他们也多少知晓一些道心残片的能力，在攻杀方面，一个完整的道心残片，也就是发动一二十次攻击，对方在战兽宫已经用了九次，剩下的，也最多灭杀八九人，他们却足有四五十人的。
　　这，就有了让双方都妥协的资格。
　　至于那个家伙身上，有没有第二、第三枚道心残片？那还真是就算打死莫长空他们几个，也没人相信，毕竟那可是道心残片，不是鸡鸭鹅狗，哪有那么容易获得？
　　也是随着莫长空的回答，一众修士里，其中一人却突然轻咦一声，带着一脸的古怪神色道，“来了！他真的来了！可是……”
　　“恩？”随着那修士的话，其他元婴期、破碎期老祖，亦纷纷放出神念，搜索四周，也只是瞬间，就都发现试炼之地内，那个显眼的目标，但也只是一瞬间，所有人，就都猛的怔住了。
　　只因为对方用以对抗时间顺流的，竟然不是元界，而是最简单的，用感悟力护体……而那个人，也的的确确，就是出现在战兽宫内的那名修士。
　　可是，他应该是破碎期才对的啊！
　　“不是破碎期，真的是大宗师？可是，这怎么可能？”
　　“竟然在抵挡时间顺流时，也没有丝毫元界气息外泄，那他根本就不是破碎期！”
　　……
　　怔过之后，一众老祖却全都纷纷色变，先前他们一直认为杜光林时破碎期，只是靠着功法，才骗了他们一次，这个信念，几乎在对方抵挡过规则九击后，就已经像是真理一样，深深印在了众人灵魂中，因为只有破碎期或者元婴期，才能利用道心残片的力量。
　　可现在的一幕，却彻底打破了众人的认知。对方竟然在对抗时间顺流时，都没有丝毫元界气息泄露？这根本不可能！
　　要知道，不管再擅长隐匿的功法，一旦在战斗中，而且面对的还是时间顺流这样恐怖的力量，那就不可能再让对方继续完美的匿藏下去，这就算是莫长空也不可能做到。
　　但对方却真的没有丝毫元界气息，也没有道和规则的力量，这就只能说明，他不是破碎期，而是一个实实在在的大宗师。
　　得知这些，众人不可能不感到由衷的震惊。
　　一个大宗师，怎么可能利用道心残片的力量？这根本不符合常识！
　　可不论如何，在一片惊呆中，雷泊明却突然眼露异芒的道，“真的是大宗师，那岂不是说，我们还有机会？只要消耗掉他手中道心残片的力量，那再击杀他，就变得易如反掌了，到时候，战兽碑……”
　　一句话，立刻就让其他所有元婴期老祖，全都激动了起来。


第243章 谁比谁更能耗
　　众人不可能不激动，因为破碎期和大宗师之间的差别，实在太大了。
　　简单的来说，破碎期撑过时间顺流，只凭一次充盈的元界之力就可以，不需要任何消耗，但大宗师，却需要无数次的补充。
　　这倒不是元界之力的量比大宗师高出无数倍，而是一个质的变化。
　　所以，若杜光林是破碎期，那想利用时间顺流损耗他的实力，根本不可能，对方就算是在撑过一天后，元界之力暂时枯竭，但依仗手中的道心残片，一样会让众人忌惮的厉害，谁也不敢轻举妄动。而且，若他是破碎期，那他在凶兽战场所得的魔元，也将会是一个恐怖的数字，根本不怕消耗！因为谁也不知道他参加过多少次凶兽战场，悄悄积累起了多少魔元，那又怎么去计算着消耗？
　　可他现在，却只是大宗师，一个大宗师蝼蚁，在时间顺流里，必须要消耗海量的魔元才可以。
　　而一个大宗师，又能储备起多少魔元？上次他能进入战兽宫，那一千魔元，就极可能是他以前积累的全部家当，如果那些魔元不够损耗的，就需要他施展道心残片的力量，才能撑过去。
　　只要把他道心残片的力量消耗掉，等对方没有那个杀手锏，让众元婴期老祖没了忌惮，那对付一个大宗师，还不是手到擒来？
　　至于对方手中有战兽，而且很可能是吞噬兽神，这一点，众人根本没有考虑。
　　因为这里是试炼之地，就算是他放出吞噬战兽，也无法庇护于对方身上，只能依靠自己的力量去支撑，不然，若是人人都可以庇护于他人，那试炼之地也就没有一丝意义了，随便一群结丹期修士结队，轮流抵挡时间顺流，不就都可以撑过去了？
　　再至于对方是否依靠战兽去获取大量魔元，众人也思索过，但他得到战兽碑时，凶兽战场已经过去了一半时间，就算他一离开战兽宫，就去孕育战兽，但短短十天左右时间，他能储备的魔元，也是有限的。甚至于，如果他一有魔元，就继续制造战兽，那才只会更好办。
　　正是考虑到了这些，雷泊明等人，这才眼露异样，个个都激动不已。
　　“可是，若想逼得他使用道心残片的力量，恐怕也不是那么简单，他既然敢进来，就足以说明他身上的魔元，还能让他支撑一天，我们怕也很难逼他消耗道心残片的力量。”不过，在激动之后，却有一个元婴期老祖，有些疑虑的开口。
　　“没关系。”随着那修士的疑问，莫长空却是直接开口，看了雷泊明一眼，这才点头道，“我想他是有信心，支撑过正常的一天，但我们可以替他加把力。”
　　“恩？怎么加力？”莫长空的话，倒是让其他大部分人都是一惊，难道莫长空要找人上去挑衅，攻击？那不可能，他们谁也不会傻到去对抗道心残片的力量的。
　　就只有雷泊明和吕强是相视一笑，似乎猜到了莫长空的心思。
　　“其实，诸位道友不知有没有注意，眼下这一层试炼之地，是如何形成的？”双眼微微眯了一下，再次和雷泊明等对视一眼，莫长空这才继续解释，“这里，其实是在利用时间的规则力量，布下的试练。”
　　“时间的规则力量？”莫长空一句话，再次让众人大惊，不得不说，这一点，他们以前还真没注意过，就算也有人考虑过，可修为不到，就真的什么也察觉不出来。
　　但莫长空和雷泊明等，却都已是元婴后期，在道途的行走上，远比他人要远，所以就感应出了这试炼之地的构成。
　　以前，杜光林在听闻地球一带的星阙殿一层的试练之地，是轮回幻境后，也推测过那里可能拥有一个陨落的轮回元界，实际上，他的推测，还真的只是瞎想，这里，是按照时间规则，布置下的一个小型特殊道场。
　　根据时间的规则，再多少做出一些改变，就形成了现在这种奇特的试炼之地。
　　再次解释一番后，其他元婴期修士，这才恍然大悟。
　　“那莫兄，我们又该如何加力，按照你的说法，就只有改变规则，才能让时间流逝的更快，可是改变规则，却是渡劫期才能做到的……”最后，虽然大部分修士都是大为意动，可更知道，他们根本没有人能改变规则。
　　“改变规则，我们当然做不到，但我们可以在不改变，不违背这里的规则力量的前提下，影响规则。”莫长空微一沉吟，才道，“时间规则，是有速度规则和速度的大量子规则融合而成，只要我们能有几名风、声、光等子规则的道友，按照这里时间规则的部署，在关键位置发力，就可以做到影响。”
　　这就比如，一阵从东向西吹的大风，普通人若想让风改向，根本做不到，但却可以利用规则，让风吹的更快，比如布置下一排排的庞大的吹风器械，顺着风去吹，就能让风势更大。
　　在规则的前提下，创造属于自己的规则世界，本就是元婴期的专利，经莫长空一说，众人才纷纷恍悟，只要了解这里的规则，然后在其基础上，添油加火，还真是可行的。
　　一想到这里，众人立刻又兴奋了起来，直接就有三名元婴期老祖站了出来，听由莫长空调配。
　　……
　　“不好，是那群老怪。”也就在莫长空等人的神念扫过杜光林时，杜光林也同时惊觉了过来，随后当场就是脸色大变。
　　感应到那扫过自身的一波波强横到了极点的神念，杜光林第一时间，就把吞噬战兽召唤了出来，更直接准备好了道心残片，只要对方有所妄动，他就会发动雷霆一击。
　　可不得不说，就这样足足等了片刻，还不见有任何老怪来犯，他才又渐渐松了一口气。
　　“看来，这些家伙，果然还是忌惮我手中的道心残片，幸亏如此，不然那么多元婴期老怪，道心残片，却最多灭杀八九人……”
　　也就在杜光林刚刚舒了一口气时，他却突然感到，自身的轮回之力，猛的就加大了消耗速度，这速度，几乎一下子就提升了一倍。
　　“怎么回事？一倍？”勃然色变中，杜光林第一时间就想到了那群元婴期老怪，可即便如此，他也没有丝毫办法，只能硬生生承受着加大流速的时间。
　　一分钟，两年，一小时就是一百二十年，他原本只需要二百多魔元，就能抵挡过去，现在也直接翻倍。
　　“该死，元婴期，真是不可思议。”再次皱起眉头，杜光林突然就感到了一阵担忧。
　　……
　　“呵呵，林道友，你就在这里，一直催发风元界即可。”另一处，一众元婴期老怪，却随着莫长空的率领，抵达一处外表平平无奇，没有丝毫异状的地方，但等一名元婴期老祖按照莫长空的指示，催发风元界之后，所有修士还是立刻都感受到了，空气中那强烈的时间流动。
　　一倍！
　　这流速，一下子就加大了一倍。
　　“这下子，那个家伙，有得受了。”
　　“呵呵，流速加大一倍，还只是林道友一人之力，等王道友和张道友也参与进入，那这速度，绝对还会提升，他就是想不施展道心残片的力量，恐怕也不行了。”
　　“不止，我们还有不少人，在二层三层试炼之地，若是全都集中过来，一定可以让这速度，再提升的厉害，那家伙的魔元，应该可以支持正常的一天，但现在，我们让他的消耗度一下子翻五六倍……”
　　……
　　也是随着感应，众元婴期老祖，亦纷纷大喜。
　　但不得不说，这里面唯一有些异样的，就是林老怪了。
　　有着皱眉的望着左右，林姓元婴期老怪直接就道，“莫兄，这消耗……”
　　是的，虽然他依据莫长空对道的感应，站在关键位置发力，催动时间加倍流逝，可是他的风元界，也在以惊人的速度消耗着。
　　如果说他的风元界，在正常一层试炼之地，可以支撑一天才会耗尽，那么现在，他有种直觉，只需要十几分钟，就会被彻底耗空。
　　毕竟，这两件事，完全是两个不同的概念。一个是抵挡，一个加速，而是一下子就提升一倍时间流速，对他整个人而言，太吃力了。
　　“呵呵，无妨，我们众人，所有的魔元储备加起来，多的无法估计，就算林道友消耗再大，也绝对支撑的起。”莫长空轻轻一笑，直接拿出一枚储物戒指，递向林老怪，这才转身道，“王道友，张道友，跟我来。”
　　“恩！”随着莫长空的话，王、张二人，直接点头。
　　彼此对视一眼，两人却均是看出了彼此眼中的古怪，没想到到了现在，众元婴期老祖和那个拥有道心残片的家伙之间的较量，竟然变成了如此诡异的局面，看谁更能熬，能支撑的更久？
　　对，几人影响规则，需要极大的消耗，杜光林在被影响过的规则下，对抗时间顺流，也需要极大的消耗。
　　对于这种比拼，两人却是一阵啼笑皆非。
　　这结果，还用怀疑么？全星域四五十名元婴期老祖，无数年来，在凶兽战场的所得，加起来绝对是一个天文数字，但对方却只是一个大宗师，又能积累起多少魔元？
　　“呵呵，这一次，那家伙，绝对不可能支撑的过！”不止是王张二人，其他元婴期老祖，也纷纷很快就恍悟过来，随后各自脸上，均露出了一丝轻松，雷泊明更是在笑过之后，开口道，“我和吕兄，这就去二层和三层，唤其他道友前来，相信还可以找到几个拥有与时间有关的子元界道友。”
　　“恩，吕兄所言极是，只要不住加速，那人，必死无疑！”吕强也在随后，极为畅快的笑了起来。


第244章 变态的药罐子
　　“呼～”
　　随着身侧的时间顺流，猛的又加大了流速，杜光林立刻发现，他先前的担忧，变成了事实，有了第一次，就有第二次，现在的时间流速，已经增长到了一分钟相当于外界三年的夸张比例，他的轮回之力消耗度，也又加大了一倍。
　　“该死，这群老变态，竟然用这么阴险的手段。忌惮我手中的道心残片，不敢正面来犯，反而去让时间加速……”
　　无限的郁闷中，杜光林也颓然发现，在这样的流速下，身侧的吞噬战兽，明显就变得有些不支起来，三倍流速，太恐怖了。
　　想了想，杜光林直接收起吞噬战兽，随后又去查看储物戒指中的魔元，那些魔元，下品足有近两千个，中品数十个，上品却只有寥寥几个。
　　“现在需要消耗七百多个下品魔元，才能撑得下去，可是，如果这流速再加大……”
　　虽然心下的不祥之感越来越强烈，可他却没有丝毫办法，只能无奈的承受。
　　……
　　“已经加速了两倍，张道友，该你了！”另一处，莫长空却是笑着看向刚刚施展开元界之力的王姓老祖，随后就对身侧的张姓修士道。
　　“没问题，再加速一倍，一定要把那个家伙耗的施展道心残片的力量！”张姓修士也猛地轻笑一声，虽然在击杀那个人之后，未必会是他能抢到战兽碑，可那终归也会有希望的，为了这个希望，就值得拼一拼。
　　毕竟众人都是元婴期老祖，就算实力有差距，其他人却也不可能轻易抹杀元婴期，一旦到了这个阶段，打不过，若是逃，就算是让元婴初期对上元婴后期，也有几成的把握，这也是为什么众人在此时，会这么齐心合力。
　　“呵呵，好！”莫长空也是一笑，再次一转身，就向着另一处飞去。
　　……
　　“哗～”
　　又加速了，看着流速已经抵达正常时间四倍的程度，杜光林的脸色，也越来越阴沉，四倍流速，已经需要他消耗一千多下品魔元，才能抵挡了。
　　“该死，若是一直这样加速，我身上的魔元，迟早不够用。”
　　微微郁闷了一把，杜光林这才神色一转，开始思索其他办法，在他的记忆中，真元力和法宝，也是可以抵挡时间顺流的侵袭的。
　　恩，真元力，……
　　他身上有多少恢复性丹药？这一点，杜光林粗略计算一下，在洗劫了那么多修士的储物戒指后，丹药数量，早已到了一个可怖的程度。参加凶兽战场，绝对是大事，那些修士，哪一个不得储备几瓶、十几瓶的恢复性丹药？那就是每人至少数百颗。
　　而他却击杀了一两千修士，那丹药就是几十万颗的恐怖数量！
　　尤其是，只要有生之意境，就算是不用丹药，他也能瞬间恢复真元力，哪怕生之意境，也需要消耗一点点感悟力，可那种消耗，几乎可以忽略不计。
　　想到就做，杜光林直接取出一件法宝，瞬息炼化，随后让法宝的华光，笼罩自身，这才猛的祛除了轮回之力，也只是一瞬间，他就感到自身的真元力，正在以极为恐怖的速度被消耗着，这种速度，却是远超轮回之力的消耗。
　　四倍流速下，他的轮回之力，十五分钟就会消耗一空，但真元力的流逝，却是一分钟左右，就会被耗空。
　　可不论如何，在替换了真元力和法宝抵御后，杜光林还是立刻就惊喜了起来，恩，有用就行，大不了一直吃药，药不够的话，就用雨意生之意境恢复。
　　“想把我生生耗死在这里？没那么容易。”彻底轻松起来，杜光林直接就抓起一瓶丹药，一颗接一颗的向嘴中扔去，而随着一波波澎湃的灵气冲刷，他的真元力损耗速度，和丹药的弥补速度，也终于完美衔接了起来。
　　……
　　“咦？他怎么改用真元力和法宝抵御了？奇怪，他不是大宗师么？怎么他的真元力气息，也达到了结丹期？”也就在杜光林替换不久，另一侧，刚刚加入加速行列的张姓修士附近，莫长空却是突然一皱眉，有些不解的道。
　　也是随着莫长空的话，其他几名元婴期老祖，亦纷纷发出神念查探，随后，个个都是大吃一惊，那个家伙，竟然真的在用真元力和法宝抵御。而且在对抗中，尤其是对抗时间顺流这样的力量，对方结丹期的气息，也分外明显的就流露了出来。
　　大宗师，结丹期……
　　武道双修？这家伙还真是令人惊奇。
　　可不管怎么说，在微怔之后，众人还是很快就释然了，武道双修又怎么了？只要不形成元界，依旧是蝼蚁而已，最多也就当他是一只比较独特的蝼蚁，尤其是，谁都知道，利用真元力和法宝去对抗时间顺流，其消耗程度，绝对是感悟力的数倍不止。
　　“就算武道双修又如何？难不成他还是药罐子？随身带着几十万丹药？那根本不可能！”想通了之后，众元婴期老祖，反而纷纷又舒了一口气。
　　啧啧，这家伙这么快，就改用丹药了，难道说他身上根本就没有魔元了？或者说魔元已经不足了？难道，他的魔元全拿去制造吞噬兽神了？
　　那这也未免太美妙了，谁会相信，一个结丹期修士，随身携带几十万丹药？
　　“既然他蠢得把魔元都拿去孕育战兽了，而现在已经改用了真元力去支撑，那只要我们等到他丹药耗尽，就行了！到时候，他一定是非施展道心残片不可！”
　　“嘿嘿，那想来也没多久。”
　　……
　　一阵满怀胜算的低笑中，从二层方向，却又猛地显出了一二十道身影，随后，一道更爽朗的大笑声，也再次传来，“那好，我们就再加把劲。方道友和刘道友，所怀元界，也是隶属于时间下的子元界，我们还可以再让这流速，加大两倍！”
　　随着声音，雷泊明、吕强一行，也纷纷抵达了当处。
　　众元婴期老祖，再次大喜。
　　更都在心下纷纷庆幸，这消耗之计，实在是太妙了，完全不用去面对那人手中的道心残片，就可以把他逼到绝路！
　　是的，虽然一层试炼之地，曾经陨落过无数修士，而那些修士，也在这里遗留了将尽无数的储物戒指和法宝等等，但从头到尾，都没有一个元婴期老祖考虑过，那人可以依靠那些储物戒指，获得丹药。
　　只因为谁都知道，那些储物戒指里，可能有无数法宝，无数其他稀奇古怪的东西，却绝不可能有丹药，因为若有丹药的话，那些修士就可以继续支撑下去，谁还会死？那些死掉的，也绝对是耗尽了所有丹药和魔元，才无路可走，彻底死亡的。
　　这是一个极为浅显的道理。
　　当然，会这么肯定杜光林没有大量丹药，也是因为他们并没有听说有关阵魔的传言。
　　在阵魔肆虐时，众人都在战兽宫，观看莫长空挑战规则九击，那对于他们，才是最隆重的事，谁会闲的去关注一群蝼蚁的厮杀争夺？而随后，等杜光林夺走战兽碑，离开战兽宫后，众老祖却又急了。
　　原本还以为他是破碎期，外加战兽碑，那个唯一的星阙殿内殿的钥匙，所以他们也很怕杜光林直接进入星阙殿，然后抵达四层，开启内殿，让他一个人独享内殿？那绝对不行，所以众老祖都在随后满怀紧张的进入了试炼之地，等候杜光林现身。
　　所以直到现在，都没人知道曾经有个阵魔，屠戮了那么多修士，储备起了几十万的丹药，甚至于，杜光林都可以不用丹药，靠着感悟力施展生之意境，也能恢复真元力，这一点，众人就更不知道了。
　　所以当那两名修士，也加入加速过程后，一层试炼之地内的流速，就很快攀升到了一分钟六年的速度。
　　这绝对是一个恐怖的速度，在神念的感应下，众人也立刻发现，那人吃药的速度，几乎就是根本无法停歇。
　　“看样子，他绝对支持不了多久了。”
　　“怕不是每分钟，他都要消耗几十颗丹药，我倒要看看，他如何撑得过一天。”
　　“……”
　　一众元婴期老祖，个个都是一脸期待的用神念关注着杜光林，只等他施展道心残片的力量。
　　但是，直到一个多小时后，看着那人依旧毫不停歇的从储物戒指中向外掏着一瓶瓶丹药，众元婴期老祖，还真是都有些愕然。
　　一分钟几十颗，一个小时，那人至少消耗了数千枚丹药啊，可是，他竟然还在持续不停的向外掏？
　　“这家伙，身上的丹药，也未免太多了吧。”
　　“消耗数千颗都面不改色，难不成真是个药罐子？”
　　……
　　个个脸上带着一丝异样，众元婴期老祖，虽然微微愕然，可还是很坚定地认为，他不可能持续太久。
　　或许，就是靠着这么多的丹药，他才有信心不依靠魔元撑过去吧。
　　一想到这里，众人倒有些释然。恩，一定是这样，他一定是储备了大量丹药，才没储备太多魔元，那按照计算，他的丹药，应该可以支撑正常流速一天的，那么至少后面两三个小时，对方还不会有事。
　　“一天？现在的流速，一天就等于六天，他也最多，支持四五个小时而已！”
　　“即便他只是准备了原先正常流速，一天时间的丹药，可那也需要数万颗丹药啊，这家伙，还真是个变态，竟然搞了这么多丹药？”
　　“简直就是超级药罐子……”
　　……
　　明白过来之后，众元婴老祖虽然也知道了暂时急不得，可还是对杜光林身上的丹药数量，感到有些哑然。


第245章 感悟轮回
　　也就在一众元婴期老祖纷纷“恍然”，然后不再焦急，而选择耐心去等待过足四五个小时，逼得对方走投无路时。
　　杜光林，却依旧是一脸淡然，更不停的拿着丹药，向嘴里扔去。
　　“想不到，竟然会有这样奇怪的一天，四五十名雄霸星域的元婴期老祖，联合起来暗算我一个大宗师？这恐怕就是讲出去，也没人相信吧。”
　　虽然脸上神色平静，可心底下，他却连连泛起了许多奇怪的念头，已经过去一个小时了，这一个小时的遭遇，还真是有些奇特。
　　也就在这时，杜光林却突然感到，有一股哀伤的情绪，直接就从他体外泛起，随后，那股哀伤，很快就侵袭入了他的识海，让他的哀伤之力也微微泛起了一丝共鸣。
　　“哀伤？怎么回事？”
　　微微一惊，杜光林这才急忙顺着那股情绪追去，随后就发现，那哀伤之情，竟然来自他一直在使用的防御型法宝身上。
　　“法宝的哀伤？”查出了来源，杜光林却再次猛吃一惊，他自然知道，法宝也是一种生命，只是在于它的灵性是否觉醒而已。
　　眼下这件法宝，难道要觉醒了？
　　这个念头，也只是一瞬间，就被他直接排除，因为靠着对情绪智力的了解，他很快就发现，那是因为这件法宝的生命，已经走到了尽头，才会发出这种情绪。
　　一分钟，就是六年，一个小时，三百六十年！
　　这一件法宝，哪怕也是一件超品法宝，但它也只是一件灵宝，在时间顺流里，被杜光林不停歇的催动，直面时间顺流，它就相当于被连续使用了三百六十年。
　　对于法宝而言，若是不使用，那就是一直存放着，放上几千年，也一样会平安无事，但每一次使用，都是在消耗它的生存期限，而就算是超品法宝，连续不停的使用几百年，也真的是让它的生命，逐渐走到了尽头。
　　“原来如此，要换法宝了！”彻底明白过来之后，杜光林反而又放下了心思不再多想，毕竟一个小时损耗一件法宝，对他而言根本没有任何压力。
　　但不得不说，就在他准备替换法宝时，另一种玄异的气息，却直接就顺着那法宝的哀伤情绪，传递进了他的心神。
　　而同一时间，他在步入大宗师中期以后，就再也没有提升迹象的心境之力，也明显有了一丝蠢动，似乎有了活跃跳动的趋势。
　　“感悟！！”
　　随着这一次心神蠢动，杜光林的脑海中，豁然闪过一道灵光。
　　当轮回之力成型之后，要想再获得提升，唯一的办法，就是感悟，感悟一个生命的轮回，从初生，直到自然死亡，彻底消散，感悟它存在这一世的所有经历。
　　什么是轮回？
　　轮回就是一个生命诞生，到自然消散的过程。
　　生命初生，就是一个轮回的开始，而生命死亡，就是一个轮回的结束！
　　杜光林当初，把所有的情绪之力，和生命之力，溶为一体后，虽然形成了轮回之力，但是他确从没有去想过，认真感悟一个生命体的一生，所以他的轮回之力，一直都止步在大宗师中期。
　　但现在，随着这件法宝在他手上不断被使用，不断被消耗，足足使用了相当于外界三百多年的时间，这法宝与他之间，也几乎达到了血肉相连的地步，外加他对生命的情绪又特别敏感，所以才在这一刻，终于捕捉到了轮回的另一个意义。
　　从旁观者的角度，认真感悟对方的一生，这也是当初，他初次体验轮回幻境时的一个过程。比如他附着在小草身上，感悟草的一生，附着在婴孩身上，感悟婴孩的一生，只是以前，他一直都以为那个过程，是一种磨难，一不小心，就会随着对方的生命而迷失自我，所以才忽略了其中的意义。
　　不过等他不知不觉的陪着手中的法宝，走完其一生后，就等于在不知不觉间，体验了手中生命的一生。
　　“呼～”
　　也是随着心下的明悟，杜光林的气神值，猛的就开始了跳动，直接就从133.1，增长到134，随后，才又开始了缓步的跳跃。
　　“恪～”
　　也就在他完全沉下心神，去体验一个生命的轮回谢幕时，那件法宝，也终于彻底消散了所有灵光，变成了一团废铁，几乎是同时，杜光林的体外，也自主泛起了一层七彩霞光，因为他的轮回心境正在增长，所以自发的就为他抵挡下了外界的时间侵袭。
　　直到最后，彻底感悟完手中生命的消散，杜光林这才猛的舒了一口气，急忙又取出一件法宝炼化，鼓荡起真元力，去抵御时间顺流。
　　做完这一切，等他低头观看自己胸前的数值时，才发现气神值，已经增长到了137的程度。
　　“原来如此，要不断地感悟其他生命的自然轮回，才能继续提升境界。”恍悟之后，杜光林心下，却突然，又升起了怪异感。
　　感悟一个生命的轮回，这就算是随意一个生命，也得经年累月才行，但现在，在时间顺流下，却只是一小时……
　　不管怎么想，都觉得分外怪异，只因为他突然发现，在暗中阴他的那一批元婴期老祖，竟然在不知不觉间，帮了他一个大忙。
　　如是被他们知道这个结果，倒又不知道会激起什么样的变故。
　　随后的时间，杜光林就一直操控的法宝，一边抵御时间顺流的侵袭，一边沉入心神，去体悟每一件法宝的生命轮回。
　　一个小时，就要爆废一件超品法宝，而他对生命的感悟，也会一步步提升，直到五六个小时候，杜光林的气神值，也渐渐就增长到了157的程度，逐渐逼近大宗师后期。
　　……
　　五六个小时了。
　　一众元婴期老祖，全都有些讶然的看着前方那人，一直不停歇的向着嘴里仍丹药，足足持续了五六个小时，竟然都没有丝毫停歇。
　　这，却渐渐让众人再次哑然了。
　　五六个小时，那可是好几万对结丹期修士有用的恢复性丹药啊，这家伙竟然储备了这么多？而且没有一丝枯竭的趋势？
　　恩，这六个小时，就相当于正常流速的一天半了。
　　“见鬼，这家伙从哪搞来这么多丹药。”
　　“看上去他竟然还有？”
　　……
　　一片郁闷中，众元婴期修士看向杜光林所在方位的神色，都有些奇妙。
　　但不得不说，也有五人，此时却是纷纷气的牙痒痒，那就是在施展元界之力，让时间加速的五名元婴期老祖。在消耗那人的丹药时，他们的元界之力，却也再以恐怖的速度消耗着。
　　十几分钟，就会让他们充盈的元界之力，消耗一空，一个小时四次，六个小时，就是二十多次。
　　而若想恢复枯竭的元界之力，也是需要使用魔元的，尤其是，一旦形成元界之后，用魔元来恢复，也是极为恐怖的，恢复一次枯竭的元界之力，就需要一百多下品魔元！
　　这就是因为质与量的差别。
　　普通修士的下品感悟力，枯竭一次，只需要一个下品魔元，就能恢复，但杜光林的上品感悟力，枯竭一次，却需要十个下品魔元才能恢复。这是因为上品感悟力的质，要比下品感悟力的质高档的多。也当然，同样多的感悟力，上品感悟力可以支撑的时间，也远比下品感悟力要多的多。
　　而真正的元界，在质上，却又有了根本的翻越，所以这消耗的下品感悟力，也翻了好多倍。
　　一次一百个，二十多次，就是两三千下品魔元，哪怕众元婴期老祖储藏丰厚，这么快的消耗速度，也着实让几人肉疼不已。
　　“这该死的家伙，怎么有这么多丹药？”
　　“简直就是变态，超级药桶！”
　　……
　　肉疼中，五个正在加速时间流逝的元婴期老祖，也只能继续拿出魔元，恢复又一次枯竭的感悟力。
　　的确，虽然众元婴期老祖，也透过神念观察到那人每隔一个小时，都会爆废一件法宝，然后在替换法宝时，他会用感悟力护体，但这，却根本没有引起众老祖的一丝诧异，毕竟法宝报废太正常了，替换过程中，没有防护罩抵御，他不用感悟力用什么？
　　这种小插曲，根本不可能引起众人的注意。
　　……
　　就这样，十个小时后。
　　看着那人依旧不停歇的吃着丹药，众元婴期老祖，眼神渐渐就变得有些狐疑了。
　　“我说莫兄，那人身上的丹药，也未免多的离谱了吧？这都消耗了快十万颗了。”一名元婴期老祖分外狐疑的看向杜光林的方向。
　　“额，是有点多的离谱了。”莫长空也有些愕然，十个小时六倍流速，已经相当于正常流速的三天了，若是没有加速，还真会被那家伙轻松撑过去。
　　“就算他身上储备了十多万的丹药，但这时限，才过了一小半，我就不信，他还有一二十万丹药。”雷泊明却也在哑然之后，于眼中流露出了一丝狠色。
　　“对，相信这也快到他的极限了，我们再等等。”
　　……
　　但相对于其他修士的轻松，那五名一直在发力加速的元婴期老祖，却是更加肉疼了，又过了四五个小时，又消耗了一两千下品魔元，这，四五千个下品魔元，已经是他们参与一次凶兽战场的全部所得了啊。
　　……
　　而与众元婴期的狐疑和郁闷截然不同的就是，十个小时后，连续感悟十个生命体在自己身边走完自己的轮回，他的气神值，也稳步增长到了166的程度，只差一步，就能步入大宗师后期！！


第246章 令人崩溃的结果
　　“中期巅峰，只差一步就能步入后期。只是，按照推测，连续感悟十个生命的轮回过程，我应该早已突破这个障碍了？”微微皱起眉头，杜光林却又开始了思索。
　　也就在思索中，他才猛地神色一动。
　　想起了一个关键的问题，那就是他手中这些蕴含生命的法宝，都只是半个轮回。
　　完整的轮回，应该包括生命从初生，直到死亡，这才是一个完美的步骤，而这些法宝，都已不知在其他修士手中，使用多久了。
　　“看来，还要体悟轮回的开始才行。”恍悟之后，杜光林的脸色，这才渐渐又变得古怪起来。
　　虽然明白了要从一开始的轮回初始就去体悟，但总不能让他现在去炼器吧？
　　那根本不可行，要知道炼制一件法宝，尤其是超品法宝，没有几天或者更长的时间根本不可能实现，这指的是正常时间，外界的时间顺流，虽然厉害，但却是对他有害无益，他也根本无法利用起来去加快他的炼器过程。
　　炼器，是不行的。
　　那还有什么，能让他体验轮回的初始？想着想着，杜光林突然就眼前一亮，从储物戒指中，开始寻找了起来。
　　种植草药！
　　若是在这里种下灵草灵药，那从种子开始，一直到它彻底衰老死亡，那就是一个完整的轮回。这个过程，在外界，绝对是需要消耗巨量时间的，可在这里，一分钟就是六年。
　　……
　　“他……他在做什么？种植药草？”
　　“开什么玩笑？难道他的丹药不够了，还准备直接种植一批，再炼制丹药？”
　　“这，也未免太荒谬了吧？”
　　……
　　几乎就在杜光林取出一些药草种子，开始种植时，一众正在用神念围观的元婴期老祖，却纷纷被惊得瞠目结舌。
　　不得不说，杜光林这个行为，还真是让众人感到了莫大的震撼以及荒诞感。
　　的确，在时间顺流下，种植药草绝对是可行的，它成长的速度，绝对是极为惊人的，可是草药种植以后，也需要炼制成丹药才行啊。
　　而炼制的过程，哪一炉对结丹期有用的丹药，不需要大量的时间？这种炼制时间，可就是要隶属于修士的正常时间了。
　　毕竟外界的时间顺流，虽然可以让时间千万倍加速，但这时间再多，若没有修士的真火在炼制，一样是什么丹药也练不出来，只会让药草随着时间的快速流失，也流逝干净所有的药效。
　　所以说，对方这个行为，简直就是太荒谬了。
　　他以为炼制丹药的速度，能比得上他消耗的速度？
　　也就在一阵啼笑皆非之下，众元婴期老祖，却是个个神色古怪的看向前方，那人，傻了不成？
　　竟然会想出这样愚蠢的办法？
　　“我看，他是真的没有太多丹药了，才走投无路，想出这样的昏招。”
　　“啧啧，快了，马上他就会发现，这是一个多么愚蠢的决定。到时候，他就非使用道心残片不可了。”
　　“亏他身上还什么都有……”
　　……
　　瞠目结舌之后，众人看向杜光林的神色，都带着一丝深深地怜悯。
　　他们，也并没有出手阻止对方种植草药的意思，既然他已经被逼到了绝路，那说不定他随时都会使用道心残片，在这个时候，谁会傻得上去找死？尤其是在明知道对方在自寻死路的情况下，更不可能有人上去了。
　　也就在这样的情况下，杜光林直接在泥土中，种下一株奇珍异草，随后就用神念包裹着那颗种子，静静等着它生根、发芽。
　　过程中，他亦稍微催动心境之力，布施一些细雨。
　　“噗～”
　　随着细雨的灌溉，那颗种子，在随后，立刻就轻响一声，顶破了外壳，随后，就以极为恐怖的速度，开始生长。
　　也几乎是同时，一股新的蠢动，也猛地就在杜光林心下泛起，这就是生命初生的力量，一个轮回的开始！
　　感受到这一丝悸动，杜光林立刻就惊喜起来，继续沉下心神，静静感悟。
　　也只是片刻，那原本一粒种子，一粒嫩芽，就顶破泥土，快速的成长到了成熟的阶段，但成熟之后，就是衰老。
　　整个过程，也只是一个小时左右，却相当于外界几百年，这一粒种子，就走完了他应有的所有路程，化为一片枯草，洒落地表。
　　也是这种子走完整个过程后的一瞬间，杜光林原本达到瓶颈的心境之力，豁然就开始了一次剧烈的蠢动，似乎随时都有突破瓶颈，步入大宗师后期的迹象。
　　但不得不说，来回蠢动多次后，他终究还是没能突破。
　　“一次的感悟，其中蕴含的力量，却是太少了。”
　　虽然没能突破，杜光林却也知道，自己找对了路子，立刻就又捡起刚才凝结出的新种子，撒入地下。
　　先前，他的轮回之力，从初入中期，直到中期巅峰，也足足体悟了十次生命的轮回，那现在，体悟轮回开始的力量，怕不是也要十次左右，才够。
　　尤其是，因为要完整的体验一个生命的轮回，所以他每一次，只能跟随一个生命的诞生、成长、衰老、死亡，才能彻底的感悟透彻那其中的轮回，这若是在外界，怕不是真要最低要耗费他几十年时间，但在这里……
　　颇为古怪的看了看左右，杜光林心下，真不知道该对暗算他的那些元婴期老祖说什么好了。
　　……
　　“奇怪，又过了一个小时，他种下的药草，怎么不去炼制丹药？”
　　“难不成他知道不行，可为什么还……”
　　……
　　大量的疑惑，随着杜光林奇怪的动作，再一次在众元婴期老祖心头冒起，可依旧没人知道他究竟在做什么，毕竟这些人，最多也就是中品元界之力，又哪里知道上品轮回之力的玄妙？
　　不管怎么想都想不出答案，众人心下的奇怪，也就更不用提了。
　　但随后，看着杜光林又坚持过了一个小时，众老祖还是有些郁闷。
　　这个超级药罐子的丹药，也多的太恐怖了。
　　“我就真不信了，他还能一直坚持下去！”
　　……
　　十五个小时后。
　　众元婴期老祖，却都微微觉得，眼前有些发黑，该死，那个变态，再次消耗数万颗丹药，竟然依旧面不改色？
　　看着对方一脸自然平淡的种植着一批批药草，却每每在药草成熟时，也不去收取，只是任其死亡，众人这才猛的觉得，这似乎是对方戏耍他们的手段，一想到这里，众元婴期老祖心下的闷气却是直接飙升，更都是气的牙痒痒。
　　却又无可奈何，只能摆开心思，不再去管那些了。他爱怎么玩，就怎么玩吧，现在还有大半天时间呢，他们就不信耗不死他。
　　再至于那五名元婴期老祖，此时却是心疼的厉害，这可又砸进去了几千魔元啊，如果能起到作用，他们自然也就不心疼了，可看那人的状态，谁还知道，他究竟还有多少丹药？
　　“该死，也应该到他的极限了啊，这个变态……”
　　……
　　二十多个小时后。
　　看着依旧持续不停的吃着丹药的杜光林，众元婴期老祖，个个都有些轻微的头昏脑胀，变态啊变态！
　　这家伙还是修士么？虽然外界的修士，谁都知道一层试炼之地的恐怖，进来前的确会做好准备，但这厮的准备也太夸张了吧？
　　这已经过去了二十多个小时了，再差片刻，就结束了，足足相当于正常时间的六天了，他竟然一次准备这么多丹药？那可是几十万颗啊！
　　感受着时间顺流对那人的限制，也正在逐渐变得稀少起来，众元婴期老祖，都感到一丝由衷的郁闷，看起来，这一次的消耗之计，是起不了多少作用了。
　　恩，剩下的时间，不可能耗死对方了，毕竟他还可以释放道心残片的力量八九次，这，还真是让人郁闷……
　　而相比较于莫长空、雷泊明等人的郁闷，那五个一直在催发元界之力，让时间加速的元婴期老祖，此时却都是直接绿了脸。
　　一连二十个小时，他们的魔元储备，却几近消耗一万啊……
　　也就在众元婴期老祖之间的气氛，渐渐变得压抑无比时，一股修炼者进阶时，所特有的突破气息，直接就让所有人身子都是一颤，随后就全都痴痴地透过神念看向了杜光林。
　　“突破？”
　　“开什么玩笑？没能把他耗死，反而让他突破到大宗师后期了？”
　　“见鬼，这是什么事啊……”
　　……
　　几乎是第一时间，就算众人都是元婴期，也纷纷受不住这个结果的冲击，直直就有多人有了晕眩的趋势。
　　修士，在受到庞大的压力，以及生命威胁的情况下的，的确可能会突破瓶颈，但问题是，看着那人一脸轻松的撑到现在，又哪里有过一次生命危险？那就是一直在吃药而已，怎么会有压力和生命危险？
　　这，就怎么又让他无缘无故的突破了？
　　伴随着浓郁的疑云，那五名一直在加速的老祖，却真的是眼前一黑，差点被生生气晕过去，他们五个，加起来消耗了四五万魔元，不止没把那家伙耗的山穷水尽，反而让他突破了？
　　这结果，也未免太扯了……


第247章 二层，感悟人
　　“我们走！！”
　　硬生生绿着脸，莫长空沉闷之极的低低开口，更是分外郁闷的扫了一眼那人所在的方向，这才头也不回的，朝着二层试炼之地飞去。
　　虽然不管怎么看，都有些无法接受眼前的后果，可到了现在，众人也无计可施，对方身上的道心残片力量，根本就没有一丝损耗，他们又能怎么办？
　　“莫道友，我们现在……”绿脸的可不止莫长空一个，其他雷泊明、吕强等，脸色也没有一个是正常的。
　　主要是这个结果，也太让人憋屈了。
　　也是随着一名元婴期老祖的开口，正在飞行的莫长空等，才突然一滞，随后，他才又猛的一笑，“一层，他过去也就过去了，我们在二层等他，在二层，可不是靠丹药和魔元储备，而是靠的战力！就算他丹药再多，又能如何？！”
　　也是随着莫长空的话，众人的脸色，才猛的变得多少好看了一些，是啊，一层，主要是消耗，但其实二层，远比一层更危险。
　　只要在二层，等他陷入绝境之后，难道他还不去施展道心残片的力量么？
　　“嘿，那我们就在二层等他，该死，这个变态！”
　　“我就不信，在二层他还能不使用道心残片的力量，那可不是只要有充足的丹药就可以应付的！”
　　……
　　也就在一众元婴期老祖纷纷离开一层时，杜光林身侧，那狂暴的时间顺流，也渐渐变得缓慢了下来。
　　“终于过去了！”心头猛的也松了一口气，其实，他的丹药，在持续了这么久之后，也几乎快要耗光了，虽然若是没有众元婴期老祖的“帮忙”，怕不是他要踏入大宗师后期，还需要很长一段时间才行，但杜光林也深切的感受到了这一批元婴期老怪的阴险。
　　“虽然一层试炼之地，是过去了，但后面还有二层、三层……也不知道这帮阴险的家伙，又会怎么做，该死。”
　　对于一层，杜光林也算是有备而来，在储备了那么多的丹药和魔元之后，能走到现在，实在不意外，但是后面的二层、三层，甚至四层，杜光林还真是丝毫不知了，因为以前被他炼化过灵魂的修士，没有一个曾经抵达二层以后的。
　　“现在怎么办？丹药已经快要损耗干净，虽然还有一千多魔元，我的修为也有了提升，可是后面那一批老怪，也绝不会轻易罢手……”微微皱着眉思索，不管怎么考虑，杜光林都发现若是他现在进入二层，怕不是就会遇到极大的危险。
　　但哪怕是危险，他也是非去不可啊！
　　无法进入星阙殿，就没办法寻找回地球的道路。他已经不知道，自己离开地球多少年了，毕竟在那段被空间裂缝吞噬的岁月里，谁也不知道究竟过了多久，若是再不尽快找到回去的方法，那恐怕以后就算是他能回去，也晚了。
　　“道心残片，轮回之力，符宝大阵群……”又一次仔细的计算了一下自己的实力，杜光林才又一阵轻松，他的很多实力，都还没有拿出来，或许这里面唯一有遗憾的就是，在试炼之地，无法利用吞噬战兽。当然，这是一层无法利用，至于二层是不是依旧如此，他也不知道，不过他还是率先做好了这方面的心理准备。
　　“不论如何，也要进去试一试，道心残片还有九次的攻击可以施展，只要能撑过二层，若是不行，大不了再返回来，积蓄实力。”思索到最终，杜光林还是直接起身，开始寻找通往二层试炼之地的道路。
　　这条道路，倒是很容易寻找，只要能撑过一天，就可以随时进入，甚至于，这还是一条双向通道，只要撑过去之后，修士都可以自主选择，是进入下一层，还是返回星阙殿外的浅舍大陆。
　　而既然已经下了决定，杜光林也毫不犹豫的就步入了二层。
　　也就在他的身子随着一阵空间拉扯，猛的一轻，随后再次站稳时，就豁然发现，自身所处之地，灵气，以及各种五行、次五行、非五行元素，都浓郁到了令人发指的地步！
　　这里的各项元素，怕最低都是浅舍大陆灵气最浓郁之地的十倍左右。
　　整个天空中，都似乎笼罩着一层层阴霾的细雨，猛一看去，可怖的厉害。
　　但不得不说，这却是一个很奇特的地方，因为这一片天空，在左右两侧数百米之外竟然有一层奇特的灰色力量隔离着，就像是，一条被隔离出来的通道，置身其中的人，只能通向前方，而无法通向左右。
　　可更奇特的是，左右的隔离带，猛一看去，似乎只在数百米外，但等杜光林放出神念后，却骇然发现，就算他全力施展神念，也碰不到边。
　　那简直就像是一个无边空间……
　　“这就是二层？”
　　凝神打量着四周，杜光林虽然早有心理准备，可能依旧无法借助吞噬战兽的能力，不过还是把战兽从战兽碑内取了出来，而事实，也没有出乎他的预料，战兽在刚出现那一刻，就直接随着一阵空间涟漪，消失在了当地，随后竟是抵达了另一条通道。
　　这，直接就让杜光林一阵轻微的失望，随后就透过战兽碑，又收回了战兽。
　　也就在这时，一阵奇特的波动，猛的就在他前方二十多米外泛起，随后，附近数百米之地的火行力，全都像是疯了一样，向那里汇聚，只是瞬间，就在当地凝成了一个两米高下，浑身都燃烧着火焰的人形物体。
　　而那火人，在凝结之后，却猛的一挥拳，随后周围的天地间，原本是遍布着各项元素之力的，却在这一拳之下，立刻全都变成了无尽了烈火，似乎在这一刻，其他所有的五行元素，全都被驱散而开。
　　而四周的环境，在猛的蜕变之后，一丝丝尖钻的热浪，就直接朝着杜光林涌来，那种热度，却是比杜光林的顶级三昧真火还要恐怖，怕不是已经无限接近元婴期的六韬真火。
　　直接就让他体外的防护罩，噼噼啪啪作响起来，似乎随时都有了碎裂的趋势。
　　“这是什么怪物？怎么他……”大惊之下，杜光林立刻运转轮回之力布满体外，有上品感悟力护体，外界的烈火，才猛的降低了不少威力。
　　随后，他更是取出上寒剑，运转轮回之力，整个人亦提紧了心神，以防止对方的击杀。
　　七彩轮回，在杜光林晋升到大宗师后期时，也已经有了不小的提升，如果说在大宗师中期时，他的轮回之力，只能让敌人的元神陷入轮回幻境，那么等感悟完其他生命的轮回过程后，现在的轮回之力，已经有了让他人肉体也陷入轮回的能力。
　　一击之下，只要无法抵挡轮回之力，那么对方的肉体，就会直接被轮回成一株小草、一个婴孩，就算他的元神依旧存在，依旧强大，但没有了肉体内的真元力，感悟等作支持，却也只能任由宰割。
　　所以杜光林在这一刻，也有绝对的信心，不管对方是什么怪物，只要他不是元婴期，就能阻拦下来。
　　可也就在这时，他却又猛地发现了一件让他极度意外的事，那就是，前方那个火人，没有数值！
　　“怎么回事？没有数值？只有太低级的生命，才没有数值，可是……”
　　可是前方那个人形怪物，怎么看也不像是普通小草，顽石一样的低级生命啊。
　　也就在他的疑惑中，前方的怪物，却终于动了，但出乎杜光林的预料，他没有直接扑来，而是在原地猛地溃散……
　　“溃散？”再次一阵疑惑，杜光林突然就发觉，自己后心处，泛起一股强烈的危机。这直接让他脸色微变，急忙向前飞扑躲避。
　　却没想到，他才刚一起身，左侧却又唰的一声，冒出了一个拳头。
　　“嗖～嗖！”
　　连连数次狼狈无比的躲闪，杜光林才骇然发现，那个怪物，在一片密集的火行元素下，简直就是神出鬼没，想到哪里就能到哪里，他的反应就是再快，在敏捷，可现在置身于一片无尽的火行元素中，这里每一处，都可能是对方的躯体，他也是防无可防，挡无可挡！
　　“嘭～”
　　再也来不及躲避，随着一声巨响，那只拳头直接就击打在了杜光林肩头，一股股尖钻的热气，直接就顺着肩头，向左右蔓延。
　　“咔～”
　　那件本被他用来护身的法宝，瞬间就被那一丝丝热气，彻底撕裂，若不是有轮回之力护体，怕不是直接就会钻进他的身体，随意肆虐，可即便如此，他也直接感觉到自身的轮回之力，在这一击之下，就被打消了不少。
　　“好恐怖的攻击力？”骤然大惊，杜光林才急忙去看左右，却什么也看不到，只是又猛地察觉，又一股危险感，自身后泛起。
　　“该死，这根本不是生命！”
　　连连色变中，杜光林也终于恍悟过来，那个活人，真的根本就不是生命体，对方没有实体，没有思绪，只是由纯粹的火之感悟力凝成的怪物。
　　纯粹由感悟力形成的怪物，又在火行元素无比浓郁的地带，那结果就不用提了……
　　除非他能把四周所有的火行元素，彻底灭绝，不然，就根本无法消灭对方，轮回之力，可以让人的元神陷入轮回，也可以让对方的躯体陷入轮回，但对上没有元神，没有躯体的怪物，能起到的作用，实在有限！
　　只能狼狈的用来抵挡防御而已！


第248章 再一次暗算
　　二层试炼之地，的确是个比一层的时间顺流还要奇特的地方。
　　这里，就只有一条通道，走完这条通道，就能度过二层，而且它更奇特的地方就在于，当有一个修士进入通道时，那就是一条通道，但如果有第二个修士出现，它就会分化出第二条通道，就这样不管进来多少人，二层就分化出多少个完全一样的通道。
　　也只有彻底走完这条通道，才会抵达通道之外，寻找到前往三层的道路。
　　但不得不说，这条通道，却是凶险的厉害，就算是元婴期修士，也无法硬抗，只能尽快离开。
　　因为这通道内，拥有的只是浓郁的令人发指的各项感悟力元素，火之感悟力，对应火行元素，形成火感悟人，风之感悟力，对应风之元素，形成风感悟人……，一条通道，就包含了整个世间，所有的下品感悟力元素，以及中品感悟力元素。
　　里面的元素人数量，就是每一种元素，催生一个！别看每种感悟元素只有一个感悟人，但每一个感悟人，在隶属于自身的元素下，都拥有强大的可怕的能力，而且他们没有实体，没有思绪，只有消灭通道内的所有感悟元素，才能彻底消灭那些感悟人。
　　但问题是，这又怎么可能？
　　消灭元素？
　　除了道和规则的力量，就是元界也做不到，尤其是，如果说一层试炼之地，是时间规则，那么这条通道，就是空间规则。
　　看上去它只有数百米宽，但事实上就算是元婴期无限向左右飞行，也飞不到边，因为它根本没有边际，里面蕴含的各种元素，本就是无穷。
　　所以就算是元婴期修士，在步入这条通道后，也只能依仗着元界的虚世界特性，用元界，去对抗外界的感悟人，使其脱离与他们的基础元素隔离，然后快速走完，仓促离开。
　　这也要得益于通道的长度，并不是那种变态到根本没有边际的规则，虽然那也是极长，需要元婴期修士，尽力飞行数日才能走出，可终归可以离开。
　　而至于二层试炼之地内，究竟都有什么宝贝，就是众元婴期修士，现在也不知道，在那条通道内，除了各种感悟力元素，他们什么也找不到，在通道之外，也是只有通向三层的出口。所以二层的一切，即便在众元婴期老祖心中，也渐渐成了一个谜。
　　要知道，四层试炼之地，一层有大量无数的普通修士死亡后，陨落的遗产，三层有域宝，四层有虚宝，独独只有二层，他们什么都不知道，就算也有修士死在这里，但对方却什么也不会留下，因为那些感悟人，会拼命地抹杀一切不属于感悟力和元素的东西，包括死物也是一样。就算是储物戒指，也会被那些感悟力抹杀成渣。
　　不过现在，二层有什么都不重要了。
　　站在通道之外，看着在通道前端，被火感悟人一直纠缠的那人，莫长空等，却均在脸上露出了得意的笑容。
　　是的，虽然隔绝通道的，也是道和规则的力量，但这里的隔离，却可以看得到，仿佛就像是透明的一样。
　　“只要不能改变周边天地的元素，那他就根本不可能躲得过感悟人的攻击，这下子，那家伙有麻烦了……”脸上尽是一片笑意，雷泊明直直盯着在通道中狼狈躲避的杜光林，终于才算是出了一口气闷气。
　　而至于在一层试炼之地，耗费了数万魔元，反而只是让那人晋升大宗师后期的五个元婴期老祖，此时更是喜得眉飞色舞的，这一口恶气，实在是出的畅快啊！
　　“恩，也只有元界，形成自己的感悟力世界，不管外界的元素和感悟力有多少，都能抵御，这一次，这家伙就算是想不用道心残片，也不行了！”吕强也是一脸淡笑，原本以为只要众人合力，那么在一层内，就能绝杀这厮，却没想到在一层反而是众人吃了哑巴亏，现在，那一切也总算过去了。
　　的确，现在的他，除了施展道心残片的力量，依靠道和规则，短时间内绝杀一切元素，不然就不可能过得去这条通道了。
　　而依这通道的长度，怕不是要让他施展多次道心残片的力量，才有可能走完。
　　……
　　“只有隔绝元素，才能挡住这个怪物！”
　　通道内，杜光林并不知道自己的一切，都正在被外面的一群元婴期老祖围观，不过在承受了火感悟人多次的攻击之后，他在心下，也终于知道了该如何处理。
　　所以在随后，杜光林直接就硬撑着被火感悟人攻击数次，而后急急的拿出了符宝大阵群。
　　只是片刻间，一层层被轮回之力笼罩的阴云，也立刻浮现在了通道内。
　　阵群内，全都是由杜光林自己炼化，更施加了轮回之力的元素之力，凭着自主操控，他刻意摒除火元素，然后就靠着轮回之力，硬生生把外界的一切火元素，都隔绝了出去。
　　也是直到这时，那无孔不入的火元素人的攻击，才猛的嘎然而止。
　　不管对方再出现时，是在哪里，都会被隐身阵中的杜光林，操控大阵群，用其他元素之力，配合轮回之力，生生打落。
　　“呼～”
　　猛的长舒一口气，杜光林这才直接推动大阵群，向前赶去。
　　……
　　“噗～”
　　“大阵？”
　　“他怎么可能在那么短的时间内，布置起大阵群隔绝外界的元素？而且这些大阵还会移动？”
　　“这家伙到底是什么怪物？”
　　……
　　也几乎是同时，通道之外，才觉得猛出了一口恶气的众元婴期老祖，直接就全都纷纷瞪圆了眼，分外不可思议的盯着通道内的阵群，简直就像是见了世上最荒诞的事情一样。
　　这幅模样，却是和先前其他普通修士，第一次惊闻阵魔时的表情，大致相同。
　　尤其是，等众元婴期老祖看着那人靠着移动的大阵，快速在通道内向前推进时，其中的脸色，却又逐渐变得更差起来。
　　原本还以为，一定会让他在这里施展道心残片的力量，没想到对方身上竟然还有这种离谱的东西，这一下子，先前几乎无孔不入的火感悟人，彻底就失去了依托，每每都在大阵边缘，就被打残，根本就进不去。
　　而且这个大阵，还极大极大。
　　再一次对视一眼，众元婴期老祖，亦纷纷都从彼此眼中，看出了深深地郁闷，这才刚舒一口气呢，现在就又升起了无边闷气。
　　“莫兄，现在……”哑然中，一名元婴期老祖，直接就带着无限憋屈的情绪，开口发问。
　　现在怎么办？看着他离开二层？
　　“不如，我们再耗费一些魔元，让这条通道的空间规则再变大一些，让他需要走出的时间，也加大，说不定他身侧那些可以移动的大阵，就撑不下去了。”沉默中，又有一名元婴期老祖，直接开口。
　　但他的话，却并没有惹来什么赞同，经过第一层试炼之地的事情后，似乎众人都发现了一个事实，那就是永远不要小看这家伙身上究竟存了多少东西，不然郁闷的只会是自己。
　　丹药他都能带上几十万，谁又知道，他这些大阵能持续多久？就算是利用规则，影响一下规则，让这通道的长度再变长数倍，也未必能耗死他。
　　众人实在是心下没底了。
　　相视无语中，莫长空却突然又猛地一睁眼，露出一丝历芒，“影响规则，让这通道变长，去考验他的大阵究竟能支持多久，未必可行，不过我们倒可以利用规则，让里面的感悟人变强！”
　　“恩？”莫长空的话，却再次惹来一阵诧异，这一次，就算是雷泊明和吕强，和有些不解了。
　　“现在这些感悟人，其实自身能力，并不是很强，只是因为置身在近乎无穷的本属性元素下，才显得特别恐怖，如果真要比较一下他们的自身能力，其实，这些也只是和刚刚顿悟某种力量的修士，初步顿悟时一样。”
　　众元婴期老祖，也曾经无数次感受过感悟人的实力，所以一经莫长空提醒，倒是立刻恍悟，的确，在感悟之道行走的路途来看，这些感悟人对感悟的运用，真的只是和刚刚顿悟的修士，差不多。他们之所以恐怖，只是因为一直置身在本属性元素内，而且这些元素还浓郁的可怕。
　　明白过来之后，众老祖这才一惊，“难道莫兄可以让这些感悟人在感悟之道上，走的更远，发挥出更恐怖的力量？”
　　如果真是那样，那再加上通道内浓郁到恐怖的各项元素，说不定，对方就有了破阵的能力。
　　“我也不知道，不过可以试试。”随着他人的问询，莫长空轻轻点头，随后就开始寻找起了这条通道形成的规则力量。
　　就这样足足找寻了许久，他才最终在通道外某处规则墙壁前停止，随后，莫长空毫不犹豫的就拿出一批魔元，开始向那处塞去。
　　而其他人，就一直跟随在莫长空身后，静静凝视。
　　直直看着莫长空拿出一批又一批数量惊人的魔元，塞向那处规则墙壁，而那里的墙壁，却像是一个无底洞，不管来多少，都毫不犹豫的吞下。
　　也就在这样的情况下，足足过了好片刻，莫长空的脸上，也渐渐露出一丝犹豫时，整个通道内，无穷无尽的火元素，这才猛的一阵翻天覆地的变化，随后，一个身高数丈，通体火红，但那一对闪亮的眼睛内，却带着明显感情色彩的人影，才突兀出现。
　　只是一瞬间，通道外一众元婴期老祖，都是深色一滞，直接就有不少人低叫起来，“火之心？它竟然只差一步，就能形成火元界了？”
　　这，真的是让众老祖都惊得瞠目结舌，要知道先前那感悟人，在火之力的感悟上，才只是堪比刚刚顿悟的修士，现在，竟就达到了只差一步，就凝成元界的程度？
　　这里面的差距，也实在是太大了！
　　但他们却更不知道，让感悟人从顿悟，直接走到凝成火之心，就足足耗费了莫长空两万下品魔元！！
　　魔元，本就是最精纯的感悟力，所以哪怕莫长空所拥有的并不是火元界，可只要一直按照这里道和规则的形成，给对方进补，依靠超级的数量，也能让对方快速提升。
　　当然，这也是因为感悟人先前并不是生命，才能如此，可以说，先前的感悟人，只是一种很特殊的器械、傀儡，只要动力充足，就能发挥更大的威力，但不得不说，一旦形成感悟之心，对方就从非生命体进化成了生命体，以后，不管再添加多少魔元，也都不管用了，若想真的跨越那一步，就只能看它这个新的生命，有没有那种机遇了。
　　感悟之心，就是元婴期以下修士，对各种力量的感悟，所能达到的巅峰状态，也是每一个大宗师后期修士，即将要走出的一步，就比如当初的巴葬，就是感悟到了速度之心，然后只差一步，就能形成速度元界，在那种巅峰状态，感悟者已经可以在小范围内，施展类同于元界的能力。
　　比如巴葬的禁锢，可以在身边百米方圆布施，虽然那真的只是一个百米范围，而不是一个虚世界，但这也足够恐怖了，而拥有火之心的感悟者，就可以在百米内，施展真正只属于元婴期修士的六韬真火。
　　这种越阶的真火，对上一切不达元婴期的事物，都能彻底焚烧成灰。


第249章 超级原液，顿悟前奏
　　“一个拥有火之心的感悟人，再加上通道内浓郁到恐怖的火行元素，想来就算破不开他的大阵，也绝不会让他走的太轻松。”与大部分修士的惊讶不同，雷泊明此时，则是静静看着那个新生的感悟人，一脸的期待。
　　虽然通道内感悟人的实力大大提升了许多许多，可对方却在操控着大阵群，能不能起作用，还真是不一定。
　　“哈哈，雷兄倒是忽略了一点，刚刚顿悟的感悟人，和已经催生感悟之心的感悟人，之间还有一项更重要的差别。”听了雷泊明的话，莫长空却突然一笑，眼神中蕴含着另外的深意。
　　也是随着他的话，雷泊明和吕强在一侧，微微一呆之后，这才豁然恍悟。
　　刚刚顿悟的感悟人，和拥有感悟之心的感悟人，最大的差别，就是若是前者，那么其每一次的攻击，都是单一的。
　　比如一个修士顿悟了火之力，那么只有在烈火中，他的功效才会发挥到最大，如果一直让他置身在水中，对方的感悟之力，基本就起不了什么作用。
　　这就是为什么通道内明明有大量的感悟人，每一种感悟之力，都有一个感悟人，但直到现在，却只有这个火感悟人在攻杀那人，只因为对于其他大量感悟人来说，这里到处都充斥着火元素，他们若是前来，根本发挥不出力量。正是因为这些火行元素的制约，才没有另外的感悟人前来。
　　但一旦拥有感悟之心，其在感悟之道上的修为，已不是最初那般浅薄，而能自主的蕴含大量感悟之力，丝毫不再微距幻境的制约。
　　就算是一个火行感悟人，在无尽的水元素中，也能发挥极强的杀伤力。
　　简单一句话概括，若是这些感悟人的实际修为，都只是在刚刚顿悟的阶段，那么他们的分布就是没人坚守一段路程，每一次，只需要面对一人就行，但如果他们的实力，都提升到拥有感悟之心，那么就会有大量感悟人不畏惧幻境的制约，然后加入围杀！
　　一个，可能不足以灭杀对方的大阵群，但十个呢？百个呢？
　　这些感悟人的使命，可是灭杀一切不属于感悟力生命的东西的！
　　纷纷恍悟之后，雷泊明和吕强，这才在彼此眼中，各自显出了一片惊喜，成百成百拥有感悟之心的感悟人，围杀那人一个？
　　对方的大阵就算是再强，也不可能抵挡的过，到时候，他就算是不想使用道心残片，也不可能了！
　　“原来如此，莫兄，我们这就去，提升下一个感悟人的实力！哈哈！”惊喜之后，雷泊明却直接就笑了起来。
　　虽然他们也知道，提升一个感悟人的实力，就需要消耗大量魔元，可这里四五十名修士，多年的积累下来，哪一个身上没有几十万魔元？
　　就算是真的把通道内所有的感悟人，都催生出感悟之心，也是足够的。
　　“好！”莫长空却似乎就在等雷泊明这句话，立刻就轻笑着点头，不错，提升大量感悟人的实力，他自己根本不可能做到，一个就是两万魔元，就算莫长空储存了一辈子，魔元也不够几百万啊。
　　……
　　也就在莫长空等，赶向下一处规则墙壁时，通道内，正在驱动着大阵不住向前方挺进的杜光林，却是突然间就感受到了一股恐怖的压力，随后，就猛地发现，一个身高数丈的火红色火人，正带着一片恐怖的真火地带，从外部直直切割入了他的大阵群。
　　“怎么回事？这家伙的实力……”被感悟人暴增的实力吓了一跳，杜光林急忙操控大量攻杀术法，朝着感悟人击去，搭配轮回之力的术法，也在这一刻，发挥到了极限。
　　随着唰唰一阵爆响，强大的轮回之力，立刻就让感悟人的刚刚诞生的元神，彻底陷入了轮回幻境。
　　“噗～”
　　就像是一盏噗灭的烛光，上一刻还是凶悍到了极点的感悟人，立刻就停止了所有动作，呆呆的盯着数丈高的躯体，僵立在了大阵中。
　　“咦？怎么回事？”
　　一下子就成功击傻了感悟人，杜光林反而愣了，原先这个家伙，根本不怕轮回之力，或者说，因为他没有躯体，没有元神，所以轮回之力只能把它打散，而打散它，对它本身而言，却没有丝毫伤害。
　　所以在猛然间察觉出感悟人的实力暴涨之后，杜光林也已做好了恶战的准备，却没想到，这结果……
　　“轮回之力怎么又能把它打入轮回幻境了？”这些大阵群符宝，当初却是吸收的他仍是大宗师中期的轮回符宝，所以此时仅有让元神陷入幻境的能力，可不管如何，杜光林还是有些不解，事情怎么一下子变成这样。
　　恩，通常来说，敌人的实力越强，那自然是对他的威胁越大，但这感悟人，的确是太奇特了，先前它难对付，就是因为轮回之力无法制约，因为它不是生命，但等莫长空耗费大量魔元，把它催生出感悟之心，让其获得了属于自己的元神后，反而立刻就被轮回之力钳制住了。
　　毕竟，就算拥有火之心的，是只差一步，就可以踏入元婴期，但那终归不是元婴期，而轮回之力比较于火之力，又高端的太多了！
　　而不管怎么说，看着眼前整个元神都被打入轮回的火感悟人，杜光林心下，还是只有欣喜，这家伙变得容易对付了，那对他只有好处啊。
　　也就在一片欣喜中，杜光林却又猛地瞪圆了眼，只因为他突然发现，原先并没有字体圈和数值的感悟人，此时却拥有了字体圈。
　　精神，200、气神，0！
　　这个字体圈，还真是只差一步，就能步入下一个阶段，形成元界。但这里面，有些事情也很奇怪，比如对方的精神值已经达到200，但气神却依旧是0，这就有些不符合常理了，要知道不管哪个修士，只要步入结丹期，就会脱胎换骨，然后拥有一定的气神值的。
　　可眼前这个，气神却真的是0！
　　“奇怪，他怎么会突然拥有元神，拥有生命的？”看到对方的数值后，杜光林反而不急了，更开始思索，里面的诀窍。
　　但不得不说，直到最后，他还是思索不出来，只能隐隐把可能，推测到了莫长空那些元婴期老祖身上。
　　而等他想到这些后，在他心底，又立刻就有一股荒谬绝伦的感觉，猛的升起，这些元婴期老祖，应该是想陷害他吧？但怎么会对方的每一次陷害，到了最后，反而都成了帮他了？
　　轻轻晃了晃脑袋，杜光林直接就把这个荒谬的念头甩在脑后，随后才又盯上了眼前的感悟人，这家伙的数值的确很奇怪，难不成它只有元神，没有躯体，所以才没有气神值？
　　一头雾水中，杜光林突然就沉入转移空间，开始挖掘感悟人的精神值，他倒也想看看，只有元神形成的数值，会有什么样的效果，很快，随着一批精神值被转移成原液，他才又猛地呆在了原地。
　　只因为这一次，从对方的精神数值转化的原液，竟然是火红色的！
　　对于原液，他自然记得真切无比，以前他的全部所得，不管是精神原液还是气神原液，全都是蔚蓝色，但眼前这个，竟然是火红色，虽然早就料到只有元神没有躯体的生命，应该会奇特一点，但他还是没想到会奇特成这样子。
　　“奇怪，这家伙身上，处处都透漏着古怪。”
　　只不过，现实却没有给杜光林验证的机会，就在他想吞下这滴火红色原液时，一个通体都泛着淡白色的高大人影，直接就携带着百米白色虚空，从前方直切而下。
　　“又来？”猛一感觉到这个元素人，杜光林却是不惊反喜，直接就任由对方切入阵中，随后，才施展轮回之力，直接攻去。
　　也只是一两波攻击，那原本看似威猛的感悟人，直接就步入了先前火感悟人的路途，才形成不久的元神，立刻陷入了轮回幻境中。
　　“还有这么多古怪的原液，还真是害怕取不及啊！”一击成功，杜光林轻笑一声，立刻又开始了进化转移。
　　不过这一次，他取出来的，却是一个白色原液。
　　随后，杜光林这才急忙发出气息，去探查左右，看还有没有感悟人袭来，虽然来的感悟人越多，对他也越好，但是来的太快，也有些麻烦啊，别的不说，先前那个火感悟人，还有现在这个白色感悟人，都只是被他转移了一次数值，两个都还有大把的数值没有转化成原液呢。
　　也是等发现暂时没有新的感悟人袭来时，杜光林这才轻舒一口气，顺手就把手中白色的原液扔进了口中。
　　而后随着一股澎湃的舒畅感，他立刻就发现，体内所有的真元力和神念，再次变得活跃无比起来。
　　但等这些活跃神念和真元力，扑出体外之后，它们的去向，却立刻让他再次一呆，因为它们竟然直接扑向了那白色感悟人。
　　几乎是同时，大量的感悟力，直接就顺着极度活跃的神念和真元力，向杜光林体内涌进，还不等他明白过来怎么现在连感悟力也能吸收时，一股顿悟的气息，直接就从他体内涌起！！
　　的确，他已经拥有了轮回元界，拥有了数十种情绪之力，以及生命之力，但他，是武道双修，轮回之力以及其所有下属感悟力，全都是他武道大宗师的所悟，所以在此时，他在真元力的修为上，依旧可以顿悟！
　　但不得不说，突然的顿悟，还是让杜光林有些晕了，又顿悟……


第250章 一手空间，一手轮回
　　“顿悟？这一次顿悟的，又是什么力量？”有些微晕的闪过一个念头，杜光林才在随后发现，即便是在他顿悟之后，因为原液在起作用，所以那个白色感悟人体内的感悟力，仍在不断地被他吸收。
　　而他的体内，也很快就积累起了一部分新的感悟力，直到这一滴原液，一分钟的时限抵达，所有的吸收，才猛的嘎然而止。
　　等杜光林凝神去探查时，才发现自己体内那股新的感悟力，竟然是灵空之力。
　　灵空之力，一种在以前，他几乎都没想过会存在的奇特力量。
　　灵空，就是蕴含灵气的空气，换句话说，就是地球宗界、浅舍大陆等所有蕴含灵气的空间之力，现在的他，只要接触到蕴含灵气的空气，就可以做到借着空气遁逸。
　　“灵空之力，在空气中遁逸，这……”只是一瞬间，明白之后，杜光林心下，就是大喜，以往的他，在领悟生之意境时，可以在雨中遁逸，那种速度，绝对是可怖的，但毕竟天地间不可能时时刻刻都下雨，所以每每都要他运转大宗师之力，才能借助雨势遁逸，可现在，他竟然能借助灵空遁逸了。
　　这绝对是一种极为恐怖的有效手段。
　　不过随后，杜光林还是强压下心下的兴奋，拿出了一滴火红色原液，既然原液连感悟之力都可以吸收，那试试吸收这火之感悟力？
　　也就在他吞下一滴火红色原液，把神念笼罩向那个火感悟人时，却突然发现，这一次的超级原液竟然无法吸收。
　　同一时间，更有一道意念，在他心头猛地泛起。
　　“已经掌握空间之力和轮回之力，无法再吸收星宇之力，但在原液状态下，可以暂时使用星宇之力。”
　　“恩？”这个意念，却又让他一呆，已经有了空间之力和轮回之力，所以无法再吸收星宇之力？只能在超级原液状态下暂时使用？
　　仔细想了想，他的心底下，才渐渐升起了一丝明悟。
　　他的武道修为，吸收的各种情绪之力，外加生命本体的力量，从而形成了轮回之力。虽然看上去，他武道修为拥有的感悟力，已经足有数十种，但归根结底，这真的只是一种感悟力，那就是轮回。
　　所以在这时，他真元力上的感悟，还是空的，可刚才，他吸收的灵空之力，却是属于另一个上品感悟力空间之力的子感悟，一旦开始第一次吸收，那么以后，他就只能吸收空间之力的下属感悟，哪怕就算他再吸收几十种空间之力的下属感悟，最终形成空间之力，也只是一种上品感悟力。
　　所以这其中，并没有任何冲突。
　　但在拥有了轮回和空间两种上品感悟力后，他不管是真元力还是内劲，都有了隶属于自己的感悟，而且还是最顶级的上品感悟，所以就会自动排斥其他感悟力。
　　这个世界，总共也只有四类感悟力。
　　轮回之力，包含一切生命，以及生命的各种情绪。
　　空间之力，包含灵空、普空、虚空、太空、毒空，比如雾海那种一直蕴含剧毒的空气，还有其他各式各样的空气，以及最终的空间裂缝，连接容纳所有空间的中品力量。
　　时间之力，就是速度，以及其下属的风、声、光等力量。
　　星宇之力，就是有金木水火土等各种基本元素，构成一个物质的世界，形成一个物质的星球，最终演化成星宇。
　　轮回、空间、时间、星宇，加起来就构成了一个完整的无尽世界。
　　“一个人，看来最多只能掌握两种上品感悟力了。”因为有着超级原液的活性作用，哪怕不能吸收，杜光林还是很快就思索了明白，而在明白自己这时，只能吸收空间和轮回之力，他也没有丝毫不快，依旧是兴奋地眉开眼笑。
　　这也的确，普通人掌握一种子感悟力，都要拼死拼活了，他现在子感悟力足足过百种，可与而不可求的上品感悟力，也能有两种，还有什么不满意的……
　　甚至于，虽然他现在无法继续吸收星宇之力，可是只要在原液状态下，依旧可以暂时借用。
　　细细的感应了一下，杜光林才明白这个暂时使用的意思，只要他吃下火原液，就可以在这一分钟内，拥有暂时顿悟火之力的能力，而一旦原液一分钟的时效结束，这种能力也就会消失。
　　靠着体内的原液，感受着不久前还把他搞得狼狈不已的浓郁火元素，此时却像是成了他的手脚一样，杜光林心下的惊喜，简直就是没有边际。
　　一边空间，一边轮回！
　　轮回用来进攻，绝对是世间最恐怖的手段，而空间用来防守，也是极为恐怖的，等一旦形成空间裂缝，那不管什么攻击，都可以用裂缝抵挡，除了道的力量外，谁又能摧毁空间裂缝后那一带无边空间？还有就是，直到形成最后的空间之力后，修炼者就可以做到瞬间移动，这轮回与空间相加的能力，实在是太完美了。
　　而且在空间和轮回之力之外，若是他服下其他隶属于时间和星宇的超级原液，也能暂时拥有其他的任何感悟之力，这，简直不要太美妙了！以后不管遇见什么敌人，对方拥有什么样的力量，他都可以靠着原液，做到殊途同归。
　　极度的兴奋中，杜光林真是恨不得直接抵达莫长空等人面前，向他们表示一下深切的谢意，如果没有这几个家伙，把这些感悟人提升到拥有生命的阶段，那他就无法制造超级原液，也就和空间之力无缘了，就更别提暂时借用其他任何一种感悟力了。
　　这个念头，一旦升起，就像是燎原之火一样，很快就疯长起来，不过直到最后，杜光林还是不得不勉强压制下了这个荒谬的念头。
　　开玩笑，那帮老怪，事实上是想害他的，若是让他们知道这个结果，肯定不会再出手了。
　　“恩，他们应该是害怕我走完这条通道，而原先的感悟人，又破不开我的大阵，才把它们的实力提升到了只差一步就能步入元婴期，相当于巴藏的地步，这帮家伙，是想逼着我施展道心残片的力量……我似乎应该表现的轻松一点，才能让他们大量提升这些感悟人的实力，让我获得更多的超级原液。”
　　直到最后，杜光林再一次揣测了一番莫长空等一行人的心思，这才又开始了持续的转移。
　　火感悟人和灵空感悟人身上，都还有大量的数值没有催化呢，这可都是超级宝贝啊。
　　这一种催化，也真的很快，进入转移空间，击杀一次感悟人傀儡，只需要他一下轮回攻击就行，然后回归本体，催生原液，以他现在精神值100.1的能力，一次就能催生10个数值，100点原液，也只是来回一两分钟，他的储物戒指内，就积累起了接近四千的超级原液。
　　只不过，等他彻底把两个感悟人吸收干净后，却又意外的发现了另一件奇怪的事。
　　这纯粹由感悟力构成的感悟人，在被摧毁了所有元神后，整个躯体直接就消失不见，但竟然在原地留下了两颗心脏。
　　一颗是火红色，一颗是虚白色。
　　这两个心脏，每一颗都散发着强大的感悟力气息。
　　感悟之心！
　　这就是耗费莫长空等两万魔元，让感悟人催生出来的感悟之心，也正是因为有着感悟之心，感悟人才诞生了属于自己的元神。
　　杜光林的转移，只是转移走了感悟人的精神值，摧毁了它们才刚刚诞生的元神，但感悟之心，却没有损耗。
　　事实上，他靠着超级原液，吸收过来的感悟之力，就是从这两颗感悟之心上汲取的。
　　也是随着向嘴里又扔了一滴灵空原液，感受到自己从那颗虚白色的心脏里，吸取出大量的灵空之力后，杜光林才恍然大悟，这两颗心脏究竟是什么。
　　“如果彻底吸收了这个感悟之心，那我的灵空之力，岂不是就能像刚才那个感悟人之力，达到巅峰，只差一步就能形成元界的程度？”
　　这短短片刻，带给杜光林的惊喜，实在太多太多了，搞得他在此时，竟然真是不知道该哭还是还该笑了。
　　不过不管怎么说，他还是立刻小心翼翼的收起了两颗感悟之心。虽然他的吸收速度很快，但是感悟之心蕴含的感悟之力，也是极为惊人的。
　　哪一个修士，从刚刚顿悟，到形成感悟之心，不需要几十数百年时光？这里面累积的感悟之力也是很恐怖的，就算是吸收，怕不是任何一颗，都需要消耗他大量的超级原液，一滴原液一分钟，积累下来，任意一个感悟之心，也要消耗他几十个小时时间。
　　现在，他又哪里有那么多时间去吸收？
　　也就在他刚刚收起感悟之心时，两股澎湃的压力，突然就从前方猛的传来，两个夹带着百米感悟界的感悟人，再次疯狂的侵入了大阵群。
　　“又是两个感悟人，四千滴超级原液，两颗感悟之心？！”看着凶悍扑入大阵群的感悟人，杜光林突然就觉得有一团耀眼的星光在眼前闪烁。


第251章 总是只差一点
　　“四个了，那人的实力，在元婴以下，倒也是首屈一指了。”
　　通道外，看着又有两个拥有感悟之心的感悟人扑入大阵群，但很快就又没了动静，才刚刚耗费两万魔元的雷泊明，眼中现出一丝异芒，轻声道。
　　“的确，每一个拥有感悟之心的，都是只差一步就能步入元婴期的，在元婴以下，都是独挡一面的高手，但接连四个感悟人，都没能在他的大阵中掀起风浪，那人，的确有些奇特。”随着雷泊明的话，吕强也是有些感慨的开口。
　　虽然这些元婴期老祖，不管是谁，都从没把元婴期以下的修士放在眼里，那些蝼蚁，不管来多少都可以灭多少，但是那人真实实力，也不过是大宗师，和结丹期双修而已，甚至每一方面，都比不过任何一个拥有感悟之心的感悟人，但他此时却能以一敌四都不见丝毫困难，更是没有借助道心残片和战兽碑的力量，这足以值得众人称赞一声了。
　　就连莫长空，此时望着通道内平静无比的大阵群，眼中也闪过一丝赞赏，但随后，莫长空却又低笑了起来，“我们的确是太小看他了，一连四个，都无法对他造成什么困扰，这些大阵群，的确奇特，只是接下去，可就没那么简单了！”
　　“恩？莫兄的意思是？”雷泊明神色一动，嘴角蕴含着一丝笑意，直视莫长空。
　　“这一次，我们不要一个一个的提升那些感悟人的实力，不然每成型一两个，那些感悟人就会直接闯进他的大阵群，既然一两个，三四个，对他威胁不大，那就由我先负责寻找那些补给点，由诸位道友先一一准备，然后我们一起去影响规则，到时候，一次成型四五十个，我倒要看看，那人还能不能做到如此轻松！”虽然有些赞赏那人的实力，可敌人终归是敌人，莫长空此时，对那人，依旧只有必杀之心。
　　“一次四五十个拥有感悟之心的感悟人？”
　　“这下子，那人要麻烦了，哈哈，莫兄这个办法，的确可行！”
　　“虽然不知道他这些大阵群怎么会做到可以移动的，但是想来既然它能移动，更可以瞬间布施完成，就一定也有相应的缺陷，一次四五十个只差一步就形成元界的感悟人，绝对会让他焦头烂额的！”
　　“就这么办！”
　　……
　　随着莫长空的话，其他众元婴、破碎期老祖，这才都是大喜，先前因为看到四个感悟人都没有获得一点成功的些微不快，也瞬间都被压制了下来，这一次，那人立刻就会有大麻烦了，只要能逼得他使用道心残片，那就算这一波下来，可能就会消耗众人百万魔元，却也是值得的，毕竟这里有四五十人，分摊下来，也只是每人两万而已。
　　带着一片喜悦之情，众人似乎都已经隐约看到了那人面对四五十个拥有感悟之心的感悟人时，手忙脚乱的情景了，他除了施展道心残片，还能有什么办法？
　　这，简直不要太美妙了。
　　也就在随后，莫长空直接开始在通道墙壁上，寻找起了一个个可以添加魔元，增加里面感悟人实力的规则点，而其他老祖，则分别站立在莫长空身后，等待分配。
　　很快，所有人就都分摊到了一个补给点，随着一声令下，众人就都开始向其内补充起了魔元。
　　“呼！呼！呼！”
　　一个个明显都带着自主的情绪，身怀感悟之心的感悟人，也随着一批批魔元的注入，开始在通道内凝结成型。
　　足足有四十七个强大的感悟人，在成型之后，微微怔了一下，就全都呼啸着卷起一片片百米感悟界，悍勇朝着杜光林所在的方向涌去。
　　“四十七个，我们就等着看好戏吧。”
　　“他就算再独特，再不同，这次也要难受一阵了～”
　　“哈哈……”
　　……
　　……
　　“四十七个？！”就在通道外一群元婴期老祖个个兴奋地瞪大眼睛，准备看好戏时，通道内，杜光林却也真的是在第一时间就吓了一跳，看着从前方齐齐涌来的元素人，他在第一时间，还真是被惊得不轻。
　　但这种惊，却是喜到极致的表现。
　　四十多个啊，这得是多少超级原液啊，要知道超级原液这东西，只能从感悟人身上获取呢，别的地方，想要都没有。
　　“来吧，来的越多越好！”
　　兴奋低喃一句，杜光林直接操控好大阵群，直面四十多个呼啸而来，把前方一带浓郁无比的火元素，都切割的支离破碎的感悟人，眼中再一次冒起了无尽的亮光。
　　“轰～”
　　“哗～”
　　双方也只是普一接触，四十多个感悟人，所怀的四十多个百米感悟界，直接就像是砍瓜切菜一般，把大阵群外围一带的烟雾群，瞬间撕成了粉碎。
　　这种模样，却是和当初几百个结丹期修士操控法宝围攻杜光林时，一摸一样，甚至于，这些感悟人撕裂大阵，向内切入的速度，更远比当初那些法宝群的攻击要快。
　　“唰！唰！唰！”
　　原本笼罩方圆十数里的烟雾群，立刻就从多方面，被彻底剿灭的只剩下两三里地带。
　　这，直接就看的通道外一群元婴期老祖个个眼露精光，果然如此，对方的大阵群，虽然可以移动，可以瞬间布施，但在威力上，还是有缺陷的。
　　“快了，只要再来这么一次冲锋，那人的大阵就彻底毁了！”
　　“再来一次，他现在除了施展道心残片的力量，别无他法了。”
　　“再来一次……”
　　……
　　也就在众人一片兴奋地低语中，那些被感悟人撕成粉碎的烟雾地带，却突然，就冒起了一层层烟云，瞬间就把十多个感悟人笼罩了进去。
　　而且这些烟雾在冒起以后，就再也没了波澜，至于其他的三十多个感悟人，虽然仍在向内冲杀，可是整个大阵群，在恢复了半数以上的阵体后，却又急急开始了后退。
　　所以这一次，感悟人的第二波攻势，所取得的效果，却没能如众元婴期老祖预想中的那样，直接摧毁所有大阵，而仍是把大阵切割的只剩下一两里的须弥之地后，就又被对方再次布施出大量烟雾，从而把一众感悟人，又吞噬了半数。
　　“见鬼，只差一点……”
　　“是啊，只差一点，怎么会这样……”
　　……
　　眼睁睁看着一连两次，都是只差一点，就能彻底摧毁对方的大阵群，逼得对方施展道心残片的力量，但最终又被那人补救了回去，一众元婴期老祖，却是急的恨不得亲自上场。
　　“莫兄，看来我们还是低估他了，四十多个感悟人，都没能彻底撕碎他的大阵。”雷泊明眼中也闪过一丝惋惜，不过还是压下情绪，对着身侧的莫长空道。
　　“可惜了，就差那么几个。”莫长空也随着雷泊明的话，轻轻点头，不过随后，却又急忙道，“快，趁着那些感悟人，还在他的大阵群中，我们继续催生一批，再加上这一波新力量，应该就足够了。”
　　“好，一切都听莫兄的。”
　　看着此刻，依旧有一二十个感悟人，在肆意破坏着大阵，而就算是那些已经被烟雾布满的地带，也是风云暗动，似乎随时都有被撕碎趋势的大阵群，众人几乎都觉得，只要再多少加把力，就可以彻底逼得对方走投无路，所以在这一刻，面对莫长空的提议，都是连连点头。
　　也就在这样的情况下，又一批大量的魔元，又被众人开始疯狂向着规则墙壁内送去，甚至在催生的过程中，众人也目不转睛的看着通道内的大阵群，等他们看到那里原本似乎波涛汹涌的地带，竟渐渐再次回复平和，而没被阵群遮掩，仍在奋力冲刺，厮杀的感悟人，也只剩下七八个时，都渐渐又急了起来。
　　怎么回事？就这么不久的时间，难道那么多感悟人，又都被对方摆平了？
　　“快，快啊！”
　　“要是等他把剩下的那些也摆平，那这一批感悟人，就算是同时催生出来，也很难再对他有威胁啊。要快！”
　　……
　　都多少带着一丝急躁，众人添加魔元的速度，也越来越快，在一片无声的呐喊中，新的一批感悟人，终于，一一成型。
　　沿着上一次的情势，这一批感悟人，也都很快夹带着百米感悟界，冲向大阵群，一众元婴期老祖，更个个全都一脸紧张的看着新的情势。
　　“哗～”
　　“轰～”
　　虽然规则墙壁，只能看，而无法听到声响，感悟到其他气息，不过等众人看到那满布的烟雾群，再一次像是摧枯拉朽一般，被撕成寸寸脆片，更只留下了不足一里的烟雾带时，众人还是又激动了起来。
　　不足一里方圆的烟雾带啊，每一个感悟人，都有百米方圆的感悟界，只要再有四五个感悟人冲刺一番，就能彻底摧毁所有大阵啊！
　　但不得不说，那最后的一里方圆，却仍是没能被摧毁，随后，就又有大量的烟雾，猛的冒出，瞬间席卷了左右，吞噬遮掩了十多个感悟人。
　　“该死！怎么又是差一点？”
　　“如果不让他缓过气，那他就完了，可是怎么还差那么一点点？”
　　“这家伙，运气真是好，怎么每次都让他撑过了那一点！”
　　……
　　看着再一次缓过气来，开始恢复的大阵群，众元婴期老祖，却差点就气得破口大骂，怎么又是只差一点力量才能摧毁对方！


第252章 真不信这个邪了
　　外面众人，一片又急又气，通道内，杜光林却差点爽翻了天，前后几次，就让他随时可以捕获九十八个感悟人，九十八种各式各样的超级原液，以及九十八颗弥足珍贵的感悟之心。
　　如此收获，简直是比他在一层所得，还要重得多。
　　笑的几乎合不拢嘴，杜光林一边控制着大阵的烟雾带，笼罩着那些全被轮回之力把其元神打入轮回幻境的感悟人，一边随意应对着外面仍在攻击大阵的感悟人。
　　实际上，若真要全部收割这些家伙，真的是极为容易，他根本不需要每次只针对十多个，就算是一次全收，都是可以的，但他也害怕表现的太轻松的话，外面那些正在使坏的元婴期老怪们，不再上当。
　　恩，现在虽然已经有了近百个感悟人，但确切的说，这也只是世间四大类感悟力，四分之一左右的量，他必须还要等那些意图陷害他的元婴期老怪，把剩下的所有感悟人都催生到有生命的强大阶段，才能暴漏自己的真正实力。
　　“虽然不知道他们大幅度提升这些感悟人，究竟消耗了什么，但想来也不会太轻松，如果我一直表现的太轻松，让他们觉得不管怎么催生，都无法逼得我施展道心残片的力量，那会不会让他们放弃提升感悟人的实力，那样子，可就不妙了。”
　　心下虽然兴奋之极，但杜光林却没有失去理智，这是一个局，他必须要让众元婴期老祖，觉得一直这样持续下去，有可能达到他们的目的才行，不然若是被他们发现真实情况，估计根本就不会再有人提升感悟人的实力，那对他才是不妙。
　　所以接下去，杜光林不止没有让轮回之力打消剩余那些感悟人的元神，反而又悄悄释放了几个被钳制元神的感悟人。
　　“哗～”
　　也几乎是同时，作乱的感悟人数量一增，整个大阵群的外观，就又变得岌岌可危起来。
　　……
　　“咦？”
　　“怎么回事？”
　　也几乎是同时，看到先前本已逐渐恢复平稳的大阵群，又危机大增，通道外一群元婴、破碎期老祖，全都神色一变，但却均是惊喜和思索之色。
　　“我明白了，先前那些感悟人，只是被那人暂时拘谨在了大阵中，也的确，那些感悟人只有元神，没有真正的实体，也不可能被他消灭。”
　　“对，他的大阵群虽然可怖，却也拘谨不了太多，看来只要再坚持片刻，他们还是有机会的！”
　　……
　　随着一阵思索，众人才彻底“恍悟”过来，是啊，对于那些没有元神、没有躯体的感悟人来讲，就算是这些元婴期老祖，也没有办法彻底消灭，现在众感悟人的实力更强了，哪怕有了元神，就等于有了弱点，可即便是靠着大阵群之利，一个连感悟之心都没有的修士，又怎么可能轻易消灭？
　　他最多也只是暂时拘谨压制罢了。
　　“莫兄，我们还要不要再加把劲？”一脸微喜的盯着那些正在逐步摧毁大阵群的感悟人，雷泊明直接就低低开口。
　　虽然再加把劲，就是要再消耗大量魔元，可到了现在，他们本已经消耗了大量的魔元，眼看只差一点就能成功了，若是现在放弃，只会让众人感到可惜。
　　“好，那就再加把劲！”莫长空立刻点头，既然以前两次，都是只差一点，但现在的形势，却逐渐变得对他们有利起来，那就再赶快加把劲。
　　“呼！呼！呼！”
　　随着莫长空的移动，一众元婴、破碎期老祖，再一次随着他的身影，向各个新的补给点飞去。
　　……
　　“又来了四十多个？”应对着身前近百感悟人的同时，杜光林再一次看到又有大量感悟人扑飞而来，心下却又是一阵狂喜。
　　虽然看上去，他的形势是岌岌可危，但事实上，这根本对他没有一点威胁，哪怕又放出了一批感悟人，但只要不被他们前后包抄，就没有任何杀伤力，充其量只是耗费那些符宝大阵群一些灵气罢了。
　　杜光林又怎么可能给这些感悟人前后包抄他的机会？
　　“嘿嘿，力度还是不够啊～”古怪的轻笑一声，杜光林面对新来的一批感悟人，再一次表现的危机更甚，但不管如何，他总是每每在紧要关头，争取一线喘息，然后再“疲于应对”。
　　那就像是一艘任由暴风雨摧残的小舟，似乎每时每刻，都有彻底覆灭的可能，却又一直坚守着最后一丝阵线，总是不能被真的摧毁。
　　这直接就看得通道外一群元婴期老祖牙直痒痒。
　　该死，怎么会这样？刚才那厮明明已经岌岌可危了，现在又加入了一批新的感悟人，应该一下子就能彻底摧毁他的，可是他怎么还是撑了下来？
　　虽然现在的那人，比刚才显得更狼狈了数倍，可不管如何，他硬是又生生承受了下来。
　　“见鬼，这家伙的抵抗力怎么这么强？那些大阵明明随时都可能被破，却总是只差一点……”
　　“我们还是小看了他那些大阵群的威力，啧啧，真是一个奇怪的家伙。”
　　“那还要不要再催生一些感悟人？”
　　……
　　提出再催生一批感悟人的修士，脸上明显带着一丝犹豫和不舍，三次下来，这里每个人至少消耗了六万下品魔元，其中更有五个，在一层就消耗了四五万呢，哪怕这里谁都有几十万魔元的储蓄，但一下子消耗这么多，还是有些肉疼啊。
　　“魔元而已，只要有凶兽潮，我们随时都可以猎取，这种机会，却是不多，若是被他真的慢慢耗过去，等到了四层，让他依仗道心残片的力量，进入内殿，那就不妙了。”
　　肉疼的不止一人，但不得不说，就算众元婴期老祖把自身的魔元消耗一空，只要等到下一次凶兽潮，就能补充，可星阙殿的钥匙，以及进入内殿的机会，却真的不多。
　　所以在权衡之后，众人中还是有很多人都在心下，选择了肯定的答案。
　　也的确，直到现在，都没有一名元婴期修士想过，造成目前这种境况，是那人在刻意偷奸耍滑，想让众人耗费更多的魔元催生强大的感悟人。
　　只因为他们不可能想到，这世界上有人能透过这些感悟人催发超级原液这种惊人的东西！
　　就算是感悟之心，众元婴期老祖，也不知道。
　　真正有生命的修士，又或者妖兽什么的，其抵达元婴期最巅峰状态，拥有感悟之心，只是一种境界，是对心境力量提升到巅峰状态的一种称呼，就算是杀了拥有感悟之心的修士或者妖兽，也不可能真的得到一颗心脏什么的。
　　但这里，却很独特，那些感悟人，没有躯体，没有元神，完全是由感悟力构成，所以若是被击杀，就会得到一种纯粹的，对某种力量的感悟积累，但普通状态下，又根本没人能击杀他们，所以直到现在，众元婴期老祖都不知道，若是击杀感悟人，会得到那样奇特的事物。
　　也正因为想不到击杀那些感悟人有什么好处，而且那些感悟人的难缠，他们都经历过多次，知道其令人头疼处，所以从头到尾，都没人去考虑过，这会是一个骗局。
　　是啊，没有一点好处，若是那人真的可以靠着大阵轻松屏退感悟人，直接度过这条通道，那他为什么要留下来故弄玄虚，装模作样？
　　从不曾去想过这会是骗局，从不曾想过那人能得到什么好处，也根本想象不到。
　　所以哪怕很多元婴期老祖都有了一丝犹豫和不舍，但看着前方每每都是到了紧要关头，只差一步就能逼得对方施展最后手段的情势，终于，众人又开始了一次次催生。
　　……
　　十数分钟后，看着通道内，接近两百的感悟人，对着大阵一次次狂轰滥炸，每每都已经把对方的烟雾群，撕裂到只剩近百米方圆，只差一瞬就能彻底破灭，却又总是被对方突然爆发，缓了过去。
　　众老祖都是一阵澎湃的郁闷交加，又增添了四五十个，怎么还是没办法拿他下？
　　“这个变态，竟然还能支持？他本身的实力，可并不强啊，刚刚才在一层升到大宗师后期，竟然能抵挡二百拥有感悟之心的感悟人？”
　　“真是晦气，这家伙简直就像是不死虫一样，生命力还真是顽强。”
　　……
　　即便再郁闷，众老祖还是在冷静之后，继续选择了添加魔元。
　　……
　　数十分钟后，看着通道内的情势，对方每每都被摧毁的只剩下十数米方圆的烟雾带，却依旧顽强的厉害。
　　不管怎么打都打不死，众老祖再一次气的火冒三丈，这感悟人的数量都快三百了，怎么他还能支持？
　　他们还就真不信了，会拿那厮没办法。
　　继续，添加！
　　……
　　一个小时后，通道内的感悟人，已经达到了极限，整个世间所有的感悟人，都已经被提升到了拥有感悟之心的阶段，看着最后一批冲向前方的感悟人，众元婴期老祖，彻底激动了起来。
　　“哈哈，我就不信，所有的感悟人加在一起，还拿他没办法！”
　　“对，这一次，看他还怎么守住那最后一点点地带，简直就是荒谬，这家伙的抵抗力也未免太强了！”
　　……
　　几乎已经急红了眼，每个人都消耗了一二十万魔元，至少已经是他们三四成的储量，一众元婴期老祖，却是个个巴不得在下一刻，那人就被撕成粉碎。
　　怨气，一股股冲天的幽怨气息，悄无声息的就在众人身侧升起，所有人都是瞪大了眼睛，跟随最后一批感悟人的动作，追看向那人，这个恶心的让人发麻，却又顽强的超乎想象的家伙，简直就是可恶到了极点啊！
　　他不死，简直就不足以谢天下！


第253章 超级吸收，恐怖的效率
　　“满了，终于满了！”也就在通道外一群元婴期老祖幽怨深邃的注视下，通道内的杜光林，却又一阵狂喜，终于凑满了，不用再演戏了！
　　刚才的他，虽然在演戏，但很多时候，也不是很轻松，要知道面对三百多个感悟人，先用轮回之力，让大部分感悟人陷入轮回，然后猛地收缩烟雾群，呈现出岌岌可危之势，再小区域性的让烟雾群反弹，防守住一块阵地，回收那些暴漏的感悟人体内的轮回之力，让他们“活”过来，继续攻击，这个过程，更决不能被前后包抄，再持续循环，一定要刻意营造出危在旦夕的氛围。
　　这对于他对大阵操控的精妙程度，简直是到了一个恐怖的高度，很多时候，若是稍微出那么一丝纰漏，就会让他陷入极为糟糕的境地，好在他还有原液这种逆天的东西，而且只需要使用普通原液就行，在无比活跃的神念和真元力的操控下，他对大阵群的控制，也是秒到了巅峰。
　　的确，杜光林因为身在通道内，受到空间之力的制约，虽然那猛一看去，左右的墙壁只有数百米，但实际上却是无限距离，所以无法在无限的距离下看到外面，但依照感悟人的几次变化来看，他也能猜到，那些元婴期老怪，应该可以看到里面的情况。
　　不然他们也不会在他施展出大阵群后，才去提升感悟人的实力，而且见到前几次个位数的感悟人无法对他造成威胁，随后就是一批批几十个几十个的提升，所以刚才那场戏，他才会慢慢演下去。
　　而现在，看着前方再次飞来的一波感悟人，杜光林心下，就只有一阵轻松和忍不住舒畅。
　　“哈哈……”
　　“轰～”
　　随着一串大笑，原本还是收缩到了极点的烟雾群，唰的一声，就齐齐把前方正在肆虐的几百感悟人，一下子就笼罩进了半数，而后，原本也只是笼罩方圆十里的大阵群，再一次猛的暴涨，一下子就扩展到了方圆二十里的程度。
　　这还不止，伴随着又一次急速的扩张，就连仍在飞翔的那几十个感悟人，也呼的一下子，就全被大阵的烟雾群吞没。
　　整个过程，全都在短短片刻内，一气呵成，就仿佛像是一个原本极尽收缩之能的野兽，猛的伸展开了躯体一般，澎湃的烟雾，彻底充斥了方圆数十里地带。
　　一套大阵群，的确只能笼罩方圆十里，但杜光林身上的符宝，何止一套？！
　　而在顿悟了灵空之力后，在蕴含灵气的空间内，他的遁速，也达到了一个极为夸张的地步，虽然还比不上巴藏在光速中的遁逸，却也绝对不差太多。
　　……
　　“恩？”
　　“啊！！”
　　“怎么回事？”
　　“道心残片？不是！”
　　“开什么玩笑？”
　　……
　　通道外，本以为这一次，终于把那人逼上了绝路，可以有好戏看了的众元婴期老祖，却一下子就被这个恐怖的变故，瞬间全都惊得目瞪口呆起来。
　　不管怎么看，都不敢接受上一刻还是被逼到了绝路的大阵群，这一刻，竟然凶威暴增无数倍，一下子吞没所有感悟人的事实，众人全都在同一时间，发出了大量惊呼。
　　随后，看着通道内，瞬间布满数十里地带，之后就彻底平复下来，没了一丝波动的大阵群，众人才再一次面面相觑，久久无语。
　　这，到底是怎么回事？
　　对方刚才使用的，绝不是道心残片的力量，可是，可是那家伙怎么会一下子变得这么猛？
　　过于夸张的改变，直接让众老祖彻底傻眼。
　　……
　　“哈哈，终于满了。”
　　把所有的感悟人，全都打落轮回幻境，杜光林直接就在众多的感悟人当中，依次寻找了起了空间之力的各种下属感悟力。
　　虚空、普空、太空、毒空……
　　一道接着一道的顿悟气息，亦开始不停地从他身上涌现，直到最后，持续了大约几十分钟，随着最后一次裂缝之力的出现。
　　另一股更强大的气息，也紧接着出现。
　　和当时顿悟轮回时的情况，有些相似，刚才被他接连顿悟的数十种感悟气息，直接就开始沿着他的躯体疯狂跳跃，运转。
　　“轰～”
　　杜光林整个思绪，再一次进入了一种很奇怪的状态，整个人的时间都有了错乱的趋势，似乎在这一刻，完全停止了下来，又似乎正在以千百倍的速度流逝，而后，他的眼前直接一暗，又抵达了曾经顿悟轮回时的茫茫星云中。
　　已经有过一次经验，这一次，他倒丝毫不见惊慌，只是静静的屏息等待，很快，他就又是眼前一亮，而后猛的发现，自己的躯体，并没有消失，只不过他却突然置身在了一片无尽的杂空中。
　　这一片驳杂的空间，就是纯粹由近百种各种空间构成，更有不少空间裂缝存在其中，除了这些，什么都没有，更没有边际。
　　就好像一个人突然身陷茫茫太空，而且这个太空，没有一颗天体，或者说，没有任何实质的存在。
　　“这，就是空间之力的顿悟？”
　　再一次遇到这种情况，杜光林却是一脸轻松，根本没有想要寻找出路的打算，只是静静一笑，凌空漂浮，什么也不想，什么也不做，紧守本我。
　　有过一次顿悟轮回之力的经验，他哪里还会不知道，在这一片驳杂的空间中，唯一的出路，就是出去，就能完成顿悟，但要真是想着飞出去，那才是最大的无稽之谈。
　　因为这里的出路，只能靠自己的心智去完成，不然你就是一直飞的老死、累死，也不可能找到出路。
　　什么也不去想，什么也不去做，没有一丝行动，没有一丝波澜，杜光林就那么静静的，完全像是变成了一缕空气，彻底融入了左右一般。
　　不让自己迷失，坚守他原本的意念。
　　也就在这样的情况下，也不知道究竟过了多久，无尽漫长的时间内，他的心神，都不曾有过丝毫动摇和错乱，渐渐的，他的心头，就蓦然又诞生了一线曙光，也是到了这时，他才心下一松，追随着那一线通明的曙光，杜光林终于才豁然眼前一暗，等再次睁眼时，就回到了外界，大阵群之内。
　　空间之力！主掌时间一切空间！
　　随着一股庞大而深邃的意境从他体内爆发，他才猛的激动了起来，终于又掌握了一种上品感悟力，这由不得他不激动。
　　望着左右，全都仍在轮回幻境中挣扎的感悟人，他直接就开始遁入感悟空间，催化起了一滴滴超级原液。
　　转移，催化，一直持续不停的度过了数个小时，都在做着一样的事情，渐渐的，全部大阵群内的感悟人，也越来越少，从三百多，逐渐变到了两百多，一百多，几十个，几个。
　　杜光林储物戒指中的超级原液，也越来越多，等最后一个感悟人的元神，也被彻底催化成超级原液后，整个大阵群下，就只剩下数百颗感悟之心。
　　“现在，倒是可以积累起真正的空间之力了。”眼神中闪过一丝亮光，杜光林逐一收起那些感悟之心，笑的也越发畅快起来。
　　刚刚顿悟的空间之力，和当初的轮回之力一样，还远不谈不上成型，若想成型，这在以前，就只有不断地传递积累才可以。
　　这个过程，很可能就是几十年，近百年，才能一次次把近百种感悟力累积起来，就算是当初的轮回之力，因为一个特殊的环境，也让他耗费了不下许久时间，才积累起来。
　　但现在，靠着超级原液可以吸收那些感悟人留下的感悟之心的力量，这一个过程，却是直接就被拉近了无数倍。
　　一滴原液，吸收的感悟之力，并不是很多，在试验了多次之后，杜光林才发现，要想把感悟之力从顿悟，吸收到小成，却大致需要两百滴超级原液。
　　“一种感悟之力小成，就是两百分钟，近百种，加起来也需要数十日……不过对于修士而言，从顿悟到小成，就算是单一的下品感悟力，也需要半年以上时间，这还真是什么也算不上了。”推测出让空间之力真正成型所需要的时间后，杜光林没有丝毫犹豫，直接就开始了不停歇的吸收。
　　现在的二层，对他已经没有了丝毫威胁，他若是想过，随时都可以，但出去之前，拖延一阵日子，让他自身的实力更强大，却也是很有必要的。
　　毕竟他也不知道三层内，究竟都有什么危险。
　　甚至于，杜光林心下，都有另一个念头，那就是一直留在二层，不停吸收那些感悟之心，让他的轮回之力，和空间之力，都彻底达到巅峰，也拥有轮回之心和空间之心，能施展百米感悟界，那样子，他进入三层以后的把握，也会大大增加。
　　感悟之道，其实行走起来，也只有几个过程而已，顿悟，小成、大成、巅峰。
　　这里面，自然是越到后期，修士所需要的感悟时间，就越多，也越困难，根据杜光林推测，从顿悟到小成，这里面蕴含的感悟之力，竟只是一颗感悟之心的十分之一左右。也就是说，吸收一颗感悟之心所有的能量，几乎就要耗尽他那类感悟力所有的超级原液。
　　这一点，看上去有些可惜，几乎无法再留下该类感悟力哪怕一滴原液，但实际上，若真被他吸收了某种感悟力一颗感悟之心所有的能量，那该类原液，也就没用了。毕竟到了那时，他自身的该类感悟力，已经达到了巅峰，可以释放百米感悟界了。
　　这个过程，就是两千分钟，一天半时光。
　　换句话说，只要半年多时间，他现在才刚刚顿悟的空间之力，就能彻底达到巅峰，只差一步，形成空间元界，甚至于，再花上几个月时间，就能让他的轮回之力，也步入巅峰。
　　一年，只需要一年左右时间，就可以让两种上品感悟力，全都步入巅峰，这种速度，真的让杜光林极为心动！！


第254章 通界，元婴噩梦
　　“怎么一直没动静了？”
　　通道之外，看着平静无波的大阵群，一众元婴期修士，在彻底回过神来之后，却又是一阵崩溃。
　　到了现在，看着那些大阵，在瞬间就吞没了三四百感悟人，众人若是再不知道他们被那人耍了，也就白活了这么久了，这足以让一众人等全都郁闷的吐血了，耗费了那么多魔元，竟对他没有一丝威胁和伤害，反而是被他戏耍了，这结果，实在让人憋屈。
　　不过在憋屈之极的情绪下，众人还是觉得很疑惑，对方既然根本不怕这些感悟人，那为什么，他不直接突破二层？
　　就算是他存心戏耍他们，可现在戏耍也结束了，为什么整个大阵群，又没动静了？
　　“这个该死的家伙，到底又在玩什么把戏？”
　　生生连着被戏耍这么多次，雷泊明却也在疑惑的同时，直直瞪着微红的眼睛，看上去直恨不得冲进阵群内，要把那可恶的人碎尸万段，但不论如何，这也只是一种想象而已，就算是没有规则通道的阻隔，雷泊明也绝不敢轻易上去做什么。
　　“那我们现在，就一直等下去么？”
　　吕强也是一脸的闷气，轻轻开口问向左右。
　　“先等等看，看他玩什么花样也好。”莫长空也是阴郁着一张老脸，没想到这么多元婴期修士，接连两次暗算那人，竟然都只是得到如此让人崩溃的结果，就算是他，此时也是郁闷的厉害。
　　甚至于，莫长空都不知道，如果到了三层，他们还有没有继续暗算对方的勇气了。
　　……
　　静静等等待中，杜光林却在疯狂的吸收着虚空之力。
　　他也真的想明白了过来，若想通过不知底细的三层、四层，更要面对那些元婴期老怪的暗算，他必须要有足够的实力。
　　虽然，在一层和二层，对方的暗算，到了最后反而都成了帮他，可那也是因为他自身的实力在起作用，若是实力不足，怕不是早就被那些家伙暗算死了。
　　所以，哪怕全部把空间之力和轮回之力都提升到拥有感悟之心的地步，可能需要近一年时间，他也不在乎。
　　“一年……对于修炼而言，一年时光，真的不算什么。”
　　脑海中泛过一个念头，杜光林的吸收，再一次开始了疯狂的运转。
　　既然已经做下了最后的决定，那也不急着先让空间之力小成了，一次吸收一颗完整的虚空之心，再继续其他的，到半年后，他的空间之力，就会自主达到巅峰。
　　不过在察觉出笼罩四周的符宝大阵群快要时效时，他还是暂时压下吸收，在四周布下了一个真正的迷雾阵，以阻隔与外界相连的视线，既然推测过外面可能看到里面，那他就不可能让外人看到他吸收感悟力的事情。
　　也就在这样的情况下，两千滴超级虚空原液，很快就被他消耗一空，他体内，原本才只是属于刚刚顿悟的虚空之力，也逐渐从一无所有，到小成，再到大成，再无限逼近巅峰。
　　“轰～”
　　随着最后一滴原液的入口，那颗感悟之心内的最后一丝力量被彻底吸收，杜光林体内，豁然就爆发出了一股深邃玄妙的气息。
　　一层磅礴的虚空之气，也猛地就从他体内，豁然爆发，笼罩向了四周。
　　虚空之心，虚空，是空间的一种，最大的特性，就是包容！容纳！
　　一旦虚空之力小成，就可以随时在身侧，布置一层虚幻的空间，不管受到何种攻击，只要对方的力量，不足以摧毁，越过这片空间，就无法伤害到拥有虚空之力者。
　　小成时，那层虚空之力只有几寸厚度，但实际上，那却是数千米的虚无空间，外部的一切攻击，只要无法在瞬间突破这数千米虚空，就根本无法攻击到他的身体。
　　等到大成，这层虚空之力，外观仍是只有几寸，但实际上却是数百里的庞大空间，那种情况下，除了元婴期老祖的元界，以及品阶远超下品感悟力无数倍的上品感悟力之外，还真是任何攻击，都无法靠近，绝对是防御的最佳手段。
　　而一旦虚空之力抵达巅峰，那这几寸的空间之力，就会扩展成一个方圆百米的感悟界，这百米范围内，几乎每几寸厚度，都是数百里之地……
　　这，就是虚空之力的百米感悟界，虽然它还不是真正的元界，和真正的无限虚世界还差得远，但只要把敌人摄入其中，每几寸，就是数百里，就是困敌，也是极为恐怖的！也幸亏当初那些大阵的攻击，都蕴含着大量的轮回之力，在品阶上远超虚空之力，不然杜光林根本就无法对付拥有虚空之心的感悟人。
　　“虚空之心！”
　　感受着虚空之心成型后，自己体外那一波波的奇异气息，杜光林心中，也是一阵心神大动，但也就在这时，另有一道威严平静的声音，却突然就在左右响起。
　　“一号通道试炼者，感悟虚空之心，获得虚空通界！”
　　一句话，直接就让杜光林呆在了那里，感悟虚空之心？他自己当然知道，但是，什么是虚空通界？
　　分外的诧异中，杜光林直接就看到左右四周，一层层、一波波虚空元素，全都像是疯了一样，轰隆隆，哗啦啦的向着他疯狂涌来，那澎湃的势头，却几乎只是刹那，就要把他彻底淹没。
　　以前，众元婴期老祖，都不知道二层究竟有什么，其实二层的意义，就是只要斩杀通道内所有感悟人，然后，试炼者拥有哪一种感悟之心，就可以获得相应的通界。
　　这就是二层的至宝，至于通界究竟是什么……
　　……
　　“噗！”
　　“有没有搞错？”
　　“那人感悟了虚空之心？”
　　“他不是在一层，才刚刚步入大宗师后期么？怎么这才两三天，就又达到大宗师巅峰了？”
　　……
　　那一道威严的声音，不止是杜光林听到了，留守在通道外的一众元婴期老祖，也全都听了个一清二楚，但不得不说，这一道声音，却直接就让才刚刚压下心中的郁闷和憋屈，准备耐心等待的众人，全都听的如遭雷击，随后另一股更磅礴的怨气，直接就在人群中泛起。
　　感悟虚空之心？那还真的就是把虚空之力感悟到只差一步，就能步入元婴期的程度，才能达到的地步啊，也是当之无愧的大宗师巅峰。
　　可是，那家伙不是在几天前，才刚刚步入大宗后期么？怎么可能这么快就又突破到了巅峰？
　　因为过度的震惊，众人倒是全都忽略了，对方似乎还获得了什么虚空通界。实话实说，众元婴期老祖都没有人知道通界是什么。
　　“难道，这和那些拥有感悟之心的感悟人有关？”极度的震惊和郁闷中，突然就有一名元婴期老祖开口道。
　　从大宗师后期，步入巅峰，怕不是至少也得几年，甚至更多的时间，众人根本无法相信，只是几天，对方就走完了所有道路，再加上联想起对方明明可以快速走完二层，却非要留在那里等着众人不住催生感悟人的实力，那就算是不可能想象的到杜光林有吸收异能，些许的怀疑，也是不可避免的。
　　“那岂不是说，又是我们帮着他，才让他走到这一步的？”也是随着先前那名元婴期老祖的话，直接就又有一人，呆呆的开口，如果真是那样，那还真是……
　　众人催生那些感悟人的实力，真的是耗费了大量的魔元啊，现在突然得知，众人消耗那么大，损失那么多，不止对对方没有伤害，反而是在帮他，这直接就让不少人直接眼前一黑，差点就被这一口气闷气，气的生生晕死过去。
　　……
　　“虚空通界？”
　　整个通道内，所有的虚空元素，全都蜂拥汇聚，直到片刻后，却是在杜光林身前，形成了一个拳头大小的光球。
　　透明的光球，看上去就像是一个透明玻璃球一样，杜光林还真不知道，这虚空通界，有什么用，疑惑的皱眉思索了一下，他还是轻轻伸出手，去碰触虚空通界。
　　随后，一股意念，直接就从虚空通界内，蜂拥卷向他的脑海。
　　也是随着意念的读取，杜光林整个人立刻就猛地瞪大了眼睛，随后脸上的惊讶之情，也越来越重，直到最后，却又渐渐演化成了一种极为诡异的情绪。
　　“这通界，还真是宝贝……”
　　带着一脸的古怪之情，杜光林实在不知道该说什么好了。
　　通界，可以说是一种专门克制元界的宝贝。
　　举一个最简单的例子，如果杜光林带着一个虚空通界，被摄入一名元婴期老祖的火元界内，只要他激发通界，那对方纯粹由烈火构成的无尽火世界，就会瞬间变成纯粹由虚空构成的通道世界，丝毫无法再凝聚一丝火元素。
　　通道世界的大小，就是和眼下这个通道，一摸一样，左右没有边际，只有向前，才有出路，但在那个通道世界力，却没有明显的方位，就是四个完全一摸一样的方向，四选一的正确率，如果你选对了，一直飞就可以出去，选错了，就只能飞到通界时效消失才行。
　　反而，抵达虚空之心境界的杜光林，却可以在虚空中，让自身的速度达到极限，趁着这个机会，能不能灭杀对方，就看双方刨除元界后的相对实力了。
　　而就算无法击杀对方，因为杜光林是这个通界的拥有者，他也可以随时离开通界，把那个元婴期老祖生生困在当地。
　　而一个通界的时效，是一个月。
　　在这一个月内，即便中了通界的元婴期老祖，第一次就选对了方向脱困，但只要他再施展元界，那释放出来的，一样还会是那个通界。
　　这，绝对是极为恶心元婴期修士的手段，也绝对很恐怖。
　　若是元婴以下修士得到自己的通界，那就有了暂时对抗元婴期的能力，若是元婴修士得到自己的通界，就有了灭杀其他元婴期的能力！


第255章 那一路的血泪史
　　彻底明白之后，杜光林这才又渐渐激动了起来。
　　通界这玩意，实在太有用了，尤其是，只要他自身的各种感悟力，抵达感悟之心境界，那就可以得到一个相应的通界，那若是在这里一直吸收下去，到最后，岂不是可以积累一二百通界？
　　每一个，可以限制一名元婴期老祖一个月。
　　只要对方没有了元界，而他的轮回之力和空间之力又达到巅峰，形成百米感悟界，那还真是就算不使用道心残片，也有了与那些人正面相争的把握。
　　即便进了内殿，他也占据了绝对的优势。
　　这，由不得他不激动！
　　……
　　“怎么他还没动静？”也就在杜光林再一次开始吸收时，通道之外，强忍着吐血的冲动，雷泊明死死盯着通道内的烟雾群，一头的雾水。
　　恩，就算是那厮要利用那些感悟人，提升自己的实力，可是他不是也已经抵达巅峰了么？那他怎么还没有动？
　　“见鬼，难不成这家伙身上不止一种感悟力？”随着疑惑，另一名元婴期老祖，则是气呼呼的开口，而这里的修士，几乎也根本没有不被闷气堵得心头发闷的。
　　“不可能，两种感悟力？那种几率，低的可以忽略，那人就算有点变态，也不应该有两种感悟力。”
　　“那他为什么不出来？”
　　“谁知道呢……”
　　……
　　就在一片忧郁之极的氛围下，再一次等待了一两日后，那道威严平淡的声音，却再一次，悠然泛起。
　　“一号通道试炼者，感悟灵空之心，获得灵空通界！”
　　一句话，原本还是神色各异的众元婴期老祖，唰的一声，就彻底又僵在了原地，真的，那人竟然真的有两种感悟力？
　　那家伙还真是变态的没谱了，而再一次想到，对方能这么快又快速把修为提升到元界以下的最巅峰状态，依旧可能和他们投入大量魔元，催生那些感悟人有关，这直接就让某一个元婴期老祖，直接噗的一声，喷出一口热血，随后就直直朝着三层飞去。
　　“我受不了了，这个该死的家伙……”
　　这名元婴期老祖，就是在一层加速的五人之一，一层里，他消耗了几万魔元，让对方突破到了大宗师后期，现在二层，又消耗了整整十六万魔元，却让对方生生把两种感悟力都提升到巅峰，这种打击，实在太沉重了！
　　暗算人，能暗算到这种地步，也真的是前无古人，后无来者了，即便在飞遁中，这名元婴期老祖的身子，也是有些轻微的晃动。
　　剩下的众人，默默看着那名离去的修士背影，却也均是一片默然，实际上，被气得差点吐血的，又何止他一个？其他人只不过是生生压下了那口热血罢了。
　　他们没有直接遁离，只是想等一下，亲眼看看那个令人崩溃的家伙罢了，哪怕就算对方走出来，他们也没人敢上前做出什么事情，可哪怕用眼神发泄一下胸中的闷气，也好啊！
　　只是，等众元婴期老祖，再一次等待片刻，通道内的大阵群却依旧没有丝毫动作时，众人却又再一次勃然色变。
　　还不动？那家伙到底想干什么？
　　难不成他身上还不止两种感悟力？可是，这不可能啊！
　　……
　　三十多小时后。
　　“一号通道试炼者，感悟毒空之心，获得毒空通界！”
　　三十多个小时以来，不管怎么想，都不愿，也不敢相信那人还有第三种感悟力，可对方却依旧一动不动，又不得不让众人疑惑，所以这一段时间，众人心下的情绪波动，实在是大的厉害。
　　只不过，等那道声音再一次泛起时，所有的疑惑，就再也不复存在。
　　“噗～”
　　随着那声音，直接就有两三名元婴期老祖，生生被惊得、气的连喷精血，随后才一脸阴白色的狠狠扫了通道一眼，直直朝着三层飞去。
　　他们不敢再等了，要知道对方每一次提升境界，都会让他们不由自主的想起自身浪费的那些魔元，这可是这么多人齐心合力，帮对方一个提升修为啊，但问题这结果却和众人的初衷背道而驰。
　　这打击，实在太大了。
　　除了飞走的几人之外，剩下的一众元婴期老祖，却也是个个一脸阴郁的几乎滴出水来。
　　“我就不信，他还能拥有第四种感悟之力。”
　　……
　　一道道惊怒到了极点的声音，也在四周压抑之极的响起，这些人还没走，此时倒只是为了想看着对方走出来，毕竟若他还是继续不动，那可能性就实在太惊人了。
　　没人愿意相信，那人还能有第四种感悟之力，所以几乎每个人都觉得，他应该动了，但足足又等了片刻，那些烟雾群还是一动不动后，一众元婴期老祖，直接就又半数以上，彻底绿了脸。
　　随后，直接就有十多人，头也不回的向着三层飞去。
　　“变态啊，这个变态，怎么真的拥有四种感悟之力？”
　　“简直就是禽兽……”
　　……
　　一个月后。
　　“一号通道试炼者，感悟漠空之心，获得漠空通界！”
　　随着又一道声音的泛起，通道之外，仅剩下七八个的元婴期老怪，个个全都猛烈抽搐着脸颊，一对对眼睛也是瞪得血红无比。
　　“还在提升？他竟然还在提升！！”
　　“这个超级变态，多少了？已经一二十种感悟之力了……”
　　“这样下去，什么时候是个头啊！”
　　……
　　七八名元婴期老怪里，直接就有两三个，被刺激的隐隐有些热泪翻滚，那个禽兽，不是人啊，简直就是怪物！
　　在起初，他们留在这里，是为了等杜光林，哪怕只是用目光发泄一些闷气和憋屈也好，但谁知道这一等，对方竟然没个尽头了，就这样一连月余，不停地提升了起来，如此境况，到了现在，倒是让众人都升起了一丝牛脾气，真的很想看看这个变态究竟有多少种感悟力。
　　可是这一路下来，终于还是有越来越多的元婴期老祖，受不了那莫大的刺激，纷纷被气得吐血遁走。
　　剩下的八人，无一不是早就做好了心理准备，才留下的，可现在，他们却突然发现，哪怕自身的心理准备再充足，若是对方再不赶快出来，他们也会崩溃的！
　　又一次看着平静无波的烟雾阵，对方丝毫没有移动的趋势，那三四个隐隐有热泪涌出的老怪，直接就纷纷一阵摇晃，勉强压制着喉间泛起的冲动，马不停蹄的朝着三层赶去。
　　他们真的受不了了，这一连串不停歇的刺激，实在太难受了！
　　……
　　两个月后。
　　“一号通道试炼者，感悟碎空之心，获得碎空通界！”
　　随着声音再一次规律的泛起，通道外仅剩的莫长空等三人，连连一阵轻恍，似乎随时都有晕厥的趋势，但三个元婴后期的老祖，还是纷纷长吸一口气。
　　哪怕几人脸色都是凄白中泛着一丝嫩红，可三人依旧还是静静的等了下去。
　　……
　　六个月后。
　　“一号通道试炼者，感悟平淡之心，获得平淡通界！”
　　……
　　“多少种了？”近乎双目无神的盯着通道内的大阵群，莫长空一脸痴色，他现在真的只是想留在这里，弄明白那个超级变态，究竟会有多少种感悟力，可没想到，连续六个月，对方每隔一天多都会把一种感悟力提升到拥有感悟之心的巅峰状态！
　　六个月啊，这可是六个月！
　　过百种感悟力？
　　就算莫长空身为浅舍大陆一带星域，当之无愧的第一人，可面对如此恐怖的一个超级怪兽，他还是彻底崩溃了。
　　“一百三十种。那个怪物到底是怎么做到……”不止是莫长空，雷泊明和吕强，此时也全都是一片痴呆之色。
　　“莫兄，到了三层，我们还要针对他么？”吕强一只手搭在额头，不住的轻揉着前额，说出来的话，却是一阵有气无力。
　　“我……，噗～”
　　也是随着吕强的话，莫长空直接身子一颤，但不管如何，等随后他还是喉头一热，喷出一口热血，直接就向着三层败走。
　　不提也就算了，吕强那么一说，直接就让莫长空想起了这一路的血泪史。
　　他们可是在外面联手暗算那个禽兽的啊，可到了最后，事情怎么会演变成这样？
　　继续暗算？他现在真的是没有了勇气啊。
　　第一次暗算，那个怪物直接晋升到大宗师后期，第二次暗算，那怪物晋升到巅峰，如果在三层，继续暗算，万一被他晋升到破碎期，那才是……
　　也是随着莫长空的败走，雷泊明和吕强，彼此对视一眼，就也全都强忍着晕眩的冲动，摇摇晃晃的向着三层飞去。
　　不等了，真的不能再等了，不然他们俩很可能会被活活气死！
　　只是，在飞向前方的过程中，两人偶尔回头看向通道的眼神里，却蕴含着一滴滴晶莹的热泪。
　　这个超级变态的怪物，到底是从哪冒出来的啊？！


第256章 三层，傀儡兽
　　“呼～”
　　七八个月后，随着一声牵波带澜，犹如潮水席卷的轰响，一层笼罩方圆百米，其内夹杂大量七彩条纹，就像是蕴含着一条条七色彩虹一样的压力场，直接就在通道内，勃然而发。
　　七彩压力场正中央，杜光林稳稳踏在地面上，一脸平淡。
　　过了这么久，他的轮回之力，终于迈到了只差一步，就能形成元界的地步，大宗师巅峰！这百米范围的轮回力场，不管有何种外物入内，都会直接被打落轮回，而他的体内的轮回之力，也远不再是像当初一样稀少。
　　如果说刚刚小成之时，他的轮回之力，只是一条小溪，那么此时的轮回之力，就是一条大江，若是再进一步，就会变成海洋，那也就是破碎期。
　　下一刻，随着心念转动，原本七彩迷离的压力场，立刻就变成了一片透明干净的灵空。
　　这一片灵空，和外界普通蕴含灵气的空气，没有任何差别，但实际上，它却是几乎每隔几寸，就是数百里距离，可以容纳的空间，绝对大的可怖。
　　“空间之力，用来防守，轮回之力，用来进攻，现在进入三层，我的把握，也真的大了无数倍！”微微思索一番，杜光林整个身子立刻消失在了原地，等再次出现时，已经抵达了数十里之外。
　　这不是瞬移，只是凭借他的感悟之力，可以在灵空中无形遁逸，但如此速度，也绝对达到了一个骇人的地步，丝毫不比当初的巴藏慢！
　　随着空间之力的不断提升，他原本只是在结丹前期的修真境界，此时也已抵达了结丹期巅峰。
　　双数值二百，都是只差一步就能迈入下一个境界，外加他身上大量的通界，一个道心残片，以及符宝大阵群，此时的杜光林，还真是有信心，哪怕是正面面对那些元婴期修士，也绝对不逊色多少！
　　三层。
　　此时的杜光林，就只剩下这一个目标。
　　……
　　三层试炼之地。
　　一片或荒芜或翠绿的山脉，连绵起伏，遥遥探入天际尽头，期间各处，更不时有绚丽的宝光四射而出，但更多的地带，却是透漏着一股股森严的肃杀之意。
　　整个三层试炼之地，对于以往的众元婴期老祖而言，也不是一个能轻松应对的地方。如果说一层，众元婴期可以轻松渡过，二层，可以快速离开，却无力再多做什么，那么三层，就算是元婴期，行走起来，也要提心吊胆。
　　因为这里有一种很奇特的生物，傀儡兽！
　　最低等的傀儡兽，就有相当于元婴前期的实力，最高等的傀儡兽，就是相当于莫长空这样，只差一步，步入渡劫期。
　　说傀儡兽，只是拥有相当于元婴期的实力，也是因为这些傀儡兽，拥有的不是元界，而是一种很奇特的东西，就好像是一个元界，剥离了感悟之力，只剩下一个虚世界空壳一样。
　　而这种虚世界，却可以分解感悟力，一步步瓦解元界！
　　比如一个拥有火元界的修士，若是对上傀儡兽，两个无尽的虚世界相交接抗衡时，那些傀儡兽，就会一步步彻底瓦解掉火元界，使其变成虚无，而在那样的虚世界中，傀儡兽就是靠着强横的本体，与元婴期修士厮杀。
　　若是没有重宝，亦或者强横的实力，对上傀儡兽，若只有一只，胜负还只是未知，但若是对上一群，那还就真的糟糕了。
　　这与二层的感悟人相比，绝对强大了无数倍。
　　它们要么就盘踞在三层入四层的必经之路上，要么就是守护着一件件域宝，就算是元婴期，想要在三层有所斩获，也必须要小心翼翼，想安全通过，往往也要结伴而行。
　　是的，正因为三层在难度上，远超一层二层，所以倒是没了那种必须单人面对的限制。
　　“吼～”
　　伴随着一声震天长啸，一只体长十多米，状若猛虎，浑身雪白，威风凛凛的踏着七彩阴云，双目电光四射的元婴期妖兽，极度警惕的来回扫视着左右，似乎随时都会做出最凶残的杀戮。
　　而在这只硕大的虎状傀儡兽一侧，则是一只身高三丈，人形直立，通体深黑色的熊状傀儡兽，在听闻猛虎傀儡兽的怒吼后，这只黑熊也仰天发出一声怒啸，瞪着一对通红的眼睛，电射四周。
　　除了这两只之外，更有其他七八个各式各样的凶兽，全都盘踞在左右，虎视眈眈。
　　或许是因为长期寻找不到目标，这些傀儡兽怒意也越来越盛，连连怒吼中，整个天际都被一团团阴霾的乌云笼罩，见不到一丝阳光。
　　“该死，这都多久了，那个大变态怎么还不来？”远离众傀儡兽数里之外，看着那些不住怒吼的妖兽，藏身在一处山体内，收敛全身气息的雷泊明，却是悄悄发出一丝神念，传向右侧。
　　“应该快了吧，算算时间，也有七八个月了，那家伙还真是怪物啊……”微微抽搐了一下脸颊，莫长空也发出一丝神念，更是细细的解释一通，但那些解释，究竟是为了去安慰雷泊明，还是安慰他自己，就无人知晓了。
　　一层二层，两层试炼之地的血泪史，算是真的深深让莫长空等人明白了暗算那个变态的结果，而那些结果，更是差点把诸多元婴期老祖气的晕厥。
　　这也让众人在某段时间内，都对要不要继续暗算那人，升起了一丝由衷的忌惮和疑惧。
　　但不得不说，离开二层许久许久之后，众人再次聚在一起商议的结果，那就是还必须要暗算那家伙。
　　不然若真的让对方毫发无伤的抵达四层进内殿的入口，到时候，依靠那家伙一身变态的实力，怕不是他们就算是强行进入内殿，也很难再分到一杯羹的。
　　而且，那家伙，太变态，太强大了，竟然有过百种感悟之力，而且对方的众多感悟之力，竟然都提升到了拥有感悟之心，只差一步就形成元界的地步，若现在不击杀对方，那等他成长起来，就太恐怖了。
　　这也足以让所有人畏惧和恐慌了，怕不是就算对方此时没有战兽碑，因为那变态到了极点的潜力，也会因为让众人畏惧和忌惮的潜力，而选择扼杀！
　　不过即便是暗算，在三层，莫长空却也再不敢去利用规则，提升这里的试炼难度了，开玩笑，再提升的话，就算他们，可能都会葬身在这里。
　　所以他们能做的，就是不停地去激怒那些强大的傀儡兽，把它们吸引到入口处，然后躲起来，等着那个该死的变态出现，只要对方一出现，那守在入口处，暴怒的傀儡兽，一定会杀了他泄愤，那人就算再变态，一次遇到这么多每一个都可以横面抗衡元婴期的傀儡兽，也绝对死定了！
　　就算是他拥有道心残片，但那人自身实力不足，消灭了这一波傀儡兽，他们还可以引领下一波，去做替死鬼！
　　或许，这里面唯一的遗憾，就是这些傀儡兽，有很强的领地观，若是被长期吸引到其他地方，就会自主返回原先属于它们的看护领地。
　　前方那七八只，已经是附近千里方圆的所有傀儡兽了，而且，这也早已经不是众人第一次去引诱了，这一批家伙，都是聚了又散，散了又聚，也多亏这一波里，最强的都只是相当于元婴中期，由莫长空三人去触怒它们，再引领到二层进三层的入口，还不会有太大危险。
　　“如果这一次还不能击杀它，那恐怕我们以后，就再也没有机会了！而且见了他，就要绕路走……”寂静中，吕强也悄悄用神念发出了一声低语，但那一对微红的眼睛里，却是带着丝丝的惊骇，一个元婴后期的至强者，竟然会在潜意识里微距一个大宗师，这若是传出去，怕不是直接就会惹来一片鄙夷，但这却实实在在的发生了。
　　而这千里之地，也只有莫长空三人在此，其他修为不达元婴后期的，留在这里，只会惹起傀儡兽的注意。
　　也就在一片隐蔽的交流中，眼看着这一次，几只傀儡兽再次有了离开当地，撤离的趋势，莫长空等人，都渐渐又露出了一丝暴躁和郁闷之气。
　　那个该死的东西，直到现在，都还没有把他的感悟力提升完么？
　　这都七八个月了啊，按照推算，也有一二百种了，那家伙，身上到底有多少感悟力啊？这简直就是想活活吓死人啊！
　　不过，等莫长空三人心情越来越坏之时，一道突兀的人影，突然就从二层进三层的入口处，猛的出现。
　　也只是一瞬间，三个元婴后期老祖，都在一时间变得狂喜起来。
　　“出现了！该死的，那个老变态终于出现了！”
　　“这一次，看他怎么死，这么多的傀儡兽，若是还杀不了他，简直就没天理了！”
　　“哈哈，他终于出现了，这个家伙的死期，也终于到了，有他在一天，我们怕不是都无法安枕啊！”
　　……
　　“吼～”
　　“嗷～”
　　也是在同时，一直游荡在入口处，刚刚才有散离趋势的七八只傀儡兽，也都在第一时间，察觉出了突然出现的人类气息，伴随着一连串惊怒之极的嚎叫，所有傀儡兽，全都在第一时间，迅猛无比的释放出了各自的虚世界。
　　带着恐怖到极限的趋势，蜂拥卷向那人！


第257章 杜光林的逆袭
　　“糟了！”
　　也就在七八个虚世界齐齐卷向杜光林之际，他本人，却直接脸色大变，瞬间就释放出了百米空间感悟界。
　　这个阵仗，实在太大了，虽然在步入三层之前，他已经想过，在这里他面对的，可能要比一层二层都恐怖的多，但却也从来没想到一进来就遇到这么多的元界偷袭！
　　的确，虽然傀儡兽的虚世界并不是元界，可他并不知道那是一种可以分解元界的虚世界，所以此时的杜光林，还真是在瞬间就被惊得彻底揪起了心神。
　　“轰～”
　　也就在他的百米感悟界刚刚铺展开，一连七八道虚世界，就直接切入了进来，看上去，只差一点，就要把近在百米之内的杜光林彻底吞没。
　　但不得不说，等那些元界真的切入百米范围后，其暴涨的速度，却唰的一下就慢了下来。
　　空间之力形成的百米感悟界，每几存厚度，都是现实的数百里之地，这里面的空间，已经被浓缩到了一个极为恐怖的境地，想要越过那百米，绝对是需要极长极长时间的，元婴期的虚世界，虽然外观大小也只有数里，实际上则是无限世界，说起来也是一种空间浓缩，而且浓缩的面积，绝对远超杜光林的百米感悟界。
　　但不得不说，杜光林的空间浓缩，在质上，却有着绝对的优势，哪怕他的境界低，对规则和的感悟和理解，还比不上元界，但靠着质的优势，还是暂时拖住了对方的暴涨速度。
　　而哪怕这时间并不长，却也足够了。
　　微微一线僵持中，杜光林整个身子，立刻就消失在了原地，等下一次再出现时，他已经抵达了数十里之外。
　　“吼～”
　　“嗷～”
　　……
　　也几乎是同时，刚刚因为杜光林的出现，而找到发泄目标的一众傀儡兽，再次勃然大怒，全都纷纷怒吼着，发出了一波波探测气息，那恐怖的声威，也极端骇人，远隔数十里之地，也直震的附近一片虚空，连连轰鸣。
　　“好险！”
　　听闻一连串暴怒的吼叫，杜光林心下，闪过一丝庆幸，不过随后，就又是一阵大怒，那帮该死的老怪，竟然从头到尾，一直暗算不停，尤其是这三层的暗算，直接就在入口给他留了这么多拥有元界的强大妖兽？
　　这也实在太阴损了！
　　“不行，不能就这么算了！”大怒之后，杜光林脑海中，突然就闪过了一个念头，这一层的妖兽，竟然都是元婴期？那就算是对上那一批元婴期老怪，也不遑多让了，他们可以暗算他，那他，为什么不能去算计他们？
　　别的不说，靠着空间之力，他在速度上，就有了巨大的优势。
　　一想到这里，杜光林眼中，直接闪过一丝冷意，而后立刻沉入转移空间，对方应该距离这里的位置，不是太远吧，他们能把那些元婴期的妖兽，吸引的攻击向他，那他为什么不把这些妖兽，引回去？
　　就算是，他靠着功法，无法发现那些元婴期老怪，可转移空间一开，那些高额数值，根本就无所遁形！！
　　把那些妖兽吸引过去，再利用通界，打消那些元婴期修士的元界，这，似乎是个不错的主意。
　　比暗算，他也不输给任何人。
　　……
　　“怎么回事，好快的速度？！”
　　“那个变态……”
　　也就在杜光林遁走之后，入口处数里之外，看着一瞬间就失去目标的众傀儡兽，莫长空几人，却全是大惊。
　　大惊之后，莫长空几人，却齐齐色变，原本还以为那个家伙载定了，却没想到面对七八只傀儡兽的围攻，对方竟然唰的一下就消失在了原地，而所有的傀儡兽，又失去了目标，这个结果，却实在让三人有些无法接受。
　　元婴期修士的感应范围，已经是近百里方圆，除非对方瞬间遁出百里之内，那些堪比元婴期的傀儡兽，才无法发现他的气息。
　　难不成那个家伙的速度真有那么变态？
　　实际上，这也不是杜光林的速度太恐怖，算起来，他也只是稍微高过元婴初期修士的速度，关键是他的空间之力，可以做到无形遁逸，若他只是感悟的灵空之力，那么这种无形遁逸，还会散露出一定的破绽，比如若是被那些修为极高的修士，用神念锁定四周的虚空，就可以发现空间中的细微波动，从而发现他，但杜光林感悟的却是最高档的空间之力，一旦施展起来，还真的是无声无形，而且就算遁逸之后，因为最上等的空间之力护体，普通元婴期，也真的无法发现的存在。
　　所以才会直接让所有的傀儡兽，都失去了他的联系。
　　“怎么办？又失败了，那人就算不是拥有极为变态的速度，也绝对极为擅长隐匿，现在这里堪比元婴中期的傀儡兽都发现不了他，那我们以后，怕不是真的再没办法针对他了……”虽然不了解杜光林的手段，但看着几人处心积虑，准备了这么久的暗算，对那人根本没有一丝作用，这还是立刻让雷泊明彻底阴沉了脸。
　　“还能怎么办，到了现在，怕不是我们只能眼睁睁看着他进入四层了。这个该死的家伙，怎么不管哪方面都这么变态？”莫长空一张脸更直接绿了起来，心下也再次爆发出了一股绝强的闷气。
　　又是这样的结果，又是这样的结果！
　　为什么每次自己等人站在局外，布局害那人，却每每都落得如此下场？
　　恩，或许这一次的结果，是稍微好了一点，可自己几人辛辛苦苦，来回无数次，吸引这些傀儡兽聚集在这里，也真的耗费了大量的精力啊，没想到竟然如此轻松，就被那个变态破解了？
　　“我看，还是等这些傀儡兽离开之后，我们也放弃吧，那个家伙，实在太可怕了。”吕强不止是变脸，面对这样的杜光林，心下更升起了一丝绝望，对方还不是元婴期，就这么难对付……
　　不得不说，也就在这时，一股凌厉的杀机，直接就从外侧的山洞外，猛的刺射而入，一下子就让正收敛浑身气息，准备等外面正在寻找目标的傀儡兽散掉后再离开的三人，唰的一下全绷直了身子。
　　“被发现了？”
　　“是他！该死，他怎么可能发现我们？”
　　纷纷惊骂一声，不管再不可思议，再觉得荒谬，一个元婴后期修士隐藏气息，竟然会被大宗师发现，可那直扑而下的杀气，还有人影，还是立刻就让三人全都急急向外飞遁。
　　“想走？冰之道心！！”
　　看着从山洞内激射而出，想避过他逃向外侧的三道人影，杜光林直接大喝一声，猛的停立在三人去路之上，更随手取出了一个闪闪发光的小球。
　　“糟了！”
　　“是道心，不好！”
　　……
　　随着杜光林的怒喝，三名元婴期老祖，全都是瞬间脸色大变，更是浑身肝胆俱裂，道心的力量？他们若现在仍是只顾着逃脱，肯定瞬间就会被道心击毙，这也是众人一直以来，最畏惧杜光林的手段。
　　所以一听到那句怒喝，莫长空三人再也顾不得逃脱，只能生生猛的一顿，全都轰的一声，散发出了自己的元界，希望，他们三个元婴后期老祖合力，能接下道心残片一击。
　　但不得不说，就在三个元界豁然爆射而出时，三道闪电般的光球，却直接就嗖的几声，射入了对方的元界中。
　　随后，杜光林的身子，直接就消失在了原地，再一次出现时，已经抵达了数十里之外。
　　道心残片？他还舍不得用，既然后面有七八个元婴期妖兽，而他身上又有可以剥离元婴期修士元界的至宝，数量又是极多，为何不好好利用一下？
　　也就在他离开的一瞬间，三个悲伤、怨恨和普空通界，直接就全都射入了莫长空三人的元界中。
　　“哗～”
　　接连三声诡异的波澜，直接就在原地响起，三个正在铺射而开的火元界、土元界以及雷元界，全都噗的一声烟消云散，彻底变得再没了一丝火、土、雷之力，而成了三个充斥悲伤、怨恨和普空的通道世界！
　　“怎么回事？我的元界？”
　　“这不是道心的力量，到底是什么？”
　　……
　　立刻察觉出自己的元界之力，被篡改的一丝不剩，莫长空三人，却直接晕了，元婴期，若是失去元界，那后果，还用想么？
　　但就在一片无边的惊骇中，刚才那七八只傀儡兽，却终于急急杀到，这里这么大的动静，根本不可能瞒得过那七八只傀儡兽，在各自挥展着躯体抵达当地，一眼看到空气中被拖入三个通界的三名元婴期老祖后，八只傀儡兽，立刻带着一声声愤怒之极的怒嚎，或两只一伙，或三只一组，强力释放出属于自身的虚世界，对着三个通界，就分解而下！
　　“嚎～”
　　听着外界震耳欲聋的怒嚎，感受着自己再也无法施展一丝元界，莫长空三人，全都是眼前一黑，生生又被气的连连吐出几口热血，没想到在这三层，布下的局，到了现在，竟然一转眼就变成了他们三个自食苦果？而且他们还无法施展元界？这，到底是怎么回事？


第258章 强势反扑
　　“不管如何，一定要逃出去！”
　　感应到通道世界内，微微泛起的一丝丝道和规则力量，莫长空也顾不得擦拭嘴角的鲜血，直接就避过通道左右两侧，朝着前方唯一的出路急急遁去。
　　的确，哪怕这里的通道世界，猛一看去，四个方向完全一摸一样，但真正没有边际的两侧，却轻微散发着一丝规则力量，再加上莫长空飞跃二层通道世界的次数，也远不是一次两次，所以他很快就思索了明白，这里的大概，这也是得益于他自身的实力太过强大，已经隐隐碰触到了改变规则力量的缘故。
　　虽然依旧不解，自己的元界怎么会变成了一个另类的通道世界，而且没有了一丝他的雷元界，但现在，他根本没有时间去思索了。
　　也几乎是同时，外侧的三只傀儡兽，也全都以恐怖的速度，开始分解整个通界，更有一只，是直接从通界的唯一出口，分解而来，看着快速逼近的虚世界，莫长空心下，再次气的一阵气血翻滚，不过还是咬着牙生生直冲而上。
　　就算是明知道这样一直飞行，很可能会冲入一只傀儡兽的虚世界，但现在的他，也别无办法了，而就算无法施展自己的元界，莫长空也有几分把握，能从一只傀儡兽的虚世界中逃脱，毕竟身为泛星域第一人，无数年积累下来，他一身的重宝，也是不知几多的。
　　“该死，那个变态，到底是怎么做到的！”
　　急速的遁逸中，莫长空心下再次想起了杜光林的身影，可这却让他在瞬息之间脸色再次大变，更从心下没来由涌起了一丝恐惧。
　　不止是莫长空，雷泊明和吕强，也几乎全都是如此，毕竟一旦抵达元婴后期，几人的实力，都绝对是全星域数一数二的至强者，虽然眼前的局面极度危险，可是也无法一下子就彻底要了几人的性命。
　　但哪怕拥有暂时逃离的把握，几人在此时，也均是一片骇然，那个人，究竟是如何做到的？
　　……
　　“就算这几个老怪，有其他的保命手段，但是一次不成，我也可以第二次，第三次，让他们在没有元界的情况下，面对那些堪比元婴期的妖兽，只要不给他们喘息的机会……”数里之外，透过空间之力，观测着当地的战斗，杜光林心下，却是寒光闪烁，他丝毫没有就此罢手的意思。
　　这几个家伙，从开始到现在，一路下来，暗算他的次数，又何止一次两次，那么现在，这种局面，也是该掉转一下枪口了！
　　一次不行，那就两次，三次，只要他依仗着空间之力，去吸引那些傀儡兽的注意，把莫长空等人的行踪暴走出来，而三人又在一个月内无法施展元界，就算有不依靠对抗元婴期的手段，持续损耗下去，等待他们的，也绝对是死路一条！
　　……
　　半日后。
　　“轰隆隆～”
　　“噗～”
　　随着一只傀儡兽的虚世界，猛的爆发出一团耀眼的强光，就像是世界末日降临一样的情景，四周左右数里方圆的一切事物，包括山脉、大地、阴云，全都开始分崩离析，那恐怖的威势，也端地骇人到了极点。
　　也就在恐怖的爆炸中，一道踉踉跄跄的身影，直直从那傀儡兽的虚世界飞出，随后，就火速飞向二层与三层的出口。
　　“嚎～”
　　外界的爆炸余波，虽然恐怖，但实际上，这些爆炸，对于正在围剿三个元婴后期修士的众傀儡兽的影响，却并不大，就只有那只爆炸中央的傀儡兽，才猛的发出一声凄嚎，从云端跌落，但另外两只，却纷纷怒吼着，衔尾追向那逃脱的人影。
　　“逃出去，只要回到二层，就安全了！”
　　脑海中猛的闪过一个念头，以最快速度遁逸的莫长空，此时却是强行按耐着体内的伤势，刚才那一幕，是他脱离通界，逃入傀儡兽的虚世界后，耗费了一件虚宝，两件域宝，一通自爆，才强行冲散那只元婴前期傀儡兽的虚世界的。
　　这直接就让他受到了不小的重创，若是再被身后的傀儡兽追上，那后果就真的糟了。
　　所以在这一刻，他真的是拼尽了全力，只想逃回二层，但等莫长空遁逸到出口时，却立刻身子一颤，一张脸彻底就白了起来。
　　因为在出口处，正有一团灰黑的烟雾体，在当地散发着浓郁的肃杀之气，大阵群！
　　“该死，是那个变态？！”
　　脸色惨白中，莫长空直接就朝着左侧遁去，若是还能施展元界，那么此时对于这些大阵，他自然不会放在心上，但无法施展元界，他就只有逃命这一条路可走。
　　只不过，随着时间的逐渐拉近，后方两只傀儡兽的追踪也越来越近，看着似乎无法摆脱的局势，莫长空一咬牙，不惜损伤，直接发动了最强的秘法遁术。
　　“豁～”
　　那一瞬间，仿佛周边的天地，都因为巨大的声势，而裂开了一样，莫长空的身影，也在急速的逃遁中，唰的一声彻底消失在了当地。
　　等下一刻再出现时，他已经抵达了数百里之外，不过到了这时，他体内的伤势，也越来越重，勉强按耐下急欲勃发的重创，莫长空这才收敛了所有气息，直直遁入了下方一处深水谭内。
　　“逃出去，一定要逃出去！”
　　目光森然的低语一声，莫长空才彻底匿藏了起来，虽然不知道上一次，他们几个究竟是如何被那个变态发现的，但他对自身的匿藏功法，还是有着极强的信心的，上一次，或许是吕强和雷泊明露出了破绽也不一定。
　　……
　　也就在莫长空再一次隐匿起来之后，杜光林的身子，却很快就出现在了附近，随后，望着那平静无波，外表上根本看不出一丝异样的深水潭，杜光林嘴角很快就露出了一丝古怪的笑意，就算他真的丝毫察觉不出对方的气息，但深水潭下，那么明显的一个接近七百的高数值，又怎么可能瞒得过他？
　　就算他刚才不知道莫长空遁出了多远，但秘法遁术，基本都是直线遁逸，以他瞬息数十里的速度，再加上笼罩方圆百里的转移空间范围，想要寻找这样一个目标，还真是太轻松了。
　　“这个老家伙～”轻笑之后，杜光林整个人，再次消失在了原地。
　　也只是又过了片刻，在他的挑逗下，两只傀儡兽，就一前一后，纷纷怒嚎着向这里追来。
　　看到这一幕，杜光林一头扎进了水谭里，在潭面上溅起一串滔天的巨浪，也几乎是同时，那两只傀儡兽也操控着各自的虚世界，呼的一声，朝着潭面直笼而下！
　　“嗖～”
　　也就在刚刚入水之时，杜光林却又急急遁走，不带一丝波动，这可是苦了潭下深处的莫长空，这才刚刚压制了所有伤势和气息，准备缓口气，还不到一顿饭的功夫，水潭上方，竟然就又有两个傀儡兽的虚世界直罩而下？
　　“噗！禽兽啊～”
　　用脚趾头想，也知道刚才那入水声，应该是那个变态的，莫长空再次被气得喷出一口热血，更是欲哭无泪，却又无可奈何，只能急急破水而出，再一次强行施展秘法遁术，向着三层试炼之地深处，急急遁逸。
　　“想走？”
　　顺着对方的急速遁逸，杜光林也急忙身子一闪，再次追了上去。
　　……
　　千里之外。
　　一处山谷内，一群四五十名修士，全都是神色轻松的留在当地，或三三两两相聚交谈，或独自静修。
　　这四五十人，正是那四十多名元婴、破碎期老祖。
　　虽然在二层时，因为杜光林不住提升自己的感悟力抵达感悟之心的境界，而且那些感悟力更足足过百种，生生都把这些元婴、破碎期老祖打击的吐血遁走，可时过境迁，在七八个月后，这些人，也渐渐从那件事的阴影中舒缓了过来。
　　“就算那个变态，感悟力再多，又有什么用？他终归还没有形成元界，只要莫道友几人，把守着入口，外加七八只傀儡兽，那只要他敢进来，就一定会死无葬身之地！”一名修士眼中闪过一丝奇异的光泽，对着身边的修士轻声道。
　　“的确，他感悟力虽多，可是只要不是元界，那想要对抗傀儡兽，就必须施展道心残片的力量，七八只傀儡兽，足以让他损耗重大了，到时候再加上莫兄和雷兄几人，嘿……这样一个变态的天才，就这样陨落，还真是……”另一名修士也是轻笑一声，他们这些人，聚集在千里之外，也是没办法，因为他们的境界不够，若是靠的进了，被那些傀儡兽发现气息的话，反而不妙。
　　所以，就算这些人，都巴不得亲眼看着那个变态身亡，也无法去亲眼验证。
　　“真是遗憾，怕不是等我们下次再见到莫兄等人时，他已经不在了……”
　　也就在又有一名修士，略微带着一丝遗憾，轻声低语时，山谷上空，却突然呼的一声，遁过一条人影，这直接就吸引了所有人的注意，但不得不说，那人影的遁速却太恐怖，等众人抬头去看时，已经失去了对方所有踪迹。
　　就只有一道焦急的声音，在虚空中泛起。
　　“快逃～”
　　一句话，彻底让所有元婴、破碎期老祖，全都僵立当场，快逃？刚才那个，是莫长空的声音？
　　可是，开什么玩笑？莫长空不是和吕强等联手，更利用了不少堪比元婴期的傀儡兽去暗算那人么，怎么可能会变成莫长空如此狼狈张皇的逃亡？！
　　还有，吕强和雷泊明呢？怎么只有莫长空一人出逃？难道他们都死了？这不可能！
　　只是一瞬间，所有人都被那人影，那声音，在心底下掀起了一片片恐怖的惊涛巨浪，更是不论如何，都有些不敢相信，眼前发生的一幕，是真的！


第259章 那一把锋利的刀，弑神！
　　也就在众人全都惊得瞠目结舌之时，一道身影，却嗖的一声，出现在了山谷后方数百米处，看着眼前一群仍在呆立的元婴、破碎期老祖，杜光林却是猛的一紧双眼，随后，毫不犹豫的撑开百米空间感悟界，夹带着凌厉的杀机，向下冲去。
　　实话说，若让他现在，单独对上元婴期修士，哪怕只是一个，只要他不使用道心残片的力量，一样是没多少胜算。
　　但他手中，却有接近二百的通界！
　　一个通界，就可以剥夺一名元婴期修士的元界一个月，而没了元界的元婴期，就像是没了爪牙的猛兽，就算是其数值还高出许多，却也远不再是神。
　　而靠着空间之力的逃逸，防守能力，杜光林也根本不畏惧元界以下的其他任何攻击。没有一丝后顾之忧，外加上四周随时可以找到相当于元婴期的傀儡兽，让它们充做打手，所以，哪怕眼下的山谷，聚集着四十五名元婴期高手，他的心下，都没有一丝退意，有的，只是凌厉的杀机！
　　这些元婴期老祖，不管是以前，还是以后，都是站在他的对立面，他根本不需要一丝客气。
　　“轰～”
　　漫天杀机，一下子就惊醒了仍在因为莫长空的狼狈逃逸而痴怔的众元婴期修士，等众人回头去看时，才骇然发觉，一道人影正从后方，强势击下。
　　甚至于，对方的百米空间感悟界，已经趁着刚才的时间，把两名元婴期修士，直接卷了进去。
　　“不好！”
　　“糟了！”
　　那两名元婴期老祖，同时惊叫一声，虽然仍有些无法相信，单单一个杜光林，就敢直面应对四十多名元婴、破碎期修士，可在感觉到自己的身体似乎一下子就陷入了一个无尽世界后，也全都同时激发了属于他们自身的元界。
　　只是，这两个元界才刚展开，两道泛着轻微光泽的小球，直接就射入其中，短短一瞬，两名元婴期老祖，再次惊叫一声，随后就彻底僵在了原地。
　　但那两个通界，却开始了无限放大，通界，和元界的实际范围，都是一样的，那就是方圆数里，两股强烈的空间规则气息，直直就像是爆炸后的烟云一样，嗡的一声，向着左右席卷而去，那强烈的趋势，就像要生生吞下山谷内所有的元婴、破碎期老祖。
　　“怎么回事？”
　　“是道心的力量？”
　　……
　　感受到那股似欲吞噬众人的力量，所有的元婴、破碎期修士，再次大惊，更在第一时间，纷纷施展开了自己的元界，以抵挡通界的吞噬。
　　这，其实并不值得奇怪，元界，本就是元婴期最强的手段，遇到危险，他们自然会用元界抵挡，再加上，也从没有一个元婴期老祖听闻有通界这种奇特的手段，所以只是瞬息之间，整个山谷内，到处都飘荡起了元界气息。
　　四五十个元界，每一个都占据着方圆或大或小的面积，把整个山谷，都充斥的满满的，很快就抵御下了那两个通界的扩张，毕竟一个通界，只有通化一个元界的力量，但几乎是同时，杜光林的身子，却像是流光一样动了起了。
　　“唰！唰！唰！”
　　随着身影的一闪一灭，一个个通界，直接就像是幽灵一样，射入一个个元界内，随后，整个山谷内，立刻回响起了一片惊恐之际的尖叫。
　　但这些尖叫，只是片刻，就被一个个通界，彻底吞没。
　　留在原地的，就只剩下一个个无法尽力施展躯体，大多只有百米方圆左右的各色通界。
　　“没了元界，看他们还如何应对这里那些强横的妖兽～”一个都没有走脱，杜光林眼中闪过一丝狠色，整个人再次消失在了原地。
　　……
　　五日后。
　　三十多个狼狈无比的身影，直直就从一处山脉之上，横空飞过，这群修士，为首的正是莫长空、吕强和雷泊明。
　　每一个通界，都需要元婴期修士数日时间，才能飞出，趁着那段时间，杜光林直接就在当地布下了一个真实的大阵，也就是那个小珠内，充斥道和规则力量的大阵，那一个大阵，更是丝毫不畏惧元婴期元界的攻击，所以就等于彻底封锁了出口。
　　这，直接就让不少脱离通界后，想逃逸进二层的修士，感到了由衷的绝望。
　　二层无法逃脱，三层进四层的入口，却又不是那么容易靠近，这一路实在太远了，期间更有不少傀儡兽，以前众人虽然不是很怕，只要小心点就行，可现在没了元界，就算是莫长空，也没有一点把握可以抵达三层进四层的出口，……
　　所以，三层彻底成了一个没有出路的封闭地带！
　　而在这之后，杜光林就开始了一次次吸引傀儡兽，借兽杀人。
　　又靠着转移空间的特性，把原先躲藏起来的莫长空也逼了出来。
　　而这些修士，也不是非要聚集在一起，但单个隐藏，不管如何躲藏都会被发现，万一不幸再遇到傀儡兽，更是危险，这才迫不得已，聚在一起增强自己的力量的。
　　原本以为，四十多人的力量，哪怕不能施展元界，但若是单独面对几只傀儡兽，也多少有些把握。
　　可那个该死的家伙，每每都是在众人筋疲力尽的消灭几只傀儡兽后，又很快再吸引来几只，就这样只是几天，那一批人数原本接近五十的元婴、破碎期老祖，此时却只剩下了三十多个！
　　就算是剩下的这些，也几乎个个都是狼狈无比。
　　“怎么会这样？元界，我的元界怎么会变成这样？”
　　“该死的，那个变态，究竟是怎么做到的！”
　　……
　　死亡，每一个元婴期老祖，都根本无法正视死亡，可在几日内，看着逐渐陨落的十多名修士，众人心下，还是不可遏止的升起了一片恐慌。
　　四五十个元婴期，被一个大宗师追杀，还要狼狈逃亡？这种情况，怕不是想想都觉得荒谬，可此刻，却正在真实的上演。
　　众人真的是都快要崩溃了！
　　“不要说那些没用的了，我们现在，必须齐心合力，才有可能冲出去！”急速的飞驰中，莫长空却是冷哼一声，压下了其他人近乎崩溃的言语。
　　也就在这时，一名元婴期修士，却突然一指身后，随后就惊慌无比的尖叫起来，“来了！那个怪物，又来了！”
　　一句话，其他所有人，全都是大惊失色，急急向后看去。
　　随后就看到一道身影，正带着三四只怒气勃发的傀儡兽，呼啸着向众人扑来！
　　“该死，跟他拼了！”
　　“去死吧！这个畜生！”
　　“就算是死，也要拉他下去！”
　　……
　　谁都知道，对方绝对会在靠近众人之前遁走，然后更会借助那些傀儡兽的实力，逼杀众人，可到了现在，面对失去元界的自身，面对强大无比的傀儡兽，众元婴期修士虽然又惊又怒，更多的却依旧是恐慌。
　　随着一串怒骂，一连数十件带着恐怖霞光的法宝，全都呼啸着扑向那人。
　　“嗖～”
　　事实也没有出乎众人的预料，眼看着那些法宝就要集中对方，可那人却再次猛的消失在了原地，迎接众人的法宝，却是后防那数只猛的释放开虚世界的傀儡兽。
　　这，再次气的众元婴期老祖，个个怒血翻滚，却又无可奈何，只得涨红着脸，也不知是气的，还是怕的，死命攻杀狙截。
　　逃？他们不是不想逃，可不管逃到哪里，都会被那人很快追上，他们真的是崩溃的没办法了。
　　……
　　七日后。
　　二十多道踉踉跄跄的身影，又一次，从一处山头，跌跌撞撞的划过。
　　“啊～我受不了了！那个畜生，出来！快滚出来！”
　　仅仅两日，又有十多个元婴期老祖陨落，对方的借刀杀人之计，却似乎越用越纯熟，几乎已经把众人逼到了绝路，在这一刻，剩下的那些元婴期修士，真的是崩溃了。
　　甚至于，有个别元婴期老祖，在心下，都升起了一丝，向那人妥协，只要能活下去，就任由对方处置的心思，毕竟这些修士，每一个都几乎有着近千年的寿命，活了这么久，每一个，都十分害怕死亡。
　　但也是随着那声怒吼，一道身影，就像是为了回应对方一样，直接就出现在了后方，这，立刻让那个怒吼的修士，呆立当场，随后整个身子，也开始了剧烈的颤抖。
　　只因为随着那身影出现的，又有五六个傀儡兽。
　　而其他的元婴、破碎期修士，几乎全都是泪流满面的狠狠盯了那个怒吼的修士一眼，这才纷纷呼啸着开始向前逃亡。
　　就算是那个别升起妥协念头的修士，在这一刻，也没办法仔细思索了，只能亡命逃逸。
　　……
　　十日后。
　　十多道面色憔悴无比，更是所有神经都绷得快要断裂一般，疑神疑鬼的修士，再一次划过一片天空，所有的修士心中，都充满了无尽的绝望和恐慌。
　　到了现在，竟然只剩下十多人还活着，就算剩下的，也不知道还能活到什么时候，巨大的死亡阴影笼罩下，众人真的坚持不下去了。
　　“不行，再这样下去，我们全都是必死无疑！”一名元婴期修士突然怒吼一声，随后才道，“我们还是低头吧。”
　　一句话，立刻让其他所有人，全都沉默了下来，更隐隐全都升起了一丝隐晦的颤抖，这么多元婴期、破碎期修士，向一个大宗师低头，任由对方处置？
　　可是如果不这么做，等待他们的，绝对就是继续的死亡！！


第260章 谢幕
　　是选择有屈辱的死，还是有尊严的生？
　　这个问题，的确很难做出决定，十多个残余的修士，其实力无一不是高人一筹，即便在元婴期中，也是颇有威名者，除了莫长空等三个后期至尊，还有十二名元婴、破碎中期，以及唯一一个元婴前期，却拥有中品元界。
　　生，还是死？！
　　良久的沉默之后，莫长空却突然哈哈一笑，“没想到，我莫长空也有今天，要我去向那人摇尾乞怜，只求一命，我做不到！”
　　泛星域第一强者，多年累积下来的尊严，哪怕莫长空自身也害怕死亡，可还是很做不到，向一个大宗师求饶，大笑之后，莫长空直接就向着前方飞遁而去。
　　也是随着莫长空的选择，吕强和雷泊明，也均是对视一笑，随后就跟随莫长空的身影，向前飞去。
　　“就算我们肯低头，那人，也未必会放过我们，哈哈，想不到老朽今日会葬身于此，实在世事难料！”飞走了三人，剩下十多名修士中，又有一人突然悲惨一笑，跟着也直直飞了出去。
　　也的确，就算他们肯低头，向那人妥协求饶，可对方，也未必会答应，若真是那样，早晚都是一死，又何必在临死前放下自己的尊严？
　　接下去，一个又一个修士，也渐渐全都做出了选择，等到最后，原地却只剩下三名脸色惨淡，脸上更带着浓郁屈辱色彩的修士。
　　但不论如何，三名修士，还是没有一丝离开的意思。
　　也就在这时，一道身影，唰的一声，就出现在了三人后方，随着那道轻微的波动，那几个选择了准备忍辱偷生的元婴期修士，彼此对视一眼，都从各自眼中，看出了一丝犹豫，但不管如何，其中一人还是立刻开口，“大人，方毅佘愿追随大人左右，只求大人……”
　　讲着这话的同时，方毅佘的心下，却突然猛地松了一口气，低头了，自己终于在那人面前，低下了头颅，虽然在刚才做出这个选择前，他心下的屈辱感，简直膨胀到了一个无以加附的地步，更让他难受的厉害，可等真的讲出这句话后，那种屈辱感，反而猛地降低了许多，是的，既然已经迈出了这一步，那就都无所谓了。
　　只希望，对方能真的绕过他这条性命！
　　强烈的求生欲望，再一次充斥方毅佘心间，更是小心翼翼的看向那人，唯恐对方连最后这一个生的希望，也不给他。
　　不止是方毅佘，其他两名元婴期修士，在随后，也均各自开口，说出了和方毅佘大差不差的话。
　　“追随？”也是随着几人的话语，杜光林倒是微微一滞，嘴角猛地泛起一丝古怪，随后就又直接消失在了原地。
　　杜光林的避而不答，倒是立刻让方毅佘三人，全都变得脸色煞白，随后又分外的紧张起来，难道，对方真的连这个最后一个机会，也不给他们？
　　“怎么办？他竟然这么狠毒……”
　　“我们该怎么办？若是等那些傀儡兽再来，我们就必死无疑了！”
　　……
　　能做出这样的选择，就是因为三人分外害怕真的死亡，可现在，在选择了屈辱的低头之后，还是要面对死亡，这真的彻底让三人崩溃了。
　　只不过，就在慌乱的不知道该怎么办时，方毅佘却突然一呆，随后就道，“不对，如果他真的非要杀死我们不可，那现在，那些傀儡兽应该已经到了！”
　　一句话，倒是提醒了其他两人，是啊，若按照以前的惯例，那人只要一出现，最多不过几十秒，傀儡兽也会咬尾追杀而至，这一次……
　　“难道他是去把那些傀儡兽引到别处了？他同意不杀我们了？”
　　“那……”
　　也是随着对答，方毅佘三人心下，倒是再一次猛的就涌起了无限的生机和庆幸，庆幸自己真的做出了这个选择，能保留住性命。
　　而后，又渐渐等了好片刻，就在三人越来越激动和忐忑时，杜光林才再一次出现在了三人百米之外。
　　一见到杜光林，方毅佘三人急忙小心翼翼的躬身行礼，“大人！”
　　“你们要追随我，也行。”看着前面的三个元婴期修士，杜光林心下，再一次升起了一股奇异的感觉，他都从来没想过，这些元婴期为了逃过一死，竟然愿意忍辱偷生，只不过，只要事情没到最后，他就不会轻易放松，“我这里有一种功法，……”
　　压下心底的各种念头，杜光林这才徐徐讲出了控神术，只要对方交出一丝本命精魂，由他炼化，那么以后，这三人就永远不能再对他升起哪怕一丝不满，也丝毫无法抵触他的命令，而他，却能靠着意念，随时要他们魂飞魄散，也是随着杜光林的讲解，方毅佘三人的脸色，也越来越凄白。
　　果然是这样，单单一个低头，表示效忠，是远远不够的，对方果然有这种歹毒的功法，可为了那一线生机，三人在犹豫了片刻之后，还是由方毅佘点头道，“大人，我们早就想过，会面对这种情况，请大人施术吧！”
　　“那好！”杜光林神色一动，直接一挥手，那只吞噬兽神，也立刻就从战兽碑走出，被战兽碑囚禁了这么久的吞噬战兽，早已憋得厉害了，一旦抵达外部，立刻就想兴奋地仰天长啸一番，不过却被杜光林直接压制了下来。
　　向吞噬战兽传达命令，小心戒备其他两名元婴期修士，杜光林这才唤方毅佘上前，施展控神术。
　　很快，在吞噬战兽严密的监控下，三名元婴期修士，也逐一被他炼化了一丝精魂，也是到了这时，不管是杜光林，还是方毅佘三人，都猛的舒了一口气。
　　杜光林的轻松，是在感慨，竟然真的收复了三个元婴期修士，而方毅佘三人，则是在感慨，事情已经成了定局，不管以前他们是如何思索的，到了现在，都无力改变了，生死都在对方的一念之间，这已经完全不需要考虑其他了。
　　不过，对于自己三人的元界，直到现在还无法施展，倒是三人此时最关心的问题，可即便心下很想询问，此时的三名修士，还是没有一个有开口询问的勇气。
　　“不用担心，你们的元界，只要二十天之后，就会复原。”察觉出了几人的忧虑，杜光林却是轻笑一声，解释了起来。
　　不过心底下，他却又升起了一个念头，既然眼下这三个元婴期，会为了生机，向他低头妥协，那其他的呢？
　　剩下的日子里，杜光林先是安顿了一下方毅佘三人，然后才继续利用三层内的傀儡兽追杀其他诸人，足足就这么又过了半个月，所有的元婴期修士，才终于彻底溃散，除了又有两名，耐不住必死的绝望之情，选择了向他屈辱低头之外，其他的，全都死在了傀儡兽手中。
　　至此，杜光林和一种元婴期老祖，从战兽宫开始，结下的仇怨，终于有了一个彻底的了断，只不过这个结果，却是让他自身都意外的厉害。
　　他从来都不曾想过，事情会是以他收复五名元婴期老祖，和全灭其他所有修士而告终！
　　元婴期以下，对上元婴期，就是人和神的差距，若是元婴期以下修士，想要灭杀元婴期，其难度，真的无异于弑神，普通人根本想都不要想。
　　可杜光林，却以单人之力，灭杀四十多名元婴期老祖，逼得五人不得不忍辱偷生，被他控制元神，能做到如此结果，实在是侥幸。
　　若没有通界这种可以让元婴期修士，从神坛跌落的超级武器，若没有空间之力这种世间最强的逃逸手段，若没有转移空间这个最强的侦查手段，若没有三层内那大量的傀儡兽被利用，一切的一切，都绝对是痴心妄想。
　　不过不管说，到了现在，一切都已成了定局，看着身后五个战战兢兢，唯恐做出一点惹他不高兴，而招来杀身之祸的元婴期修士，杜光林心下，还是再次发出了一阵感叹。
　　“大人，我们现在，该做什么？”五名元婴期修士，其修为大致都是相同，四个元婴中期，一个元婴前期，却拥有中品力量元界，不过因为投向杜光林的时间，有先有后，所以五人里，倒是隐隐以方毅佘为首。
　　看着前方默不作声的杜光林，方毅佘心下，也再一次，掀起了一片惊涛骇浪，想起这一路的过程，他都有种荒谬绝伦的感觉。
　　从第一次相见，所有人都视他为蝼蚁，根本没人愿意正眼看他，到一层二层时，所有人聚在一起，暗算一个蝼蚁，却每每暗算不成，反而变成了成全他的威名，直到现在的三层，大部分人全部战死！
　　整个星域，除了他们五个之外的元婴、破碎期修士，竟然全死了，包括第一强者莫长空，第二强者雷泊明，以及吕强等等，而且是全都死在了一个大宗师手中。
　　这结果，还真是有些让人难以置信，而对于那些宁愿选择死亡，也不愿意在杜光林手下忍辱偷生的众修士，方毅佘也不知道是该敬重，还是该笑他们傻，他只知道，自己现在的心情很复杂。
　　从今以后，他们五个，一切都要以前方的男子为尊了！
　　“等你们恢复元界以后，去四层！”面对后方的问询，杜光林却是神色不动，轻声开口，四层，之后就是内殿，那里，究竟能不能让他如愿以偿？


第261章 内殿，立生牌
　　试炼之地四层，出乎杜光林的预料，这里，竟全是由一座座大阵，布置而成的凶杀之地。
　　就像是以前地球灵宗里面的禁山一样，想要向前走，就必须破解开一座座大阵，而与禁山不同的是，这些大阵占地面积都极大，每一座都最小有数里方圆的范围，无数大阵连绵起来，就构成了一个绝杀之地。
　　甚至于，这些大阵，每一个都带着或多或少的道和规则气息。
　　有的大阵，规则气息很弱，似乎很容易破解，有的大阵，规则气息却极强，比杜光林那个冰花大阵都要强上几筹。而且这些大阵的分布，也并不是循序渐进，越向内就越强，而是没有一点规律可言。
　　可能在外围某一处，某个阵法，就是最强的大阵之一，单靠一个大阵，就可以绝杀任何元婴期修士，也可能在中部，亦或者靠近内殿入口处，都有威力弱小的阵法。
　　以前那些元婴、破碎期老祖，就是耗费了大量的时间，齐心合力，才从头到尾，寻找出了一条完全由低等阵法构成的通道，破解而开。
　　而四层中那些虚宝，就可能隐藏在任何一个大阵中，这一点，就是元婴后期，也丝毫不敢轻举妄动，不然一不小心，进入一个规则力量极强的大阵，那还真是有死无生。
　　在三层又等了一阵子，等方毅佘几人的元界，再次恢复以后，杜光林才随着几人的带领，抵达了四层。
　　望着前方一片遥遥无尽的大阵群，方毅佘带着颇为小心的眼神，看了杜光林一眼，才道，“大人，我们是不是直接去内殿入口？”
　　“恩。”杜光林轻轻点头，眼前这些大阵，对于其他修士而言，绝对就是一处绝杀之地，但对他而言，却无疑是一个极好的修炼之地，若是能靠着原液，把这里的阵法全部掌握，那才是最美妙不过的事，不过现在，杜光林却没有那个心思，目前最紧要的，就是进入内殿，看一看那里究竟有没有通向地球一带的道路。
　　有方毅佘几人带路，倒也省了他不少时间。
　　而听到杜光林的指示，方毅佘也不多留，直接就选择一处大阵，进入了其中，同时，方毅佘更是用神念，向杜光林传递信息，在眼下这个大阵中，该如何行走，其他四人，则是分散着守护在杜光林左右，以防出现什么意外。
　　毕竟此时他们的性命，都在对方一念之间，若再不表现的乖巧一些，那才叫奇怪了。
　　面对几人一直小心翼翼的模样，杜光林倒也没多说什么，只是随着方毅佘的指引前行，穿越一座座大阵，足足绕着阵群，飞行了数日后，几人才终于在透过一座大阵后，抵达了一个广阔的广场。
　　这广场，足有十里方圆，通体都是由不知名的紫色岩石铺建，除了正中央处，有一座数米高的祭台之外，其他地方，全是空无一物。
　　“大人，到了，只要把战兽碑，置入那祭台中央，就能进入内殿。”也是到了这时，方毅佘这才猛舒了一口气，若说这一路，他还真是提心吊胆，生怕自己一不小心走错路，或者触发什么阵法，惹来攻击，攻击倒是其次，万一被杜光林怀疑是他故意使坏，要了他的命，那才叫冤枉。
　　还好，这也只是他自己太紧张而已，这一路，并没有出任何意外，不过，在舒过气之后，看着正中央的祭台，方毅佘心下，再一次泛起了一阵巨大的感慨，以往无数次步入四层，他们几乎每一次，都希望自己能打开内殿，却没想到，等这一日真的到来时，竟会是眼前这样的场景。
　　不止是他，其他四名元婴期修士，此时也大致都是相似的神情，满眼都是一种奇异的感慨。
　　也就在这样的情况下，杜光林直接一闪身，就抵达了中央祭台，随后，看着祭台正中，一个大小几乎和战兽碑一摸一样的坑凹后，他就直接取出了战兽碑。
　　“呼～”
　　随着战兽碑置入其中，一阵轻微的晃动，直接就从广场上泛起，这一丝晃动，在最初很淡，但只是片刻，就变成了翻天覆地的剧变。
　　整个广场，竟开始逐渐上扬。
　　“轰隆隆～”
　　就像是一座原本匍匐的山脉，突然开始从原地站起一样，那种巨大的声势，端称得上偷天换日，而广场的高度，也越来越挺拔，直到最后，一切都归于平淡时，一座高数百米，占地也足有七八里方圆的宏伟紫色殿堂，就出现在了原先的广场上。
　　“这就是内殿？”
　　一直都站在大殿上方，随着殿堂的崛起而上扬，直到这时，看着脚下宏伟的宫殿，杜光林心下，才闪过一丝惊诧，随后身子一闪，就出现在了宫殿下方。
　　也几乎是同时，方毅佘、周元、杜通澜、李溢河、申邦五个元婴期修士，也依次站在了杜光林身后。
　　内殿，终于出现了，望着那道似乎随手都可以推开的巨大殿门，方毅佘五人眼中，也是一阵激动，不过五人还没有激动到忘形的地步，随后不久，就又全都看向了杜光林。
　　“你们先留在这里。”不管五人的情绪如何，杜光林却是轻轻颔首，丢下一句话，就大步抵达门前，推起了殿门。
　　“噗～”
　　星阙殿内殿的大门，竟是和战兽宫的殿门一样，属于微型的传送阵，就在杜光林双手接触上的那一刻，他整个人，就被传送进了内殿。
　　这，是一个宽广通畅的大殿，整个殿堂，足有百米高，在殿堂一脚，有着一排干净整洁的紫色台阶，逐渐通向二层，而大殿正中，则摆放着一个石桌，石桌上，却摆放在一个奇异的令牌。
　　不过，就在杜光林抵达那里，伸手去碰触令牌时，一个奇特的防护罩，却突地就从原地升起，直接就把令牌笼罩了起来。
　　几乎是同时，一股意念，也随着那防护罩的升起，快速向杜光林的脑海中涌入。
　　“长寒宫？！计远航……”也是随着意念的读取，杜光林的脸色，渐渐就变得古怪起来，这些意念，是一名叫做计远航的修士所留，而计远航，也正是那名大乘期修士，原星阙殿的主人。
　　不过，计远航却不是浅舍大陆一带的修士，也不是地球那一带，而是来自银河系中心。
　　在这段意念中，广袤的银河系，活跃星系，几近无数，但大部分都聚集在中心一带，那一带，就被称为河内星系。
　　而在远离河内的偏荒地带，也有不少夹杂在大量死寂星系当中的活跃星域，就比如地球一带，和浅舍大陆一带，这些，就被称之为边荒。
　　围绕在河内之外的边荒星域，谁也不知道有多少个，不过在河内的修炼者眼中，边荒，往往都是落后的代名词，这种落后，就好比曾经的地球，比较于万潮门一样，如果说在边荒内，元婴期就是至尊，那么在河内，大乘期，才是受人敬仰的至强者，渡劫期，才是一流高手，元婴期，只是中坚力量。
　　计远航，是属于河内一个中等门派的修士，而且是派内唯一的一名渡劫期高手，在一次争斗中，计远航意外夺得一块令渡劫期、大乘期修士都争相抢夺的重宝，立生牌，却没想到因为这一个立生牌，却让他在随后，面对第三次天劫时，遭到了外人的突袭，生生让他受到了无法恢复的重创。
　　就算等进入大乘期以后，他已经可以创造自己的规则，凝结自己的道心，可那对他的伤势，依旧于事无补，只能勉强压制而已，所以到了最后，计远航就带着立生牌，逃逸出了河内，抵达边荒，随后把星阙殿分布在两个边荒星域。
　　石桌上的令牌，就是立生牌，至于立生牌究竟有什么用处，计远航都不清楚，因为他得到这件至宝的时间并不长。
　　也正是因为有立生牌在身，在当初重伤之后，他才没有返回长寒宫，而是选择了向边荒星域远遁。
　　而整个星阙殿，最贵重的，就是这个立生牌，并不是如莫长空等人原先所想的道心残片，只因为计远航的道心残片，就是杜光林手中的冰之道心。一个大乘期修士，是可以创造自己的道和规则，但也只是可以创造他自身所悟的那种规则，比如感悟火元界，就只能创造火规则，不过因为其境界的缘故，倒也可以对其他各种元素，多多少少有些感悟，可以在一定程度上做到施展，比如计远航的星阙殿，其外殿一二层，就是时间和空间，而另一个星阙殿外殿一二层，就是轮回和星宇，但这种使用，其规则力量的强弱，对元婴期的危害都不是很大，真的只是略懂皮毛而已。
　　这就是意念的大致信息，而到了最后，意念更是清晰的讲明，他留下星阙殿、战兽碑以及那大量的域宝和虚宝，还有立生牌，只是希望，最后得到这一切的修士，能帮他回河内，照看一下长寒宫的后人，最好是，计姓后代，这也是他死前唯一的心愿。
　　这也多亏他在那些厮杀和抢夺中，并没有暴漏他的身份，应该没人知道，他是属于长寒宫的修士，不会祸及师门和亲人。
　　而在两座星阙殿内，也各有两座传送阵，其中之一，是通向另一座星阙殿，而另外一个，就是通向河内星系某处极为隐蔽的荒废星球。
　　“他做这么多，原来只是为了这样一个心愿。”读完一切之后，杜光林心下，却渐渐又升起了一丝异样的波澜，这就是一个大乘期修士，临死前，最大的心愿么？
　　可以说，现在的他，基本算是完美的接管了计远航的一切，不管是对方的冰之道心，还是星阙殿，又或者立生牌，那他，是不是要循着对方的遗愿，去河内星系，照看一下他的后人？
　　不过，这一丝疑惑，并没有维持多久，杜光林就又激动了起来，因为从这些意念中，他终于确定，可以从这个星阙殿，抵达另一个星阙殿，也就是地球一带星域！！
　　“地球，也不知道，他们究竟怎么样了……”一想到这里，杜光林就再也压制不住各种情绪，一道道熟悉的身影，也开始在他眼前，不住浮现。


第262章 从天而降，回归前奏
　　“你们跟我来！”足足在内殿停立了许久许久，杜光林才从思乡情切的思绪中摆脱，随后，因为吸取完所有的意念，那石桌上的防护罩，也自动消失，收起立生牌以后，杜光林这才抵达殿外，对着方毅佘五人道。
　　“是，大人！”方毅佘等急忙应是，随后彼此对视一眼，才又小心的跟随杜光林进入了内殿。
　　等随后，看到空空荡荡的内殿时，几人心下，同时升起了果然如此的神色，他果然是劫掠走了所有的东西，才让几人入内的。
　　不过对此，几人也不敢有丝毫不满，最多只敢把情绪压制在遗憾的程度。
　　“跟我去办件事，以后，我会还你们自由！”不理几人的神色，杜光林直接开口，对于这五人，暂时性的，还真能帮上他不少忙。
　　虽然，在拥有大量的通界，道心残片，还有战兽碑，以及那只吞噬战兽等等后，杜光林此时，就算直接面对万潮门几名元婴、破碎期强者，也有极大的把握，可以占据绝对的优势，但有些事情，他却不得不防，比如在使用星球传送阵时，若是再被人阴一次，那后果就不妙了，若是在那种时候，前后都有元婴期修士驻守，才是最稳妥的。
　　还有万潮门那么多结丹期、大宗师修炼者，有这几个元婴期坐镇，也能骇的他们不敢乱来，虽然杜光林是丝毫不怕他们，但地球那些人，可就……
　　这些事，猛一看去，似乎吞噬战兽也可以做到，但是吞噬战兽，毕竟是兽类，智慧上更完全像是个孩子一样，万一出什么差错，就不妙了。
　　也正是因为这些，在当初，方毅佘等人向他妥协时，他才按下了杀机。
　　而随着杜光林的话，方毅佘五人，全都是浑身一颤，随后就分外不可思议的看向了他，他们刚才没有听错？
　　他说只要他们跟他去办件事，以后，就会还他们自由？这，这简直不要太让人激动了！
　　“大人……”
　　……
　　一片无与伦比的激动中，五名修士全都是隐隐颤抖着身子，不过同时，心底下也升起了巨大的疑惑，他说的是真的，还是假的？他真的会放过几人？
　　“我根本没必要骗你们。”看着五人的神色，杜光林却是轻轻一笑，随后就不再解释，而是直接向内殿二层行去。
　　“是啊，他根本没有必要骗我们，就算他什么也不说，只下达命令，我们就根本不能违背。”
　　“这是真的，他竟然真的有放过我们的心思？”
　　“我们不是在做梦吧？！”
　　……
　　看着离去的杜光林，五人彼此对视一眼，都从对方眼中看出了那一抹无法遮掩的狂喜，当他们选择低头时，就知道从此以后，自己的性命和意愿，就再也难以由自己掌控，这种日子，真的是有些生不如死的，可即便如此，因为害怕死亡，他们还是选择了忍辱偷生，他们更全都以为，以后永远都要生活在这样的制约下，没有一丝自由。
　　可现在，那人竟然……
　　“不管是什么事，这一次，我们一定要全力以赴，不能出一点意外！”
　　“对，做好这件事！”
　　……
　　同一时间，五人心下，再次爆发出了一股疯狂的灼热和激动，随后才纷纷激动无比的向着二层飞去。
　　内殿，二层。
　　依旧是一个广大的空间，整个二层，就只有一座孤零零的传送阵。等五人抵达以后，看着那座传送阵，却又一阵疑惑，传送阵？
　　让他们觊觎万分的星阙殿内殿，怎么会有传送阵？这又是通向哪里的传送阵？
　　“星阙殿，本是主次两殿，进入任何一个内殿，就可以通过其中的传送阵，抵达另一个内殿，也就是另外一片星域。”轻轻解释一句，杜光林这才走向传送阵，“你们放心，这一次我要你们做的事，并不危险。”
　　“另一个星阙殿？另一片星域？”
　　再次升起一片疑惑，不过方毅佘等，却丝毫没有问询的意思，更全都是信心满满的随着杜光林向前走，为了生命和自由，这几人，哪里还顾及什么危险不危险的！
　　毕竟他们五个，也都是元婴期，除了眼前这个超级变态，能让他们陷入危险的，又有多少事情？而这一次，他们更是跟随这个超级变态一起办事，五人此时，还真是没有多少畏惧。
　　“呼～”
　　也就在群情激动之下，杜光林直接踏入传送阵，随着一阵熟悉的空间涟漪，他整个人，就彻底消失在了原地，等下一次出现时，他已经抵达了另一处和刚才一摸一样的殿堂，若说这里，和刚才唯一的区别，就是殿内没有方毅佘五人。
　　“回来了？！”
　　强按着激动，杜光林这才急忙离开大阵，等着其他几人，也只是片刻，五名元婴期修士，就逐一抵达了这里。
　　随后，杜光林就带着五人，快速走向三层。
　　这里的星阙殿，真的是空荡荡，什么都没有了，不过这倒也不是计远航在耍人，要知道只要能进入一个内殿，就可以随时通过传送阵，抵达另一个内殿，其效果是完全一样的，或许唯一的区别就是，地球一带星域，没有战兽碑这个钥匙。
　　其他人要想入内，在实力上，至少也要是渡劫期，才能不靠钥匙入内。
　　其实，透过星阙殿的那股意念，杜光林更早已得知，原本的星阙殿，是没有钥匙一说的，也是计远航在地球一带星域，布置下一个星阙殿后，等抵达了浅舍大陆时，意外的发现了凶兽潮这种奇特的现象，还有战兽宫，他才刻意又把星阙殿做出了一些改变，用战兽碑充做了钥匙。
　　可以说，凶兽、魔元等等，不止是地球一带没有，就连河内那么一片广大的星域，也没有，它绝对是属于浅舍大陆一带边荒的特产。
　　这倒也不值得奇怪，整个星宇那么大，某些特殊的星域，有一些奇特的事物，倒是很正常，如果说地球一带的特产，是符宝，属于人力自创，浅舍大陆一带，是凶兽，可能是先天如此，那么河内，亦或者其他边荒地带，也有着各式各样的“特产”！
　　而这一座内殿，还在地底，更是利用的道和规则力量在禁锢，不过若想出去，也不是没有办法，普通修士进入星阙殿的凭证，也就是星牌，就是在内殿三层，透过一个个法阵，散发出去的。
　　进入三层之后，看着其中无数由道和规则力量支撑的传送法阵，还有在规则力量下，自主凝聚成形的星牌，随机射入一座座法阵，众人眼中，也渐渐都升起了一丝诧异，随后就是惊叹。
　　这就是规则的力量，哪怕没有任何人在出力，只要规则布置下，它就会一直不停的运转。
　　“我们走！”稍微感慨一番之后，杜光林直接开口，朝着随意一座传送法阵走去。
　　其他五名修士对视一眼，也立刻跟上。
　　……
　　“嗖～”
　　随着一阵遁逸声，两道踉踉跄跄的身影，直接就划过天空，一头扎进了一片连绵起伏的火山群内。
　　也几乎是同时，后方也猛地就出现了十多道身高数丈的庞大妖鬼。
　　“给我搜！那两个家伙，肯定就在这附近，他们擅长的是火行力，以为躲在火山内，就可以逃过一劫么？嘿嘿……”
　　徐徐在火山群上空凌空站定，一只庞大的妖鬼，直接在口中发出一串狞笑，随后其他人，也全都哄然大笑起来，该死的，终于把那两个家伙逼到了绝路。
　　“听说那贱人身上，可是有件域宝的，在九霄宗也算是个受宠的人，不过只要现在杀了她，就神不知鬼不觉。”
　　“嘿嘿，那可是域宝啊，我们这么多人联手，还折损了两人，这两个家伙的实力也实在不俗！”
　　……
　　也就在外面十多只妖鬼，肆意的大笑时，一座火山内，感受着四周森严的杀机，以及体内越来越重的伤势，李菱一张如花的娇颜上，也渐渐布满了黯淡之色。
　　这一次，恐怕她们再也难找到活路了，尤其是，对方还是万潮门的修士，一想起万潮门修士那种邪恶的手段，李菱更是忍不住打了个寒颤，渐渐就觉得有一丝若有若无的恐惧之意，把她拖入了无底深渊。
　　“大姐，我们……”也就在李菱花容失色之际，在她身侧，一个看上去只有二十多岁的英俊青年，也忍不住惨白了脸，一直以来，李禄杰都是以自己的大姐为偶像，以为自己的姐姐，几乎就是无所不能，却没想到，这一次因为他，却给姐弟两人，招来杀身之祸。
　　也就在两人全都感到一股由衷的绝望时，一道夹带着奇异气息的身影，直接就从天而降，噗通一声，砸进了火山的岩浆池内。
　　突然的变故，一下子就让两人猛的呆了一下，随后才全都倍加小心的提起真元力，更鼓荡起了护身法宝的光泽，只是，也几乎是同时，又一道身影，就再次从天而降。
　　“噗通～”
　　“噗噗通通～”
　　从第二道身影开始，一道接一道，泛着微微护身光泽的人影，却是接二连三，从天空直直砸下，全都没入了下方那滚烫的岩浆内。
　　这，彻底让李菱姐弟瞬间傻眼了，怎么回事？怎么突然会有这么多人从天而降，而且是掉入火山口？


第263章 彪悍的跟班
　　“晦气！！”
　　就在李氏姐弟痴痴的看着岩浆池发呆时，杜光林却直接就从岩浆内飞出，随后，随着一阵唰唰轻响，方毅佘等五个元婴期老祖，也纷纷一脸晦气的低飞而出。
　　那些在内殿三层的大量法阵，还真是随机传送，而且在传送过程中，有不小的道和规则力量防护，他们六个一进入阵中，直接就被搞得束手束脚，只能任由传送阵抛送，而这结果，也实在狼狈，五个元婴期，加上一个比元婴期还变态的家伙，竟然被扔进了岩浆内。
　　不过，更出乎几人预料的，却是在这火山之内，竟然还隐藏的有修士。
　　“这就是他说的另一片星域？”凌空踏在岩浆池上空，看着前方一男一女，方毅佘五人，全都在眼中闪过一丝疑惑，不过却也不敢多问，只是一脸恭敬的站在杜光林身后，等他指示。
　　“这里是哪里？”也就在一片宁静中，杜光林却直接扫到李菱姐弟，随后就露出了一个微笑，开口发问。
　　“啊～”
　　这一次，没有语言不通的问题，李菱两人直接反应过来，随后，等李菱感应到眼前六人，个个都散发着一股轻微的玄奥气息后，心下直接一顿，这才急忙道，“回大人，这里是安督星。”
　　这六人，好强的气息！似乎那个青年，才是首领，可是他后面那几人的气息，怎么反而更强一些？
　　回话的同时，李菱更是忍不住细细打量了几人一番，心下也升起了无数念头。
　　而李禄杰，刚想开口说什么，却被李菱一个神色打断，随后就老实的站在那里，也小心的打量起了众人。
　　“安督星？！”一听到李菱的话，杜光林却是神色一变，一股再也难以压制的喜色，就从他的眼神中，猛的射出。
　　在以前被他炼制过元神的万潮门修士记忆中，安督星，就是万潮门、九霄宗、亡神宫三个超级门派交界处，最靠近星阙殿的一颗活跃行星。
　　也正因为它最靠近星阙殿，所以星阙殿的星牌，百分之七十以上，都会射落到安督星上，这也使得这颗星球，成了三个超级门派的必争之地。
　　但三个超级门派的实力，都大致相仿，谁也不可能压过其他人，所以到了最后，安督星反而成了一个三不管星球。
　　不过这种三不管，也只是没有元婴期随意踏入安督星罢了，事实上整个安督星，还是在三个门派的结丹、大宗师修士控制下，只是很混乱而已，但如此一来，却也促成了这个星球，成为整个星域，最繁华，各种宝物和其他珍宝流通最多，最频繁的交易场。
　　毕竟就算是三个门派内部，也不是铁板一块，出身不同，所在星系不同，渐渐也衍生出了不少派系之类的隔阂，甚至就算是同一星系，同一星球的修士，也有大量的派系之分，也只有在这个公共星球，所有的修士，才没有那么多顾忌，可以随意出售，购买来自全星域的珍宝。
　　不过也正因为此，安督星通常也混乱的很，经常发生打斗和厮杀，普通实力低下，亦或者单独的修士前来，往往都很危险。
　　“哈哈，安督星！好！好！好！”
　　惊喜之后，杜光林再一次哈哈大笑，更是连道三个好字，这却直接看的李菱姐弟，都是一片巨大的惊诧，而方毅佘五人，则是满头雾水，只因为听不懂杜光林究竟在讲什么。
　　也就在这时，外面却突然响起一连串遁逸声，随后，那十多个身高数丈的妖鬼，就全都呼呼停在了火山口上空。
　　“咦，这两个家伙，果然在这里！”
　　“这几个家伙，又是从哪里冒出来的？！”
　　……
　　一时间，等众万潮门修士看到下方的李菱姐弟，和杜光林等人后，倒又全都疑惑了起来，只不过，等他们逐渐感受到方毅佘等人身上那股隐晦的玄奥气息后，就又渐渐全皱起了眉头。
　　“郭师兄，怎么办？这几个家伙，似乎不容易对付。”
　　“他们就是刚才那几个从天而降的人影？”
　　随着一阵低语，十多个万潮门修士中为首那人，却也渐渐不悦起来，这几人不容易对付，他自然知道，不过，又扫了一眼身侧十多个万潮门修士，郭姓修士这才脸色一松，实力不弱么？敢在安督星行走的，又有哪个实力会弱？
　　他们这里有十七人，下方却只有八人，在人数上，还是占据一定优势的，对方也未必敢插手他们的事。
　　想到这里，郭姓修士直接冷哼一声，就对着下方的杜光林道，“这位道友，我们万潮门办事，你们最好不要多管闲事，否则……”
　　也是随着他的冷笑，其他万潮门修士，也全都发出了一阵冷笑，而后才个个都虎视眈眈看向了下方。
　　不得不说，随着郭姓修士的话语，杜光林却直接笑了，他还真没想到，刚刚从浅舍大陆一带回归，就碰到这样一群万潮门修士！
　　“大人，上面那些不知死活的东西，竟然敢冒犯大人，不如……”随着杜光林的笑意，后方的方毅佘，这才突然微微皱眉，扫了上空诸人一眼，随后就恭敬的对着杜光林一躬身，道。
　　虽然他听不懂众人的话，不过却不可能看不懂上面那群人的神态，这样的情况，用屁股想都知道上面那群家伙不可能对杜光林恭敬。
　　这让方毅佘心下猛的就升起了一股邪火，一群结丹期、大宗师蝼蚁，竟然敢对杜光林不敬？甚至于，就算不是因为杜光林，就这样一群蝼蚁，竟然敢飞舞在几名元婴期老祖头上，这种大不敬，就足以让他们死上千万次了！
　　不止是方毅佘，其他四个元婴期修士，也全都一脸奇异的看着上空几人，眼神中更是充满了跃跃欲试的表情，这可是替杜光林办事，办的好了，可是有好印象的，现在看到有人敢对杜光林不敬，几个元婴期修士心下，不止是觉得古怪，更是亢奋的厉害，若不是没接到命令，怕不是早就出手了。
　　“大人，我是九霄宗幽兰星系，李氏弟子，还希望大人施以援手！”也就在方毅佘几人心下念头急转时，随着郭姓修士的话，李菱和李禄杰，却也全都一急，直直开口求助。
　　虽然不知道几人会不会出手，不过眼前杜光林几人，已经是他们的唯一希望，所以……
　　“动手！”
　　也就在这时，杜光林终于压下了笑意，随后就从嘴中，轻轻吐出两个字，这两个字一出口，后方方毅佘、周元、申邦五人，全都是身子一颤，随后，一连十道精芒，直接就从五人眼中勃然而发。
　　“轰～”
　　随着一声巨响，澎湃的力量元界，直接就从申邦体内涌出，风卷云集一般，急急卷向上空的万潮门众修士。
　　“哗～”
　　方毅佘自然也丝毫不甘落后，这可是在抵达这片星域后，第一次出手，正是在那人面前争印象分的好时机，所以方毅佘的风元界，却是以更快的速度，直直向上空袭去。
　　“咔～”
　　申邦所拥有的，却是雷电元界，杜光林虽然说过，帮他做一些事后，会恢复几人的自由身，可对方到底是一次性恢复所有人的自由身，还是有先有后，期间又会相隔多少时间，更没人知道，也更没人想去做最后一人，那若是想及早恢复自由，自然要多出力，多办事！
　　焦急之下，申邦的雷元界，就像是一排乱舞的天蛇，直直就刺向高空。
　　“唰～”
　　见到其他人争相恐后的出手，李溢河直接急了，狂暴的火元界，在这一片也算是火行力密集的地带，全像是吃了兴奋剂一样，呼啸着就卷起一层风暴，直冲向上！
　　也就在四道元界之力，争先恐后的向上爆发时，整个火山上空，万潮门一众修士，却全都身子一软，差点就被吓得从云端跌落。
　　四个元界？！
　　下面那几个来历稀奇的家伙，竟然跟班都是元婴期？
　　要知道，一个元婴期，就可以随意灭杀成千上万像他们这样的修士的，那对于元婴以下的修士而言，就是绝对的神灵，任意一个元婴期，都是统治一片星系的超级至尊，可现在，竟然有四个元婴期老祖，争相恐后的对他们出手？
　　也只是一瞬间，十多个万潮门修士，直接就是心胆俱裂，再也没了先前的一丝自信，更全都在随后，各自发出一声惊恐到了极点的崩溃尖叫，就被各个元界，瞬息吞没。
　　崩溃的，不只是万潮门修士，瞬息前还在担忧这几人究竟会不会出手相助他们，还有对方有没有能力救他们的李菱姐弟，也在一瞬间，全都像是见了最荒谬的事情一样，彻底傻在了当地。
　　四个元婴期老祖？这一群人，身份地位，明显有着清晰的界限，全都是以那青年男子为首，其他五人，就好像是他的跟班仆从一样，可就是这样几个仆从，竟然是几个元婴期老祖？
　　不管如何都无法承受如此局势，李菱姐弟，倒在第一时间，都是眼前一黑，差点被如此信息，惊吓的生生晕死过去。
　　“嘭～”
　　也就在这时，五人中最后一个杜通澜，才刚刚激发出自己的土元界，等一眼看到上空所有人都被几个同伴吸入元界之后，杜通澜这才直接涨红了一张老脸，心底下，他更是差点急的憋出病来，自己的土元界，怎么速度这么慢呢？
　　一时间，杜通澜直接就把恶狠狠的视线，盯上了李菱姐弟，恩，这里还有两个，只要杜光林下令，他就还有表现的机会不是？
　　“大人，他们两个？”
　　迫切急欲表现的杜通澜，直接就涨红着脸，指着李菱姐弟，恭敬的看向杜光林。
　　也是随着这一看，李菱姐弟，再也忍不住巨大的压力和刺激，彻底晕了过去，晕死之前，两人脑海中，却同时冒出了一个念头，天啊，那个男子，到底是什么人？五个跟班，竟然全是元婴期老祖？对他还如此恭敬？！


第264章 家，五年沧桑
　　“这两个就不用管了。”杜光林真没想到，后方几个元婴期老怪，为了争表现，会如此卖力的去抢着猎杀几个万潮门修士，更没想到，前方那李姓姐弟，竟然生生吓晕了过去。
　　哑然失笑一声，杜光林这才一转身，对着刚刚把万潮门众修士摄入元界中的方毅佘道，“留一个活口。”
　　“是，大人！”
　　方毅佘立刻点头，随后就放出了一个奄奄一息的万潮门修士，而杜光林，则直接对准那修士，放出了御神决。
　　若想知道目前地球的状况，使用御神决，无疑是最快捷有效的手段！
　　也是随着吸取对方的元神记忆，杜光林的神色，又渐渐变得奇异起来。
　　在这名修士的记忆中，竟然丝毫没有和地球有关的消息。甚至于，在查不到地球的信息后，杜光林又刻意搜索了一番有关紫云星系和巴葬的信息，却只是发现，这名修士，仅仅知道整个万潮门，元婴之下第一人，巴葬似乎在三年前就到了不知名地带潜修，以冲击破碎期，然后就再也没了一丝信息。
　　再至于其他的，这修士就丝毫不知了。
　　“三年前？巴葬已经整整三年没有消息，难道，他还留在地球？”微微怔了一下，杜光林心下，才突然涌起一丝狂喜，难道说，他离开地球的时间，只有三年么？
　　而直到现在，巴葬都还没有进入破碎期？不达破碎期，基本就无法做到横渡太空，那巴葬仍留在地球，也就不值得奇怪了。
　　这样的结果，真的是让他有些欣喜若狂。
　　“我们走！”
　　强行按耐着喜色，杜光林直接就朝着安督星的传送阵行去，在那人的记忆中，倒是清楚的记录着安督星的几座传送阵所在。
　　……
　　“呼～”
　　随着一阵空间晃动，一道人影，直接出现在了紫云星系，最外围的次行星，德牧星之上。
　　德牧星，就是紫云星系内和太阳系最近的一颗星球。
　　这一路，杜光林和方毅佘等人，透过各个星球间的传送阵，很快就抵达了紫云星，沿途，杜光林更用御神决挖出了几名万潮门修士的元神，透过那些记忆，他也几乎可以肯定了，巴葬还留在地球潜修，如此结果，真的是让他喜得厉害。
　　若只有巴葬留在地球，那灵宗内的一切，就暂时没有危险了，毕竟灵宗也是地球曾经精通阵法的元婴期修士所创，只要对方达不到破碎期，就很难发现灵宗的踪迹，就算发现，也无法破解。
　　现在，只要杜光林从太空中横渡过这一片星空，抵达地球，那他，就可以彻底和那个巴葬，有一个了断了！
　　横渡太空？
　　以前的杜光林肯定是不行的，但现在，他一有吞噬战兽，还有五名元婴中期修士做打手，更早已感悟了太空之力，做到这一点，绝对没有丝毫难度。
　　“唰！唰！唰！”
　　也就在思索中，后方再一次响起一片落地声，方毅佘五人，也紧接着出现在了传送阵内。
　　回头扫了五人一眼，杜光林直接就对五人下达了横渡太空的命令，目标直指地球。
　　……
　　也就在几人遁入太空不久，紫云星，一团笼罩方圆数里，其间充满浓烈的元界气息的虚影，直接就破开紫云星外的大气层，瞬间进入了紫云星内。
　　随后，那笼罩方圆数里的速度元界，才猛的烟消云散，露出了一道火红色的身影。
　　“回来了！久违的紫云星！”
　　望着下方一片无尽的大地，巴葬脸上，突然就涌起一丝兴奋，随后整个人才唰的一声，消失在了原地。
　　下一次出现时，他整个人，已经抵达了一片巍峨的高山之上，随后，又经过几次遁逸，巴葬才出现在了紫云星系的星际传送阵不远处。
　　两年，在那个该死的星球，整整呆了两年，巴葬心下，真的是憋了一团老大的闷火。不过不论如何，事情都已经过去了，那个曾经让他都感到恐惧的修士，三年前就应该陨落在空间裂缝内了，而他，更在一年半之前，终于走完最后一步，步入了破碎期，拥有了元界。
　　所以现在的巴藏，整个人都有种志得意满的感觉。
　　不过，这里面唯一有些异样的就是，在晋升破碎期后，他竟然在那个该死的星球，又发现了一座大阵。
　　也正是因为那座笼罩庞大地域的大阵，巴葬才又在那里滞留了半年，不过随后不论如何都无法破解那座大阵，巴葬这才有些悻悻的从太空中，向紫云星遁逸。
　　“难道，那个该死的星球上，除了那个禽兽，还有其他修士，也隐藏在那第五座大阵内？”脑海中闪过一个念头，巴葬这才又压下心思，走向了传送阵，不管那个星球最后一个隐蔽的大阵内，有没有修士存在，只要他把此事通知万潮门内精通阵法的元婴期老祖，那一切就都不是问题了。
　　“相信只要我把那个禽兽的事讲一下，那几个老家伙，也会对那里升起一丝兴趣，到时候就可以看一看，那第五座大阵里，究竟有什么了，顺便再在那个星球，布下一座传送阵，也可以当做一个养殖星……”
　　……
　　“轰～”
　　一阵阵无声的波动中，一连六道或大或小的团状影像，直直划破太空，以旋极的速度，向前飞驰。
　　五名元婴期修士，各自撑着自己的元界，杜光林则是靠着开启百米感悟界，连连在太空中遁逸，其速度，丝毫不弱于众元婴期修士。
　　飞遁中，一颗颗或大或小的天体，彗星、流星、陨石等等，不时从众人身侧晃过，而感受着四周，一片茫茫无际的星空，杜光林心下，也真的是感到了一股由衷的震撼！
　　这，就是太空。
　　与其他五名元婴期老祖不同，这是他第一次横渡太空，一旦深入其中，真的很容易被无边无尽的茫茫星宇所震惊，再这样的虚空中，单独的人类，实在是很渺小。
　　“只要飞过这片星空，就能抵达地球了！”
　　震惊之后，杜光林这才一收心神，再次迎着太阳的方向，全力遁去。
　　因为几人选择的是最靠近太阳系的德牧星，所以在刚飞入太空不久，就发现了太阳的所在，有着这样一颗庞大的指明灯，方向问题，倒也不渝担忧。
　　也就在杜光林骤然加速之际，后方方毅佘等人，相互对视一眼，都看懂了彼此的意思，虽然五人，仍旧没有一人知道他们究竟要做什么事，去哪里，可还是也纷纷加大了遁速。
　　时间，就在不停歇的飞遁中，逐渐流失，六人一直都是全力飞行，感悟力枯竭了，就用魔元补充，就这样足足飞行了快有一年时间。
　　才在太阳的指引下，无限靠近了一颗蔚蓝色的星球。
　　也是随着地球的越来越近，杜光林心下的激动和忐忑，才越来越难以压制，五年了！！
　　直到此时，他离开家，已经足足五年了，在青峰宗，呆了一年，随后被逼着逃离地球三年，又在太空中足足飞行了一年，五年之后，他真的不知道，没有自己一点的消息的父母，会变成什么样子。
　　……
　　安河县，杜庄。
　　才只是一大早，带着微辣温度的阳光，就从天外直射而下，整个杜庄，也早已被阳光唤醒，一缕缕炊烟，径自从无数人家庭院中升起，现在，正是麦收时节，也正是农家子弟，辛勤劳作的时刻，所以家家户户，都起的特别早。
　　更有不少身着简单的中青年男女，来回行走在小巷街口，彼此打着热切的招呼，也就在这样的情况下，一辆充满金属性流线美的黑色宝马，直直就从庄外驶来，随后就沿着破旧的马路，驶向一栋休憩整洁的平房大院前。
　　而后，一个衣衫笔挺的青年男子，就从车上推门而下，上前敲起了院门。
　　男子，正是宋飞扬。
　　五年了，距离杜光林上次离去，已经足足过了五年，期间，都没有他丝毫消息，这直接就让一直替他圆谎的宋家，再也圆不下去这个谎言了。
　　在三年前，面对杜父杜母的问询，不论如何都交不出杜光林的人，这一度都把两位老人家逼得想要去告官，的确，先前一直都是宋家说杜光林在替他们在国外打工，做经理，可现在不管如何都生不见人，死不见尸的没有一点音信，杜父杜母要是不急，反而才奇怪了。
　　而宋家又不敢用强，所以在最后实在逼得没办法时，宋飞扬等，才不得不解释出了真相，事实上，宋家所知的真相，也是浅薄的可怜，他们只知道杜光林是先天高手，至于他去哪里，也根本不清楚，不过不论如何，宋家还是让杜父杜母相信了这个世界上，真的有一些不可思议的仙神一样的人物存在，而杜光林，就是那种人，他可能是去潜修，或者其他什么的，就没人知晓了。
　　也是在知道了这些以后，杜父和杜母，才不再抓着宋家要人，但心底下，他们却也越来越担心杜光林，连宋家都不知道他去了哪里，在做什么，而他又一下子这么多年不见，二老都是越想越担忧，等到了现在，整个人都提前衰老了许多。
　　随后，二老更是退回了以前宋家给予他们的所有物质上的帮助，以前他们以为那些是儿子挣得，谁知道结果不是，原来是宋家为了向杜光林示好才那么做，二老倒也有那个骨气拒绝。
　　这，再一次让宋家满不是滋味，看着日益衰老的二老，独自摆弄几亩农田，也实在寒酸，若是等杜光林回来后，见到这幅模样，万一怪罪，那可就糟了，所以每当农忙等时节，宋飞扬经常都会前来，看看有什么可以帮忙的。
　　今天，也是一样，但实话说，他却没有一点把握，可以进门。


第265章 浓浓亲情
　　也是随着一阵敲门，院落内，很快就响起了一串脚步声，随后，一道带着轻微咳嗽的声音，就传了出来，“谁呀？”
　　“杜老，是我，宋飞扬。”听到这声音，宋飞扬急忙开口，仍是一脸恭敬。
　　“是你？”听了宋飞扬的话，门内的声音，直接就泛起了一丝诧异，不过大门还是很快就被从内打开，跟着就露出一个身形微显佝偻，满脸疲惫之色，一头短发，也白了大半的老人模样。
　　满打满算，杜父今年，也只是刚刚五十，但他此时的模样，却真的像是六七十一样，让知道内情的人，一眼看去，就忍不住心酸。
　　看了看宋飞扬，杜父这才无奈的叹息一声，“算了，你还是走吧，我们什么也不需要。”
　　虽然对曾经一直欺骗他们的宋家，多少有些成见，可这么久之后，杜父也渐渐明白过来，这件事，其实不关宋家的事，而他们能一直这么对待自己两个老农民，也实在不错了，所以对上宋飞扬时，他的态度，也逐渐好了起来。
　　“杜老，您现在身体不大好，又把所有的东西，都退了回去，现在又是农忙时节，如果有什么需要……您也不想等到杜大师回来后，让他看到您二老这个样子……”随着杜父的摆手，宋飞扬也是微微有些无奈，不过仍想继续劝说时，却被杜父直接打断。
　　“呵呵，飞扬啊，我知道你是为我们好，这件事先不提，一大早的，你就跑了这么远，吃了饭没，要是不嫌弃我们做的不好，就在这里吃一顿？”态度好归好，杜父却依旧没有打算接受对方帮助的意思。
　　“啊？”这，却是让宋飞扬一愣，随后就急忙点头，能进去这个家门，也算是一个进步，随后，就在两人逐渐向院内走时。
　　院落外，却突然就响起了一串急促的脚步声，听动向，更是直朝着这里而来。
　　“有人？”
　　宋飞扬身子一动，随后就微微侧身，向大门处看去，随后不久，一连六道身影，就出现在了门外。
　　为首一人，一身休闲服饰，干净的短发，一张原本很清秀的脸，此时却处处透漏着成熟和沉稳，就连轮廓，也开始变得硬朗帅气起来。
　　另外五人，年纪或大或小，也全是干净的短发，干净的休闲服，更全都规规矩矩的，行走在为首的那名青年男子身后。
　　随着几人的出现，一股无形的气势，立刻就从原地猛的泛起，瞬间就把宋飞扬压的有些窒息，但这股气息，也只是瞬间，就又消失了无影无踪。
　　但不得不说，哪怕那气息已经消失，宋飞扬还是瞬间，就愣在了当场，为首那人，怎么那么像杜光林？！
　　说像，是因为他的脸部轮廓，和记忆中的杜光林大致相同，可从气质来看，却又有点不像，现在这人的气质，却是比以前的杜光林，深邃了许多许多，让人一眼看去，就突然像是掉进了一个漩涡一样，忍不住就想迷失。
　　甚至于，等宋飞扬看向其他五人时，更骇然的发现，那五人，无一不是令人不寒而栗的高手，每一个，都似乎是强到了极点，越看，就会觉得越压抑，仿佛正有一座巍峨的高山，在徐徐升起，压得人根本无法喘气！
　　“咦？飞扬，你怎么不走了……”杜父，却没有宋飞扬那么好的听力，直到现在，还没有察觉出门外的六人，所以在看到已经快走到堂屋的宋飞扬突然停下身子后，就直接也顿住身子，带着一丝疑惑，转头发问。
　　也就在转头的那一刻，杜父才终于看到了门口的六人，随后，他整个人也彻底僵在了原地，光林？那个人，不是光林么？
　　可是，光林不是失踪了么？他又怎么会出现？难道，是自己太想儿子，所以出现幻觉了？大白天都做起梦了？
　　僵过之后，根本不敢相信前方的杜光林是真人，杜父这也猛的深吸一口气，哑然失笑道，“老了，真是老了，大白天，也做起梦了……”
　　但也就在他自嘲性的讲出这句话后，前方，却也直接响起了一道带着无比激动和愧疚的声音。
　　这声音，一下子就把正在自嘲而笑的杜父，再次喊得僵在了原地。
　　“爸！！”
　　随着叫喊，杜光林直接就从外他们而入，直直盯着父亲衰老近十年的容貌，一股怎么压抑也压不下的辛酸，立刻就从他心底，狂涌而起。
　　五年了，五年没有一点音信，他这个儿子，实在太不孝了！
　　“光……林？”
　　随着那一声叫喊，愕然抬头看向门口的杜父，彻底愣在原地，随后，一对有些浑浊的眼睛内，就猛地涌起了一片泪水，他不是做梦吧？竟然真的是儿子回来了？！
　　“爸，对不起……”看到父亲颤抖着身子，直直盯着自己，杜光林再也压制不住心下的歉疚，直接就大步上前，一把抱住了父亲。
　　“谁？我怎么听到光林的声音了？老头子，真的是光林回来了？”也就在这时，自院落里屋，一道焦急中带着无比期盼的声音，也猛地响起，随后，杜母有些颤巍巍的身子，也猛地从屋内走去，等看到院落内的杜光林后，杜母这才一呆，直接就湿润着眼眶，快步跑了上去。
　　“光林，真的是你？妈不是做梦吧？你真的回来了？”
　　“恩！妈，对不起！”
　　……
　　“杜大师？”也就在杜光林一家三口，相拥而泣时，宋飞扬却彻底僵着身子，盯着杜光林发起了呆，眼前这个，可不就是杜光林，那个数百年来，唯一的先天高手？
　　他真的回来了？
　　到了这一刻，宋飞扬竟也隐隐有些激动，他也不知道，这一丝激动是因为什么。
　　但不得不说，还不等宋飞扬激动下去，他就突然感到，有一股莫大的吸扯力，猛的从身后传来，吸得他整个人都身不由己的向后猛退，这突然的变故，立刻就让他惊得魂飞魄散，更是想要忍不住开口尖叫，但却发不出一丝声音。
　　“嗖～”
　　下一刻，一声轻响之后，宋飞扬整个人都消失在了原地，等再次出现时，却抵达了方毅佘等五人身后。
　　“不要打扰大人！”
　　在太空中飞往地球那一年，方毅佘五个，倒也学会了地球一带的语言，这也简单，只是由杜光林把浅舍大陆一带的语言，和地球一带的语言相互对比翻译，制成一张玉简，再交由五人学习即可。
　　凭借五人的超高精神值，学习那些，还真是不费吹灰之力。
　　而也是直到此时，方毅佘五人，才骇然发现，杜光林这个超级变态的禽兽，竟然是出身这样一颗灵气低迷到令人发指程度的星球。
　　但不管再骇然，见到杜光林和父母团聚时，几人还是第一时间，就发力把宋飞扬吸了过来。
　　用神念对宋飞扬低语一声，方毅佘几人这才悄无声息的关上门，随后就站在门外，静静等待。
　　“你们？”方毅佘几人不说话，宋飞扬却在一时间，就被吓得差点心胆俱裂，这五个人，到底是什么人？竟然直接就悄无声息的把他吸到了十几米外？
　　不管怎么说，他也是一个后天高手啊！这绝对就是他爷爷宋生也做不到的！
　　难不成，这几人也是先天高手？可是，国内哪有那么多先天高手？还有，如果他们全是先天，又怎么会对杜光林如此恭敬？
　　越想越难想通，宋飞扬直接就对五人，升起了一丝敬畏。
　　只不过，宋飞扬不知道的是，如果被方毅佘几人知道，他们会被别人误认做先天境界那种蝼蚁中的蝼蚁，怕不是直接就会气的一巴掌拍死宋飞扬。
　　……
　　数日后，合城，宋家主宅。
　　一大早的时间，宋生就急急起身，站到了别墅门外，一脸微微的激动之色，不时张望着左右，而在宋生身后，宋逸方、宋莫仲几个宋家有数的后天高手，也全都恭敬的站在当地，一脸即激动又忐忑的模样。
　　这一副模样，直看的宋家不少下人，全都是一片瞠目结舌，以宋家此时在合城的地位，又有谁能让宋家所有高层，全都如此恭敬迎接？
　　“二叔，你说飞扬说的，都是真的么？”不管下人如何疑惑和惊惧，此时站在门外的几人，却真是忐忑的厉害，前几日，宋生等，突然就接到了宋飞扬的电话，说是消失了五年了的杜光林终于再次出现了，只不过，他身侧竟然还跟随着五个深不可测，疑似先天高手的仆从。
　　五个先天高手？仆从？可是国内又哪有那么多先天强者？！还有，杜光林不也只是先天强者么？怎么会让其他先天强者做仆从？
　　听到这些消息后，不论如何，宋生等都觉得很荒谬，很不可思议，不过还是急忙叮嘱宋飞扬留在杜庄，小心伺候。
　　就这样，等宋飞扬在外，看着杜光林与其父母团聚数日后，就突然接到杜光林的召见，说是要来一趟宋家，这消息，宋飞扬自然以最快的速度上报了宋生，这才会出现眼前一幕，可直到现在，宋逸方几个，还是不敢相信杜光林的仆从都是先天高手。
　　“呵呵，不论如何，能轻易把飞扬吸出十多米，而不显一丝勉强的，绝对是高手，想不到五年不见，杜大师竟然带回这样一批人，我们只要小心，就无大错。”虽然也有些不信，不过宋生还是顺着宋逸方的话，轻声笑答。


第266章 神威若斯
　　也就在静静的等待中，一辆黑色宝马，就出现在了前方拐角处，一下子，宋生等，全都猛的绷直了身子，随后各自在脸上挤出最热诚的笑意，这才齐齐看向黑色宝马。
　　也就在众人的注视下，宝马终于在众人面前缓缓停下，对视一眼，宋莫仲才立刻恭敬的上前，去开后车门，透过车窗，几人已经看到了坐在后座的杜光林。
　　“呵呵，杜大师，生未能远迎，还请恕罪。”随着车门的打开，宋生立刻带着热诚的笑意，上前恭迎杜光林，宋家其他几人，则全恭敬的站在宋生身后。
　　“宋老客气了。”快步下车，杜光林一脸微笑，随后，方毅佘、周元、李溢河、杜通澜，也纷纷下车，站在了杜光林身后。
　　至于申邦，却是留在了杜庄，负责起了看护杜光林父母的事。
　　数日来，杜光林也算是和父母小小团聚了一番，更多少解释了一些和修真有关的事，出乎他的预料，在他解释那些时，杜父杜母，倒是很容易就接受了，这也是因为宋家在几年前，就向他们解释过一次，虽然其展示的手段远不如杜光林那般高如鬼神，可也是颇为有效的。
　　而在杜父杜母，知晓杜光林的大致事情后，倒也渐渐放开了心思，毕竟二老虽然牵挂杜光林，却也不可能让儿子永远都留在身前，用一句通俗的话说，儿子大了，也的确该去外面闯闯，虽然他们以前都从没想过，这个儿子的事业，会跟自古流传的神话仙神扯上关系……
　　不过，杜父杜母，也不是完全没有意见，这数日里，二老最容易挂在嘴角的话题，就是逼杜光林成家……恩，用杜父的原话，你就是做了神仙，也得给他们找个儿媳妇把老杜家的烟火传承下去不是？
　　这倒是搞得杜光林一阵哭笑不得，只能想办法顾左右而言他，更在暗地里，用生之意境，帮二老恢复了不少精力，大大的改善了他们的体质。
　　至于他以前得到，可以延寿百年的丹药，却被他悄无声息的让二老服了下去，也是到了这时，杜父和杜母两个人看上去，一下子就年轻了不少，至少其外观和实际年龄，已经达到了和谐的地步，当然，若不是为了害怕外人起疑，杜光林完全有能力把他们变得和青壮年一样，不过他虽然现在没做，却把这件事，交给了留在杜家的申邦。
　　做完这一切，又陪了父母几天后，更在过程中了解到宋家这些年来，一直都在想办法帮杜父杜母的忙，他才又是一阵感叹，宋家，说起来，他和宋家最初结交，是想借势，而宋家在他晋升先天后，做的那些事，也多是为了利益而向他这个先天高手示好，可不管怎么说，这么多年来，宋家默默做了这么多，他也的确是要给对方一个交代了。
　　不然，他直接就返回灵宗了！
　　“杜大师客气了，老头子怎么敢当。”被杜光林称呼一声宋老，宋生倒有些受宠若惊，急忙连连摆手，随后，等他看向杜光林身后的方毅佘四人时，这才在眼中闪过一丝奇异之色，这四人的气息，果然很强，让他都感到了不小的压力。
　　如今的宋生，已经是后天七重，却依旧觉得在几人身前压抑的厉害，甚至于，他越是提气抵御那种压力，就会越觉得和对方之间，有一座难以逾越的高山，这种奇异的感觉，倒是让宋生心下一片骇然，更隐隐闪过一丝疑惑，难道这四人，竟然真的是先天高手？
　　惊骇之后，宋生也不敢多想，急忙就躬身请杜光林几人入内。
　　也就在陪同下，一行人这才走向宋家主宅，等进了大厅后，杜光林就被当之无愧的推上了首座，至于其他四人，依旧是站在杜光林身后。
　　“呵呵，杜大师，不知这一次，您……”不管怎么推脱，相请，见那四人都不肯入座，宋生这才小心的撇过几人，看向杜光林，实话说，直到现在，他都不知道杜光林这次来访，是为了什么事，不过现在看上去，却似乎是好事。
　　毕竟杜光林对他的态度很不错。
　　“我这次，是想来向宋老说声谢谢，这几年，多亏宋老一直照看着家父家母。”随着宋生的话，杜光林直接站起身子，压下一脸轻笑，诚恳的向宋生道。
　　“不敢当，不敢当……”一见如此，宋生倒再次慌了，急忙就连连摆手。
　　“呵呵，这里有几颗丹药，应该对宋老有帮助，也算是我的一点心意。”杜光林却不管对方的神态，直接取出一瓶丹药，递向宋生。
　　随后，见对方依旧站在那里有些不知所措，杜光林这才转身对着站在大厅最末端的宋辉煌道，“辉煌，你过来。”
　　说起宋辉煌，倒也是因为他在多年前，帮杜光林进过一次拍卖会场，更算是宋家第一个结交杜光林的人，才有幸列席这里，不然，以他现在也只有0.9的气神值，还真是……
　　听到杜光林的话，宋辉煌猛的一愣，他还真没想到，杜光林还记得他的名字，微微愕然之后，他倒是站在原地，不知道该如何是好了，也多亏站在他身侧的宋飞扬推了他一把，才让他急忙清醒过来，快步走向杜光林。
　　“杜大师……”抵达杜光林身前后，宋辉煌这才恭敬的看向杜光林。
　　“跟我来！”杜光林笑笑，大步走向厅外，等抵达外面后，这才随手从瓶中取出一颗丹药，递向紧跟而来的宋辉煌。
　　随着杜光林一起走出的，不只是宋辉煌，其他众人，也全都走了出来，看了看身侧的宋生，见他没有阻止，宋辉煌这才接过丹药，就放入了口中，也几乎是同时，一股澎湃的热力，直接就从丹药中勃然而发，冲向他的经脉。
　　“你坐下运气。”
　　再次微笑着低语一声，杜光林这才脸色一变，愤怒之力，猛的勃然而发，“怒！”
　　随着一声怒喝，原本还是晴朗无比的天空，瞬间就被无边阴云遮挡，整个天空，一下子就彻底阴暗了起来，仿佛，时间直接从白昼走入暗夜一般，转换的极为突兀，阴沉。
　　“轰隆隆～”
　　“咔～”
　　伴随着大量阴云的，更有撼天动地的电闪雷鸣，一道道粗若耳臂的雷电，就像是一条条白色长蛇一样，带着滔天的声威，在阴云之中，轰然爆发。
　　“啊～”
　　“这……”
　　……
　　一声怒喝，天地变色？！杜光林那简单一喝，勾出来的却是电闪雷鸣，漫天阴云，这直直让宋家所有人全都身子一颤，随后，各自眼中，均闪过一丝惊恐到了极点的神色，这，这……
　　“哗啦啦～”
　　也就在宋生等全都彻底惊呆时，一场大雨，也猛地从天而降，瞬间就把所有人都笼罩其中，但等这些雨，真的落地时，却又全都猛的一个转折，沿着众人头顶，四溢流下，丝毫没有沾染宋生等人，如此神迹一般的事，彻底让宋家诸人再一次，死死愣在了那里。
　　过度的震惊，甚至让他们直接就忽略了被雨势淹没的宋辉煌，内劲修为瞬间就开始潮水一样的猛涨。
　　原先还只是普通高手的宋辉煌，在丹药和生之意境的洗刷下，直接就嗖的一声，步入了后天一重，二重，三重……
　　“轰～轰～轰～”
　　刚才只是听从杜光林的命令，坐下运气的宋辉煌，猛地睁开了眼睛，一对眼珠内，净是一片骇然到了极点的神色，他不是在做梦吧？进阶，竟然可以这样恐怖？？看着天地间的漫天大雨，无边阴云，无穷雷电，在感受到自身体内恐怖的生机和猛涨的功力，宋辉煌再次看向杜光林时，一颗心，却尽是一片惶恐！
　　这，竟然是真的，全都是眼前的男子，随手赐出？他，又究竟是什么样的境界？神灵？！
　　“轰～”
　　随着最后一次突破的感觉，宋辉煌直接就步入了后天九重，而后，澎湃的药性，再一次把他生猛的推到了后天巅峰，这才缓缓停了下来。
　　也是到了这时，漫天的大雨，阴云，雷电，才唰的一声，烟消云散。
　　等宋辉煌痴痴的回过神时，这才一下子就激动无比的从原地跃起，发出了一声欣喜若狂的尖叫，“爷爷，我……我，后天巅峰……”
　　“噗……”
　　“噗通～”
　　宋辉煌的尖叫，一下子就把因为刚才杜光林展现犹如神灵一样的威势而彻底陷入惊呆中的宋生等人唤醒，随后，一阵阵强烈的晕眩感，直接就从宋生几人心头泛起，后天巅峰？！
　　刚才还是普通高手的宋辉煌，就这么屁大一点功夫，就成了后天巅峰的高手？这……
　　虽然不敢相信这时真的，可感应到宋辉煌一身强大的气息，宋生等还是第一时间，就知道了这是真的，宋飞扬和宋逸方等，更是一下子就被如此夸张的景象而吓得狼狈摔倒在地，在摔倒的那一瞬间，几人却是直接看向了杜光林。
　　这一刻，见到那个一脸淡笑的男子后，宋飞扬几人突然就是一阵窒息和惶恐！
　　天啊！这些，这一切，都是对方随手而来的么？那这个男子，究竟修炼到了什么地步？谈笑间，天翻地覆，挥手间，让一个普通高手，晋升后天巅峰？
　　如此神威，还真的是堪比神灵了！！


第267章 万众期待
　　在一片极限畏惧的注视下，杜光林又随手拿出一个下品魔元，对着仍旧欣喜若狂的宋辉煌道，“服下这个。”
　　“是。”看着那个奇怪的魔元，感受着魔元所散发的凶历气息，宋辉煌倒是瞬间就被吓了一跳，还以为这是什么凶物，可不论如何，在刚才见过杜光林犹如神灵一般的威严后，却根本不敢抗拒他的命令。
　　小心的接过魔元，宋辉煌这才紧张的向嘴中塞去。
　　也就在这一刻，宋生众人，也全都紧张万分的盯上了宋辉煌，他不是已经抵达后天巅峰了么？怎么杜光林还继续拿出了其他的东西给他服用？而且这个东西，看上去，似乎……似乎邪乎的厉害。
　　“难道，辉煌还可以提升？”
　　“不可能，他再提升，就是先天了，杜大师不也是在几年前，刚刚步入先天么？可是……杜大师此时的能力，却实在不像是先天高手，而像是真正的神灵了！”
　　“或许，是刚才辉煌提升的太快，所以要稳固一下。”
　　无数纷乱的念头，径自在宋生等人脑中涌出，也就在这时，宋辉煌终于吞下了魔元，只是一瞬间，他猛的就怪叫一声，彻底胀红了脸，一对眼睛也是瞪得浑圆无比，遍布血丝，就和当初的江家父女一样，似是在忍受着什么巨大的痛苦和折磨。
　　这，直接看的宋生等人，一颗心都揪了起来，全都很担心宋辉煌出什么事，但众人看到杜光林一脸的平淡时，才又压下了心急，静静等待。
　　“轰～”
　　也就在一片等待中，随着一声无声的轰动，一股玄奥的气息，直接就从宋辉煌体内勃然而发，同一时间，高空之上，也开始荡漾起了一波紫色霞光。
　　顿悟！
　　先天的高手的顿悟，宋辉煌运气还算不错，只是一个魔元，就顿悟了。
　　但不得不说，这一幕，却是立刻让原先还在紧张万分的宋生等人，全都吓得一屁股跌坐在地，死死的盯着浑身四溢强大气息的宋辉煌，不管怎么看，怎么想，都无法相信，今天这一切，是真的……
　　“顿悟？先天紫气……”
　　“辉煌真的成了先天高手？”
　　“太夸张了，这才几分钟？！”
　　……
　　一片近乎失神的喃喃自语中，宋生等人，再次扫向杜光林的眼神，竟渐渐就多出了一丝膜拜之色。
　　这个男子，实在太可怕了，就连先天高手，都可以随手提升？！
　　而毋庸置疑的是，到了现在，也再没有人认为杜光林依旧是先天高手了，对方的修为，肯定早已远远超越了这个境界。
　　“多谢大人成全！”宋生等人的骇然跌倒以及失色，却没有影响到宋辉煌，此时的宋辉煌，感受着体内澎湃的内劲，还有那种玄妙的感悟力，他整个人都兴奋的差点想要飞起来，也的确，到了先天境界以后，是可以飞的。
　　不过不论再激动，宋辉煌还是急忙向杜光林叩拜，也就在这时，宋辉煌一眼扫到杜光林身后的四人，心下这才一阵恍悟，怪不得，怪不得，原先宋家一直还在疑惑，国内怎么会突然多出来这么多先天高手，原来……
　　“起来吧。”面对宋辉煌的叩拜，杜光林却是轻轻一笑，随后就轻声道，“宋老，现在换你来吧。”
　　对于宋家的答谢，最实际的，无疑是替宋家制造几名先天，先天，强大的不止是武力，更可以增加寿元，这也总算是偿了他心下一个意愿。
　　“我……我……”也是随着杜光林的话，还跌在地上的宋生，瞬间就涨红了一张老脸，更是激动的，差一点就热泪盈眶，如果说刚才他还不懂那些丹药的珍贵性，那么现在……
　　甚至于，因为太过激动和兴奋，宋生竟是久久忘了起身。
　　也是等宋辉煌急忙把他搀扶起来以后，宋生才顶红着脸，抵达了杜光林身前。
　　……
　　数个小时后，杜光林几人，这才离开宋家，望着身后一直恭敬的站在身后相送的宋家诸人，杜光林却是哑然一笑，随后，整个人就蓦然消失在了原地。
　　方毅佘等人见状，却也是相视一笑，紧跟着消失。
　　等下一次，众人再出现时，已经抵达了合城外，青峰宗界入口。
　　“青峰宗界，终于回来了！”
　　强按着心下的激动，杜光林这才一闪身，进入了宗界，随后，众人才又急急，向着里侧飞遁。
　　等抵达原先黄峰派的山门所在时，杜光林直接就从储物戒指中取出了通向灵宗的传送阵。
　　这个传送阵，只是属于短途传送，最多也只能在星球内部传送，隔了这么久，终于回到了宗界，杜光林心下的激动，可想而知。
　　“毅佘，你先留在外面。”轻轻转头，对着方毅佘轻语一声，杜光林这才直接就朝着传送阵走去。
　　“是，大人！”
　　……
　　灵宗，黄峰派，主峰。
　　整个黄峰派，大多数修士，都仍在勤奋的修炼，而在一片安静中，一道孤零零的身影，却悄悄从一间静室外走过。
　　身影一身淡黄色连衣裙，把一个窈窕的身姿，衬得凹凸毕现，一张灵动无比的如玉俏脸，看上去温婉可人，但此时，她的脸色上，却一直挂着一股淡淡的忧伤。
　　“四年了，他到底去了哪里？”再一次看着，一动不动的静室，何莉莉一对明亮的眼眸内，渐渐闪烁出了一丝泪痕，自从四年前，杜光林那次出关之后，就再也没有了音信，这曾经一度都让何莉莉心急如焚，恨不得插上翅膀，飞出灵宗之外，寻找他的身影。
　　可是，从那次之后，就连那座通向宗外的传送阵也失效了，所有身在宗门的人，都根本无法外出，就算再急，也没办法。
　　若不是因为宗门内有不少人，都是被杜光林施展过控神术的，只要那些人没事，就也表示杜光林安然无事，怕不是何莉莉早就崩溃了。
　　而即便如此，这几年来，每每在修炼之余，何莉莉也总是忍不住就要走出别院，来这里看一看，她真的是做梦都想，在修炼之后，能一睁开眼，就看到那人回到了身边，可是……梦，终归是梦。
　　“那个该死的混蛋，就这样撇下我不管了……”
　　一片气苦中，何莉莉却是狠狠的低骂一声，随后才又低着头向外走去。
　　也就在这时，一阵轻微的推门声，突然就从后方响起，听到这一声响动，何莉莉整个身子，突然就是一顿，而后，分外激动的转身向后看去，她直接就看到一道欣长的身影，正一手按在石门之上，向她望来。
　　“啊～”
　　他……这不是他么？可是，可是眼前这一切，是真的么？
　　就真的像是梦境一样，正在强烈思念他的时候，他就突然出现了眼前，何莉莉就这样彻底僵在了原地，整个身子也开始了不住的颤抖，明媚的大眼睛内，也渐渐涌起了一片泪花。
　　“真的么？真的是你？……”
　　任由泪水模糊了视线，何莉莉直接就用素净的纤手掩住樱唇，发出了一串不可置信的低语。随后，见到前方的人，也渐渐颤抖起了身子，何莉莉这才又啊的一声尖叫，唰的一声，就向前扑去。
　　“混蛋～你到底去哪里了？我还以为你再也不会回来了～你这个混蛋～”
　　一把扑在杜光林怀中，何莉莉再也忍不住四年来的思念和幽怨，直接就死死的抱着他，失声大哭起来。
　　感受着怀中佳人的无限委屈，杜光林心下，也是一阵心酸，随后，这才也紧紧抱住了何莉莉，四年了，他真的，亏欠了她很多很多。
　　也几乎是同时，黄峰派内，数十个别院内，原本还正在修炼的一些修士，直接就感觉到，脑海中有一个很熟悉的影响，直接就突然亮了起来。
　　被施展过控神术的修士，若是施术者在附近不远处，却能让他们清晰的感受到对方的存在。
　　所以只是瞬间，那些正在修炼的修士，直接就身子一颤，全都从修炼状态中遁出。
　　“回来了？！”
　　“是师尊，我感受到师尊的气息了！”
　　“真的是师尊回来了，师尊！”
　　……
　　大量修士，直接就在无比的激动中，穿起衣衫，向外飞遁，而这一批修士的遁起，也立刻惊醒了其他修士，最后，整个黄峰派所有人，都动了起来。
　　四年了，四年前，师尊为什么消失？是为了他们！
　　为了替他们抵挡万潮门修士的入侵，为了保护他们的生命和尊严！
　　为了他们的安全，师尊他，不惜以身犯险，只身面对强敌，这直接就让所有修士心下，都憋了一团老大的闷火，更是强烈的愤恨自己的修为太低，根本帮不上任何忙。
　　而等到杜光林消失后，所有修士心下的怒火，也越来越强烈！所有人几乎都是不眠不休，拼了命的修炼，只为了有朝一日，等到师尊回归时，和他一起面对强敌。
　　可是，他这一消失，就是四年，四年来，众修士虽然不是日日夜夜守护在传送阵外，可也全都是无时无刻，不在盼望着杜光林的回归，现在，终于等到了这一刻，所有修士几乎在瞬间，就激动的泪流满面。
　　渐渐的，在一片片急速的遁逸中，一个个修士，就快速抵达了传送阵外，等他们真的看到静室外，紧紧相拥在一起的两个身影时，这才个个又渐渐僵立在原地。
　　“师尊，你回来了。”
　　“师尊……”
　　……
　　所有的激动，都融化成了一句句包含浓浓情意的低语，几乎所有人，都顾不得去擦拭眼角的泪水，只是热切无比的望着前方的杜光林。


第268章 星宇、时间，三人一世界
　　“回来了。”面对大量修士饱含激动的话语，杜光林只是轻轻开口，随后，就一一看去，这些人里，几乎每一个，都受过他不少指点，也全都经过他的喜悦之力，渲染感化，可以说，每一个人，他都很熟悉。
　　裴远、郜伶俐、胡永豪、李边……
　　一个个看去，杜光林直接就发现，众人的修为，全都是突飞猛涨，而每当他看向某人，对方立刻就会一脸激动的绷直身子，热切无比的望着杜光林，哪怕只是换来杜光林一个轻微的点头，对方也会激动的热泪盈眶。
　　就这样一个个看过去，杜光林的视线，却终于落到了苏h身上。
　　苏h，依旧是一袭黑裙，看上去整个人，更成熟了许多，时刻向外散发着一股迷人的韵味，但不得不说，此时的苏h，和以前相比，却也清瘦了不少。
　　等见到杜光林看向他时，苏h直接就再也忍不住，细哭了起来，不过却是喜极而泣，那一双闪亮的眼眸内，尽是一片惊喜。
　　甚至于，就算是苏h，眼睁睁看着此时的杜光林，就那样紧紧抱着何莉莉，她的眼中，仍旧是一片喜色，回来就好，只要他回来，一切都不重要了。虽然她也很希望，此时和杜光林紧紧拥抱在一起的，是她，而不是她，可这一丝酸味，却早已彻底被那种相见的喜悦压下。
　　“好了，其他人都先回去吧，裴师弟，你们几个先留下。”重重的冲着苏h点了点头，更露出了一丝微笑，杜光林这才再次开口。
　　也是随着他的开口，原本后方的静室大门，再一次豁然而开，周元、李溢河、杜通澜三人，直接就从静室内走出，站在杜光林身后。
　　这三人的出现，倒是让黄峰派众人，全都猛地一惊，不过见那几人对杜光林一副恭敬的模样后，倒也有些恍然了，是了，可能这三人，也是和现在黄峰派的大部分修士一样，被杜光林的人格魅力所感染……
　　当然，如果他们这种心思，被三个元婴期老祖知晓，怕不是直接就也会激动的泪流满面。
　　恍然之后，派内其他诸人，这才纷纷散去，就只留下裴远、苏h、郜伶俐、和胡永豪四个派内长老。
　　而事到如今，这四人里，苏h、裴远等，也全都步入了筑基后期，胡永豪更是在逐渐迈向结丹中期。其实力和四年前相比，都有了颇为巨大的变化。
　　“裴师弟，你先安排一下周元三人的住处，等下再到主殿，我们走。”再次扫了几人一眼，杜光林这才轻轻用力，紧搂了一下何莉莉，而后轻笑一声，两人直接就消失在了原地。
　　到了现在，也是该提升一下苏h等的实力了。
　　至于裴远和郜伶俐，以及胡永豪，他只打算，让几人通过魔元顿悟，但至于苏h和何莉莉，就不只是顿悟那么简单了。
　　虽然两女此时，对于丹药什么的，都有了极强的抗性，可是，杜光林却有感悟之心，只要利用超级原液，让二女顿悟，再不停的吸收感悟之心内的感悟力，那她们就不止会增强感悟力，就连真元力，也会水涨船高。
　　一颗完整的感悟之心，就是代表着只差一步，就踏入元婴期的庞大感悟力集合。
　　也就在杜光林带着何莉莉，出现在主殿时，何莉莉这才一下子就猛地从他怀中挣脱，随后，轻微红着脸，仔细的盯着杜光林看了一下，她才小声的道，“我想回家看看。”
　　说起家，何莉莉心下，也早已牵挂的愁肠百转了，只是几年来，她根本无力离开宗界而已，而在刚才，刚刚见到杜光林后，她又太过激动，一时也没往那方面想，不过现在，终于回过了神，更得知自己随时回家有望，何莉莉就再也忍不住心下的思念，恨不得直接就返回世俗，看一看父母。
　　也是随着她的话，杜光林这才一愣，暗骂自己糊涂，可不是，他是刚刚从老家出来，但何莉莉……一想到这里，杜光林却又觉得亏欠她的，也实在不少。
　　当初只是一句话，要她跟自己走，而她也什么都没问，就跟着自己来了，颇有种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的势态，完全是任凭他处置。可他对她的考虑，却实在太少了。
　　“好，我马上送你回家。”越想越愧疚，杜光林倒觉得应该暂时压下提升众人实力的念头，先送何莉莉回家看看。
　　却不曾想，他这话一讲完，何莉莉却突然又胀红了脸，更是猛的发力，紧紧抱住了杜光林，“我有点怕，我害怕现在他们，都认不出我了，我要你陪我一起回去……”
　　何莉莉的话语，却是越来越轻，到最后更是弱的几乎不可听闻，但不得不说，她那些话的内容，却让杜光林有些愕然，她害怕她父母认不出她？这根本不可能，愕然之后，在看到何莉莉一脸的紧张和期待，还有浓浓的依恋时，他才又是哑然失笑，这似乎，只是她不想在现在再和自己分离，才找了这么一个蹩脚的借口。
　　“笑什么，我说的实话……”好不容易低喃着讲完，何莉莉正在等着杜光林的回答，却没想到一抬眼，就看到了他一嘴的笑意，这才猛的又是一阵羞恼，那气恼的模样，倒也实在可人。
　　只是，就在她翻着白眼瞥向杜光林时，却猛的就感到眼前一黑，一张大嘴，直接就含上了她的樱唇。
　　“唔～”
　　一瞬间，何莉莉心下，竟是有种久违的热恋，再次涌来的甜蜜和幸福感，根本就没有任何抗拒，反而主动的伸出两只修长的手臂，从背后，死死的搂上了杜光林。
　　这一吻，直到杜光林察觉出外面有人靠近时，才嘎然而止，随后，杜光林才猛的抬头，对着何莉莉笑道，“他们来了。”
　　“呀～”
　　一句话，直接就让何莉莉再次羞红了脸，随后狠狠白了他一眼，才躲在了他身后。
　　也几乎是同时，外面苏h和郜伶俐，胡永豪，也齐齐飞来，入了内殿以后，几人全都是安静的站在两侧，等着杜光林开口。
　　“郜师妹，胡师弟，这个，你们拿去。”轻轻一笑，杜光林这才取出两个中品魔元，递向二人。
　　中品血煞魔元，其上所散发的血煞之力，绝对比凶历魔元要凄厉的多，不过却依旧对修士，并没有太大伤害。
　　对于这几个比较亲近的人，杜光林自然是要挑选一些不错的魔元才行。
　　而郜伶俐和胡永豪，在感受到魔元所散发的凶气之后，倒也微微怔了一下，不过还是二话不说，接了过去，随后，就听从杜光林的指示，服下了魔元。
　　也只是短短片刻，接连两道顿悟的气息，就从两人身内泛起。
　　“顿悟？！”
　　“这……”
　　……
　　到了此时，几人也多少了解了和顿悟有关的事宜，毕竟派内的李边，早就有了一次顿悟，而在了解之后，他们更是清楚得知，有顿悟和没顿悟的修士之间，有着多么恐怖的实力差距，这些年来，几人几乎无时无刻不在想着顿悟，但那种契机，却终归是难寻，却没想到，现在就因为两件那样的东西，两人竟然全都获得了顿悟？
　　一瞬间，胡永豪和郜伶俐，再次看向杜光林的神色，就充满了彻底的感激。
　　其实，他们也真的很想发自内心的叫杜光林一声师尊，不过在上一次黄峰派的整顿中，这辈分却是杜光林自己定的。
　　“掌门师兄，谢谢！”
　　全都是语带哽咽，胡永豪和郜伶俐这才纷纷对着杜光林道。
　　“呵呵，你们先下去，把这个顿悟的过程走完，好好体悟一下感悟之力。”再次一笑，杜光林心下，也是一阵激动，中品魔元，不愧是中品，胡永豪感悟的，是防御之力，而郜伶俐，则是速度，全都是难得的中品感悟力。
　　随后，激动的告别一声，两人才又一起退下，再次等了片刻，等裴远处理好周元几人，赶过来时，一样得到了一个中品魔元，不过裴远这一次，顿悟的竟然是和杜光林一样的喜悦之力，这，也真的是一个不小的收获。
　　等裴远也退下后，整个大殿内，就只剩下何莉莉和苏h三人。
　　深深的看了一眼苏h，杜光林这才拉过何莉莉，让她和苏h站在一起，笑着道，“莉莉，苏师妹，你们想要什么样的感悟力？”
　　什么样的感悟力？杜光林身上，现在还有整整两套上品感悟力，那就是时间，和星宇！
　　他心下，也真的想过，让两人每人选择一个，虽然，他可以利用超级原液，让两女都获得和他相等的上品感悟力，甚至直接都达到巅峰，但那也只是元婴期以下的强悍，对于元婴期，依旧是有着天大的差距，而两女以后能不能真正晋升元婴期，就只能看她们自己的造化了。
　　不过即便只是如此，也真的不错了，若是她们，一人掌握星宇之力，一人掌握时间之力，那对于她们的安全，也的确是一种极强力的保证。
　　再加上他，一手空间，一手轮回，那他们三个在一起，就是一个完整的世界！！


第269章 最变态的是可以随手制造变态
　　“什么样的感悟力？”刚才的一幕，裴远三人，都是在杜光林拿出那种奇怪的东西后，就很快获得了顿悟，这种现象，自然也落入了两女眼中，实话说，直到现在，她们也都还震惊的有些不知道该说什么呢。
　　毕竟这四年来，她们也在一直修炼，一直期待着顿悟，更早已深切的明白有顿悟和没顿悟，之间的巨大差距，可也正因为如此，她们才更清楚了顿悟的难度。
　　所以，对于杜光林刚才随手取出的事物，两人真的是充满了好奇，但不得不说，从刚才裴远三人的顿悟过程中，两人也多少了解到了，服用那个魔元，能获得什么顿悟，并不是由自己说了算的，也是看运气。
　　可现在，杜光林竟然开口发问，她们想要什么感悟力？难道说，对方还可以让她们自由顿悟，自己想要的感悟力？
　　震惊之后，不管是何莉莉，还是苏h，突然就从心下猛的升起了一丝甜意，他既然这么说了，肯定是能做到了，而且看上去，这些比刚才那些更珍贵，这就足以让两女心下窃喜的了。
　　他对她们，以及对其他人，果然是不同的。
　　“我听你的，你说我该顿悟什么？”甜甜的冲杜光林一笑，何莉莉这才又看了苏h一眼，虽然杜光林对苏h，也特别优待，不过她却没有太过多想，毕竟到了这时，何莉莉也知晓了不少以往杜光林的事，比如最初，苏h是他的师傅，是整个黄峰派跟他最亲近的人，这虽然多少让她吃味，可她还是觉得，不该怀疑两人以前纯洁的师徒、现在的师兄妹关系，更何况，苏h现在也是她的师傅，一直以来，更对她极好。
　　“呵呵，你做主吧。”见到何莉莉的甜笑，苏h心下倒是有着一丝不自然，却也没多说什么，在最初，她的确对两人的关系有所怀疑，所以才对何莉莉刻意示好的，不过在示好的过程中，她自己也带了心进去的，等后来，她在见到杜光林在收编其他修士时，让何莉莉也加入其中，控制了不少人，就知道他们关系不一般了，而等杜光林失踪后，四年来，何莉莉更经常在传送阵外徘徊，其中的思念，根本瞒不过任何人……
　　一开始，苏h对此还有些难以接受，觉得很失落，很委屈，可在四年的等待中，这些情绪，却也渐渐被她彻底放下，现在的她，已经看的很开了，只要他能回来，经常在他身边就好。
　　不得不说，这两个回答，倒让杜光林有些异样，似乎眼前两女，都是认定了要由他摆布。
　　想了想，杜光林这才取出装载时间原液，和时间之心的储物戒指，递向何莉莉，“这里面的，你保管。”
　　至于星宇原液和星宇之心，他则是交给了苏h，随后，才细细向两女解释，其中的一切，以及在顿悟上品感悟力时的凶险过程，这也是必须要交代的。
　　不过，那个过程虽然危险，但只要有了提放，坚守本我，不被那些幻想迷惑，其实也并不难对付，就如他第二次有了心理准备时，很轻松就渡过了空间幻象的考验。
　　这一番解释，却再一次让两女彻底僵在了原地，久久，都无法回神。
　　近百种顿悟？近百种感悟之心？只要靠着里面那些奇怪的东西，不住吸收，就可以让她们的境界突飞猛进？直到无限逼近元婴期，只差一步，就能形成元界？
　　这，不管怎么听，都简直像是神话一样！
　　“好了，吸收这些，也需要一些时间，你们还是先顿悟出星宇之力和时间之力。”杜光林却不顾两女的呆滞，直接就轻笑着开口。
　　先让何莉莉顿悟出时间之力，然后，还要带她回家呢。
　　“好！”
　　也是随着他的话，何莉莉和苏h才猛的惊醒过来，随后彼此对视一眼，这才各自取出储物戒指中的超级原液，以及感悟之心，开始吸收。
　　……
　　“轰～”
　　随着又一阵顿悟气息，从主殿内传出，黄峰派一处别院内，正聚在一起的周元和李溢河三人，却忍不住就是一阵脸颊抽搐。
　　顿悟，对于这些来自浅舍大陆的元婴期老祖而言，根本不值一提，只要有魔元就可以，而哪个元婴期老祖，没有大量魔元？
　　所以在杜光林提升宋家诸人的实力时，周元几人，几乎眼皮都没眨一下。
　　可现在，就算是以三人的沉稳，在察觉出主殿内，接二连三的泛起顿悟气息时，却再也压制不住心下的惊骇，彻底聚在一起发起了傻。
　　只因为，这接二连三泛起的顿悟气息，仅仅是来自两人身上而已。
　　以他们三个元婴期的修为，怎么可能察觉不出，主殿内只有三人？他们不敢去探查内殿发生了什么事，所以根本不知道里面的顿悟，是靠着超级原液在吸收，但只是感应里面有几人，以他们的修为，外加如此近的距离，又哪里需要去探查？
　　三人里，杜光林不用说了，可是那仅有的两个女子，在不久之前，却全都像是兴奋剂一样，一个赛一个，竟像是开起了顿悟比赛一样，直到现在，怕不是每人都顿悟了二三十种感悟力。
　　可问题是，一个下品魔元，只能让一个修士顿悟一种下品感悟力，一个中品魔元，对应一种中品感悟力，一个商品魔元，只能对应一种上品感悟力，不管如何计算，依靠魔元，修士最多只能顿悟三种感悟力……
　　“顿悟？又顿悟了？见鬼，怎么那个变态身边的人，也这么变态？”痴痴地发怔中，周元再次被一连两股顿悟气息惊动，随后整个人就彻底哭丧起了脸，早知道这里窝着的，全是这种超级变态，他又何苦会去招惹他？
　　“嘿嘿……不止是他，连她的女人都这么夸张，该死，我当初脑子进水了么？竟然招惹这种人，现在还真是活该……”李溢河也是干笑一声，更笑的比哭都难看。
　　“这一家，全是禽兽～”杜通澜也是生生压抑着想要晕死的冲动，皱眉苦笑。
　　他们还真是发现，和这个变态接触越深，所受到的打击，就会越大。也几乎是同时，三个元婴期老祖，不久前还只是因为那两个女子，只是和杜光林关系亲近，才被他们略微看重的念头，瞬间就上升到了以后万万不可招惹的程度。
　　不过，若是被三个元婴期老祖知道真相，那恐怕，他们直接就会生生吓晕过去，更会直接把杜光林打上史上第一变态的标签。
　　只因为，最变态的表现，就是可以随手制造出来一个超级变态，这才是一种让人只能仰望的境界！
　　……
　　也就在杜光林于灵宗，提升众人实力时。
　　地球，高高无边的高空之上，一连两道身影，却猛的就出现在了当地，随后，其中一道火红色的身影，直接就哈哈一笑，“严师兄，到了，这就是那个变态所在的星球。”
　　随着巴葬的笑语，他身侧一名明黄色道服的修士，却是唯一皱眉，才笑道，“这里嘛？的确是有五座庞大的阵法。”
　　严姓修士，正是万潮门内，最精通阵法的一名元婴期老祖，在一年多前，巴葬的突然回归，更是带着一身破碎期的修为，拥有的还是速度元界，这立刻就让其他几名元婴老祖，又惊又喜。
　　不过随后，等巴葬讲出他在地球的经历后，几人却又纷纷惊了个瞠目结舌，若不是巴葬已经是破碎期，有了和他们平起平坐的资格，怕不是他们直接就会一巴掌拍死巴葬。
　　的确，根本没有一个人愿意去相信有人能在短短几个小时内，接连顿悟近百次的！会说这种话的，不是傻瓜，就是白痴。
　　可不论如何，巴葬能晋升破碎期，也实在不像是傻瓜和白痴，所以到了最后，当巴葬说出那个超级变态，可能还在地球隐藏的有师门后，一众元婴老祖仔细思索了一番，这才决定，由严姓修士陪巴葬来地球一趟。
　　恩，如果那是真的，那么那人的顿悟，绝对有古怪，很可能就是借助了什么宝物才做到的，若真是那样，那个破落的星球，又有什么样的东西，能做到让人不住顿悟？只要想一想，就算是元婴期，也是对此怦然心动。
　　至于那个变态的师门？有两个元婴老祖亲临，就算真有，也是挥手间就可破灭！
　　而在笑过之后，严姓修士和巴葬，却是直指青峰宗，很快就抵达了宗界入口处，向内遁去。
　　也几乎是同时，一直守护在黄峰山附近，看护传送阵的方毅佘，直接就身子一凛，“两个元婴初期？不是申邦！是敌人！万潮门！”
　　在太空飞行的一年里，杜光林也大致讲出了和万潮门的恩怨，这，却直接就让几个元婴期老祖，都对那个什么万潮门，涌起了深切的同情和怜悯。
　　这什么门的，还真是自找难受，只有六个元婴老祖，最强不过中期，竟然还敢去惹那个超级变态？那不是自找难受是什么？
　　“嘿嘿，这一次，有乐子了！”嘴角猛的抽搐一下，方毅佘倒似乎是想起了以前自己等人，如何被杜光林一路虐待，现在就分外迫切的想看着其他元婴期老祖，如何被那个大变态玩弄，这也算是一种恶趣味了。
　　所以在随后，方毅佘直接就收了传送阵，彻底隐匿了起来。
　　现在，他进去向杜光林汇报，明显不智，因为一旦他离开，就没人看护传送阵，被那两个老祖发现，就不妙了。
　　的确，他们在四名元婴老祖和那个超级变态的夹攻下，根本不可能玩出花样，但对方终归是元婴期，这种战斗，很容易波及其他非元婴期修士。若真是如此，方毅佘自己都知道他会有什么后果。
　　汇报不行，拦下眼前二人？也不行！他一个人，还应付不来两个，因为来的两个里，有一个是中品元界。
　　那，就只能先隐藏起来了。
　　也就在方毅佘刚刚隐藏好身影，那两个元婴前期修士，直接就从他附近上空飞过，向宗界里侧深入，看着两道消失的身影，方毅佘这才又猛地闭上眼，在心下，开始为那两个元婴期修士默哀。


第270章 谁是谁的悲哀
　　“严师兄，到了！”一路飞行，巴葬两人也只是片刻，就抵达了青峰宗界深处，灵宗的大阵群入口外，感受着眼前那股明显的阵法波动气息，巴葬嘴角，却猛地就露出了一丝轻笑。
　　“这个大阵，的确不弱，如果在全盛时期，我想要破解它，也会有不小的麻烦，只不过现在，经过数千年不停歇的损耗，要破眼前的阵法，绝对是轻而易举！”随着巴葬的轻笑，严姓修士嘴角，也露出了一抹淡淡的笑意。
　　身为万潮门内，最精通阵法的修士，严姓修士也的确有自傲的资本。
　　笑过之后，他才散发出强大的神念，开始认真感悟眼前的大阵群，也只是在十几分钟后，严姓修士立刻一睁眼，笑道，“在这里，跟我来！”
　　“恩？这么快？”对方如此快捷的动作，倒也真的骇了巴葬一跳，要知道他可是为这个阵法耗费了半年时间，都没有破开，而对方，竟然只是十几分钟？
　　不过不论如何，巴葬还是一脸喜色的，就跟了上去，随着一阵疾飞，两人很快就抵达了以前灵宗开启时，那座山峰前。
　　“这里，就是大阵的一个出口，只不过此时是封闭的，用蛮力，是无法破阵的，哪怕这大阵的威力降低了很多，凭我们两个，也不行，要有技巧！”淡淡的一笑，严姓修士这才开始破解大阵。
　　能这么快找到正确的方向，其实丝毫不值得奇怪，因为他的脑海中，就有这一套大阵群的印象。
　　万潮门修士，主讲吞噬修士元神，一个元婴期老祖，一生掠夺来的元神记忆，还真不知道究竟有多少，那里面，又融汇了多少阵法知识，也真的很难说，就比如当初杜光林布下的那些阵群，其他万潮门修士，也能在记忆中，找出相应的阵法。
　　有阵法印象，再加上元婴期的修为，以及对阵法的精通，在严姓修士全力施术之后，很快，那座庞大的山峰，直接就开始了一连串轰响。
　　而后，就向左右一分为二，在中间露出了一条通道。
　　“我们走！”
　　眼中闪过一丝喜色，巴葬直接就向通道内涌去。
　　严姓修士一见，再次轻笑一声，也尾随入内。当初四大宗结丹期修士，破开这个通道时，只能由筑基期修士入内，但那只是他们实力不足，对阵法的认识不足，现在有元婴期老祖发力，破开的通道，完全足以让任何人入内。
　　“呼～！呼～！”
　　两声轻响之后，巴葬两人，也终于抵达了灵宗，感受着这里浓郁的灵气，两个元婴期老祖，都是面色微变，这里，果然有古怪。几乎不用探查，他们就可以感受到此处有大量妖兽。
　　“那个家伙，真的有师门！”
　　也就在脸色微变中，巴葬突然就是神色一顿，而后就在脸上，露出了一丝喜色，依靠风和光的力量，他很快就发现了，笼罩在一片连绵大阵群中的黄峰派所在。
　　“哈哈，也好，那就让我们去看看，那个家伙，怎么会那么变态，能连连顿悟近百种感悟力的！”
　　严姓修士也是一愣，而后就在嘴角露出了一丝狞笑。
　　恩，像这样一个落魄的星球，还指望他们能有元婴期修士不成？若有的话，上一次巴葬来这里时，对方就已经出手了，而没有元婴期坐镇，那他们，就绝对是死路一条！
　　“轰～”
　　“哗～”
　　速度元界，怨恨元界，同一时间，从巴葬两人体内勃然而发，随后，两个庞大的元界，就以最快的速度，直直朝着黄峰派席卷而去。
　　“轰隆隆～”
　　很快，等抵达黄峰派外那绵延近百里的护山大阵群后，两名元婴期老祖，都是直接夹带着元界，横冲之下。
　　这里的大阵，不管威势如何，两人都可以用元界，一寸寸把它们彻底吞没，撕碎！
　　“灭了这一处，这个星球，就再也没有修士了！”
　　“等下炼化几个元神，我倒要看看，那个家伙，究竟有没有你说的那么变态～”
　　……
　　各自嘴角都带着浅浅的笑意，巴葬和严姓修士，仗着数里方圆的元界，直接就开始摧毁起了被元界笼罩的一切。
　　……
　　也几乎是同时，山门内，正在看着苏h和何莉莉吸收感悟力的杜光林，立刻就察觉出了有人入侵，毕竟那些大阵，都是由他亲手布下，更经过喜悦之力的改造。
　　“两个元界？”神色一动，杜光林脸上，直接带着一股奇异色泽，消失在了原地，等下次出现时，已经抵达了周元三人所在的别院。
　　“参见大人！”
　　还正在郁闷不已的三名元婴期老祖，一见杜光林，直接就收敛所有情绪，起身拜见。
　　“有人来犯，是两个元婴前期修士。”杜光林话不多，只是淡淡讲出一句话，就又消失在了原地。
　　而他的一句话，却直接让周元三人，眼前一黑，差点没被这个信息刺激的晕过去，他们没听错？有两个元婴前期修士来犯？
　　这……
　　这是从哪冒出来的两个家伙？才只是两人，还只是元婴前期，就敢来冒犯杜光林？
　　“嘿，那两人，倒是勇气可嘉！”
　　“恩，得要恭喜他们了，做出这么愚蠢的决定！”
　　“是该我们表现的时候了，啧啧，还真要感谢这两个蠢蛋～”
　　……
　　纷纷怪笑一声，周元、李溢河三人，直接就随着杜光林的身影，向前疾飞。别说是两个元婴期，有杜光林在此，只要他施展出那种可以让元婴期修士的元界失效的手段，那就是来二十个元婴期，一样是来多少，死多少！
　　毕竟，被困在通界中后，至少需要几天，那些元婴期才能脱困而出，在这几天内，靠着他们三个元婴中期修士，和杜光林那个变态，完全可以做到快速的一一击破！
　　这，由不得周元三人不兴奋，不激动，当初的他们，可是被那种手段，深深的刺激到了，每当想起往日，都会有种情不自禁的恐惧，现在终于轮到他们站在局外，对付其他元婴期老祖了，这种情况，只要想一想，就让人兴奋的厉害。
　　……
　　“轰～”
　　也就在巴葬的速度元界，不停的摧毁者一座座大阵时，一道欣长的身影，突然就在他又一次推进中，射入了他的元界。
　　随后，那身影体外，也猛地涌起一波恐怖的感悟力，直接就把元界内无所不在的禁锢之力，强行冲散开了百米方圆。
　　“咦？”
　　突然的变故，立刻让巴葬一滞，直直看向来人，随后，巴葬整个人，就彻底愣在了那里，这人，怎么会是他？他不是已经死了么？死在了空间裂缝中？怎么还会出现在这里？
　　的确，眼前这人，不正是当初那个，让他又惊又惧，存了必杀之心的超级变态？在后期，两人一追一逃之间，巴葬也早已把对方的面貌，深深的印在了骨髓里。
　　自然一眼就认了出来，眼前的人是谁。
　　“该死！他竟然没死？而且……而且还达到了感悟之心的地步？”一眼之后，巴葬整个人，直接就被气的一阵热血上涌，数年来，他一直以为对方已经死在了自己的暗算之下，没想到现在，对方竟然完好无事的出现，而且还拥有百米感悟界？
　　可要知道，数年前，这个变态的各种感悟力，最强不过小成而已……难道，自己的那次暗算，反而是成全了他？不然，只是四年时间，他不可能晋升这么快！
　　不管怎么想，都想不通，唯一的推断就是对方可能借着那次暗害，意外得到了什么其他机遇，巴葬再次眼前一黑，差点就生生被气晕过去，不过，也只是瞬间，他就又压下了所有情绪，身子一闪，出现在了对方数百米之外。
　　“是你？！你真的没死！”恶狠狠的盯着杜光林，巴葬眼中的怒火，却是恨不得生吃了对方，恐怕不论是谁，在见到自己费尽心思暗算的人，竟然没事，反而因为自己的暗算，修为大增时，都会是这幅憋怒到了极点的情绪。
　　“果然是你，巴葬。”在对方无尽的虚世界里，如果他不现身，杜光林还真的不容易找到对方，而事实上，他也没想过要在现在去寻找巴葬，更已经从储物戒指中，取出了一个生命通界，正准备射出呢，却没想到巴葬自己反而现身了。
　　所以杜光林准备发射通界的右手，倒又猛的停了下来，随后，他就也直直看向了对方，如果这个家伙，现在知道只要一秒钟不到，他的元界就会失效，那不知道，他会有什么表情……
　　“你这个变态，还真是命大！遇上空间乱流，都死不了，啧啧，竟然还这么快，就抵达了感悟之心的境界，只差一步，就能步入元婴期？！”巴葬虽然也注意到了杜光林右手中的事物，不过却没在意，只是一脸微微抽搐的盯着杜光林，禽兽啊禽兽，这个禽兽，还真是变态的出乎预料，不过，抽搐之后，巴葬却又猛的哈哈大笑了起来，“可是，这一次，我看你往哪里逃！进入了我的元界，生死，哪里还由得你自己？！”
　　他真的是很想爆笑一通，这个变态，虽然禽兽的厉害，可是却真的是一个傻子，竟然就这么傻傻的冲进了他的元界？！这不是自寻死路，又是什么？！
　　下一次，巴葬看向杜光林的眼神，就充满了怜悯。


第271章 巴葬，走好
　　面对巴葬一脸的戏谑和怜悯之色，杜光林却也是轻轻一笑，眼神中，充满了嘲弄。
　　而他这副表情，落入巴葬眼中后，却让他身子猛地一顿，“嘲弄？难道这家伙，还有手段威胁到元婴期修士？不可能！他就算再强，最强的手段也只是陨落的元界，对上我，根本没有威胁！”
　　快速思索一番，巴葬还是猛地压下了而所有不安，直接就调动元界内的禁锢之力，强横压向杜光林。
　　但不得不说，也几乎是同时，杜光林手中的生命通界，也直接豁然爆发。
　　“轰～”
　　随着通界的伸展，一股庞大无比的生命之力，立刻就开始向外蜂涌而下，只是短短片刻，就遮掩了无数元界内的速度之力。
　　“怎么回事？元界，我的元界？”
　　感受到自己的元界，正在变幻成另一种感悟力，巴葬整个人，瞬间就被惊得魂飞魄散，怎么会这样？元界，不是除了道和规则的力量，无物可破的么？怎么会被改变成其他的力量？
　　也是随着这个念头，巴葬整个人，这才再一次，脸色大变，道和规则的力量？
　　难道那个超级变态，手中掌握的力量，就是道和规则的力量？
　　“见鬼！”
　　脸色大变中，巴葬整个人，直接就开始向外飞遁，他还没有傻到对抗规则力量的地步，可是到了现在，面对生命通界的压制，他的溃逃，明显晚了许多……
　　“呼～”
　　当整个速度元界，都变成通界之后，杜光林这才冷冷一笑，直接就顺着生命之力，离开了通界。
　　也几乎是同时，他手中，另一个通界，直接就射向了不远处的严姓修士。
　　随着一阵轰响，严姓修士的怨恨通界，也很快就变成了另一种通界，使对方彻底迷失在了其中。
　　“大人，要不要我们出手？”就在巴葬和严姓修士，都陷入通界的囚笼中时，周元和李溢河三人，却是个个一脸兴奋的出现在了杜光林身后，开口发问。
　　周元三人，若不是由杜光林把大阵群内的规避之法传给了他们，也无法如此快速的抵达。
　　“速战速决，这两个里，一个是中品元界，另一个是下品元界。”轻笑一声，杜光林这才一指左右，示意三人。
　　“是，大人！”相互对视一眼，周元和李溢河，这才兴奋的飞向巴葬所在的通界，而杜通澜，则直直飞向严姓修士所在的通界。
　　三个拥有元界的元婴中期，对付两个失去元界的元婴前期修士，这结果，还真是丝毫不用再置疑。
　　“和巴葬之间的恩怨，总算有了一个了解，说起来，如果当初没有这个家伙，我也不会顿悟轮回之力，没有轮回之力，那现在……”微微思索一番，杜光林这才不再管这里的情况，直接向着黄峰派内飞去。
　　……
　　几个小时后，随着主殿内，一连泛起两股玄奥的顿悟气息，苏h和何莉莉，也终于通过了时间和星宇之力的考验，获得了最上乘的感悟力之一。
　　感受着体内奇异的上品感悟力，苏h和何莉莉，都是一脸的惊喜，她们真的都拥有了上品感悟力，近百种下中品感悟力，这在以前，还真是让两女，都有些不敢相信。
　　随后，杜光林就让苏h，先回去稳步吸收，以尽快的提升自身的实力，这才又带着何莉莉，返回了世俗。
　　也就在进入合城后，两人才由杜光林出面，买了一套简单的夏季女装，找了一间酒店开了客房，让何莉莉入内替换世俗的服饰。
　　“好了，你看怎么样？”在套间内，换好衣衫后，何莉莉这才欢快的走出，对着杜光林道。
　　此时的她，上身一件月白色窄腰短衫，下身一条简单的黑色套裙，搭配银白色的高跟鞋，一头乌黑的长发，整齐的束在脑后，的确似极了简单的都市OL装。
　　但不得不说，这服饰虽然简单，却立刻就让何莉莉丰盈的身材，如温玉般柔美灵动的俏脸，完美的呈现在了杜光林眼前，他不是没见过何莉莉的美丽，就在来之前，两人还曾有过短暂的热吻，但不得不说，古装似的连衣长裙，和性感暴漏的现代都市装比较起来，期间的差距，却实在太大了。
　　前者，或许会让女人呈现出一种隔离的美态，远远望去，既美丽，又高贵，但现代都市装，却更能挑起异性的欲望。
　　尤其是，杜光林都在这一刻，有些怀疑，自己是不是有某种癖好，随手挑衣服，怎么会挑这种制服装束？而此时，他心下的悸动，也似乎有些强烈。
　　看着何莉莉一双修长圆润，完全裸漏在空气中的美腿，杜光林还是忍不住咽了一下口水，修长的玉腿上，紧身的短裙，完美包裹着一个微微上翘的美臀，外加盈盈不可一握的纤腰，还有高高凸起的前胸……
　　杜光林突然发现，自己买的这件衣服，也似乎有些窄了。
　　好不容易把视线转移到对方的脸颊上，杜光林却又是一阵悸动，如果说修真以前，何莉莉的脸，是温婉白皙，那么在经过天地灵气的数年洗刷后，那张如玉般的俏脸，却处处透漏着一丝灵动，看上去，更加完美无瑕，竟是令人有些隐隐不敢碰触，生怕破坏那种完美意境的心思。
　　“怎么？不好看么？我是觉得这件衣服，微微有些小，可是我记得以前就是这个尺码的，奇怪了……”见到杜光林带着一丝异样，盯着他上下打量，何莉莉这才一皱眉，就微微转身，来回打量。
　　“没，挺好，这件暂时先穿着，等一下，再去买一些合身的。”杜光林这才一惊，急忙清醒过来，不可否认，修练者也是人，也有欲望，只是修炼者通常都拥有超凡脱俗的定力，可以很好的克制自己内心的欲望罢了，所以很快，他就彻底压下了心下的悸动，转为一脸淡笑的道。
　　得到杜光林的夸奖，何莉莉这才又开心起来，随后，就直接跨步上前，轻轻挽着杜光林的手臂，眨了眨眼睛，俏皮的道，“这还是你第一次送我的衣服，只要你说好，我就不换了呢，作为奖励，送你香吻一个。”
　　说完之后，何莉莉这才一扬手，轻轻捧着杜光林的脸，就笑着亲去。
　　这一吻，是蜻蜓点水，一触即分，却没想到，一下子就把杜光林才刚压下的欲望，又调拨了起来。
　　不久前的热吻，被意外打断，这一次，总不会有人来搅事了，带着一股灼热的气息，杜光林直接就猛地低头，死死噙上了那一对红润的樱唇。
　　“唔～”
　　何莉莉也没想到，会惹来这样的结果，不过很快，就彻底迷失在了恋人的热吻中，更是一脸陶醉的，轻轻从背后，环上了杜光林的肩头。
　　两人在五年前，除了最后一步，什么没做过？事隔多年，重逢的喜悦下，她又何尝不情动……
　　只不过，等热吻中的何莉莉，突然发现，自己刚刚穿好的上衣，正在被一只大手，灵巧的脱去时，这才身子一颤，猛地就在俏脸上，泛起了一丝有人的酡红，直直就连耳根都彻底红透了起来。
　　“唔～”
　　轻微的挣扎了几下，发现根本无力阻止那只手，何莉莉整个身子，立刻彻底塑软了下来，只是死死的睁开一对微带惺忪的双眸，痴痴看着杜光林。
　　“你～还会……不会走？”
　　良久，唇分，何莉莉依旧痴痴看着杜光林，一脸的酡红色泽，微带娇喘的，开口发问。
　　却不曾想，这句话之后，正在贪婪的抚摸着那对完美酥胸的杜光林，一下子就怔住了，这一次，他还会不会离开？
　　想起在星阙殿内殿，碰触到的计远航的那段留话，杜光林心下，才又升起了一股异样的念头。
　　不可否认，如果没有计远航，没有对方留下的星阙殿，那他什么时间能回地球，还真是未知，说不定，就算以后，他真的回来了，可能一切也已经晚了，毕竟在之前，他的父母，只是普通人，而巴葬和那名严姓修士，也只是没差多久，就抵达了灵宗……
　　可以说，计远航对他的帮助，真的是无以加附的大，哪怕对方在留下星阙殿时，世上还根本没有他杜光林这个人，对方做的事，也不是为了帮他，可事实上，他的确给予了他极大的帮助。
　　那面对计远航最后的心愿，只是想得到立生牌的修士，去河内星系，寻找一下他的后人，如果可以，最好给予些帮助，这样简单的心愿，杜光林根本不可能置之不理。
　　只要处理完地球这里的事，他一定会抽出时间，通过星阙殿，去一下河内星系，就算找不到计远航的后人，也算是偿了一件心事。
　　大丈夫，有所为有所不为，受了别人天大的恩惠，就要找机会偿还。
　　也是随着杜光林的发愣，何莉莉原本充满酡红的俏脸，却猛的就显出了一丝紧张，随后，就是一阵怅然若失，不过很快，这些，就又渐渐变成了一丝坚决，和更加凄迷的红晕。
　　“我～要～给～你～”
　　到了最后，何莉莉直接就猛地踮起脚，轻轻伏在杜光林耳边，低声细语，与此同时，她的一对纤手，一只直接按在杜光林正在抓着她丰挺酥胸的大手上，另一只，则是带着剧烈的颤抖，伸进了杜光林的衣裤内，直直抓上了一根火热的事物，轻轻拨弄。


第272章 万潮门，覆灭前奏
　　一周后。
　　一脸讪讪之色的杜光林，才带着气鼓鼓的何莉莉，离开酒店，向着何莉莉的老家赶去。
　　一路上，杜光林都是轻声软语，试着去逗身侧丽人重开笑颜，却没想到，每每都只是换来一个白眼和咬牙切齿的表情而已。
　　这，也真的是让杜光林有些哭笑不得。
　　这事，能怪他么？
　　要怪，也只能怪他整整压抑了二十六年的欲望，一旦爆发起来，实在太骇人罢了。
　　尤其是，杜光林自身，气神值，足足高达二百，单纯从体质上来讲，就是普通人的两千倍！
　　所以，当何莉莉害怕杜光林再像上次一样，一消失就是数年没有音信，才彻底鼓起勇气，想把自己的一切，都交给他时，终于惹来了极为恐怖的后果。
　　整整五天，她都没有一丝力气下床，只是被那可恶的人，翻来覆去的折腾，可要知道，她主修的只是真元力，不达到结丹、元婴期，对体质改善，并没有太大帮助，所以一开始，她就有些承受不住那恐怖的后果，开始连连求饶，但她不知道的是，也正是因为她在那种情况下温声软语，楚楚可怜的求饶，才更让杜光林难以压制心下多年积累的欲望，从此一发而不可收拾。
　　“嘿，等下，我真的要陪你一起去见你父母么？我怎么觉得，有些不自然，你看我现在行不行？”见到不论如何，都无法让身侧的佳人开怀，杜光林这才一转弯，试着从其他方面试探，说话的同时，更是做出了一副拘谨的表情。
　　这，对于掌握了所有情绪之力的他来讲，也实在是轻而易举就能做到最完美程度的事。
　　“少骗我……”一听这话，何莉莉倒是在脸上闪过一丝喜悦，不过还是紧绷着脸，侧过头不去看杜光林，只是，等转过头之后，她还是忍不住，悄悄拿眼角瞥了他一眼，等见到他真的一脸拘谨，完全不似有一丝作假的嫌疑时，这才猛的忍不住就是一笑，“哼，我知道你现在是故意骗我，想让我上当，没那么容易，拿感悟力来骗人，你也太赖皮了！”
　　“额……”这句话，直接让杜光林闹了个大花脸，不过同时，也是一阵惊喜，何莉莉在感悟了时间之力后，在灵觉上，却真的提升了不少啊，他施展感悟力，就算是元婴期，也未必能轻易发现，可她竟然一眼就看穿了？
　　“拘谨之力，终归是下品感悟，和上品之间的差距，实在太大了。”
　　微微思索一番，杜光林这才又是一阵轻笑，直接就环着何莉莉的纤腰道，“不气了？”
　　“你离我远点～！”却没想到，只是一个轻微的肢体接触，何莉莉直接就像是受了惊的兔子一样，嗖的一下就从杜光林怀中挣脱，而后就带着一脸惊惧之色，分外戒备的望向他。
　　“咳。”杜光林脸色直接一黑，尴尬不已的僵在了原地。
　　“你……生气了？”也是见到杜光林脸色深沉，何莉莉这才一僵，随后就硬着头皮来到杜光林身前，轻轻环住他的手臂，小心翼翼的道，“你别怪我好不好，我真的有些怕……你再乱来……”
　　这句话，以及对方主动的动作，倒是让杜光林心下一动，原来，非要这样才行？
　　强忍着心下的笑意，他仍是一副微微发闷的表情，不理何莉莉，直到后来，见到何莉莉越来越紧张，更是急得差点哭出来时，才再也忍不住心下的笑意，轻轻笑了出来，更是直接一把抱着何莉莉，瞬间就消失在了原地。
　　“你混蛋～又骗我！！”
　　消失的空气中，却只留下一句，羞怒到了极点的娇斥，和一阵爽朗的大笑。
　　而后的时间，杜光林又费了好大力气，才让何莉莉彻底打消了怒意。
　　不过，等两人真的抵达何家时，一路上的蜜意，却又渐渐都化成了拘谨和紧张。
　　但最后，何莉莉，还是强压着近乡情怯的心思，敲开了大门，杜光林，也只好硬着头皮上门。
　　这一次，他却是真的紧张，拘谨，没有一丝作假。
　　没有出乎预料，何莉莉和父母刚刚开始相见时的情形，也十分感人，而杜光林心下的内疚，也渐渐越扬越高，一下子让对方消失了这么多年，真的全都是他的错。
　　当初他还以为，带着何莉莉离开一年半载，就能让她回家，却没想到，这一走，就是五年。
　　不过，杜光林的内疚，很快就化成了狼狈。
　　激动过后，何父何母听说自己养了一二十年的乖乖女，就是跟了眼前这个臭小子消失了数年之后，差点就激动的拎起扫帚打人。
　　这些年，他们还真是以为，女儿已经死了，再也没有机会相见了，要知道，何莉莉，也是他们的独生女，是他们后半生唯一的精神寄托呢！可以想象，等二老明白之后，对杜光林的愤恨，有多么强烈。
　　只不过，等杜光林略施手段，向对方显示出修仙者的能力，更言明何莉莉也是跟他去修炼求仙之路以后，何父何母的表情，那才是一个滑稽，二老足足呆滞了两三天，才逐渐接受了这种不可思议的事实。
　　再随后，何父何母看向杜光林的眼神，就明显多出了一丝敬畏和惶恐，开什么玩笑，他们几天前，竟然拿扫帚打神仙？一想起这些，二老就有些晕眩的冲动。
　　毕竟他们也是农村人，对科学不在行，对神鬼一说，却……
　　不过二老也有着难以掩饰的激动和欣喜。
　　为人父母者，养个女儿，最大的忧虑，莫过于怕女儿嫁的不好，让其后半生吃苦而已，现在可好，他们的女儿，也真是嫁的出乎意料的牛气，竟然嫁给了一个神仙？
　　而至于杜光林拿出来的见面礼，更是没把何父何母直接吓趴下，延寿一百年的仙丹？
　　每当杜光林想起那一对老人当时的表情，依旧觉得有些好笑。
　　他把延寿的丹药，也给与何父何母，主要是觉得歉疚，毕竟对方的女儿一消失就五年，没有一点音信，这也真的让他们受了不少的思念煎熬，还有少了不少安享天伦的乐趣，现在，多给他们一些时间补偿，也算是恰得其所。
　　也是到了那时，何父何母，对杜光林这个准女婿，才越看越满意，那热情中带着一丝拘谨的模样，至今都他有些不寒而栗。
　　不过，杜光林倒也叮嘱了二老，这些事，不能随便外扬，而面对神仙女婿的叮嘱，二老自然是忙不迭连连点头。
　　做完这件事之后，杜光林又在何家呆了两三天，才又带着何莉莉返回了杜庄，上次他的父母，倒也是不止一次提过结婚什么的，带何莉莉回去，也算是偿了二老的心愿。
　　甚至于，这一次去，就连何父何母也一起去了，四个老人相聚之后，气氛倒也出乎预料的融洽，杜光林的父母，看着何莉莉，也是极为满意。
　　而在杜光林和何莉莉的建议下，两对老人，倒是全都移居到了合城，做了邻居。
　　有宋家在一旁照看，外加申邦这个元婴期老祖坐镇，真是不怕出任何意外，就算是两对老人不习惯大城市的生活，这一点，也不是大问题。
　　有宋家在世俗庞大的财力，哪怕在闹市中，也能开辟出一块净地来，而此时的宋家，对杜光林的事，也显得是愈发的热切了。
　　这丝毫不值得奇怪，见识过杜光林随手间，就替他们提拔出了将尽两位数的先天高手，使得宋家近十人，都延寿了不少年，修为也是有着夸张的进度，杜光林在宋家心下，早已晋升到了神一级的存在，那替他办事，哪还能不卖力的？
　　处理完这些事宜之后，杜光林这才在继续陪了父母数日后，又带着何莉莉返回了灵宗，她现在，只是刚刚顿悟时间之力，自身实力，还很低微，不过靠着超级原液的辅助，最多半年左右，就可以晋升到只差一步，形成时间元界的程度，一旦到了那时，灵宗和世俗，绝对是任由她往返。
　　所以暂时性的，让她去灵宗吸收感悟之心，也是出于安全考虑。
　　而这一次，两人的离去，两对老人，倒是再也没了反对意见，只是在临走前，又免不得叮嘱两人注意安全，早点回来，早点成亲，早点让他们抱个孙子什么的……
　　杜光林却是记得很清楚，每当几个老人提起这个话题，都会让何莉莉又恨又恼的暗地里对他咬牙切齿好半晌。
　　抵达灵宗后，何莉莉就留在了派内，和苏h一起，继续吸收上品感悟力，增强实力，杜光林则一边开始利用魔元，大量催发派内修炼者的感悟力，一边在山门外，重新布置护山大阵。
　　这是真正蕴含道和规则力量的大阵，守护着那道心残片的冰花大阵，就算这一次，他不在山门内，有别的元婴期老祖来犯，也绝对可以支撑不少时日，不过为了保险起见，杜光林还是让方毅佘留在了门派坐镇。
　　更从战兽碑中，唤出吞噬战兽，让其作为护山神兽，对于吞噬战兽，他就只下了一道命令，那就是在捍卫山门内一切人和物的安全下，永远不得违背何莉莉和苏h的意见。
　　至此，地球一带，杜光林也算是守了个固若金汤，更让整个门派的实力，都有了质的变化。
　　两个元婴中期，外加吞噬战兽，只要半年后，苏h和何莉莉的实力，也会提升到极为恐怖的程度，再加上护山大阵，那除非是渡劫期修士前来，否则，就是绝对安全！
　　也是做完这一切之后，杜光林才把目标，直指万潮门，此时的万潮门内，只剩下四个元婴期修士，而且只有一人是中期境界，对他而言，还真是威胁不大，毕竟他还有一百多个通界，半成的道心残片力量，外加李溢河三个元婴期老祖，只要对方出现，就是必死。
　　几人在当初离开德牧星时，也选择了一处偏僻之地，布下了一座星际传送阵，为了以防万一，杜光林更在星际传送阵之外，也不下了一套守护大阵，依旧是那个充满规则力量的冰花大阵，根本不怕被破坏。
　　“和万潮门之间的恩怨，是该有一个彻底的了断了！这个门派，一日不除，就很难真的驱除所有的威胁，师门内那些人，还需要一段时间去成长。”眼中闪过一丝寒光，杜光林这才让李溢河等，于地球布置相对应的星际传送阵。


第273章 绝世张狂
　　“呼～”
　　随着几声轻响，德牧星，一处地下溶洞群内，四道身影，直接就出现在了当地，正是杜光林、李溢河、周元、杜通澜四人。
　　抵达德牧星后，杜光林也很快就下定了目标，那就是积蓄一下实力，然后就向围冶星出发。
　　围冶星，也正是万潮门最坚固的大本营。
　　积蓄实力，却是杜光林为了以防万一。而积蓄实力的最佳手段，莫过于战兽碑！
　　为此，他倒是向三人开口，要了一些下品魔元。
　　而李溢河三人对此也是心甘情愿，毕竟在被杜光林用控神术操控之后，对方完全可以随时剥夺走他们的一切，但对方却只是开口，向几人每人索要五千魔元，如此小数目，也根本不被三人放在心上。
　　甚至于，他们对于对方要的如此少，还隐隐怀了一丝感激，到了最后，三人直接就每人拿出一万魔元，让杜光林孕育吞噬战兽。
　　而杜光林的目标，就是孕育十头吞噬战兽，十个堪比元婴初期的战兽，再加上几人，绝对足够保证万潮门修士，玩不出一丝花样了。
　　“十头，足够了！再多了，也是浪费魔元，还不如留下，充作恢复感悟力的利器！”眼中闪过一丝异芒，杜光林心下，也渐渐开始梳理，该如何一手清除掉万潮门的所有最强力量，万一对方有人提前逃走，那可就不妙了。
　　虽然他可以利用通界，让元婴期困在里面，逐一击杀，但如果没能在第一时间，把万潮门所有元婴期老祖困进通界，而让对方在见识到通界的恐怖后，直接逃逸，那就不妙了。
　　这里可不是试炼之地，封锁前后两个出口，就可以瓮中捉鳖，这里是庞大的星系，对方若是逃走，隐匿起来，再伺机报复，也会成为不小的隐患，所以，杜光林必须要想一个对策才行。
　　……
　　围冶星。
　　庞大的围冶星，是一个灵气极度浓郁的星球，作为万潮门数名元婴期老祖居住的星球，整座围冶星，别说是普通人，就算是万潮门修士，若没有一定的修为，以及一定的地位，也没有胆子，敢踏上围冶星半部。
　　而围冶星，也只有一座城市，江[城，但这却是一座庞大到了一个恐怖程度的城池，占地面积，丝毫不下于地球上，一块中上等国家比如中国的疆土面积。
　　所有的万潮门修士，都以能在江[城城居住为荣。
　　而这里，也的确聚集着数万名结丹期修士，以及数千拥有感悟力的修士。
　　庞大的城池中央，是五座宏伟的殿堂，正是万潮门五名元婴期老祖的居住之所，不过，现在的江[城，却正在城中心，修建着第六座殿堂。
　　因为现在的万潮门，已经出现了第六名破碎期老祖。
　　这，绝对是所有万潮门修士的骄傲和荣耀，也是有史以来，万潮门最鼎盛的时期，足足六名元婴、破碎期老祖，稳稳压下九霄宗和亡神宫一头，这似乎，正代表着万潮门将成为整个星域的第一势力，由不得众修士不激动，不兴奋。
　　所以在这一两年里，哪怕是行走在街头的万潮门修士，也多是一副喜气洋洋的模样。
　　只不过，今天，在江[城正中，最宏大的那间殿堂内，气氛，却微微有些凝重。
　　宽敞的大殿内，正中坐着一名面容矍铄的黑袍老者，正是万潮门当代宗主赫文坚，左侧，三张大气的木椅上，依次并排三名黑袍修士，却是万潮门其他三名元婴期老祖。
　　而大殿右侧，则是五个霞红色服饰的修士，就只有在第五名霞红色服饰修士后方，才站立着一男一女，两个神情拘束的青年。
　　此时，不管是那美貌女子，还是那帅气青年，都是一脸的紧张，不时彼此视线交接，都从对方眼中，读出了一丝忧虑。
　　若是杜光林在此，怕不是一眼就会认出，这一对青年男女，正是当初在火山内，被他生生吓晕过去的李菱姐弟。
　　“哈哈，真是天大的笑话，继宗主，你说你的门下，一年前在安督星，差点被我万潮门修士斩杀，就来向本宗兴师问罪？本宗还说，我门下以往也在安督星，失踪了无数人手，难不成，全都是九霄宗斩杀不成？”望着右侧为首的中年修士，赫文坚直接历笑一声，一脸的不屑。
　　心底下，赫文坚更是气得差点要破口大骂，这都什么事？安督星本来就是一个混乱星球，厮杀死亡，再正常不过，现在九霄宗五位元婴期老祖，竟然因为两个弟子，在安督星上曾经被万潮门修士追杀，而齐齐上门兴师问罪？尤其这还是一年多前的事？
　　继郢这白痴脑子是进水了吧，三大门派，以前在安督星，消失的修士，何止千、万？以前也不见有任何人过问，现在为了这种事，九霄宗竟然上门，要讨一个公道？当他们万潮门是白痴不成？
　　怕不是对方真正的目的，只是来闹事而已，恩，一定是他们知道了万潮门又多出一名元婴老祖，害怕他们万潮门坐大，才来挑事端的，可是，他们怎么知道，现在万潮门内，巴葬和严姓修士不在？还有，若是闹事，亡神宫怎么没来插上一脚？
　　但不管如何，赫文坚还是一脸盛怒，就算巴葬两人不在，他们四个元婴期老祖，也不是任由对方揉捏的，而只要撑过这次，等两人回归，到时候，他就一定要找回这次寻衅。
　　“赫宗主，难不成还认为本宗此次前来，是儿戏？若是贵宗无法给本宗一个交代，嘿……”冷笑一声，继郢身上却是杀机大盛。
　　实话说，这一次，他还真不是为了替李菱姐弟当日的事情出头的，赫文坚说的是实话，安督星消失过的三派修士，何止千、万？为这种事来闹，根本不现实。
　　他为的，只是查探一下，万潮门知不知道那几人的下落！
　　李菱姐弟当日，竟然在安督星一连见到五名元婴老祖，更有一个能令五名元婴老祖做奴仆的强大修士？这消息，在李菱两人回归之后，略一讲出，直接就在九霄宗内部，掀起了一片惊涛骇浪。
　　那可是元婴期啊！一下子出现五个陌生元婴期？还有一个更强横，让元婴期做奴仆的强大修士？
　　能让元婴期做奴仆，至少是元婴巅峰，甚至于，还可能是渡劫期……如果元婴对于元婴以下，是神，那么渡劫期对于元婴期，一样有着天大的差距。
　　这种消息，又怎么可能不震撼！
　　不过，九霄宗诸人，却也在随后，有些不敢相信这是真的，可是，等由宗内某老祖，用秘法查看了一下李菱姐弟的记忆后，就没人再怀疑了。
　　而且在记忆中，对方更是隐隐看出，那疑似渡劫期的至强者，似乎和万潮门有过节……
　　这，自然是让九霄宗众人，即激动又兴奋，又有些忐忑。
　　激动的是，万潮门惹上这批人，乐子可就真大了，忐忑的是，若是对方在灭掉万潮门之后，再顺势吞并他们九霄宗和亡神宫，就糟了。
　　所以这一年多来，九霄宗众老祖，根本是不敢有丝毫异动，一直都在等，等那几个突然冒出来的至强者出手。
　　但怪异的是，直到一年多后，对方仍是泡都没冒一个，就好像彻底消失了一样，这又实在让众人有些疑惑和不安。
　　直到最后，他们才终于忍不住，前来万潮门探查究竟。
　　也对，那几人，当初虽然击杀了万潮门一些修士，可也可能只是因为那些修士不长眼的飞在众强者头顶，绝对万死不足以谢罪。
　　万一，那一批人，不是和万潮门有仇，而是有关联，事情只会更糟。
　　所以这次来之后，继郢才直接用那种明眼人一眼就知道是假的的借口，来试探对方，他刻意提起安督星，提起一年多前，就是想让对方觉得荒谬，觉得他们无理取闹，如果那批人，真的和万潮门有联系。那对方在激动之下，可能就会露出一些端倪。
　　却没想到，到了现在，他也真的什么都没看出。
　　不过不论如何，继郢还是觉得应该加把劲，如果他们再强势一些，对方会怎么选择？以硬碰硬，还是退缩？
　　如果是硬碰硬，那说明那批人，绝对和万潮门没仇怨，不然对方不会招惹这么多强敌，如果万潮门服软，继郢也就能舒口气了……
　　也是随着继郢的话，大殿内的气氛，一时间就变得剑拔弩张起来。
　　九命元婴期老祖，肆意释放威势，也真的是可以翻天覆地。
　　也就在这个紧要关头，一道清朗的声音，却直接，就从殿外，猛的响起。
　　“赫文坚！厉蛮风！邶航！惠扬空！出来受死！！！”
　　清朗、坚定，却又充满杀气，张扬无比的声音，直接就让大殿内，所有人都是一滞，随后，赫文坚四人，猛的就从原地站起，一张脸上，仅是一片愕然，谁？谁这么大胆？
　　竟然敢在围冶星，直呼万潮门四名元婴期老祖的名讳，更生生要他们出去受死？
　　这，到底是他们听错了，还是有人傻了？但随后，四名元婴期老祖心下，却又猛的就升起了一股无与伦比的暴怒。
　　开什么玩笑？他们堂堂元婴期至尊，统治一方星域无数年，哪一个不是声威显赫的一方霸主？现在，竟然有人敢在万潮门的大本营内，做出这种荒谬和夸张的事？这不啻于当着所有人的面，重重的去扇几名元婴期老祖的耳光！
　　……
　　另一侧，继郢等人，则是在听到这声音后，也全都一片愕然。
　　他们也真的无法相信，竟然会有人，做出这种荒唐的和夸张的事，但不得不说，愕然之后，继郢等，却猛的就想起了什么，随后，几张脸上，竟渐渐，都浮现出了一丝隐晦的战栗。
　　是他们，是那几人？
　　除了他们，他们真的想不到，有谁敢如此猖狂，如此霸道！
　　但对方，竟然真的做出如此张狂如此霸道的事，那也就表示着对方真的有吃下万潮门所有人的实力，这，只靠那无名元婴期老祖，明显是不够的，也就是说，那个令元婴期都充作仆从的修士，真的是渡劫期么？
　　渡劫期……
　　一想起渡劫期，继郢等，全都是一片隐晦的颤抖。
　　……
　　于此同时。
　　“赫文坚！厉蛮风！邶航！惠扬空！出来受死！！！”
　　这一句，充满张扬和疯狂的话语，也渐渐稳定而又清晰的，传向整个江[城，只是一瞬间，整个江[城，全都陷入了一片绝对的死寂。
　　无数万潮门修士，都是在一瞬间，彻底陷入了死寂中，根本不敢相信，他们刚才真的听到了这样一句话，可那句话的语音，仍旧在不住向外飘荡，这，也实在让众人无法置疑。
　　“哗～”
　　死寂之后，整个江[城，彻底轰动了。
　　是谁？这到底是谁？
　　竟然会有如此逆天张狂的胆量，敢在江[城，讲出这样一句话？


第274章 万潮门的覆灭（上）
　　“哈哈，哈哈哈哈！”
　　暴怒中，赫文坚等四名元婴期老祖，却是怒极反笑，更全都在大笑中，也顾不得九霄宗诸人，嗖嗖向外逸出。
　　开玩笑，就是九霄宗、亡神宫，这两批人，也绝没有这种荒谬的胆量，直接在这里大呼小叫的，要他们出去受死，因为这绝对是一种天大的羞辱，尤其还发生在他们万潮门大本营。
　　可以说，这直接等于把他们万潮门的所有尊严，都深深的踩在了脚下，就因为这一句话，不管外面之人究竟是谁，双方都已经到了不死不休的局面！
　　也就在赫文坚四人飞出大殿之后，立刻就看到了殿外，数百米高空之上的三个身影。
　　这身影，却是三人，一兽！
　　三个人，其中两人，气息都丝毫不弱于赫文坚，绝对是元婴中期，另一人，则是脚踩在那只恐怖狰狞的百米妖兽头顶，观其气息，竟只是形成了百米感悟界，只差一步，就能踏入破碎期的大宗师巅峰，至于那一兽，却是人立而起，猛一看去，就像是一头暴怒的猩猿，通体幽蓝色，身高百米，蹄踏青云，一对后腿，粗的足有多人合抱，两只昂长的手臂前端，锋利的尖甲，更有数尺长，其上散发着浓郁的蓝光，而那一颗硕大的兽头，却只有一只凌厉的凶目，长在前额正中，一口獠牙满布的血盆大口，不时向外吞吐着烟云。
　　而这一只历兽，所散发的气息，竟然也丝毫不下于元婴前期！
　　“哈哈，无知鼠辈，竟敢在我万潮门下放肆！找死！！”匆匆一观对方阵容，赫文坚心下直接就泛起了滔天波澜，两个元婴中期，一个元婴前期的猛兽？如此强大的对手，究竟是从哪里冒出来的，不过不论如何，他还是立刻沉下脸，怒笑起来。
　　对方实力的确骇人，可既然他们已经把万潮门的威名，深深的踩在了脚下，那一切，就只能用鲜血来洗刷了。
　　若不然，以后万潮门，绝对会在整个星域内，威严扫地，从三大超级门派中再也抬不起头。
　　而此时，对方虽然有两个元婴中期，一个元婴前期，但他们四个，也有一名元婴中期，三名元婴前期，对上对方，也并不弱什么！毕竟元婴对元婴以下，虽然是神和人的差距，但同是元婴期，其差距却不是天差地别，两个前期对一个中期，就足以不拉多少。
　　甚至于，元婴期的大战，往往都不是一时半会，能结束的，若是在战斗中，等到前往地球的巴葬和严姓修士回来，那前方三人一兽，就绝对会必死无疑！
　　算起来，巴葬两人前去地球，也有一年多了，只要到了那里，办完事，再布下传送阵，很快就能返回……
　　所以，只要拖上前方诸人几天，那结果，就再不用置疑了。彼此对视一眼，赫文坚四人眼中，都闪出了一丝凌厉之色。
　　当然，他们几人，也有一丝疑惑，为什么这几个突然冒出来的强者，会知晓此时的巴葬和严姓修士，不在门内？
　　对方既然已知晓他们的名字，自然是对万潮门有了调查，那他们没有提及巴葬和严姓修士两人的名讳，自然是知道了他们不在。
　　但虽然疑惑，赫文坚几人，却丝毫没有怀疑，巴葬两人已经身陨，要知道他们的行踪可是秘密，除了他们四人，没人知道两人是通过太空，去了地球。
　　要说这几人，就是在地球击毙了巴葬两人后才来的，那还真是打死他们都不敢相信，开玩笑，那样的星球，若是有这么多元婴期老祖，当初巴葬在那里肆虐屠杀时，对方会任由还不是元婴期的巴葬胡来么？
　　他们也偶然想过，这批人是不是和九霄宗诸人是一伙的，但这根本不可能，若是九霄宗有这么一股隐藏势力，早就独霸星域了，哪里还轮得到他们三派平分天下？
　　甚至于，九霄宗、还是亡神宫诸元婴期老祖，根本不可能和万潮门真的翻脸，因为他们有共同的利益和目标，那就是星阙殿内殿。
　　往昔无数年来，都没有一派，能打开星阙殿，他们都知道，若想开启那里，就需要大量元婴期修士合力才行，这，就足以使得三大门派，在开启星阙殿之前，根本不会和其他门派发生真正的大冲突。
　　哪怕刚才九霄宗诸人，还是和他们剑拔弩张，但谁都知道，这结果最多是元婴期修士较量比拼一番，不会有真正的死伤。
　　所以最后，赫文坚几人，轻轻瞥了后方一眼，还是在同一时间，杀机大盛！
　　而这，也正是杜光林所要的效果，凭借一声覆盖整个江[城的大喝，吸引万潮门内，所有元婴期老祖的注意，让他们现身，再用和对方势均力敌的阵容，让他们觉得只要血战下来，拖到巴葬两人回归，就有把握吃下他们。
　　但实际上，只要四个元婴期老祖，施展开元界，那么他和李溢河，周元，就会同时释放出通界，把对方四人，全部打消的失去元界，然后，埋伏在暗处的杜通澜，还有战兽碑中的另外九只吞噬战兽，就会全部现身。
　　不然，若他真的直接就带着三个元婴中期，十只吞噬战兽来围剿，那对方肯定是掉头就逃。
　　虽然那样子，他也有很大把握，让对方难以逃脱，但这里毕竟是对方经营了无数年的老巢，谁知道那些大殿内，有没有秘密通道什么的……
　　随着赫文坚的怒笑，杜光林却也轻笑了起来。
　　也就在这时，殿堂外围，先前在听到那声音后，而被惊动的江[城众修士，也纷纷朝着大殿前方赶来，不过这批修士，却没有人敢靠近，只是远远的在数十里之外，把当地围了起来。
　　无数修士，看着前方大殿门口对持的两批人，心下都是升起了一波惊涛骇浪。
　　元婴期的气息！
　　讲出那句逆天话语的，果然是元婴期修士。
　　不过，在看到对方只有三名元婴期，而己方却又四名元婴期老祖后，所有修士，还都是在心下悄然松了一口气，随后，就虎视眈眈的盯上了前方，这一场势均力敌的大战，究竟会怎么样结束？
　　虽然都觉得眼前即将发生的战斗，可能会凶险之极，但不论如何，万潮门众修士心下，也都对赫文坚等门内老祖，抱了极大的信心，毕竟他们还有两名元婴期老祖没有回来，只要等到巴葬两人回归，眼下这三个元婴期，就死定了！
　　……
　　不止是万潮门众修士，同一时间，自后方殿堂出口位置，也冒出了七道身影，正是继郢七人。
　　继郢七人，在一眼见到杜光林两人后，全都在眼中，猛的露出了一丝惊骇，果然是他，那个可以号令五名元婴期老祖的家伙。只是，在看到杜光林脚下那一只散发着堪比元婴期气息的战兽后，继郢等却又是一滞，这一只妖兽，又是从哪里来的？
　　堪比元婴期的妖兽？
　　一眼及此，继郢等心下，却猛的又是一片震惊。
　　就那么直直留在当地，轻易不敢迈出殿门半步。
　　只不过，等感应到杜光林只是大宗师巅峰的气息后，几人心下，却又猛的一阵疑惑，大宗师？这怎么可能？那人可是能号令五名元婴期修士为仆从的，怎么可能是大宗师蝼蚁？
　　“难道他隐藏了气息？”
　　“肯定是那样，这一次万潮门有麻烦了。”
　　“他明明有五名元婴期仆从，现在却只带出来两个，摆出势均力敌的模样，肯定是存了绝杀万潮门所有人的心思。”
　　彼此对视一眼，继郢几名元婴期老祖，都从彼此眼中，读懂了对方的意思，再然后，几人心下，却又被掀起了一片无声的波澜，不管怎么说，万潮门都和他们九霄宗一样，分享这片星域无数年的超级门派，看着万潮门的覆灭就在眼前，众人心下，不可能不觉得异样。
　　但随后，继郢等人，还全都瞪大了眼睛，准备观看一场难得的大战。
　　就算那人还隐藏了不少实力，但眼前万潮门诸人，也是实力强横，这一场大战，必定是凶险之极的，除非，那人真的是渡劫期。
　　……
　　“哈哈，我倒要看看，今日死的，究竟是谁！”也就在九霄宗诸人走出后，赫文坚在见到继郢几人，果然都只是留在殿内，摆明了不插手的姿态，心下更是坚定了先前的心思，这几个突然冒出来的家伙，和九霄宗无关。
　　随后，随着一声怒啸，赫文坚的木元界，直接就勃然而发，直直朝着前方的李溢河，疯卷而去，同一时间，其他两名万潮门老祖，也是各自激发出自己的元界，狂猛袭向周元。
　　至于最后一名万潮门老祖，却是夹带着元界，狠狠撞向那只吞噬战兽。
　　四对三！
　　只要拖上几天时间，等巴葬和严姓修士回归，眼下这三个元婴期，就必死！
　　也就在赫文坚四人，信心饱满的攻向前方，十数里外，无数修士，也在第一时间，全都兴奋了起来，这可是难得一见的元婴期大战啊，还是这么多元婴期修士的交战，这足以让任何兴奋了。
　　就算是继郢等，也全都提紧了心神，准备一睹接下去的精彩战役。
　　但也就在这时，一连三抹诡异的轻笑，却直接就从杜光林、李溢河、周元三人脸上同时发出。
　　元婴期之间的大战，的确很难再短时间内分出胜负，但现在，这注定了就不是元婴期的战斗。
　　“嗖嗖！”一连四道通界，直接就在轻笑中，分别从三人手中射出，直直滴落前方四个澎湃的元界内。
　　“呼～”
　　一瞬间，赫文坚充满木行力的土元界，直接就变成了诡异的火元界。


第275章 万潮门的覆灭（下）
　　厉蛮风，充满阴沉的怨恨元界，上一刻还是无数妖鬼横行肆虐，令人不寒而栗，眨眼间就变成了充斥暴虐雷电的世界，所有的妖鬼，也在一瞬间，彻底被无穷雷电，打得烟消云散。
　　邶航，所掌握的也是怨恨元界，但几乎和厉蛮风一样，他的元界，也瞬间变成了充斥土行力的土通界。
　　惠扬空，则是被喜悦通界，也瞬息改变的丢失了怨恨元界。甚至于，这几人里，最凄惨的，也非惠扬空莫属，喜悦之力，本就天生克制怨恨之力，比其高出一个档次不说，而且是其本命之力。所以在通界内，遍布喜悦之力后，惠扬空直接就发现，自己陷入了有史以来最大的危机，不止是元界在瞬间消失，就连他体内充盈的感悟力，也在外部无数喜悦之力的压制下，开始了急剧的崩溃。
　　……
　　所有的一切，都在瞬息之间完成，看着上一刻，还是天威暴起的四名元婴期老祖，在瞬间后，就失去了隶属于自身的所有元界，这一幕，立刻就让躲在殿门口的继郢等人，惊得彻底魂飞魄散。
　　和万潮门相交这么久，他们又怎会不知道万潮门几个老祖所拥有的是什么元界？
　　可现在，看着笼罩在四人体外，足有数百米方圆的虚世界，全都大变了模样，再没有一丝木之力和怨恨之力后，众人都在瞬间彻底明白过来，这是几人，失去了自己的元界！
　　可是，元婴期，若是丢失元界？那还是元婴期么？
　　“渡劫……”
　　“那人真的是渡劫，除了改变规则的力量，谁还能让我们失去元界？”
　　“只是，传说中渡劫期似乎只能把别人的元界规则，更改成自己领悟的力量，可是这里，竟然这么多种力量？……”
　　“我们毕竟只是听说，谁也没见过渡劫期修士。”
　　……
　　几乎全都带着一丝丝颤栗，继郢众人，再次望向杜光林的眼神，全都变得由衷的畏惧了起来。
　　但不得不说，与继郢等的畏惧和恐慌不同，远在十数里外围观的无数万潮门修士，此时则全是瞬间，呆立在了当场。
　　怎么回事？
　　怎么门内四名老祖的元界，会突然变成这个样子？
　　但这一丝呆滞，也只是持续了一瞬间，就被无穷无尽的恐慌和惊惧所代替。
　　是的，通界虽然是由杜光林率先交给李溢河两人，再由三人一起发射，但当时，万潮门几名元婴老祖的元界，却悄悄阻挡住继郢等的视线，根本没有看到，所以只能把一切怀疑，全都落在了本就疑是渡劫期的杜光林身上。
　　“呼～”
　　“嗷～”
　　也就在继郢等畏惧的厉害时，隐藏在暗处的杜通澜，直接就长笑着飞起，夹带澎湃的土元界，就像是灭世凶神一样，直直飞来。
　　同一时间，杜光林的战兽碑内，也嗖嗖飞出九只体型庞大的吞噬战兽，和原先那头一起，并排矗立在无尽的高空之上，十只散发着元婴期气息，每一只都有过百米的庞大体型，狰狞万分的吞噬战兽，聚在一起，所散发的恐怖气息，却在第一时间，就让外围无数的修士，全都是眼前一黑，差点被生生的吓死。
　　“元婴期……这么多……”
　　“怎么会这样？”
　　……
　　一连串惊恐之极的尖叫，也在瞬间后，就感染到了继郢诸人，看着前方三个并排而立的元婴中期修士，看着那一排排，狰狞可怖的十只吞噬战兽。
　　还有那个一直站在第一只战兽头顶，挥手间可以打消元婴期修士元界的渡劫期强者。
　　就算是他们九霄宗此时，五名元婴期老祖都在这里，不管怎么看，都不是一股弱小的力量，但继郢等还是瞬间就感到了一股窒息的压力，更是差点也被吓晕过去。
　　“这……他们的实力……”
　　“就算那人要一起灭了我们，也是轻而易举……”
　　……
　　彻底都惨白了脸，几名元婴期老祖，直接就觉得双腿有些发软，该死的，这么恐怖的一股势力，到底是从哪冒出来的？
　　……
　　而不顾其他人的反应，此时，聚在杜光林身后的李溢河三人，却个个全都是一脸的兴奋，更在心下，升起一种强烈的激动。
　　或许，是当初的三人，在通界的作用下，失去元界后，被杜光林折磨的留下了巨大的心理阴影，所以当上次，巴葬和严姓修士，也被通界搞得失去元界后，那种面对未知因素的恐惧，面对其他元婴期元界时的张慌无措，直接就让三人感到心下猛出了好大一股闷气。
　　是啊！
　　杜光林那个超级变态，本是你们这一代星域的修士，怎么会无端端跑到浅舍大陆一带，去祸害他们？归根结底，还不是因为你们万潮门害的？
　　而这种陷害，到了最后，竟然造成了五人性命随时在别人一念之间的效果，甚至于，他们根本就无法对杜光林升起一丝愤恨的幽怨，不然就会遭到控神术的制裁，这，直接就让几名元婴老祖，把心下所有的怨恨，都记在了万潮门修士身上。
　　而当最后他们得知，万潮门内，最主流的术法就是控神术和御神决后，更是激动的有些热泪盈眶，感情他们不止是逼杜光林抵达浅舍大陆一带，更让他学会那种歹毒的功法，去折磨他们啊？
　　事情追溯到最后，竟然全是因为万潮门，才让他们有了现在的境遇，几个元婴期老祖，现在一提起万潮门，就有些激动的双眼通红，直恨不得把这个门派所有修士，全都上上下下，屠戮一空，才能消除心头那口幽怨之气啊！
　　也所以，见到万潮门几个老怪，全都被通界抹除元界后，李溢河三人，就彻底激动了起来。
　　“大人，要我们出手么？”
　　不得不说，听到李溢河兴奋的近乎颤栗的声音，再见到三人，激动的近乎热泪盈眶的表情，杜光林倒在一时间，微微愣了。
　　这几个家伙，怎么表现的比他还迫切？
　　但不论如何，此时万潮门四名元婴期老祖，一个没跑，全都被困在了通界内，那现在，就丝毫不需要顾忌什么了，轻轻点了点头，李溢河三人，这才兴奋的扑向一个通界。
　　至于杜光林，就那么简单的，站在其他几个通界外，让十只散发着恐怖气息的吞噬战兽，死死守着通界出口，就算万潮门内那几个修士，侥幸有谁能及早遁出，但面对十只吞噬战兽的围剿，也绝对是有死无生！
　　……
　　也就在一片注视下，三道身影，很快就从第一个通界中，猛的遁出。
　　“大人，幸不辱命，我等已经将赫文坚斩杀当地，这是他的储物戒指！”飞出之后，李溢河直接一脸雀跃的开口，赫文坚的元界，被转化成了火通界，其中到处充斥的，都是密集到了极点的火之力，而李溢河，所拥有的就是火元界，一旦进入其中，还真是犹如虎啸山林，鹰击长空般畅快。
　　哪怕他们初入通界时，距离赫文坚的位置，还极远极远，但在到处充斥火元力的世界，感悟火元界的修士，所能发挥的遁速，真的是极为夸张的。
　　就比如杜光林，只是结丹期，但因为拥有各种空间之力的感悟，其在各种空间中的速度就能丝毫不下于元婴中期，这足以想象元婴中期修士在自身通界中的恐怖遁速了。
　　所以，利用火元素，带动周元和杜通澜，三人直接就以恐怖的速度，抵达仍置身火通界的赫文坚身侧，快速击杀！
　　三个元婴中期，靠着元界和各自积累无数年的法宝，围杀一个失去元界的元婴中期修士，置身环境，更是对围杀一方有着天大的益处，这也实在是没有一丝悬念。
　　“好！”杜光林见状，也没有丝毫诧异，只是随手接过了储物戒指，随后，三人这才又一脸兴奋的，扑入了第二个通界。
　　第二通界，是雷电通界，而三人中，周元感悟的，正是雷电元界。
　　再至于第三个通界，里面充斥的却是土行力，而三人里，杜通澜所拥有的，却是土元界！
　　第四个通界，虽然三修士没有契合者，但因为它天生就对怨恨之力有极强的克制性，就算没有人去灭杀，也足以让置身其中的惠扬空崩溃了。
　　……
　　“万潮门，彻底完了！”望着前方，那一排并列的十只元婴期战兽，以及高高在上的男子，继郢再也忍不住，猛的就打了一个哆嗦，更是狠狠吞咽了一下口水。
　　双眼中，也难掩的闪过一丝惊惧。
　　眼前的男子，实在是太强大了，强大的，让他们九霄宗根本升不起一丝抗拒的念头。
　　这一刻，继郢还真是如坐针毡，走，他没那个胆量，上前去向对方表示一下善意？他更没有那个勇气，只能心惊胆颤的站在那里，静静等候，等那男子处理完万潮门几修士后，再对他们发落。
　　也只是一瞬间，那男子的形象，就仿佛是一座无形的大山，直直向他压来，压的他根本连喘息，都有些喘息不起，有的，只有无穷无尽的恐慌和噩梦。
　　……
　　“怎么会这样？师尊他们，竟然不堪一击？”
　　“这么多元婴期……”
　　“快逃～”
　　另一方面，原本还在十数里外围观，更对赫文坚等充满信心的无数修士，则早已被前方的战斗，吓破了胆子。
　　甚至于，那根本不是战斗，而是屠杀！一场对元婴期修士的屠杀！
　　可要知道，元婴期对于他们而言，就是神啊！现在前方那男子，竟然连神都可以随意屠杀，那对上他们？
　　也不知是谁，猛的嚎叫了一声，所有修士都在恍悟之后，猛的就开始了疯一样的溃逃。即便在溃逃中，那一个高高站在凶兽头顶的身影，也犹如挥之不去的噩梦一般，让所有人，都是一想起来，就惊吓的浑身发软。
　　那人，究竟是谁？怎么会如此恐怖？竟然连元婴期至尊，都可以随手灭杀，那，简直就是神灵中的神灵啊！但现在，那却是一个要他们命的绝世凶神啊！


第276章 星域的战栗
　　“从今天起！世间再无万潮门！！”
　　见到外围观战的无数修士要逃，杜光林却是怒喝一声，直震得四周虚空，一片震颤，更指挥起六只吞噬战兽，疯狂的扑向前方。
　　“嚎～”
　　“吼～”
　　六只身躯庞大，散发着绝世凶威的吞噬战兽，在接到命令后，都是各自兴奋无比的怒嚎一声，全都以最快的速度，向着前方疾驰而去。
　　六对挥展起来，都足有两三百米长的羽翅，挥击之下，在当地直接卷起十二道小型的龙卷风暴，随后，六道散发着可怖杀气的黑影，唰唰几声，就没入了前方无尽的人群中。
　　这里，是万潮门的大本营，留在这里的，可以说七成以上，都是万潮门的高层和精英，既然已经和万潮门到了不死不休的局面，杜光林自然不会愚蠢到怜惜这些修士，而放他们一马。
　　如果他真那样做，就不是仁慈，而是愚蠢了！
　　也就在六只吞噬战兽，以恐怖的速度遁入人群后，当地直接就又响起了一片片惊恐的尖叫，更有无数修士，全都拼命的挥动自己的法宝，朝着六只凶兽击去。
　　几乎每一只战兽，都在同一时间，遭到了不下千件法宝的攻杀，可是，这对于堪比元婴前期的众凶兽来讲，不止没有丝毫损伤，反而只有益处。
　　开玩笑，吞噬战兽，主要手段就是吞噬，吞噬一切能量，以增强自身，若是被这些法宝就打击的受创，哪里还有让元婴期都忌惮的资格？
　　“嗷～”
　　硬生生承受着近乎无穷的法宝攻杀，六只凶兽，全都在一瞬间，再次仰天怒吼一声，直直吸收所有修士的法宝，随后，整个身子，猛的就是大涨一圈，如果说先前，众战兽的身躯基本只有百米，体外的吞噬黑芒，也只有数米长，但吸收过第一波攻击后，凶兽的体型直接就扩展了一半，吞噬黑芒，亦变长了一倍！
　　“呼～”
　　六道黑光，瞬间划破密集的逃逸人群，就像是六台超级清洁机一般，但凡凶兽所过之处，人类、法宝、江[城原本的建筑，全都被彻底磨灭，不留一丝痕迹！
　　而在随后，六道黑光，猛的就一顿，再次悍勇无比的冲进了人群。
　　“啊～”
　　“怎么会这样？为什么我们的攻击，只能让它们变得更强？”
　　“这究竟是什么怪物？”
　　……
　　一连串惊天的恐惧尖叫声，直直波及到十数里外，却是直听得人头皮发炸。
　　但不得不说，对此没有丝毫不忍的，不止是杜光林，就连一直在大殿入口处的九霄宗几人，也立刻全都在脸上，露出了一丝喜色。
　　从刚才那句话里，他们多少听出了一些信息，那就是对方是刻意寻找万潮门的晦气。只要这个绝世凶神，不去找他们九霄宗的晦气，那一切就都满足了。
　　下一刻，继郢强按着一脸惊喜之色，战战兢兢的就飞向了杜光林。
　　也是在飞行的途中，距离杜光林，以及那四只战兽，还有四个仍然停留在当空的通界，越来越近，继郢心下的惶恐和紧张，也是越来越庞大，直到最后，这平时只需要一秒不到，就能被他飞过无数次的路程，竟是让继郢足足飞行了近一分钟，更是在一路上，直接就被冷汗侵湿了全身。
　　也是随着他的飞行，杜光林和他身侧的四只吞噬战兽，直接就呼的一声，转头向继郢看来，只是一眼，其中庞大的压力，立刻让继郢身子一颤，差点就从云头跌落。
　　开玩笑，这可是个渡劫期修士啊，挥手间就能摧毁他的元界，然后让四只吞噬战兽毫不留情的灭杀他，这又如何让继郢不觉得压力暴增？
　　也是到看到前方的修士，那战战兢兢，犹如受惊鸟雀一般的可怜模样，杜光林这才在注视着对方的眼神中，猛的流露出了一丝笑意。
　　曾几何时，他会想到自己有一天，能以大宗师的修为，给予一个元婴期修士，如此大的心理压力？
　　的确，眼前的继郢，数值已经高达精神，589.7，气神，38.9，绝对是元婴中期的强者，就算是他身下四只吞噬战兽，全都散发最强烈的杀意，也绝不会让对方惊恐到如此模样。
　　那他现在，一切的状态，只能归结于他自身的心理压力！
　　或许，正是杜光林身前，那四个通界，太过于醒目和耀眼！
　　“参见……大人！”也正是因为杜光林眼神中的一丝笑意，才猛的让继郢，彻底放开了心思，微微有些停顿的在空中向杜光林恭敬无比的一拜，继郢这才道，“九霄宗继郢，多谢大人，于一年前，出手相救蔽宗门下李菱姐弟。”
　　对方笑了，哪怕是在笑他的糗态，但落入继郢眼中，也立刻让他觉得在这一刻，仿佛整个世界都灿烂了起来，这一切，简直不要太美妙了。
　　被一个渡劫期强者看不起，有什么关系？
　　这当然没有一点关系，而且是理所当然的，就好比元婴期修士，基本上都视元婴以下为蝼蚁，是一种正常的心态。
　　所以，就算对方嘲笑他，也绝对无所谓，只要他不展露杀机，就足够了。
　　而在这一刻，他一开始，就向对方道谢，谢他于一年前，随手救了门下的李菱姐弟，也绝对是一个很好的话题。
　　甚至于，继郢在此时都分外激动和庆幸，门下竟然会生出李菱姐弟两个如此幸运的修士，能被渡劫期强者随手搭救，不然现在，他还真不知道说什么好。
　　“李延那次重伤，实在是伤的太妙了！”
　　再次为李菱姐弟的父亲那次快要垂死的重伤，暗暗喝彩了一把，继郢才继续展露着自认为最真诚的笑意，向杜光林道，“大人，蔽宗此次前来，也正是为了向万潮门索要公道，却没想到大人再次出手相助，请受继郢一拜！”
　　言罢，继郢急忙向下叩拜，随后才有道，“蔽宗和万潮门，无数年来，也是结怨深重，只是以前一直有心无力，既然大人要灭除万潮门，还请容许大人，让蔽宗略尽勉力。”
　　拔除现在的万潮门，对于九霄宗而言，还真是不费吹灰之力，毕竟万潮门元婴期修士，以及七成以上的在感悟之道有所成就的结丹期和大宗师高手，都已经惨死在这里，那剩余的，还不是任由他们手到擒来？
　　但这些，对于眼前这位渡劫期强者，却可能有些繁琐。毕竟对方实力虽然强横无匹，更有十多个元婴期的妖兽，以及修士相助，但这人数，对上万潮门下以万为单位来计算的结丹期修士，还有那庞大无比的筑基、引气以及先天、后天强者，却太少了。
　　毕竟万潮门，统辖的是十八个活性星系，就算只是十八个星球，其下的修士数量也足以让人闻之色变了。
　　如果他们能接下这件事情，无疑也是向对方散发出了好意……
　　“恩？”也是到了这时，杜光林才彻底搞清楚眼前这个战战兢兢的元婴期修士的意思，随后微微向后，打量了另外六人一眼，其中的李菱姐弟，也正是一年多前，他在安督星随手救下的两人。
　　“那好，万潮门剩下的，就交给你了。”
　　虽然，对于继郢所说，他们这次来，是向万潮门讨公道有些质疑，不过这究竟是真是假，却无关紧要了，对于万潮门剩余的那庞大无匹的修士数量，他也正感到头疼呢，现在有人前来主动要求收尾，他自然乐得轻松。
　　只不过，一次杀戮这么多人，他还是有些不忍，这可不是几百几千，而绝对是以万，十万，百万修士计算的，那可是十八个活性星系的修士。杜光林毕竟不是元婴期，还没有那种视元婴以下如蝼蚁的心态！
　　所以在随后，又皱着眉思索了一番，杜光林还是轻轻叹了口气，道，“如果是那些经常吞噬修士元神，以让自身进阶的万潮门修士，杀也就杀了，但被万潮门控制的养殖星，还有只是被万潮门迫害，以及还没有开始吞噬其他修士元神的，就算了。”
　　虽然不忍，但他还是清楚，如果不下这个命令，那留下来这么多万潮门修士，万一有哪天，冒出一个强者，很可能就会让他陷入万劫不复之地，这些，必然要根除！毕竟修士一旦肆无忌惮的开始吞噬其他修士元神，其成长速度，也是极快的。就算这对他威胁不大，但不表示对他身边的人没有威胁。
　　处理完这件事，他还要去答谢计远航的大恩，往河内星系一趟，谁也不知道这一去，会是多久。
　　而万潮门内，也未必没有被迫加入的，这一带星域，只有这一个修真门派，若想追求修炼的，只有加入万潮门一个途径，还有，其下更有不少被他们圈养的养殖星，算起来也是万潮门的修士，这些，就不需要动手了。
　　虽然如何区分，会是一个复杂的工作，但既然九霄宗和万潮门并列为超级门派，相信也能做好。
　　也是随着杜光林的话，继郢直接就是身子一颤，虽然他瞬间就明白过来，这个工作，将会多么艰巨和庞大，但还是在心底，露出了一丝狂喜，对方既然连那些蝼蚁都会心生怜悯，那就更不会对他们九霄宗下手了。
　　“是，大人，继郢敢以性命担保，绝对会按照大人的意思，办好这件事！”
　　……
　　万潮门一战，在随后的日子里，就像是一道龙卷风一般，狂猛的吹过整片星域，那一战，不止是神秘男子挥手间破解了万潮门元婴期修士的元界，然后生生抹杀，更有随后的一道灭门令！
　　令全星域所有修士，都感到了一丝由衷的恐惧，那可是一个超级门派啊！竟然说灭，就这样灭了！
　　谁也不知道，万潮门怎么会脑子泛水的去得罪一个渡劫期怪物，不过也没人深究了，自继郢接到命令后，整个万潮门所有星域，就全都陷入了一片水深火热之中，但不得不说，这些水深火热，也只是针对那些正宗万潮门修士而言，对于另一部分人，却直接就在瞬间，让无数人，深深记住了那个超级杀神的形象！
　　这些，就是隶属于万潮门的养殖星上的修士，还有无数曾经在被万潮门毁灭山门之后，隐姓埋名，藏入万潮门内部，伺机报复的修士，这一批修士的数量，却也是极多极多！
　　甚至都占了整个万潮门修士的大半。
　　而这一项区分的工作，虽然很难完成，但对于九霄宗来说，却是向杜光林示好的唯一途径，继郢等元婴期老祖又如何敢不卖力？甚至于他们都亲自出动，镇守万潮门众星系，而在随后，亡神宫，也慌了。
　　开玩笑，神秘男子一出，直接磨灭整个万潮门，使星域势力失衡，现在九霄宗又巴结上了那条线，他们敢不急？所以九霄宗几名元婴期老祖，却也开始全力出动，按照和九霄宗一样的模式，清理整个万潮门。
　　如火如荼的清洗中，神秘男子超级杀神之名，也是真的，就像是创始神灵一般，深深印入了无数修士耳中，让他们一想起来，就都恐惧恐慌的发抖不已，但也有极大一批人，无时无刻，都在怀着热泪，向他发出最诚心的感谢和祈祷！


第277章 出发，河内星系
　　不管外界反应如何，在灭杀掉江[城的所有万潮门修士后，杜光林还是带着李溢河等，直接返回了地球。
　　万潮门的事，至此，已彻底告一段落，也是时候考虑，替计远航完成他的最后遗愿了。
　　不过，这也不是说，他就要立刻飞往河内星域，找到长寒宫，以及计远航的后人，再按照计远航的要求，提携帮助一下对方。
　　这些，可不是他想做就能做的。
　　其中，最至关紧要的一点就是，长寒宫在哪里，他都不知道。
　　计远航留下的有用信息，很少，很少。
　　这也不是他不想留下详细的河内星系地图，而是根本没有，也没能力做到！
　　河内星系，涵盖整个银河系，不知多少面积，其地域也大到了一个可怖的程度，要知道，银河系的大致直径，是十万光年，虽然一个元婴期中期修士，全力飞行时，能达到无限接近光速的程度，可元婴期的寿元，不过一千多年，就算是元婴中期全力飞行几十世，都不够探索银河系一条直径的！！
　　更别说也不可能有人做到，一直全力飞行近十万年，那需要的丹药数量，根本就无法想象！更没有人一出生就是元婴中期。
　　就算是大乘期的修士，速度是元婴期的好几倍，寿元也是元婴期的好几倍，但是，依旧没人是一出生就能步入大乘期，而在大乘期以前，整整一个渡劫期，修士都需要面对灭世天劫的压力，轻易不会出动。其所能掌握的地域，也往往都是在元婴期时掌握的。
　　这绝对可以想象，计远航一生，所知道的河内星系地图，有多大了！
　　在最后的逃亡中，追在他身后的都是渡劫巅峰，以及大乘期修士，那一路躲躲藏藏，见路就走，有时候从太空横渡，有时候直接通过传送阵，到最后他都不知道自己究竟到了哪里，又如何给杜光林留下路线和星际地图？
　　甚至于，他也是得益于发现了一处没落而又隐蔽的传送阵，才直接逃到了荒外，随后又把荒外的传送阵，收进了星阙殿，得以从那些人手中逃命，所以……
　　这就是杜光林面对的难题！
　　河内星系如此庞大的面积，要找一个默默无名的中等门派，实在太难了。
　　只靠个人，根本不可能做到！
　　不过，这也不是说，杜光林根本不可能完成计远航的遗愿。
　　一个人，哪怕终其一生，也不可能探索完整个银河系，但势力，却可以，因为势力之间，有无数错综复杂，联系紧密的星际传送阵！
　　在计远航的遗愿中，就明确标明，拥有河内星系大部分星际地图的势力，足足有六个，这也是六个传承无数年的庞大势力，分别是一域、两家、一宗、二门。
　　蓝伤域、郭家、沐家、枫林宗、晴阳门、离门，这六大势力积累无数年下来，足足把持了河内星系半壁江山，而另外的半部分，则在强大的妖兽，散修、中小门派，以及异族手中。
　　异族，指的是外貌和人类大致相仿，但又有不小差异的种族，比如蝎人族、碧海族等等，这些都是一出生，就拥有双手双脚，人立行走，以及智慧等特征，不像妖兽一样非要达到极强的实力才能化人和拥有智慧，却又不被占据了八成以上星系的大部分人类承认其为人族的种族。
　　而在河内星系，各种势力交界线之间，也没有泾渭分明的分界线，很多地带，都是有多方势力混合入住，六大势力，几乎每一个，都是在某一代取得绝对控制权，然后再其外无数星域，形成蛛网一般蔓延的分散势力。
　　这些蛛网中间，又交叉了大量其他势力，包括另外五大势力，以及妖兽，散修，中小门派，以及异族等等。
　　可以说，除了六大势力的核心层，根本没有人知道，这些势力，在整个河内星域，究竟占据了多少地带。毕竟在庞大的星系中，星际地图，无疑才是最宝贵的。
　　知道详细的星际地图，能探索更多的地带，就表示着掌握了更多的资源，人力，物力和发展基础，所以这些星际地图，也只可能掌握在六大超级势力的核心层手中！
　　而计远航留下的，关于长寒宫附近星域的特征，就清楚标明了是位于沐家和晴阳门的蛛网势力之间，其周围，也有几个中小型门派，和两种快要灭绝的异族。
　　只要他能抵达沐家或者晴阳门，找到有关那一带星域的任意一个星际地图，就能找到长寒宫的位置！
　　但是，明知道那些星际地图，只可能掌握在高层手中，而那些，无一不是渡劫巅峰和大乘期强者，他一个连元界都没有形成的修士，又怎么可能染指到那些？
　　所以，事情归结到最后，反而又只成了一件事，那就是实力。
　　只有拥有足够强大的实力，然后进入河内星系后，他才有可能得到沐家或者晴阳门的星际地图，从而完成计远航的遗愿。
　　所以，在回到地球以后，杜光林反而开始了闭关。
　　以他拥有的两种上品感悟力，若是都能形成元界，那相信，就算以后不依靠通界和道心残片，在元婴期之内，他也能占据极大的优势，拥有不俗的实力。
　　而这一闭关，就是整整半年。
　　在闭关之前，他更是向李溢河等人请教了一下，对于突破感悟之心境界，形成元界的经验。
　　但几人的回答，却让他根本摸不着头绪，因为那真的是一种只可意会不可言传的机遇和经验。
　　他唯一问出来的结果就是，李溢河五人，当初从感悟之心境界，形成元界，消耗的时间，有长有短，最短的李溢河，用了六年，最长的周元，耗费了二十七年还要多。
　　即便如此，几人也算是极为幸运的了，毕竟一片星域，拥有的修士数量，多的简直无法想象，但最终跨出最后一步的，地球一带不过十几、浅舍大陆一带，拥有魔元这种逆天的珍宝，也只有四十多个，这其中所需要的机缘，绝对是稀少到了一个恐怖的程度。
　　也是这个答案，让杜光林多少有些放心，毕竟他对自己还有些信心，觉得即便再修炼个四五十载，只要能形成元界，也绝对不迟。而若没有真正的实力，就算现在就去河内星系，也是什么也做不了。
　　只是，等他真正闭关后，还不足十分钟，就立刻又郁闷之极的破关而出！
　　因为他突然想起，他的两种上品感悟力，已经达到了拥有感悟之心，只差一步，就能形成元界的地步，看起来，似乎是只需要两次领悟突破就行，但事实上他却一不小心忘了，上品感悟力，是由近百种下品感悟力和中品感悟力构成！
　　要想突破，就必须要一步步，走完所有的感悟力需要行走的路程，才能最终成型。
　　比如第一次，他的轮回之力小成，是在空间裂缝之后的那片空间内，让近百种情绪智力都传递到了小成。从小成到大成，是在时间顺流时，利用时间规则，让时光快速流失千万倍，把近百种情绪之力，都达到大成。
　　就算是这些成长，都走了投机取巧的道路，到最后，吸收感悟之心时，这投机取巧更加大到了一个夸张的程度，但是……
　　他终归是让所有感悟力，都一一从顿悟，一步步走到巅峰的。
　　所以，他也是在闭关后，开始感悟时，才猛然想起，需要把体内近二百种感悟之力，一一走完最后一步，形成近二百个子元界，才能最终形成两种上品感悟力！
　　一想到若是留在这里一步步感悟，他就需要近一百种亿万里挑一的机缘，更至少需要六百年时光，才能形成一个上品元界，杜光林直接就是眼前一黑，极度压抑的破关而出。
　　哪怕他自己也知道这个世界有奇迹，他的异能，就是一个奇迹，但他更绝对肯定，若只是留在那里闭关感悟，他根本不可能走完那一步。
　　“上品感悟力，嘿，还真不知道，这是福是祸，怪不得以前从不曾听闻有谁掌握了上品感悟力，这一路走来，也未免太变态了！”
　　古怪的暗骂一声，在随后的日子里，杜光林倒是压下了感悟的心思，而开始随遇而安，只是在世俗中，陪着父亲、母亲，还有何莉莉，过一些平淡而温馨的日子。
　　明知道闭关感悟之路走不通，那就只能先去河内星系，探一探情况了。
　　而在去之前，也至少要先让他的亲人，内心有一个充足的准备。
　　就这样足足又过了两年，两年后，杜光林的双亲，以及何莉莉的双亲，因为延寿丹药的逐渐生效，反而变得越发年轻了，现在四个老人，猛一看去，倒是和三十左右的青壮差不多。
　　而何莉莉和苏h，也早已吸收完了所有的感悟之心，分别形成了时间之心和星宇之心，两年中，整个黄峰派的实力，也是大大增加了无数倍，加上有十一头吞噬战兽，以及李溢河等五名元婴老祖在。
　　就算被九霄宗和亡神宫围攻，也绝对有胜无败。
　　也是到了这时，他才终于决定，先去河内星系，探一探究竟，这一次，虽然只是一个试探，但在临行前，杜光林还是分外的激动，因为他即将抵达，一个最广阔，最庞大的地域。


第278章 雷神木
　　语蓝星，位于河内星系西北部，在语蓝星系中，语蓝星亦是当之无愧的主星，其上灵气密集，各种山川河岳，俊秀灵动，无数大山，都隐藏在一层层浓密的雾态灵气中，看上去，也是一派仙气缭绕，生动不已。
　　语蓝星东部，随着一阵轰隆隆的巨响，两道人影，直接就在一片爆炸声中，猛的飞出，几乎是同时，一声充满暴怒的激昂嘶叫声，亦从后猛的发出，一道身长数十米，足有一米粗细的银白色细长身躯，也猛从后方，咬准其中一道玲珑曼妙，却颇显狼狈之态的人影，迸射而出。
　　“依涵，小心！”
　　见到后方的遁光速度暴增，另一道欣长挺拔的人影顿时怒斥一声，从身前激出一捧绚丽的紫光，直直冲着后方的银白身躯飞去。
　　“轰～”
　　又一声剧烈的炸响，掀起一片无声的巨浪，两道人影直接就被翻滚的气流直直冲的身形微乱，其中那道紫芒，更被掀的狂猛后翻，而那银白色的身躯，在受到重击之后，却只是微微停顿了一下，就再次发出一声张扬吼声，呼啸着扑向前方两人。
　　“二哥，这只银线蟒，真难缠！”这一次，银白色身躯，扑向的却是另一道人影，这立刻让先前颇为狼狈的曼妙身影，猛露出了一丝苦笑。
　　“终于把这畜生引出来了，这个变态，竟然拥有双感悟力，实在可怕，你快去取那东西！”随着郭依涵的苦笑，另一道身影却是长啸一声，整个身躯，豁然变得挺拔了许多，而在他周边百米方圆之地，也立刻变成了一片银雷闪烁的凶杀之地。
　　“喝！”
　　身影再次怒喝一声，直接就夹带着无匹威势，横冲直撞向银线蟒，那一瞬间所爆发出的强横气势，也真的是夹带着无尽的残暴和疯狂。
　　“嘶～”
　　面对对方的强力搏杀，银线蟒也怒嘶一声，体外径自泛起一圈圈，密集厚实的土之力，与散发着无边杀伐尖锐之气的金之力，两种百米感悟界，完美融合在一起，更是相生相动，其威力，却又增大了一倍不止。
　　随后，银线蟒亦生生带动巨大的身躯，撞向来敌。
　　也就在这一刻，郭依涵立刻瞅准时机，向着后方极遁而去。
　　飞遁的过程中，郭依涵心下，更是心急如焚，这一次，非要拿到雷神木不可！
　　一想起雷神木，她就是一团火大的郁闷，他们兄妹，也算是在附近一带，搜索了无数方圆，才总算打听到了雷神木的下落，却没想到，守护在这里的那只妖兽，竟然如此强横，不止拥有土金相生的两种感悟力，而且这两种感悟力，都达到了形成感悟之心的境界。
　　更让两人郁闷的是，这银线蟒的土之力，刚好克制她的水之力，亦能隔绝郭亦行的雷之力，外加土金相生，实在变态！
　　所以哪怕他们兄妹以往雷水配合，都能发挥超长的实力，在这一次，却也吃了不少的苦头，他们纠缠在这里，已经足足一个月了，可依旧无法从那畜生的看护下，取得雷神木，这还真是让人一想起来，就头大无比。
　　不过，现在，事情总算暂时告一段落了，经过数天的袭杀勾引，哪怕这几日来，两人的感悟力都是消耗巨大，可总算是把那畜生引到了十数里之外，以对方的速度，只要再被郭亦行纠缠片刻，她就绝对能得到雷神木。
　　只要时间上来得及，那等事后，再来找这只银线蟒出气也不迟！！
　　“雷神木，一定要拿到，不然二哥这一次，恐怕就要错过了……”猛的甩开无尽的闷火，郭依涵直接就发动秘法，不惜让自身修为再次损耗，生生又提高了一倍速度，随着嗖的一声，就彻底遁入了山林深处。
　　雷神木的位置，郭依涵也早已记得不能再熟，随着遁逸，她一下子就出现在了一处山谷外。
　　而只要再飞行瞬间，她就能抵达生长着雷神木的水潭，然后把其收取，让郭亦行使用，以应对这次……
　　不得不说，也就在她随着距离的越来越近，心下也越来越狂喜之时，一阵奇异的破空声，还有修士的气息，立刻就在前方泛起。
　　甚至于，对方出现的位置，似乎正是雷神木所在的水潭。
　　只是一瞬间，郭依涵一张仿佛吹弹可破的俏脸上，直接就冒起了一股黑气，更是被气得生生吐出一口黑血，开什么玩笑，这个时候，那里怎么会有修士的气息？
　　难道说，她和郭亦行在与那只银线蟒争斗时，一直都有人隐藏在暗处，准备坐收渔人之利？
　　这……这简直不要太荒谬了！
　　他们这一次，可真是耗费了不少的时间和精力，辛辛苦苦的，让自身狼狈的一塌糊涂，才好不容易，把那只银线蟒引走，怎么会在最后的成功关头，突然冒出来了一个修士？
　　一想起这些，郭依涵心下的闷气，就差点把自己给生生憋晕过去。
　　“住手！！！”
　　强忍着晕死过去的冲动，郭依涵怒斥一声，脸上闪过一抹凄美的艳红色，随后整个人，再次生猛增大一倍速度，直冲向前方。
　　而在瞬息之内，前方那片天地，也猛地跃入了她的眼帘，当地，那一片熟悉的清脆碧绿、轻烟缭绕的水潭，还有水潭上最里侧正生长着的那株通体淡金色，四溢着丝丝电光的轻盈小树。是那样的醒目，那样的惹人心动！！
　　而在小树后方的石壁上，就有着一个漆黑深邃的洞穴，郭依涵更是记得清清楚楚，那就是那只银线蟒藏身的洞穴！
　　可万分该死的是，此时，在那株小树，与银线蟒的洞穴之间，真的就有一名身穿青袍，脸带愕然之色，向她往来的俊秀青年？！
　　“噗～”
　　也是在看清那里果然有人之后，郭依涵再也忍不住心下的暴怒，直接就在急速的前冲中，猛的吐出了一口热血，但也只是瞬间，她却又猛的发现了一个诡异的事实，那就是刚才因为太过心急，一下子在施展秘术中再次强行激发秘术的效果，爆发出了自身所能发挥的最大力量，所以……她暂时失去了对身体的控制，根本无力停止和转向，就这么硬生生，冲着那青年修士，以及雷神木，狠狠撞去！！
　　这就好比普通人在用力过猛后，很难在一瞬间压下巨大的惯性，只能稍微缓冲之后，才可以恢复对身体的控制。
　　这个事实，却是让郭依涵再次眼前一黑，直接发出一声尖叫，彻底撞向了前方。
　　“该死！撞也要撞死你！！”
　　脑中划过最后一个念头，郭依涵直接就撞上了淡金色的雷神木，也几乎是同时，雷神木上，立刻就爆发出了一层密密麻麻的细小银蛇，冲着她疯狂涌来。
　　“轰～”
　　随着一阵巨大的爆裂声，以及一声轻微的断裂声，郭依涵整个身子，生生撞断雷神木，没有一丝停顿，夹带着一片湿气和澎湃无比的怨气，呼的一声，继续撞向那突然出现的人影，但随后，她却猛的发现身前一空，什么也没撞到，只是直直的撞进了那只银线蟒深邃幽暗的洞穴内……
　　“胡隆隆～啪～”
　　……
　　听着山洞内，传来的一连串响动，再看到眼前水潭上，因为恐怖的遁速，而被激起的那一层水浪，杜光林直接就在脸上划过了一丝冷汗。
　　刚才那个，是……
　　他都不知道，在抵达河内星系后，遇到的第一个修士，会是这幅情景，这也实在有些古怪了。
　　在通过地球一带星阙殿内殿四层的传送阵后，他就被传送到了一颗荒废的星球上，那个星球，灵气几乎和地球世俗界差不多，可以用丝毫没有来形容，而且还掺杂着巨量的尘埃和毒气，更寸草不生，到处都是光秃秃的。
　　不过，他的空间之力，也有这一种毒空之力，所以很快就被他靠着感应发现，在那座星球上，还有另外一座传送阵，看模样，那原本应该是一个星际传送阵的中转星，而通过第二座传送阵，他又被传送到了一处地底。
　　这处地底，却没有出口，只有一个传送阵，等他费了不少力气，向上部打开一条通道，再把通道封死后，就发现抵达了另一个幽暗深邃的洞穴内。
　　把那个洞穴与地底的出口封死，也是必然的，毕竟那里直接关系着回地球的通道，杜光林根本不可能轻易让其他人留意到。
　　快速做完这一切，等他顺着那个洞穴走出来后，就站在了那个洞穴出口，与那株奇异的小树之间。
　　再然后，前方那个怒喝一声，一脸娇艳的嫩红色宫装女子，就恶狠狠的撞了过来，杜光林自然不会被她撞到，所以，就看着她撞进了山洞，撞塌一片山石……
　　“汗，难道她以为，我要争抢这株奇异的小树？才那么愤怒？”猛然间，想通了一切，杜光林心下，就悄悄划过了一丝冷汗，不过随后，他心下，还很有些可惜，好好一株异树，就这么被那个女人给撞断了。


第279章 惊闻化神殿
　　“轰～”
　　也就在杜光林汗颜不已时，山洞内，再次传来一阵轰响，那女子直接就带着一脸凄美的殷红色泽，唰的一声飞出了洞外，咬牙切齿的死死盯上了杜光林。
　　“我并没有抢夺这异树的意思，只是你误会了……”感受到对方那强烈到极点的怨念，杜光林神色微微一晒，这才特意指了指刚才被女子撞断，随后跌落在水面上的半截雷神木。
　　他会说河内星系的话语，也全是当初的计远航，特意在神念中留下了相关的内容。毕竟计远航也知道，他身陨之地，是荒外，那里的语言，和河内星系，根本不一样，既然是拜托得到立生牌的修士，能帮他完成心愿，他也不可能不注意下这方面的东西。
　　也是随着杜光林的话，郭依涵这才身子一紧，猛的向一侧看去，等看到那半截雷神木后，这才一呆，难道，这人真不是想横插一脚，夺走雷神木？
　　尤其是，静静看着那截雷神木，郭依涵心下，却猛的又一阵吃惊，刚才她的速度，绝对已经到了她本人能发挥出的最大极限，可即便那样，眼前之人，还能快速闪避开，只能说明对方极为擅长速度。
　　这样一个人，如果在刚才趁着她撞入山洞时，收起那截雷神木就远遁开，那她还真是不可能追得上了。但他没有那么做，就只能说明，他似乎真没有抢走这截雷神木的意思。
　　可是……
　　不想这些还好，一想通之后，郭依涵又是觉得眼前一黑，对方丝毫没有抢夺的意思，那她刚才不惜让自身大损，疯狂提升速度，跟着就撞断原本完好的雷神木，以及狼狈的一塌糊涂的撞进山洞，若不是有防护罩在外，怕不是就要落个头破血流……即便有防护罩，此时她体内也是真气乱涌，随时有叉过气的冲动。
　　这一切的一切，岂不完全是她自找的？
　　“你……”越想越郁闷，越想越崩溃，郭依涵直接就抬起一只如玉般白皙，此时却轻微泛着一丝浅红色的手臂，指着杜光林，僵硬的讲出一个你字后，再次喉头一甜，生生又被气出了一口闷血。
　　也就在这时，山谷之外，却猛的响起一声怒嘶，一条银白色的身躯，直接就夹带着凌厉的威势，对着山谷内的郭依涵直扑而来。
　　“依涵，小心！”
　　随着银白色身躯而来的，还有一道焦急的示警声。
　　“呼～”
　　但这，却丝毫没有阻止银线蟒的扑势，瞬息划过数千米之地，对方体外的百米感悟界，直直就对准郭依涵，迎头而下，这立刻就让吼间还隐藏着一口闷血的郭依涵，瞬间花容失色。
　　现在的她，身体却还没有恢复过来，面对如此凌厉的攻势……
　　也就在千钧一发之际，站在水潭之上，郭依涵数百米外的杜光林，直接身子一闪，出现在了郭依涵身前，一道散发着奇异光泽的百米感悟节，也轰的一声，撞向了银线蟒。
　　“噗～”
　　两个感悟界相接后，却奇怪的发出了一声闷响，随后，奇异的一幕，立刻就呈现在了郭氏兄妹眼前，仿佛，银线蟒的感悟界，在切入杜光林的感悟界后，猛的变小了无数倍一样，又好像银线蟒以及它的百米感悟界，一头撞进了另一个世界，唰的一声，就变成了一个似乎只有拇指盖大小的迷你事物。
　　空间感悟界，每一寸，都代表着数百里方圆的空间！这就是空间的特性，容纳，和庞大的恐怖的空间！
　　在元婴期以下，他几乎可以容纳任何所有的攻击，站在百米方圆中心的杜光林，只要不是被元界攻击，根本就不可能被普通的攻击碰触到，那虽然真的只有百米，但实际在某种意义上，已经很接近于元婴期的虚世界了，或许这里唯一的区别就是，这个世界有尽头，而且除了庞大的空间之外，什么都没有。
　　所以，银线蟒的百米感悟界，在碰到空间感悟界后，立刻就被吞噬包容了进去。
　　“咦？”
　　“啊～”
　　看到眼前分外不可思议的一幕，郭氏兄妹，直接全都身子一颤，随后就僵在了原地。这是虚世界？难道眼前之人，是元婴期？
　　但也不对啊，元界的外观，实际空间，通常都是数里方圆的，这人的怎么只有百米……
　　“呵呵，我的感悟力，比较奇特，是灵空之力，在百米感悟界内，却是数千里的灵气空间。”知道对方在疑惑什么，杜光林轻轻一笑，也不管置身在感悟界中的银线蟒如何冲击，飞翔，只是随着心念意转，让其一直在其中绕圈子，生生困在了那里，更只是挑出一种空间子感悟力，解释了一番。
　　“咦？灵空之力……那岂不是说，只要有蕴含灵气的空间，你就可以随时借助空气遁逸，让自己的感悟力，发挥到最强的极限？”也是随着杜光林的解释，急急赶来的郭亦行，脸上再次涌起一片诧异，随后才哑然失笑道，“道友实在得天独厚，竟然掌握如此奇特的感悟力！”
　　同时，他更是对杜光林的实力，感到了一股由衷的震惊。
　　毫无疑问，依对方的感悟来看，他最擅长的，就是速度，和容纳！
　　只要在蕴含灵气的空气中，对方的速度，就会发挥到最强极限，随时可以借助感悟力无形遁逸，而有修炼者存在的地方，基本都是蕴含灵气的空间！
　　而容纳，其他什么都不说了，就看眼前这只银线蟒，一旦和对方的感悟界交接，就等于一头撞进了一个数千里方圆的虚世界。
　　这，简直就是世间最强的一种防御手段。除了元婴期以上，谁还能攻击到他？
　　“不过，灵空之力，也不是没有缺陷，似乎空间的特性，只有包容，用来防御，是极强了，但在攻击上……”
　　短短时间内，就思索清楚了杜光林所说的灵空感悟力，郭亦行这才再次一笑，道，“多谢道友出手相助之恩。”
　　随后，郭亦行再次看向郭依涵，“依涵，还不快谢过道友？”
　　“谢他？”也是到了这时，才刚把视线从杜光林的百米感悟界上移开的郭依涵，听到郭亦行的话，顿时俏眼一翻，心下立刻又升起一股老大的闷气，虽然刚才的确是杜光林出手，帮她解了危机，可是要她谢他，还真是……
　　“呵呵，不用了。”杜光林却是一摆手，这才指着仍旧悬浮在水面上的雷神木道，“两位想必是为了这颗异树，才来的吧？刚才的事，还多有得罪。”
　　“恩？”也是随着杜光林的指示，郭亦行这才看到，雷神木竟然断在了水面上，眼神中闪过一丝诧异，他心下也升起了一丝不妙感，这人难道也是为了雷神木而来？如果那样，依对方此时显示的手段，若发生冲突，那还真是能轻易取出雷神木，摆脱他们两人。
　　只不过，还不等他疑惑完毕，杜光林却又笑着解释了起来，刚才，他只是偶尔路过，发现这一株异树，就稍微停下来观看一番，没想到刚停下身子，郭依涵就……
　　“我事先也不知道这是两位所需，也没有抢夺的意思，让这位道友误会，实在抱歉。”虽然，眼前两人的实力，根本不被杜光林放在心上，不过初到河内星系，暂时还不宜随意树敌，他更希望通过这两兄妹，了解这是什么地方，自然不会吞了这截雷神木。
　　也是随着解释，郭亦行的脸色，这才又变得古怪起来，分外奇异的看着郭依涵一脸殷红的神色，他总算明白了，为什么妹妹在刚才，对这男子，会有这么大的幽怨之气了！
　　不过，这件事，也实在有些古怪，对方路过这里，看到有一株奇特的异树，留下来看一眼，有错么？
　　这绝对没错，甚至于，如果他真的想要抢夺，依那奇特的感悟力，想要摆脱二人，就算是再加上那只银线蟒，也丝毫没有一点难度。这只看现在仍被困在感悟界内的银线蟒，就知道了。弄明白一切后，他们不只无法怪杜光林，反而更该谢谢他，没有强夺雷神木。
　　对于修士而言，面对唾手可得的异宝而不动心，实在太难得了！
　　不知不觉的，郭亦行就对眼前的杜光林，猛的升起了一丝好感。
　　刚才那一切，也真的只能怪郭依涵太冲动，完全是自找难受……
　　再看着郭依涵狼狈万分的模样，郭亦行却又觉得一阵奇怪的笑意，猛的就从心底泛起，更是怎么压制也压抑不住，这个小妹，这一次，总算是吃了闷亏了吧！看她以后，还敢不敢那么冲动。
　　“哈哈，多谢道友手下留情，不计较舍妹的冲动。”最后，郭亦行还是强压下笑意，对杜光林一拱手道，“这株雷神木，本就是无主之物，既然道友在此，有唾手可得的机会，却没有在意，而银线蟒，又是道友捕获而下，那它，就由道友处置好了。”
　　“二哥？！雷神木可是你进入化神殿，冲击元婴期的至宝啊！怎么能让给他？”
　　本就是一脸憋屈之极的郭依涵，一听郭亦行的话，直接大急，让雷神木由他处置？这可是他们两人费了九牛二虎之力，才好不容易得到的！
　　哪怕那家伙刚才救了他，可如果不是他，趁着那一瞬间的功夫，她早已取走雷神木了，也根本不会再发生刚才的危险，现在，就算两件事扯平了，也总不能再把雷神木让给他啊？！
　　不得不说，郭依涵的话，立刻就让杜光林身子一颤，化神殿，冲击元婴期？
　　抵达感悟之心境界的修士，若想步入元婴期，不是只能在冥冥中，寻找那珍贵无比的一丝契机，然后一次次慢慢感悟么？这在李溢河等元婴期老祖口中，几乎已经是真理了，而纵观地球一带，和浅舍大陆一带，就只有那两位数的元婴期老祖，也足以说明其中的难度了。
　　怎么在这一对兄妹口中，还有具体的办法，可以借助外物，去冲刺着进入元婴期？


第280章 令人激动的信息
　　“你懂什么！”虽然郭依涵一脸焦急，但郭亦行却显得毫不在意，直接冲着杜光林点了点头，道，“道友，这雷神木……”
　　“呵呵，雷神木对我用处不大，若是道友急需，还是由你们取走吧。”他若真需要这雷神木，哪里还用眼前的郭亦行相让？而现在听闻对方提及的什么化神殿后，杜光林更不可能真的拿走这东西了，所以不等郭亦行讲完，直接就开口推脱，也是在随后，他才略显诧异的道，“道友可否想告，什么是化神殿？”
　　“恩？”杜光林的话，倒让郭亦行一呆，这修士，竟然不知道化神殿？不过也只是微呆之后，他就立刻释然，化神殿名气虽大，更是无数修士梦寐以求的地方，但对于庞大的河内星系而言，不知道它的，还是绝对占了绝大多数。
　　毕竟谁也不知道，眼前这个身怀奇特感悟力的修士，是从哪里来，若他来历偏僻，没听闻过实在正常。
　　而在听到对方真的不需要雷神木后，郭亦行更是在脸上闪过一丝犹豫，随后才道，“既然雷神木对道友用处不大，那这雷神木，就由我们取走了，不过，我们也可以给道友一些补偿……”
　　先是讲完这些，郭亦行这才解释起了，什么是化神殿。
　　随着他的解释，杜光林心下，却渐渐就泛起了一片无与伦比的惊喜。
　　化神殿，按照郭亦行的话，就是一道龙门。
　　鱼跃龙门，跃过龙门，就能从鱼蜕变成龙！
　　而化神殿，就是供结丹期巅峰、大宗师巅峰修炼者去跃的龙门，只要在化神殿内，撑过三个小时，就有一到两成的几率，步入结丹期！
　　而且一次不行，还可以去第二次，直到真的凝结出元界。
　　当然，这里面也蕴含了不小的危险，如果没有过硬的实力，那别说撑过三小时，步入结丹期了，怕不是就会直接死在那里。
　　在化神殿中，充斥的，是一栋栋单独的挑战场，修士进入以后，化神殿就会根据修士所怀有的感悟力，释放出相应的元界，对修士进行攻击。
　　在三个小时内，只要修士能一边抵御攻击，一边参悟解构该元界的规则力量，就很容易获得那一丝天大的契机，步入下一个层次。
　　这，和陨落的元界，有着大致相同的作用，只不过却更好的多，若是修士使用陨落的元界去让自己步入元婴期，那虽然有着五六成的概率可以步入元婴期，却会终身止步于元婴前期，但化神殿内的一种种元界，却是有史以来，六大势力无数代大乘期修士，按照自己的规则力量，共同创造出来的虚拟元界。
　　修士可以在其中参悟与自身感悟力相对应的元界力量，但晋升之后，却丝毫没有其他副作用。
　　六大势力，会合力创造这样的化神殿，其实并不值得奇怪，只因为在这些势力中，虽然有大乘期、渡劫期修士，但这毕竟是凤毛麟角，外加渡劫期，时刻需要准备应对灭世天劫，而大乘期，所需要的则是为飞升积攒实力，所以在六大势力中，真正掌控着一层层结构的中坚力量，依旧是元婴期修士。
　　但不得不说，从结丹期步入元婴期，亦或者从大宗师步入破碎期，都是万里无一的概率，所以那些大势力，在眼看着自己所能掌控的星域，越来越大，但元婴期修士，却依旧少的可怜时，就按照各自的规则力量，合力创造出了一个可以有相对较大的概率形成元界的化神殿，以充实自身势力的中层力量。
　　化神殿在建立之初，只有十几个大乘期修士的规则力量，蕴含的也只是十几个元界，但经过一代代积累下来，其中却早已布满了世间所有中品、下品感悟力。
　　可以说，不管是哪个修士，感悟的是什么力量，都可以在其中找到与自身相对应的元界，进行观摩、感悟。
　　但众大乘期修士却也知道，单纯的观摩和感悟，很难真的让修士获得那万里无一的契机，毕竟这些元界，是他们按照规则力量布置的，就算修士进入其中，也只能从旁观者的角度去参悟、观摩，跟陨落的元界相比，由修士自主掌控整个元界，不住参悟，感悟，其差距还真不是一星半点，所以到了最后，为了提升这个概率，化神殿内的各种元界，亦设置了攻击参悟修士的条件。
　　在元界的运转中，整个元界的规律和结构，会更清晰的呈现在一个个修士面前，所以，只要能撑过三小时，那修士能凝结出元界的概率，就会大大提升，变成一到两成的机会！这比没有攻击时的几率，足足提高了数十几百倍。
　　举一个最简单的例子，普通修士想形成元界，概率是万中无一，静止的化神殿元界，则是千分之一左右，提升了十倍不止，而运转的化神殿元界，则是十分之一，五分之一。
　　而且运转的元界还有一个好处就是，因为元界的攻击，具有危险性，所以可以防止被人无限制霸占。
　　化神殿，一次只能容纳百名修士，若是没有一点危险，那进入一次，就再也不出来，靠着千分之一的概率，迟早能感悟，但这却太浪费时间。
　　六大势力，有多少结丹期、大宗师修炼者？那绝对是不计其数，其任意一个，都是以亿来计算的，若化神殿长期被那极小部分修士霸占，也就失去了它的意义。
　　当然，即便是运转的化神殿元界，其攻击力，也是被削弱了无数倍的，不然，若是真的和真正的元界相等，那怕不是任哪个结丹期、大宗师，都无法撑过三小时。
　　里面的攻击，只有两种形式，第一，就是感悟力凝化成器，比如一个火元界，其中的火之力，就会凝成一个个纯粹由火组成的刀、剑之类器物，攻杀在其中参悟观摩的修士。
　　但这些感悟力凝成的器，只有百个而已，并且是每时每刻都是百个，而不是真正元界的无限数量。即便如此，这对于元婴以下修士的杀伤力，也是极为惊人的，毕竟元界之力，可是更上等的力量，火元界内，就全是六韬真火，而不是三昧，在到处充斥着火之力的世界里，时刻都有百件由六韬真火形成的火器，攻杀元婴以下修士，这绝对是很难抵挡的。
　　而第二种攻击，则是凝化成人，由感悟力形成的感悟人，数量，只有一！一如当初杜光林在星阙殿外殿二层试炼之地，那个通道中遇到的感悟人。但这感悟人的实力，却极为恐怖，就好像是剔除了元界的元婴修士一样，再操控周边百件由六韬真火组成的火器，对上元婴以下修士，还真是拥有极为恐怖的杀伤力。
　　不过，这里面的危险，虽然极大，可是，只要能撑过三小时，并且在抵挡中，还有余力观摩参悟周边因为流动，而让其结构变得清晰不少的元界，随后再感悟一番，就极获得那一两成的概率形成元界。
　　这就是化神殿的来历和功用！
　　甚至于，在整个河内星系，化神殿，不止一座，而是由十多座，分别都掌控在六大势力手中。在语蓝星系的这一座分殿，就掌控在郭家和离门手中。
　　渐渐清楚了一切后，杜光林心下，却猛的就升起了一丝奇异感，那就是，化神殿，怎么和星阙殿外殿的二层试炼之地，有些相似？
　　那二层通道内，也是充斥着世间所有感悟力，和与之相对应的元素，另外，也是每种感悟力，都只有一个感悟人……
　　不过二层内，形成的是通界，化神殿，却是要让修士抓住契机，参悟元界。
　　但不得不说，计远航只是一个修士，又怎么可能拥有世间所有感悟力？这只能说明，星阙殿，也是他从别处得来的。
　　事实上，到了这时，杜光林也已知晓，那两座星阙殿，其实是一对空间宝物，就比如储物戒指一类，只不过里面储藏的是活性空间罢了，一旦炼化，就可以让其缩小无数倍，变得和储物戒指一样大小。
　　不然的话，计远航也不可能把两座那么庞大的星阙殿，从河内星系带到边荒。
　　不过要想炼化两座星阙殿，就必须要有渡劫期以上的实力，所以他才只能任由那两个大殿留在原地，这些，也是他从计远航的意念中获知的信息。
　　而到了现在，他也越来越相信，星阙殿，肯定不是计远航自己炼制的。
　　但不论如何，在随后，杜光林还是彻底激动了起来，既然化神殿和星阙殿二层试炼之地有着不少的相似，而他在二层，可以靠着吸收，让自身的实力，突飞猛进，那如果能进入化神殿的话，岂不是一样可以吸收？
　　不观摩，不参悟，直接吸收，只要吸收了那堪比元婴期的感悟人的所有感悟力，岂不是就等于步入了元婴期？而堪比元婴期的感悟人，又一定是有数值的！这简直不要太美妙了！
　　……
　　先前还在苦恼，他因为持有的感悟力太多，而让形成元界的几率太低，怕不是终生都无法形成真正的轮回元界和空间元界，却没想到，刚一抵达河内星系，竟然就让他听到了一个如此振奋的消息。
　　但哪怕再激动，等郭亦行讲出进入化神殿的条件时，他还是有些微微色变。
　　因为化神殿是由六大势力无数先祖所创，其初衷更是为了充实自身的中层力量，所以要想进入化神殿，就需要是六大势力的人。如果是散修，或者其他中小门派，那么进入一次，就必须缴纳数量多到恐怖的财富，或者是灵石，或者是法宝，丹药等，这数量，一次就足以让一个小型门派破产。而且还必须要有六大势力之内修士的引荐，否则，就不可能进入。
　　至于硬闯，更不可能行得通，任何一个化神分殿，都至少有一名渡劫期修士坐镇。
　　让杜光林苦恼的，当然不是那数量庞大的财富，而是六大势力中人的引荐！他现在，又哪里去寻找六大势力中人引荐他？


第281章 辉煌的前奏
　　“呵呵，杜兄是否也对化神殿，升起了兴趣？”一番讲解中，三人也互通了姓名，见到杜光林一脸意动中带着微微的异样，郭亦行立刻轻笑一声，“若是杜兄愿意，亦行倒可以作为杜兄的引荐人，鄙兄妹也算是郭家一个旁系分支，只要达到感悟之心的境界，就可以获得一次引荐机会。”
　　“二哥？我们一生可只有一次引荐机会……”也是随着郭亦行的话，郭依涵再次一呆，随后就震惊的看向郭亦行，难道他真的要把这唯一一次引荐机会，给这个杜光林？
　　可是要知道，能进入化神殿，是无数六大以外的修士，梦寐以求的机遇啊，那可是一两成进入元婴期的概率，这不管是哪个元婴以下修士，都无法抵挡如此诱惑！！怕不是就算是倾其所有，也会为了这一次资格而疯狂。
　　所以，六大势力之内，但凡拥有这种引荐资格的修士，无一不是把这唯一一次引荐，看的比什么都重，而也正因为这一次引荐机遇，只要是从六大势力走出来的修士，都能吸引的无数修士对其相敬如宾，倍加示好。
　　甚至于，就算把这一次引荐资格，拿出去出售，一样可以赚的满盆接驳，但现在，郭亦行竟然把这一次机会，送给了杜光林？
　　“恩？郭兄是郭家的人？”随着郭依涵的话语，杜光林也因为郭亦行的话，微微色变，郭家，统治河内星系半壁江山的六大超级势力之一？眼前的两兄妹，竟然是郭家子弟？
　　那他们背后的势力，还真是恐怖！
　　不过，这似乎也不值得奇怪，若不是六大之一，先前郭依涵，也不会说对方是为了进入化神殿，才需要雷神木的。
　　“呵呵，鄙兄妹只是属于郭家一个没落依旧的分支。”似乎了然杜光林在惊讶什么，郭亦行再次一笑，继续解释。
　　他们这一系郭家，真的是郭家无数旁支之一。
　　对于人类而言，百年之间就能繁衍三四代，郭家势大以后，繁衍到现在，其中分化而出的分支，几近无数，可以说，单一个郭家直系，现在拥有的人口，包括凡俗一流，就要以千百万计算，所以对于无数分支而言，只要不是其中有特别强大的修士，根本就在庞大的郭家内，渐不起一丝浪花。
　　而郭亦行这一分支，已经有数千年，没有出过一个元婴期修士了，现在最强的两名修士，也不过是眼前两兄妹，刚刚达到拥有感悟之心的境地。
　　可以说，这对于拥有以万记的元婴、破碎期修士的郭家而言，真的是什么也算不上，他们在郭家，也根本没有丝毫地位。毕竟在拥有化神殿以后，河内星系六大势力的修士，在步入元婴期上，就等于拥有了绝大的天机，所以其元婴修士数量，也是极为恐怖的。
　　不然，六大势力，也不可能统治整个河内半壁江山。
　　而事实上，也正是因为六大势力内，所拥有的修士太多太多，但化神殿，却总共只有十多座，一次也只是容纳百人，所以能进入其中的资格，实在是很难得，六大势力内，拥有感悟之心的修士，不止一生只有一次引荐他人入内的资格，就算他们自身，也最多拥有五次机会。郭亦行以前已经进去了一次，只是没有步入元婴期而已。
　　也是随着解释，杜光林才再次微微色变，既然眼前二人，在整个郭家，根本没有丝毫地位，就算被人屠杀，可能也溅不起一丝浪花，那对方所拥有的一次引荐资格，对其重要性，更是不言而喻，但对方，就这样送给了才刚刚相识的自己？
　　“呵呵，这也算是答谢杜兄相赠雷神木之情，若没有雷神木，那就算我能进入化神殿，也绝对撑不过元婴期的真雷。”郭亦行却不理两人的惊诧，笑着解释。
　　但事实上，他做出这个决定，却并不完全如他所说的那么简单，他比杜光林更清楚这一次引荐资格的意义，若拿这次资格去出售，所能购买到的雷神木，绝对不止这一株……
　　做出这个决定，主要是因为郭亦行觉得，杜光林值得结交、深交。
　　首先，对方在可以随意强夺雷神木的情况下，并没有那么做，反而送给了他，这足以看出他的为人，可以深交，毕竟当时，他可不知道两人隶属于郭家，拥有那一次引荐资格。
　　再者，杜光林拥有的感悟力，也实在奇特，哪怕攻击力不是很强，但在元婴以下，几乎没人可以伤害到他，在速度上，也有着极为恐怖的优势，这足以说明对方的潜力，十分强大。若他能进入元婴期，也绝对能拥有极强的实力。
　　这才是他下定决心的根本原因。
　　“呵，那就多谢郭兄了。”不管郭亦行的真正目的是什么，杜光林在随后思索了一番，还是肯定的点了点头，同时，对眼前这个帅气的青年修士，也升起了一种认同感。
　　他当然知道，一株刚才的雷神木，根本不可能买到一次引荐资格，更别说这株雷神木，是对方苦战了月余的目标。
　　但杜光林也没有立刻重重答谢对方的意思，只是默默记下了郭亦行这一次的相助。
　　“哈，没想到杜兄也是如此洒脱之人。”杜光林的接受，非但没有引起郭亦行的看轻，反而更让他对杜光林高看了几眼，的确，若是一个人，非常需要一件事物，却又在有人诚心相赠时百般推脱，那就是虚伪了，就比如刚才，杜光林相让雷神木时，他也只是略一犹豫，就接受了下来。
　　可以说，现在郭亦行，是对杜光林越来越欣赏了。
　　也是随着他的大笑，杜光林也轻笑起来，不过就在这时，郭依涵却是一翻白眼，横着杜光林道，“你倒是真不客气，还真的接下了？我看，就算二哥把这次引荐资格送给你，到时候你也未必能抓住机会，哼！”
　　哪怕很是不解郭亦行为什么把如此珍贵的机会白送给杜光林，不过她也知道，只要是郭亦行决定的事，她就根本无力劝阻，所以只能怒视杜光林。
　　这家伙，也不知道是从哪冒出来的，一出现就搞的她灰头土脸，还差点被银线蟒重伤，哪怕当时也是他救了她，但如果没有他，也根本不会出现那次危机，现在倒好，还白白得了如此大的便宜。
　　“呵呵。”对于郭依涵的冷视，杜光林却并不在意，只是觉得有些好笑，这女人，看来是把刚才的一切过失，都算在了自己头上啊。
　　随后，他才跟着郭氏兄妹，向山外飞去。
　　虽然郭亦行已经得到了雷神木，不过却还需要准备不少其他事物，毕竟那是要面对元界的攻杀，一不小心，就是横死的下场，而且雷神木，也还需要熔炼到他的法宝内才行。
　　这一准备，就是一个月时间，匆匆而过，月余内，杜光林就一直住在郭家，足不出户的等待消息，毕竟郭亦行要忙于准备进入化神殿，自然是没有太多空暇招呼他，而另一个郭依涵，每一次见他，都是横眉冷对，他自然也懒得出户了。
　　当然，若是他使用情绪之力，悄悄向对方渗透，自然能改变郭依涵对他的看法，但他却根本不会那么做，毕竟那也不是大事。尤其是，在初入河内星系时，面对一切都是未知的环境，还是收敛一些的好，既然他第一次向郭氏兄妹显露的是灵空之力，若是此时再显露出其他感悟力，也未免有些不美。
　　也就在一个月后，郭亦行才再次抵达杜光林的住所外，笑着相邀他向奎狼星系出发，奎狼星，正是那一座化神分殿所在的位置。
　　通过几次星际传送阵，三人亦很快抵达了奎狼星。
　　再次飞遁起身影后，郭亦行这才笑道，“杜兄，这是你第一次进入化神殿，切记，不要小看那些感悟人丝毫，虽然你的感悟力很奇特，但感悟人所拥有的，是和你一样的能力，而且其感悟程度，比你要高得多，若没有充足的准备，很容易吃亏。”
　　“呵呵，多谢郭兄提醒。”对着郭亦行一笑，杜光林神色却依旧平静无波，心下更是一晒，在隶属于自身之力中的感悟人实力，他早就体验过了，的确很不简单，很强很变态！那还只是刚刚顿悟的感悟人，更别提现在，堪比元婴期，只是不施展元界的感悟人了。
　　那对于普通修士，自然有着极强的威胁，但对于他，却是例外，只要对方有数值，那还真是……
　　恩，思索之后，杜光林才哑然发现，不管怎么算，都是他更变态一些，这个结果，倒是让他微微有些脸绿。
　　而他的淡然和镇定，倒是看得郭亦行暗暗称奇，不过依两人的相交，有些话只说一两次，也就足够了，所以也就不再多言。
　　不过，在另一侧的郭依涵，却没有什么好脸色，哪怕在月余内，郭亦行已经抽时间向她解释了一切，可她还是有些受不了，让这个曾经让她吃了老大一个闷亏的家伙，白白占了如此大便宜。
　　冷哼一声，郭依涵才道，“千万不要是盲目自大才好，等下若是死在化神殿，你倒是没什么，只是白白浪费了我二哥那一次引荐资格。”
　　“呵。”面对郭依涵的冷嘲热讽，杜光林依旧毫不在意，只是继续飞行，而郭依涵的，却也惹得郭亦行再次一阵苦笑，这个小妹，性格还真是让人头疼，好在杜光林似乎和他一样，对这些根本不在意。
　　也就在飞行中，三人逐渐逼近一座庞大的城池，看着前方地平线上遥遥升起，矗立在宽阔平原上的一座庞大宫殿，郭亦行这才兴奋的道，“杜兄，我们马上就到了！”
　　“恩。”杜光林轻轻点头，看着前方逐渐显露端倪的宫殿，心下也是一阵激动。前方，就是化神殿了，靠着异能，他有九成以上的把握，能在里面形成轮回元界和空间元界，而这，原本可能是他终生都无望走到的一步，这又如何让他不激动？不兴奋？！


第282章 化神殿内，不得喧哗
　　这一座化神分殿，占地足有数十里方圆，就那么孤独的矗立在平原中，但却更显得庄严，神圣。
　　庞大的分殿，就只有一个宽约近百米的入口，整座神殿，更是只有一层，但其高度，却足有数百米，十数根晶莹剔透，粗有多人合抱的石柱，拔地而起，直直探入数百米高空之上，给人一种大气，威严的感觉。
　　在距离化神殿还有数里之地后，郭亦行就率先按下了云头，开始步行。
　　化神殿内，负责镇守的都是渡劫期老祖，在靠近化神殿处，也真没人敢肆意飞行。
　　而随着距离化神殿越来越近，三人就渐渐看到了不少来往的修士，这些修士里，赶向化神殿的，大多都是一脸激动和紧张，还带着一丝丝狂热。
　　但离去的，表情就颇为复杂了，有的是一脸黯然和懊悔，有的则是带着无比的激动之色，和一丝隐隐的孤傲之意，看向左右。
　　“二哥，加油！你一定可以的！”见到郭亦行在观看四周之后，激动之余，还带着一丝浅浅的顾虑和担忧，郭依涵直接就展开一张如花的娇艳，甜笑着鼓励。
　　“恩。”听了郭依涵的话，郭亦行这才在脸上闪过一丝温柔，随后，就再次看向杜光林道，“杜兄，万事小心。”
　　“呵呵，郭兄，我相信你，一定可以。”杜光林也点了点头，鼓励了郭亦行一句。
　　随后，三人亦不再多言，只是快步行走，很快就抵达了化神殿，顺着入口进入大殿，入目可见的，就是聚集在大殿正中，井然有序的一排排大约数百名修士，还有在大殿深处的一座登记台。
　　而殿堂两侧，则是一座座单独的挑战场。
　　其模样，倒是和杜光林上次所进的战兽宫大致相似，只是房间大了许多。
　　“难道，当初计远航能步入元婴期，也是进了一次化神殿？”脑海中闪过一丝疑惑，杜光林才跟着郭亦行去登记。
　　郭氏子弟，每人只有五次进入机会，非六大的修士，更是需要引荐资格，这些，自然都是有完备记录的。
　　看着端坐登记台的两名元婴期修士，在听了郭亦行的话语后，只是淡淡扫了几人一眼，就不再多言，开始拿出一张玉简翻查，杜光林也没有诧异，随后，等对方记录完信息后，就开始按照要求，缴纳财物。
　　做完这一切，三人才领着两张分别绣刻着一和二的玉牌，向一二号挑战场走去。
　　杜光林分到的，是一号挑战场，在他前面，还有三名修士。而郭亦行则是二号，在其前方，还有两名修士在等待。
　　“呵呵，看起来，我似乎比杜兄要先行一步。”抵达一二号挑战场前后，虽然整个大殿内，是鸦雀无声的寂静之所，但这并不妨碍修士用神念交流，郭亦行稳步走到那两名修士身后，轻声道。
　　“那就预祝郭兄下次出来时，已经是元婴期强者了。”杜光林略微一笑，点头示意。
　　很快，在寂静的等待中，原本空旷的大殿内，突然就泛起一道威严肃穆的声音。
　　“二号挑战场，参悟者挑战失败！”
　　也是随着这一道声音的泛起，大殿内的众多修士，这才猛的都是一阵微微色变，看向二号挑战场的目光，就有些感叹。
　　但几乎是同时，又有一道声音，也立刻在随后泛起。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成风元界！”
　　“哗～”
　　先前修士的失败，带给大殿内众多修士的，只是一些感叹和叹息，但此时这名修士，直接步入元婴期，带给众抵达感悟之心境界修士的，却是无与伦比的强势冲击，整个大殿内的气氛，立刻就变得炙热起来。
　　而一号挑战场的那道规则之力，也很快开始落幕，一名身材健硕，看上去已是中年模样的修士，立刻就显露在了众人眼前。
　　元婴期，终于步入了元婴期，这名修士心下的激动可想而知，快步走出挑战场，带着微微颤抖的身躯，这名修士直接朝着大殿深处的登记台，深深鞠了一躬，这才一脸飞扬的向殿外走去。与他截然相反的，则是二号挑战场内的修士，一脸落寞和无奈的离去。
　　随后，一二号挑战场前，也立刻又两名修士，分别入内，整个大殿，全都在无声无息中，一步步进展，推动。
　　就在这样的情况下，时间很快就向后划过了足足一日……
　　的确，进行参悟的修士，只需要撑过三个小时的攻击就行，但是也并不是说，撑过攻击之后，就立刻有了分晓，他们大多都还需要一小段时间的加深和稳固。
　　只有度过了这段时间，才能划分出结果，是参悟成功，还是失败。然后，再根据其中修士的意愿，是否离去，那道规则力量的大门，才会消散。
　　当然，撑不过三小时，直接身死的，自然不在其中。
　　一日后，二号挑战场前，已经是郭亦行排在了最前方，在这一日内，那道声音，也断断续续的响起了多次，要么宣告着谁挑战成功，要么宣告着谁挑战失败，不过不得不说，即便是失败，其死亡率，也不是很高，平均七八名失败的修士里，才会有一人陨落。
　　如此几率，也的确值得无数修士为之拼命堵上一把了！
　　也就在这样的情况下，随着又一道声音的泛起，二号挑战场内那名修士，终于失败离场，望着大开房门的挑战场，郭亦行直接猛的深吸了一口气，这才分别向杜光林和郭依涵微笑一下，跟着就大步走入了场内。
　　随着规则之门的降下，一直站在队伍之外的郭依涵，这才猛的又绷紧了一张俏脸，其上尽是写满了担忧和期盼，但更多的，仍是紧张。
　　“喂，你说我二哥会不会有危险？”又静静等待了十几分钟，看着平静无波的规则力量，郭依涵终于忍不住心下的紧张，用神念化成私语，对着杜光林道。
　　“呵呵，你要相信他！”此时，在一号房前，杜光林也已排在了最靠前的位置，转头看了一下郭依涵，他的心下，也猛地就对这个一直对他冷嘲热讽，几乎都没过好脸色的女子，多少升起了那么一丝丝认同，不管如何，他们兄妹之间的亲情，还真是不错。
　　“哼，我当然相信我二哥了，问题倒是你，等一下，挑战失败也没什么，只要别一不小心，死在里面……”大殿内很安静，这对于心神紧张的人来说，更容易促进慌张，所以郭依涵才很难忍得下去，而交谈，也无疑是宣泄紧张的一种办法，见到杜光林回话后，郭依涵立刻一瞪眼，很是不屑的冲他撇了撇嘴。
　　“你不是也拥有感悟之心么？为什么不一起挑战？”早已习惯了对方的腔调，杜光林也不在意，只是微笑着反问郭依涵。
　　哪怕他对她，好感不多，但郭亦行却值得结交，不看僧面看佛面，现在替郭依涵疏解一下紧张，也是应该的，所以杜光林才顺着她的话交谈了起来，若不然，他还真是懒得理会这个傻丫头。
　　“我那是要做足充分的准备，哪像你，一副目空一切的样子，你根本不知道那些感悟人的恐怖，无形无质，根本无法灭杀，到时候，有你狼狈的！”面对杜光林的反问，郭依涵却是撇撇嘴，一副不屑的样子，实话实说，她对于杜光林，还真是没多少信心，就算对方的感悟力奇特，可他将要面对的感悟人，也是拥有同类感悟力的，而这月余以来，郭依涵也丝毫没见到杜光林有任何准备，自然认为他太过自大。
　　杜光林再次哑然失笑，不过还是有一句没一句，不着边际的替她缓解紧张的情绪，也就在这样的情况下，三个小时时间，一晃而过。
　　一直没有听到房间内有任何响动，郭依涵这才猛地舒了一口气，不管郭亦行是否能成功，但至少，他是没有性命危险的。
　　所以在随后，她虽然仍有些紧张，但已远比不上最初，与杜光林之间的交谈，也越来越轻松。
　　一日后。
　　“二号挑战场，参悟者挑战成功，形成雷元界！”
　　随着这样一句话，仍正在拐弯抹角的讽刺着杜光林的郭依涵，猛的就是一呆，随后，就哇的一声，发出了一声尖叫，更直直看向二号挑战场。
　　“啊～我二哥……他真的挑战成功了！太好了！”
　　突兀的欢呼尖叫，在空旷的大殿内，分外刺耳，瞬息就破坏了先前宁静的气氛，引得大量修士，都分外惊诧的向她看去，难道这个丫头，不知道挑战场的规矩？
　　也就在这时，两道庞大的压力，直接就冲着郭依涵，狠狠压下。
　　“噗～”
　　仍在兴奋的手舞足蹈的郭依涵，立刻身子一颤，脸色一白，直接吐出一口鲜血，跟着气色都萎靡了许多，这立刻让她一个激灵，带着惊惧惶恐的视线看向大殿深处。
　　“化神殿内，不得喧哗！”
　　登记台出，两名元婴修士之一，重重冷哼一声，这才放过了郭依涵。
　　这也多亏对方是郭家子弟，不然换了外人，直接就会被斩杀当场。
　　也几乎是同时，二号挑战场内的郭亦行，才快步而出，带着深邃元界气息的郭亦行，见到郭依涵的惨状后，立刻脸色一变，不过还是急忙向大殿深处一躬腰，这才急急走向郭依涵。
　　却没想到，在里侧的元婴修士撤除威压后，郭依涵竟又在脸上露出了惊喜的笑意，更是直直拉着郭亦行，又想尖叫，不过最终，她还是没能叫出声，而是狠狠的看向杜光林。
　　“快点，到你了！不要妨碍我替二哥庆祝，虽然我看你根本不可能撑下去，不过，看在你刚才开解了我那么久的份上，还是希望你能活着出来！”
　　“呵呵，杜兄，珍重！”已经晋升元婴期的郭亦行，也在此时，深深看了杜光林一眼。
　　“恩。”杜光林冲着郭氏兄妹点头，心下也泛起了巨大的激动，跟着，就顺着一号挑战场修士的黯然离去，走向场内。
　　不过在激动之余，他却也有些好笑，郭依涵不是一直觉得他不可能挑战成功么，啧啧，那等一下，就不知道她在外面，会有什么反应了。
　　还有，化神殿内不得喧哗……恩，就是不知道不久后，那两个元婴期老祖，自身还能不能维持这条规则……


第283章 太假了，几分钟挑战成功
　　“呼～”
　　随着杜光林的行走，一号挑战场的规则力量，立刻落下了帷幕，把他整个人，都罩进了一处宽有数百米的空荡房间内。
　　房间内，到处充斥的，尽是一片密集到恐怖程度的各种感悟力，比起当初的二层试炼之地，浓郁出不知几多倍。
　　不过不得不说的是，如果是其他普通修士，在进入房间后，那么这里的规则力量，就会很快判断出对方拥有的感悟力，然后让与之对应的元界登场，可现在面对杜光林这个拥有近二百种感悟力的变态，整个挑战场，竟然彻底沉寂了下来。
　　……
　　“奇怪，不是说一进来就会出现元界么？”杜光林虽然是第一次进入挑战场，可也在之前从郭氏兄妹那里听了不少有关方面的信息，见到一直沉寂不动的挑战场，他倒是微微浮现出了一丝愕然。
　　但随后，他还是试探着放出灵空之力的百米感悟界。
　　也几乎是同时，挑战场内的其他所有感悟力，直接就烟消云散，只剩下浓郁到恐怖程度的灵空之力，在不断扩展，变强。
　　又是一声无声的轰动，杜光林立刻发觉眼前一暗，等再一次睁开眼时，已经置身在了一片茫茫无尽的灵空元界之内。
　　“原来是这样。”察觉出这些，杜光林才猛的一阵恍然，随后，就看到前方不远处，随着一阵强烈的空间晃动，直接就凝结出了一柄柄锋利无比，完全是由灵空之力凝成的利器，还有一个身高丈二，通体透明的壮硕感悟人。
　　而伴随着感悟人的形成，一个字体圈，也直接落入了杜光林的眼中。
　　精神，400.1、气神，0！
　　这是真正属于元婴期修士的字体圈，一样是没有实体的奇怪生命。
　　也是在出现之后，感悟人立刻大手一挥，抓起一柄数米利矛，嗖的一下，就消失在了原地，下一刻出现时，已经抵达了杜光林身侧，那锋利的长矛，更是直刺杜光林后心。
　　几乎是同时，其他所有的感悟力利器，也纷纷对准他迎头扑下。
　　而杜光林体外的百米灵空感悟界，果然对这些根本没有丝毫影响。
　　但也就在感悟人和众多利器刺到他的一瞬前夕，杜光林体外的百米感悟界，却摇身一变，猛的成了一片充斥七彩之力的感悟界。
　　轮回感悟界！
　　达到感悟之心境界后，他的轮回之力，已经不需要再靠着大阵施展，才能对付神出鬼没的感悟人了，而是能直接充斥四周整个感悟界。
　　“噗～”
　　也是一瞬间，原本还是凶煞之极的感悟人，立刻就僵在了原地。其他所有的利器，则瞬间就被打散。
　　哪怕，对方的在灵空之力的感悟上，足以比拟元婴期修士，在量和等级上，稳稳压杜光林一头，但杜光林的轮回之力，却在质上，胜出太多太多。
　　尤其是修士的感悟之力，一旦达到感悟之心的程度，就是小范围的拥有和元婴期相近的威力……
　　所以哪怕这感悟人实力再强，依旧是不堪一击。
　　不过，那些被打散的利器，却在随后又立刻成型，对准他再次扑下，面对这些，杜光林果断取出符宝大阵群，伴随一片片华丽的轮回光泽，所有的利器，都是刚刚扑入，就被打得烟消云散。
　　“原本我还以为，以后再也没机会，获得超级原液了呢，没想到河内星系果然是河内星系，嘿……”
　　也是直到这时，杜光林才轻笑一声，开始了快速的转移。
　　一捧捧超级原液，在随后一分钟的时间内，就被他彻底催化而出，直到最后，等感悟人的数值全被转移走时，它整个身躯，亦彻底消失不见，只是留下了一个只有手心大小，孕育着一层奇特光泽的椭圆型事物。
　　“这，就是元界？”
　　看着那古怪的事物，杜光林心下再次一动，取出一滴原液，就开始了吸收！
　　不得不说，这一次吸收的效率，却让他猛的吃了一惊，几分钟……只是耗费了几滴超级原液，他就看着手中的灵空元界，在急剧的缩小生生被吸成了虚无，而他体内，则随着一股澎湃的玄妙感觉，猛的就开始了翻天覆地的变化。
　　“轰～”
　　就像是修士顿悟时的情景，但档次却比那高了许多，一道充满威严的声音，立刻就开始在左右响起。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成灵空元界！”
　　“这么快……”
　　前前后后，进入挑战场不过几分钟，就形成了元界？杜光林自己也猛地被这变化吓了一跳。
　　……
　　化神殿，大殿内。
　　看着一号挑战场外的规则力量，郭依涵微微古怪的收回目光，这才对着一侧已经晋升元婴期的郭亦行道，“二哥，你说那个家伙，会不会真的死在里面？”
　　已经几分钟了，以那个自大的家伙，从来不把感悟人放在眼里的神态，怕不是这时候，一定是狼狈万分吧，不知怎的，一想起这些，郭依涵虽然觉得心下一阵大快，似乎自己总算出了一口恶气，可多少也有些担忧。
　　那家伙，吃些苦头也就够了，若是真死了，就不妙了，不管怎么说，在过去的一日里，他也在恰当的时候，帮过她。
　　也是随着郭依涵的话，郭亦行脸上，直接露出了一丝诧异，怎么，他刚才没听错，郭依涵的声音里，竟然隐隐带了一丝担忧？她不是一直都和杜光林很不对口么？
　　“咦？你也关心他的安危？”
　　面对哥哥充满诧异的问询，和奇怪的目光，郭依涵直接脸色一变，更是气哼哼的道，“切，谁会担心他，我只是怕他死了的话，会浪费你那次引荐机会……”
　　也就在这时。
　　那道充满威严庄重的声音，直接在两人耳侧，在整个大殿内，猛的泛起。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成灵空元界！”
　　……
　　瞬间的声响，却像是晴天霹雳一般，直接就把郭氏兄妹的表情，彻底定格在了那里，随后，两兄妹都是分外震惊的对视一眼，才猛的全都转头，死死看向了一号挑战场！
　　开玩笑，他们没听错？
　　杜光林不是刚进去，才几分钟而已么，怎么就挑战成功，形成元界了？这根本不可能发生！
　　但是，那声音的余音，还在大殿内回荡，又让郭氏兄妹，无法不相信这个事实。
　　“这……他不是，刚进去？”
　　“几分钟，就成功了？真的假的……”
　　……
　　彻底惊呆的，不止是郭氏兄妹，排在杜光林身后的那几名修士，还有附近几个挑战场前的修士，也全都被那个声音雷的不轻。
　　他们几乎全都是在几分钟前，亲眼看着才有人入内的，怎么这才几分钟，就成功了？
　　这简直太假了！
　　可是，那声音可是道和规则的力量，又根本不可能出错。
　　附近一大片修士，面面相觑片刻，全都是一片凝滞，久久无语。
　　就连其他远离此地的修士，还有正端坐在登记台处的两名元婴期修士，也猛地被这声音吓了一跳，随后，所有人心下都升起了一丝巨大的疑惑。
　　怎么回事？
　　如果他们没记错，一号试炼场的挑战结果，在几分钟前，才刚刚被宣布了一次，怎么这才几分钟，又出现了一次？
　　也的确，虽然其他人没有一直盯着杜光林和一号试炼场看，可在上一名修士挑战结束后，那声音已经响过了一次，尤其是，上一次的结果，是几分钟前才宣布的，而在这几分钟内，大殿内根本没有任何声音，这才使得这一次声音的出现，分外刺耳和醒目。
　　“不可能吧？我听错了？”镇守这座化神分殿也已经有了数十年之久，一名正在为新来的修士登记，查探记录玉简的元婴期修士，直接一瞪眼，分外不解的看向了一号挑战场。
　　……
　　外界，全都是一片惊呆，但挑战场内，杜光林却丝毫不去理会他人的反应，只是仍在思索，这一次吸收进阶，为什么会这么快。
　　要知道以前，他吸收一颗感悟之心，都需要一二十个小时的，这一次的效率，却简直就和顿悟一样快捷……
　　也是随着思索，到了最后，他才猛地恍然大悟，是了，这的确和顿悟有些类同！
　　事实上，他的感悟力，早已达到了充盈圆满的地步，只差一步，就能步入元婴期，虽然这一步，在普通情况下，是万里无一的天大契机，绝对是极难极难得到，但只要得到，就会很快进入元婴期。
　　从数值上看，他此时是双数值二百，只要再进0.1，就能跨入元婴期，而0.1的数值，吸收起来，也实在很快。
　　从其他进入化神殿的修士来看，他们在得到那丝契机后，也只是需要一天左右，就能形成元界，那一天，对他们，是参悟，过程自然慢了许多，但他，却是直接把蕴含在那个元界中的参悟，生生吸收了过来，又如何不快？
　　“几分钟……这样的速度，还真是方便！”
　　明白之后，杜光林心下，再次升起一阵狂喜，随后，等面对在形成元界后，在他耳边响起的规则提示，是否离开挑战场时，他却是毫不犹豫的选择了否，然后就收起灵空元界，释放出了普空之力。
　　开玩笑，现在离开？一切，在现在，都只是刚刚开始呢！


第284章 那一片备受打击的心灵
　　“刚才，到底是真的假的？”
　　“我怎么总觉得，好像是真的，可那也太不可思议了……”
　　……
　　也就在杜光林替换出普空之力，从而让挑战场内的空间，变成普空元界时，外界，众修士却依旧在怔怔的盯着一号挑战场，满脑子都是诡异的念头。
　　根本无法相信，对方能这么快晋升，以至于不少人都以为自己出现了幻觉，只不过，等大部分人，在回过神来，彼此望向左右时，仍是全都清晰看到了附近诸人的反应。
　　额，一眼扫过，几乎谁都从其他人的表现中，发现了不妥。
　　一个人可能听错，但眼前这么多人，难道都听错了？
　　那就只能说明，刚才的事，是真的。
　　哪怕这再不可思议，可它却的确发生了！
　　“真的，竟然是在真的？那个家伙，也未免太……太……”在确定了那是真的后，郭依涵直接瞪圆了一对漂亮的大眼睛，一副痴痴的表情，不知道该如何形容，身在一号挑战场内的杜光林。
　　“这的确是真的。”就算是郭亦行，此时也完全好不到哪去，哪怕他从第一次相见，就知道杜光林有不小的潜力，值得深交，可是此时，也彻底被对方的惊人潜力，搞得不知该如何是好了。
　　“哈哈，不管他怎么做到的，不过，那也算是进入了元婴期。”好不容易压下心下的诧异，郭亦行直接整了整心神，准备等杜光林出来以后，向其道贺。
　　但也就在这时，又一道充满规则气息的声音，再次在众人耳边泛起。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成普空元界！”
　　……
　　哗～
　　才刚刚回过神来的众多修士，彻底再一次，被这消息，惊得又僵在了那里。
　　又形成元界？
　　一号挑战场那家伙，竟然在短短十分钟内，形成了两个元界？他竟然变态的拥有两种感悟力，还全都是达到了感悟之心的境界？？！
　　“变态，两种感悟力？！不，两个元界？！真是变态……”
　　“就这么一会功夫，他就多出了两个元界？”
　　“他怎么做到的？”
　　……
　　就算是化神殿内，不得喧哗，不然就会受到镇守此地的元婴期修士惩罚，可是，在连续的强烈的冲击下，化神殿内，还是渐渐扬起了一层细细的呓语。
　　这消息，却实在太震撼了！
　　不过，这些细语的修士幸运的是，那两名正在负责登记的元婴期修士，此时也全都被这新的一道声音，给彻底搞懵了，竟是根本没注意到那些低语，全都一副不可思议的表情盯着一号挑战场，忘了自身的职责。
　　而对此的反应，尤其夸张的，就是郭依涵了，想起不久前，还在一直嘲讽挖苦对方，别说是形成元界了，只要他不把小命丢在那里，就足以烧高香了，可没想到，这才一眨眼之后，那个一直自大的离谱的家伙，就这样拥有了两种元界？
　　“这……这……”
　　紧紧闭合着一张圆润诱人的樱唇，就连那一对水灵的眼珠，也似乎受不了巨大的惊吓，而想要直直跃出眼眶，郭依涵差点没把自己的嫩舌给咬断。
　　但不得不说，也就在巨大的震惊中，那一道声音，却再一次，不负责任的泛起。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成毒空元界！”
　　……
　　“嘶～”
　　“噗～”
　　“咳！”
　　……
　　一句话，化神殿内所有修士，都是眼前一黑，猛的倒抽一口冷气，更有不少修士在抽气过程中，差点被强烈的动作给憋晕过去，跟着就是一片剧烈的喘息和咳嗽声。
　　“啪！”
　　也几乎是同时，端坐在登记台的两名元婴期修士，也猛地就从原地站起，然后唰的一声，就抵达了一号挑战场外。
　　“一连感悟三种元界？还是在这么短的时间内？”
　　“刚才进去的，到底是谁？这么变态？！”
　　……
　　死死站在挑战场外，两名元婴期修士，却是再也忍不住心下巨大的震惊，直接就有些气吁吁的开口质问起来，但谁也不知道，他们究竟是在问谁。
　　变态，这个家伙，实在变态，一名修士，能拥有两种感悟力，就绝对可以称之为变态了，毕竟顿悟的难度，谁都知道，但更变态的，无疑就是把这两种感悟力，全都提升到感悟之心境界，然后形成元界了，可谁想到，那厮竟然形成了三个元界？
　　哪怕他们也是元婴期，在片刻前，还可以视那家伙为蝼蚁，但现在，对方也已晋升为元婴，更拥有三个元界，那在实力上……
　　不得不说，这一句变态，才没骂出多久，那让众人全都身子一颤，猛的就有了晕眩冲动的声音，立刻又响了起来。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成断空元界！”
　　……
　　“噗通～”
　　随着这道声音一起响起的，却是一身剧烈颤抖的郭依涵，猛的身子一软，向下跌倒的声响，随后，郭依涵就带着一副荒谬到了极点的表情，彻底张开了一对樱唇，满眼都是痴色。
　　这……，里面那个家伙，真的是杜光林？那个自大狂？
　　就算是郭亦行，这个历来对杜光林最有信心的家伙，在此时也是眼前一黑，有了晕过去的冲动。他虽然一直看好对方，却也从没料到，那竟然是一个变态到荒谬的家伙！
　　……
　　一个小时后。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成裂缝元界！”
　　……
　　“呼～”
　　随着声音再一次泛起，三号试炼房之外的规则力量，直接就烟消云散，随后，一道充满秀气的身影，直接就带着微微踉跄的脚步，猛的从内一跃而出。
　　“这……这是哪位大乘期至尊在开玩笑？”
　　的确，就算那些仍在挑战，或者撑过三小时后，仍在参悟着寻找那一丝契机的修士，也被一号挑战场这一连串的动静给彻底弄懵了。
　　看看人家，半个小时而已，竟然接连形成了十多个元界？
　　这种效率，也简直太扯了，只要有一点理智的人，都根本不敢相信，但规则力量的鉴定声，却不会出错，除非，是同样一位大乘期修士，在篡改这种声音，可是，大乘期的至尊，竟然会来这里给一群元婴以下的蝼蚁开这种玩笑？
　　不管怎么想，都是满心的荒谬之意，那些正在参悟的修士，就再也难以静下心去参悟了，心已乱，还留下来做什么？
　　不止是三号挑战场，随后短短片刻内，各个挑战场内，一个个修士，全都是面带痴色的一步踏出，分外痴愣的看向一号挑战场。
　　……
　　两个小时后。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成太空元界！”
　　……
　　满殿都是一片头晕目眩，神志不清中，声音再次规律的响起，没有一丝停止，这，生生就让化神殿内不少人由衷的感到了一股窒息，望向一号挑战场的神色，净是一片茫然。
　　就算是那两名负责登记的元婴期修士，此时也是一脸傻傻的愣在了那里，到了现在，他们也真的不知道该说什么了……
　　只知道自己的呼吸越来越急促，越来越艰难，天啊！二十多种元界？
　　这怎么可能发生？！
　　也就在一片死寂中，殿外，却猛地响起一道破空声，跟着，一道身影，唰的一声，就出现在了大殿内。
　　“怎么回事？我怎么听到一号挑战场，在短短片刻内，就接连形成了四个元界？”
　　也是随着修士震惊无比的疑问，那两名元婴期老祖才猛的转身看向来人，等看清对方的模样后，两人这才全都一激灵，急忙向对方叩拜，这人，竟是真正镇守此处分殿的渡劫期老祖，郭阐立！
　　若在平时，元婴期面对渡劫期，那自然是战战兢兢，礼数十足，但此时，两名元婴期修士虽然因为对方的出现，而吓了一跳，有了不少的清醒，却仍没有彻底走出一号挑战场的阴影，所以竟是忘了行礼，更有一名元婴修士，直接就对着郭阐立道，“大人，不是四个，是二十四个，那个变态的家伙，在两个小时的时间里，接连形成了二十四个元界！！”
　　“……”
　　一句话，直接就让滞留在半空中的郭阐立，身子一滑，差点就当场出丑的摔下半空，什么？二十四个元界？一个人，拥有二十四个元界？？！
　　这……
　　不久前，仍在闭关潜修，以准备积蓄实力，应对第二次灭世天劫的郭阐立，才刚刚从清修中破关而出，就在随后连续听到了一号试炼房那令人崩溃的声音，这在当时，直接就让郭阐立以为自己听错了，这才急急赶来查探究竟，却没想到，得到的竟然会是如此离谱的答案？
　　就这么僵在半空，静静看着身前的两名元婴期修士，默默无语了片刻，郭阐立刚想开口斥责对方荒谬时，又一道声音的泛起，立刻让他身子一软，差点又有出丑的趋势。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成乌空元界！”
　　……
　　“二十五个了？”
　　“还在继续？”
　　“噗～我受不了了……一号挑战场里，真的是人类么？”
　　也是随着这次声音，直接就有一名修士，被惊得胸前一闷，生生吐出一口热血，彻底晕了过去。


第285章 传说中都没有的变态境界
　　“二十五种元界……二十五种元界……”一眼扫过，看着那些生生被吓晕的修士，郭阐立这才直接喃喃自语起来，虽然根本不敢相信，可现在这么多在场的修士，都可以证明在一号挑战场的那人，连连顿悟了二十五种元界，这只能说明，这全是真的。
　　满眼都是震惊，喃语了片刻，郭阐立才猛的一扫郭家那名元婴期修士道，“他顿悟的二十五种元界，都是什么？”
　　“回大人，是灵空、普空、毒空、断空、裂缝、乌空……”也几乎快要被杜光林的所为生生吓死，那名负责登记的郭家元婴修士，自然清楚的记得，让他在灵魂上感到由衷震撼的家伙，都顿悟的是什么。
　　也是随着他隐含颤抖的回答，郭阐立原本全是震惊和呆滞的眼神中，突然就涌起了一股不可思议的亮光，更是激动的直接惊叫起来，“上品元界！！他顿悟的这些，可都是上品空间之力的子元界，难道，那人，掌握的是四大上品元界之一的空间元界？！这……”
　　“哗～”
　　……
　　也是随着这句话，化神殿内其他所有修士，才再次一顿，彻底哗然起来。
　　上品元界？
　　这些修士，自然都知道上品元界是什么，整个世间，只有四种上品元界，每一种，都包含了近百种感悟力，也只有顿悟近百种感悟力，然后把这百种感悟力都不断提升，抵达感悟之心的境界，再一一形成元界，最后，才能融合成四大之一的上品元界。
　　可是，天知道，若是一名修士，能形成两到三种元界，就已经是极为变态的存在了，谁又曾真的奢望过，在世间能真的有人，顿悟上品元界？
　　就算是六大势力无数年来的族谱，派典记录，也从未提过，有谁见过上品元界拥有者的，而以往，对于时间、空间、轮回、星宇这四种最强的力量，也没人能单独施展。
　　拿时间之力来举例，就只有近百个掌握时间子感悟力的大乘期修士，一个个布施隶属于自己的规则力量，把风的规则、光的规则，和其他一切与速度有关的规则，全都融会在一起，才能形成时间规则，进行攻击或者防御，以及考验等等。
　　这，几乎已经成为了一种定律，在所有修士心中都根深蒂固。
　　毕竟，不管是顿悟，还是在顿悟之后，把那些感悟力一一提升到圆满，再形成元界，都是难到了极点，可是现在，他们竟然发现，有人似乎真有靠着一人之力，掌握一种上品感悟力的趋势？？
　　是的，直到目前为止，这还只是一种趋势，毕竟空间之力，拥有近百种子感悟力，而一号挑战场内的那个超级变态，还只是掌握了二十五种……
　　“难道，他真的掌握了所有空间之力的所有力量？”
　　“不会吧，那可是近百种感悟力啊，难道他还能真的形成数十种元界？”
　　“这……这个超级变态，到底是从哪冒出来的？上品感悟力，如果是那样，他不是直接就可以瞬移，而且在元婴前期，就有了接近元婴巅峰的实力？”
　　“这样的家伙，若是以后达到大乘期，岂不就是无敌了？！”
　　……
　　伴随着一众修士，恍然之后的巨大惊愕和不敢置信，率先猜出对方拥有的可能是上品空间之力的郭阐立，却是强行压抑着心下的激动，然后，带着无比期盼和渴望的望向郭家那种元婴期老祖，“他……里面那人，是不是我们郭家的人？”
　　郭阐立不可能不激动和期盼，如果那个有史以来，第一个掌握上品感悟力的超级变态，是郭家修士的话，那对于整个郭家而言，绝对拥有不可想象的利益，也绝对会一下子就成为家族的焦点，而对方，既然是来的这一处分殿晋升元婴期的，那么从某种意义上来看，负责镇守此处化神分殿的郭阐立，就能和对方形成不错的利益关系。
　　这种关系，就是发掘！
　　如果那怪物真是拥有的上品感悟力，等日后，他在元婴前期，就能拥有元婴巅峰的实力，在渡劫前期，就能拥有堵截巅峰的实力，那一旦能晋升到大乘期，岂不是……岂不是无敌了？
　　这对于一个超级势力来讲，其意义不可谓不重大，而这样一个超级潜力型的怪物，却是由他郭阐立发掘提携，引入郭家的，那就等于为郭家立下了重重一笔天大功劳！
　　而在庞大的郭家内，渡劫修士也不在少数，很多时候，能在家族中取得什么样的地位，获得什么样的权利，都是需要众修士相互攀比，积累对家族的功劳和贡献的，若他想获得更多的至宝，获得家族更大的支持，让其有更大的把握面对恐怖的灭世天劫，就必须要有相应的权利和地位。
　　所以，哪怕就算杜光林真的形成上品元界，对于渡劫中期的他而言，依旧是不堪一击，可这里面的意义，就足以让他激动万分了。
　　也是随着他的问话，那元婴修士这才一滞，见到郭阐立那一脸无与伦比激动和期盼后，直接就是身子一软，他可不想打破眼前这位渡劫期老祖的激动和憧憬，但事实上……，所以该元婴修士几乎是带着一丝哭意，一脸颤抖的道，“回大人，他，他不是我们郭家子弟……”
　　“你说什么？！”也果然，只是一句话，郭阐立原本激动的微微充血的脸颊，立刻就彻底阴沉了下去，整个人身上，更是爆发出了一股恐怖的杀气，恶狠狠的盯着眼前的元婴期修士，他还真是恨不得一巴掌拍死这个打破他幻想的家伙。
　　开玩笑，这有史以来第一个掌握上品元界之力的超级变态，超级天才，竟然不是郭家的人？
　　“那你说，他是离门子弟？！”脸色阴郁的几乎滴出水来，更几乎暴怒的想杀人，郭阐立强压着怒意，双眼中，更是杀机四溢，如果是离门的人，那这一次，可还真是郁闷了，岂不是等于白白让他错失了这样一个天大的立功机遇，而便宜了尚在殿内静修的那名离门渡劫期老祖。
　　“大人，也不是……他，他……”那名元婴修士，直接身子一软，彻底惊粟了起来，急忙开始解释，以免郭阐立真的在盛怒之下，直接杀了他泄愤，而后，在一片焦急之中，他才一指仍被震惊的有些魂不守舍的郭亦行道，“大人，是他，是他引荐他那个怪物，来化神殿的。这人，也是我们郭家一个旁支子弟！”
　　“恩？！”也只是瞬间，郭阐立心下的紧张和愤怒，立刻消散了大半，随后，又转为了一脸狂喜，更是无比热切的看向了一旁的郭亦行。
　　那家伙，竟然是野路子？不隶属六大任何之一，而是被郭家一个旁系子弟引荐而来？
　　这，这岂不是说，他还有很大的可能，把对方拉入郭家？
　　也就在这时，那名隶属于离门的元婴修士，这才一个激灵，醒悟过来这里面的意义，跟着就急忙想去通知离门内的渡劫期老祖，不然，若是让对方事后知道，有这样一个机遇，他竟然不知情，那怕不是就会怒的当场活剥了他！
　　但不得不说，他才刚想离开，就猛地感到，自己一下子就置身于了一股庞大的压力场内，随后，就只听得一声怪笑，在耳边响起，“嘿嘿，想去通知那个老怪么？你没机会了！要怪，就要怪他没这种机遇！”
　　随着这句话，郭阐立直接就把这元婴修士打晕了过去，而后，双目阴冷的一扫大殿，在渡劫期修士的庞大压力下，其他大部分修士，竟全都在第一时间，彻底晕死了过去。
　　而此时，置身殿内，尚在清醒中的，就只剩下郭氏兄妹两人……
　　虽然郭阐立也知道这样做，会在事后，惹得离门暴怒，可是对方就算再怒又如何，难不成郭家还会怕他们？在这种事上，整个郭家，绝对都会成为他坚强的后盾！
　　做完这一切，郭阐立才直接带着一脸盛笑，唰的一声抵达了郭亦行身前，同一时间，大殿内，那道声音，亦再次泛起。
　　“一号挑战场，参悟者挑战成功，形成漠空元界！”
　　……
　　一句话，立刻让殿内仅剩的三人，全都身子一颤，郭阐立脸上，再次闪出一片狂喜，看看，这才几分钟，第二十六种元界又来了，那对方肯定是上品元界莫属了！
　　而郭亦行、郭依涵兄妹，却是在随后，真的不知道该震惊什么了，额，上品感悟力？！那个杜光林，掌握的竟然是蕴含了近百种感悟力的空间之力，怪不得，怪不得……而另一边，对于眼前这位郭家的渡劫期老祖，挥手间打晕其他所有修士，只留下他们两个的情况，郭亦行和郭依涵，也忍不住有些毛骨悚然。
　　只因为一个渡劫期老祖，竟然对一个刚刚晋升的元婴期，和一个还在结丹期的修士，露出如此亲热和热络的表情，实在让他们感到极大的不自然。
　　“算起来，我也算你们兄妹的祖爷爷，呵呵，不用怕。”带着一脸可以融化冰雪的笑意，郭阐立在抵达两人身前后，直接就开口笑道，不过随后，他还是一脸分外好奇的问向郭亦行，“不过，我真的很奇怪，你们到底是如何找到这样一个变态的？”
　　他真的很好奇，这极可能是有史以来，第一个单独掌握近百种感悟力，形成上品元界的超级变态修士，究竟是从哪里冒出来的。
　　一句话，立刻让郭氏兄妹苦起了脸，这……这个问题，他们哪里知道？曾经在两人眼中，那个掌握两种感悟力，并且都抵达感悟之心境界的银线蟒，就足够变态了，没想到接下去碰到的杜光林，竟然变态到了一种连传说中都无法达到的地步，这……
　　直到现在，郭亦行和郭依涵都有种如在梦中的感觉。


第286章 没有最变态，只有更变态
　　外界的一切，杜光林丝毫不知，置身于挑战场内，他只知道，现在的他，很激动，也很兴奋，形成的元界，越来越多，眼看只要再一直持续下去，他就能真的形成空间元界，这种欣喜的程度，可想而知。
　　也就在这样的情况下，时间，不住缓缓流逝，直到八九个小时后，随着最后一声规则力量的泛起，杜光林的最后一种空间子感悟力，也猛地就从体内勃然而发，再一次，形成了最后一个空间子元界。
　　几乎是同时，他体内，所有的空间子元界，豁的一声，就全不由自主的向外扩散，足足九十九种子元界，相互交叉，融合，九十九种不同的空气，逐渐就像是一团复杂的燃料，融合在一起后，向着最后一种色彩，不住蜕变。
　　九九归一！
　　一股深邃无比的气息，立刻就从杜光林身侧，勃然泛起。
　　……
　　“一号挑战者，参悟者挑战成功，形成孤空元界！”
　　随着最后一道声音的泛起，化神殿内，尚清醒着的三人，全都是不由自主的同时发出了一声惊呼，“九十九了！”
　　八九个小时内，里面那个怪物，连续不停的，形成了九十九个元界！
　　而且这些所有的元界，都是隶属于空间之力的子元界，这，又如何让几人不激动？
　　如果说先前，他只是猜测到，里面的杜光林，极大可能是拥有空间之力，那么现在，这种极大可能，已经变成了一个毫不疑问的肯定。
　　九九归一！
　　世间四大上品元界，每一种，都只有九十九种子感悟力，而等有人全部掌握之后，那就会向着最高的元界，融合归纳而去。
　　而在这八九个小时内，也不是没有其他新的修士，赶来化神殿，以准备迎接挑战，但不得不说，有郭阐立坐镇，那还真是来一个，晕一个，来一双，晕一双，直到现在，整个大殿内，已经躺了一地昏迷不醒的修士。
　　“真的是空间元界！真的是上品空间元界……这个家伙，实在太……”微微激动的有些浑身轻颤，郭阐立直直看向身侧的郭亦行，在这段时间里，他已经从郭亦行兄妹二人口中，问出了他们所知的有关杜光林的一切。
　　虽然在问清之后，他也知道，其实这三人相交，并不是特别深厚，可这也足以让他看到了极大的希望！
　　恩，六大势力子弟，手中那唯一一次引荐外人进入化神殿的资格，是如何的珍重，郭阐立自然清楚，而郭亦行竟然有如此先见之明，把它送给了一个认识不久的人，这，足以让里面的杜光林，对郭亦行升起不错的观感，在这样的基础下，那他们要想拉拢对方加入郭家，也真的有不小的把握。
　　毕竟，拉拢他加入郭家，也不是要他给郭家做奴隶，也不是郭家要驱使控制他，而是会在这个超级势力内，给与他一定的荣誉和地位。
　　这对那个怪物而言，根本没有一点坏处！
　　那毕竟是统治河内星系半壁江山的六大势力之一，对方若是答应，就等于在背后拥有了一个庞大无比的超级势力做后盾，以后不管是修行，还是其他什么的，都有着极大的优势，他也不怕对方不答应。
　　要知道，在河内星系，做梦都想加入六大势力的修士，简直就多的无法估量，这对于双方，本就都是双赢的事，外加上他和郭亦行的交情，这件事，还真是有着极大的把握。
　　越想越激动，越想越兴奋，郭阐立直接双手一拍，发出一声脆响，随后才道，“九九归一！他就要形成空间元界了，亦行，没想到我们郭家，竟然有你这样有远见的修士，实在是郭家之幸啊，哈哈！！”
　　一句话，立刻就让原本也在激动万分的郭亦行，瞬间胀红了脸，对这位祖爷爷的夸奖，他还真的有些汗颜。
　　想当初，他把那次机会送给杜光林时，可真是不知道，对方竟然变态到了如此地步啊，而郭亦行都是如此，就更别提郭依涵了。
　　在听到这话后，郭依涵直接就惭愧的差点找个地缝钻进去，要知道当初郭亦行要赠送给杜光林那次引荐机会时，她可是整整在随后嘲讽，讽刺了那家伙一个多月啊！
　　以为他不止不会形成元界，更是可能连小命都难保住，但谁知道，这家伙竟然变态到形成了一百个元界？
　　恩，九十九种子元界，外加九九归一后的上品空间元界，那不正是一百个？
　　一想到这前后如此巨大的差异，郭依涵差点就想狼狈的逃离这里，再也不敢与杜光林相见，只因为她真的无法想象，该如何对面对他。
　　不过不管怎么说，在下一刻，郭阐立、郭亦行、郭依涵三人，还是全都死死的盯上了一号挑战场的规则之门，那个怪物，既然已经开始形成了空间元界，那他很快就会出来了吧？
　　……
　　“空间之力，终于形成了！！”
　　两个小时后，挑战场内，九十九中子元界，终于全都完美的融合在一起，形成了最高等的空间元界，杜光林双眼中直接爆发出一团精光，随后，却又激动了起来。
　　半天不到的时间，形成空间之力，那剩下的时间，也是该轮到他的轮回之力了。
　　不过，在收起空间元界，望向四周左右浓郁无比的各种感悟力时，杜光林的心下，还是猛地升起了一丝微微的古怪。
　　现在，外面应该早已被他搞得一片乱糟糟了吧？也是，普通修士，形成一个元界，就足以让其他修士，全都羡慕不已了，那他这一连串的行为，怕不是早就惊死一片了。
　　但不得不说，直到现在，这还只是他体内一半的感悟力而已，若是再继续形成一百种元界，这恐怕外面……
　　“汗，就算引起再大的轰动，我也没办法，毕竟进入化神殿的机会不多，如果不趁现在，把轮回之力也提升上去，那才是……算了，反正那些人也都知道我拥有空间元界了，也不怕他们知道我还拥有轮回元界。”
　　思索到最后，杜光林还是强忍着异样的感觉，对外散发出了平和之力的百米感悟界。
　　“哗～”
　　也是随着一声轰响，挑战场内，猛的就出现了一个平和元界，把杜光林拖拽了进去。
　　……
　　“祖爷爷，你说他……什么时候会出来？”化神殿内，足足过了一两个小时，那道声音再也没有泛起，这似乎也印证了郭阐立刚才所说的，杜光林正在归纳融合所有元界，形成空间元界的说法，望着依旧平静无波的规则之门，郭亦行倒是忍不住好奇，发出了一丝疑问。
　　是啊，四大上品元界，只是传说中的东西，从来都没有人掌握，他还真有些期望能亲眼见识一下，哪怕在之前，他已经和拥有百种感悟力的杜光林相交了一个月，但以前，那可是从想过，那家伙会变态到这种地步。
　　“应该快了，那最后一步的融合和归纳，估计也不需要太长时间。”郭阐立再次一笑，更是双目炯炯的盯着规则之门，直到现在，他都还没有见过那个超级变态呢，他也真的很想知道，如此禽兽的家伙，究竟长的是什么样子。
　　也就在这时，一道突兀的声音，却猛地就把三人，又全都听的彻底僵在了原地。
　　“一号挑战者，参悟者挑战成功，形成平和元界！”
　　……
　　“啊？”
　　“怎么还有？”
　　“空间子元界，不是已经全部被他掌握了么？”
　　痴痴的呆了片刻，郭阐立三人，这才猛的都是怪叫一声，随后就分外不可思议的看向了左右，开玩笑，那厮可是已经掌握了一百中元界了，怎么还有？
　　平和之力？这不是空间之力啊……
　　面面相觑，久久无语，郭阐立三人，都觉得自己似乎在刚才那一刹那，是出现了幻觉。
　　但也就在不敢相信中，那声音，却又规律的响起。
　　“一号挑战者，参悟者挑战成功，形成愤怒元界！”
　　……
　　“噗通～”
　　郭亦行兄妹，直接就全都双腿一软，瘫软在了地上，更像是见了最恐惧的事一样，死死盯着一号挑战房。
　　“祖爷爷，他……这些力量，似乎是另一种……”
　　“好像都是情绪之力，可是……”
　　……
　　就算是郭阐立，也是被这声音搞得眼前一黑，差点没晕过去。
　　先前，杜光林掌握了九十九中空间元界，已经让他们感到极度的不可思议了，更觉得这家伙绝对是史上第一变态，前无古人，后无来者。
　　可现在，他在掌握了所有空间之力后，竟然还在催生元界？
　　而且是另一种情绪之力！
　　“情绪，生命，轮回？！荒谬，难不成他还有四大上品元界的轮回之力？可是，这不可能，一个人，掌握一种上品元界，已经是不可思议了，他竟然有两种？”
　　强烈忍着因为巨大的惊恐，而要晕眩的冲动，郭阐立突然发现，自己整个人都有些颤抖。
　　一种上品元界，已经足以让他立下天大的功劳了，那两种……
　　……
　　“一号挑战者，参悟者挑战成功，形成怨恨元界！”
　　……
　　“呼～”
　　无限的震惊中，声音的再一次泛起，直接就让三人全都身子一抖，脸色彻底绿了起来，同一时间，三人心下，更升起了一个同样的念头。
　　这个世界，果然是没有最变态，只有更变态啊！里面这个家伙，到底是个什么样的怪物啊？！


第287章 奇怪的体系
　　“两种……看势头，那个变态，竟然掌握了两种上品感悟力，这……这简直就是个人形怪兽！”暗绿着脸色，通红着双眼，郭阐立强忍着心下的颤抖，几乎是一字一顿的讲出了一句话。
　　的确，随着情绪之力的一个个泛起，完全就像是当初的空间子感悟力一样，规律而又稳定，三人若是再不知道，对方还有一种上品感悟力，那也就实在太笨了。
　　“那……那岂不是说，他竟然有二百种元界？”重重的咬着下唇，几乎要把那一处粉嫩的樱唇咬出血来，郭依涵在猛地发觉，那个曾经被她冷嘲热讽了一个月的杜光林，拥有的元界竟然不是一百个，而是两百个时，终于再也忍受不住这巨大的刺激，胸前一闷，彻底晕了过去。
　　晕死之前，停留在她脑海中的念头，就只有一个，那个变态，就算是在刻意打击报复她的嘲讽，也不用这么惊世骇俗吧？这让她以后，还有什么脸面，在她面前出现？
　　“是了，二百种感悟力，两种上品元界，这件事，太……”
　　郭亦行也是猛的就觉得胸前有股强烈气闷感，一日前，他刚刚晋升元婴期时，还是充满了自得意满和兴奋，觉得整个世界，从此就是一片明朗，可没想到啊没想到……跟人家杜光林一比，这差距，也实在太惊粟了！
　　……
　　“可惜，在这里，只有让那些规则力量，察觉出我拥有什么样的感悟之心，它才会释放什么元界，看来是没办法搜集其他的元界和超级原液，让莉莉和苏h吸收，遗憾啊……”又过了几个小时，随着一个个情绪元界的形成，杜光林的吸收，也逐渐走到了尽头。
　　在他的心下，虽然对于这次的化神殿之旅，非常的满意，不过多少还是有些遗憾的，毕竟他也知道拥有上品感悟力的修士，若是想要形成元界，会是多么的困难，那如果无法吸收时间和星宇元界，何莉莉两女，怕不是很难形成元界。
　　不过，又想了想，杜光林这才释然起来。
　　就算两女没有吸收的能力，但如果有机会进入化神殿，也是有着极大的可能，连连形成元界的。
　　只要她们先释放一种子感悟力，引出一个子元界，然后再用上品感悟力对敌，那撑过三小时的攻击，绝对是轻而易举的，他更可以让她们也借用符宝大阵群，一旦那样，只要撑过三小时，就有一到两成的概率，形成一种元界，一次不行，两次三次总可以吧？
　　只要能积累下去，就也有机会！
　　这里面的难题，只是他没有办法让两女随时进入化神殿而已。
　　“只要有办法，有希望就行，以后总能找到机会。”松了一口气，杜光林这才继续吸收，也是随着他的吸收，规则之音，也很快就又一次扬起。
　　“一号挑战者，参悟者挑战成功，形成生命元界！”
　　这，也已经是他的轮回之力，最后一个没有形成元界的力量了，随着生命元界的成型，所有的情绪元界，也猛的就开始向外勃然而发，开始融合，归一。
　　……
　　两个小时后，等彻底形成真正的轮回元界，面对规则力量的提醒，是否要离开挑战场时，杜光林这才满意的点点头，随后，就选择了是。
　　也是随着这个选择，外面的那道规则之门，立刻就烟消云散，大厅内的一切，也瞬间呈现在了他的眼底。
　　只不过，等一眼看到化神殿内，满地都是左右瘫倒的修士，就只有郭亦行兄妹，还有一个数值暴高，精神，1458.1，气神、136的修士，全都带着一脸深深的幽怨气息，充满怨念的死死盯着他时，杜光林还是猛地吓了一跳。
　　可以说，他早已猜到，自己的所作所为，会让外界的修士，感到极大的震惊，而他也想象过，等真的出来时，会面对什么样的形势，更对各种情势，做出了一番估量。
　　却也从没想过，这里会躺下一地修士，全都陷入了昏迷，而竟然还有一个数值上千的修士？也是这样一幅表情死死盯着他？充满怨念？？
　　“这，怕不就是镇守这处化神殿的渡劫期修士了。”脑海中闪过一丝念头，杜光林这才稳步向外走去。
　　哪怕面对渡劫期，此时的他，也是丝毫不怯，一旦形成空间元界，他就掌握了这个世间最强大的逃逸力量，瞬间移动，面对渡劫期，他也有把握离开，而轮回元界的攻击力，也绝对不弱，进可攻，退可守，更别说他手上还有强大的道心残片，那可是来自大乘期修士的道心。
　　也就在行走中，一脸幽怨之色，深深盯着他的郭亦行，这才猛的深吸一口气，脸颊肌肉，更是强烈的抽搐了多下，这才开口道，“恭喜杜兄……步入元婴期。”
　　说这话的同时，郭亦行真的是百般滋味，轮番在心头缠绕，其中的复杂，也实在是一言难尽啊，而等真的看到杜光林后，郭亦行更是突然就有了种掩面泪奔的冲动，就是这个禽兽啊，让他原本坚定的心灵，倍受璀璨和打击。
　　“恭喜你……”随着郭亦行的话，郭依涵也是挤出了一副比哭还难看的笑意，那眼神中的幽怨之气，更是强烈到了一种可怖的程度。
　　这，就是任由她嘲讽了一个月的杜光林么？出来了，这个该死的家伙，终于出来了，他难道真的不知道，在这一天内，那一道道声音，就像是一道道肆虐的龙卷风，时刻都在蹂躏着她脆弱的神经？
　　“哈哈……你就是杜光林？果然是，那个……”郭阐立，也终于在杜光林逐渐走近时开了口，但不得不说，郭阐立原先是准备爽朗的大笑一番，展示一下渡劫期面对元婴期修士时的那种气魄和高度的，却没想到，等他真的笑出来后，却怎么听，都觉得自己的笑声，有些诡异。
　　里面竟然掺杂了大量的酸味，这立刻就让郭阐立停止了大笑，更是猛的抽搐了几下脸颊，随后，这才勉强压制下各种情绪，对着杜光林道，“不知你有没有意愿，加入我们郭家？”
　　“恩？加入郭家？”面对郭氏兄妹的恭喜，杜光林连连微笑示意，正想开口道谢时，却被郭阐立的话猛的一惊，这，是一名渡劫期老祖，邀请他加入郭家这个超级庞然大物？
　　虽然他也想过，在表现出非人的能力后，会面对镇守此处的两大势力修士的拉拢，却也没想到，这个渡劫期的老祖，会如此直接。
　　实则，这也不怪郭阐立，他倒是也想表示一下郭家的高傲和威严啊，也想摆摆姿态什么的，但一想起这家伙在过去一天内的表现，郭阐立就忍不住想失态，到时候，别姿态和威严没摆出来，反而让自己在对方面前出糗，那反而更不美了，所以他才直接开口，直奔主题。
　　“我也知道，这样的邀请，可能让你有些意外，这样吧，我还是先解释一下，邀请你加入郭家的意义，然后再由你自己定夺。”见到杜光林微微愕然的模样，郭阐立这才又轻咳一声，勉强平静下心情，开始了解释。
　　在郭家这个超级势力中，修士，一旦步入元婴期，就能在家族中，获得长老资格。可以说，郭家现在，拥有的元婴以上修士，是以万计的，其家族长老，也是以万记的。
　　但同是长老，其体系内，也是有着严格的地位和权利划分的。
　　这种划分，就是长老手中功勋值的多寡。
　　一名元婴期长老，手中掌握的家族功勋越多，其在家族内，地位就越高，权利也越大！
　　而按照这种多寡，郭家无数长老，也分为一至九星。
　　一个一星长老，功勋要求是0到99，二星长老，是100到299，三星，300到699，依次类推，其增长幅度，每晋升一星，都要变大一倍。
　　而但凡是郭家的长老，就可以利用手中的功勋值，在这个庞然大物内，买到任何帮助。
　　你在外面招惹了仇敌，想击杀对方？那么，用功勋值，就可以在家族内买到大量高手替你出手，一点功勋，就可以招揽一个元婴前期帮手，一百点，就是一名渡劫前期修士的相助，一千点，连大乘前期都可以替你出手一次！
　　你需要宝物，自己没有，一人之力也买不到？
　　一点功勋，就可以发动郭家势力内，一千名有所感悟的结丹期修士，大宗师，替你跑腿，打探消息，一万名没有感悟力的结丹期修士，大宗师替你跑腿，打探消息！当然，若是郭家内部就有，那么也可以直接用功勋购买。
　　你是外来长老，比如杜光林这种本不属于郭家的修士，却有不少亲人，门人想进入化神殿？也可以用功勋值购买资格，一点功勋，就是一个名额。
　　等等等等，只要你手中有功勋，整个郭家这个庞然大物，都可以为你服务。
　　而想要获得功勋，也只有一个途径，那就是为整个郭家服务，比如，像眼前的郭阐立，替家族镇守此处化神分殿每一百年，就可以获得十点功勋贡献，再比如，替家族发现一些珍贵矿藏，替家族创造强横的功法，催生大批的强力新血，提携下一代子弟什么的，也都可以获得相应的功勋。
　　不得不说，这是一种很奇怪，却也在某种程度上体现了公正的体系，你想让家族帮你多少，就需要为家族付出多少，在一定程度上，也算是极大的刺激了那些隶属于郭家的修士，对整个家族的向心力，更推动了这个庞然大物，一步步向着更好的方向发展。
　　可以说，不止是郭家，其他五大势力，其实也几乎都是类似的结构。
　　就算是杜光林这种外姓长老，只要对家族贡献够大，一样可以一步步，走向家族的最高层，成为最高主事者之一，真正掌控这个庞然大物。当然，若是你加入郭家后，什么也不做，没有一点功勋，那么你也只是没有一点权力而已，其他的，亦没有任何影响。
　　家族也不会强制委派给你什么任务，毕竟只要高层散发功勋，家族内就会有无数长老抢着去做各种事情，只要不背叛家族就行，不然，也是只要家族高层随便发送一些功勋，就绝对有无数郭氏长老，为了那些功勋值，而前来追杀你！
　　可以说，这也是为什么郭阐立对于拉拢杜光林如此热衷了，像他这样拥有超强潜力的修士，只要拉入郭家，这能为他赚取的功勋值，绝对比他镇守化神分殿几百年还要多，足以让他购买一些可以应对天劫的至宝了。
　　也是随着郭阐立的解释，杜光林的脸色，就逐渐变得奇怪起来，他都没想到，统治河内星系半壁江山的六大势力，其内部竟然会是这种奇怪的交易体系，那岂不是说，若他加入郭家，只要有足够的功勋，就可以让整个郭家，为他寻找长寒宫？也真的可以让何莉莉和苏h，随意无限制的进出化神殿？而且这种加入，对他也没有丝毫坏处？


第288章 超强力后盾
　　“当然，其实我们家族内的功勋体系，还有其他很多规则，我刚才给你解释的，只是大致情况。”看到杜光林的神色之后，郭阐立再次一笑，这才继续道，“比如一名长老的等级，完全是由其手中的功勋值决定，而如果你在消耗掉你手中的功勋后，其相应的原本等级，也会随之降低，就像我，在上一次面对灭世天劫时，是五星长老，但当时为了应对天劫，就花费了不少功勋购买极品珍宝，在天劫之后，我的长老等级，也随着功勋的浮动，变成了四星。”
　　降到这里，微微停顿了一下，郭阐立才又道，“还有就是，大乘期修士，本身就是一种极强的威慑力量，可以为家族提供强大的后盾，让其他势力，轻易不敢冒犯，所以大乘期，哪怕什么也不做，只要加入郭家，就会自动获得六星长老相应的功勋。而且六星以上的长老，也已是绝对的家族高层，所以每十年，都可以自动领取一定的功勋。”
　　又一阵解释之后，郭阐立才彻底停止解说，静静等着杜光林选择。
　　他相信，对方绝对会知道该怎么做，毕竟加入郭家，对他没有一点要求，只要不是刻意背叛，就几乎没有任何限制，而他自身，则可以随着自己的需要，随时为郭家效力，然后换取相应的权利和地位，这种模式，看似松散，但经过六大势力无数年的验证，却是极为有效的。
　　也正是因为此，外界才会有无数修士，都对加入六大势力，梦寐以求。
　　“呵呵。”随着这些解释，杜光林对于郭家的内部体系，也越发的了解起来，不得不说，他还真有些意动。
　　加入郭家，名义上，他在整个河内星系，就有了一层保护伞，外人一听，你是六个庞大势力之一的一名长老，就轻易不会招惹和触犯，而你自身只要不背叛对方，那一切行事，都还是随他的意，这还真是没有任何限制。
　　或许，这里面唯一让他疑虑的就是，既然六大势力，都是如此的制度，那他若是加入沐家和晴阳门，等获得足够的功勋之后，就可以从对方那里，轻易获得长寒宫一带的星域地图。
　　这从郭阐立的解释中，他就已经知晓，只要有足够的功勋，就可以查看整个郭家旗下，所有的势力分布。这个功勋，就是六星长老的程度！
　　诚如郭阐立所说，六星以上长老，已经是绝对的高层，就算是大乘期，也是从六星起步，而像家族势力分布这样机密的事，也只能掌握在高层手中。
　　但不得不说，考虑到最后，杜光林还是发现，怕不是现在就算有沐家或晴阳门的邀请，他也不敢入内。
　　这也正是因为长寒宫一带，就属于他们的势力范围，当初的计远航，为什么被追杀？因为立生牌，虽然计远航说，他的事，应该没有被其他人发现，追查出其师门，但这只是一个猜想而已，凡事不怕一万，就怕万一。
　　万一沐家等已经查出夺走立生牌的计远航属于长寒宫，那到时候，他在获得相应的功勋后，恐怕也不敢前去完成计远航的心愿。
　　只要沐家和晴阳门知道长寒宫是计远航的大本营，那会不作防范么？他们的防范，应该是针对计远航这个大乘期修士，那只要他去，就肯定会被发现，到时候若发现他是门内长老，自然会逼他交出立生牌，不然，就会面对那两个势力的追杀，那到时候，他连躲都没地方躲。曾经在那那些势力内，获得的一切功勋和地位，也会直接清零。
　　但如果他加入郭家这样偏离那一带的势力，就不同了。
　　即便到时候在去完成计远航的心愿时，会被发现，乃至追杀，但他一样可以靠着郭家长老的身份，在郭家得到帮助。
　　毕竟在追杀计远航那件事上，郭家是没有参与的，在计远航的记忆中，那只是晴阳门和沐家的渡劫巅峰，大乘期高手。
　　而那一带，亦是那两个超级势力的地盘，那他们能摸清计远航的底细，也不是没一点希望。
　　所以，若是他加入郭家这样远离那一带的势力，反而更有利，毕竟郭家也是超级势力之一，其曾经珍藏探索过的星际地图，未必没有那一带，而且作为不同的超级实力，对于其他五大的地盘，郭家也应该多多少少有些关注。
　　这是一个很简单的问题，同为一带星系的老大，又怎么可能不对周边的猛虎做出一丝防范和侦查？
　　甚至于，加入郭家，还有另外的好处，那就是利于他往返地球，通往地球的星系传送阵，就在郭家势力内。
　　除了这些之外，最后让杜光林下定主意的，却是郭亦行兄妹，毕竟他这次难得的机会，是郭亦行白白赠送给他的，也算是给了他一定的恩惠。
　　思索完毕之后，杜光林这才再次一笑，对着郭阐立道，“郭长老，我愿意加入郭家。”
　　“哈哈，哈哈……好！好！好！”
　　也是随着这句话，郭阐立直接就大笑了起来，哪怕之前就很有把握，能把这个有史以来的第一变态拉拢入家族，可等真的在见到这件事变成现实后，郭阐立还是立刻感到了一种由衷的兴奋。
　　连道了几个好字之后，郭阐立这才又止住笑意道，“虽然，以你拥有两种上品元界的能力来看，拥有的战力，几乎已经和某些渡劫前期修士相比，但不得不说，你现在加入郭家，依旧会是一个一星长老，因为只要不是大乘期，那就全都是一星做起，就算是九星长老的亲近子弟，也无法违例，这已经是我们郭家无数年流传的规章，没人可以违背，我希望你最好能有个心理准备。当然，因为你拥有常人不可能拥有的潜力，也会得到一些特殊的照顾，比如如果有什么仇敌，那么就算你没有一点功勋，家族虽然不会主动出手替你消灭敌人，却也绝不会让你受到任何损伤！”
　　讲到这里，郭阐立却在脸上，猛的显出了一丝狂霸之气和孤傲之意，而他也的确有这个底气！
　　“恩。”对于这些，杜光林倒是轻易接受了下来，既然对方说除了大乘期修士之外，就连九星长老的亲近子弟都无法有任何优惠，那他这样一个外姓长老，自然也不用奢望太多了，不过，就算如此，对于郭阐立所说的最后一点，还是让他怦然心动，有了他这句话，那他以后，在安全性上，还真是有了极强的保证。
　　“那，等一下，你和亦行，就跟我一起前去寂轮星系，在那里，拿到家族的长老徽章之后，你就会正式成为我郭家的一份子！”再次笑了笑，郭阐立这才道。
　　不过他的话，却猛地就让郭亦行兄妹，全都是一呆，随后才全都不可思议的看向郭阐立，“寂轮星系？祖爷爷，进入元婴期以后，要想获得长老徽章，在这奎狼星系的长老会分部不就可以拿到么？”
　　这由不得两人不激动，要知道寂轮星系可是郭家势力的大本营，其中居住的大乘期修士，就有十多位，渡劫期更是上百位，在寂轮星，郭家绝对是一手遮天，而那里，也是整个郭家的一切中心，像他们这种没落已久的旁支，还真是根本没有资格踏入寂轮星系。
　　而郭氏内，新晋的元婴修士，若想获得长老徽章，成为一星长老，基本都是在各自所属的长老会分布完成的。
　　那里，就是一个个小型的平台分部，包括领取其他长老发布的功勋任务，或者由自己发布功勋任务等等，都可以在分部内完成。
　　“嘿，你以为我想么？像他这样的实力，如果不把他本人亲自带去，就算我去告诉家族内的那些六星长老，有一个掌握两种上品元界的家伙，恐怕他们不止不会相信，反而会怒斥我一通……”面对郭氏兄妹的疑问，郭阐立直接一翻白眼，这么做，他真的不想，来回一跑，那他这一百年的镇守功勋，自然就没了，那可是擅离职守。
　　但问题是，杜光林这个家伙，实在太变态了，就如他说的一样，如果他不把真人带去，而直接去告诉长老会高层，说吸引了一个拥有两百种元界的超级修士加入郭家，那后果绝对可以想象，那些大乘期修士，怕不是一脚就把他踢出寂轮星来。
　　一个人掌握两百种元界？就算是亲眼见证，郭阐立都有些不敢相信呢，更别说只是道听途说了。
　　也是随着这话，郭亦行兄妹，直接也是眼前一黑，脸色又绿了起来，他们也绝对可以想象，郭阐立所说的场景。
　　见到三人再次诡异万分的望向他，杜光林倒是脸色微微有些尴尬，但也别无他法，他总不能连别人对他的羡慕妒忌幽怨之情都阻止的了。
　　“哈哈，走之前，倒是还有些小事要做。”场面微微异样中，郭阐立却再次一笑，跟着就大步走向仍躺在地上，陷入昏迷的一名修士，更是直接施展秘法，去抹除对方的最近一段记忆。
　　的确，这个善后手段，也需要做一下，不然等他们走后，这些修士苏醒过来，再去通知仍在镇守此处的那个离门的渡劫期老祖，就糟了，对方一旦发现杜光林的存在，一定会来抢人的。
　　恩，虽然只是口说，对方也未必回信，但就怕他用秘法搜寻这些修士的记忆！
　　这和他不同，他不管怎么，都是渡劫中期，在郭家也是有头有脸，绝不会有高层无缘无故搜寻他的记忆，但这里的结丹期、大宗师就不同了。
　　所以，在真正进入郭家大本营前，杜光林这个拥有两种上品元界的第一变态，还是最好不要让太多人知道的好。


第289章 人才啊人才
　　作为郭家的大本营，庞大的寂轮星系主星，寂轮星，也有着近乎恐怖的星球体积，从太空中遥遥望去，整座寂轮星，更是七八成体积，都笼罩在一种奇特的红云中。
　　不过，就算是剩下的一两成星球表面，也是一块庞大到了无边无际的大陆。
　　整座大陆，被分成了十八块地域，其中十七块，正是由郭家十七名大乘期至尊统辖，其下居住的，亦多是那些大乘期至尊的亲信子弟，以及亲信子弟的家眷一流，而在大陆正中央的第一域，则是郭家长老会总部所在。
　　十七名大乘期至尊，亦会分别镇守长老会总部，统辖其下一切事物。
　　第一域，一座宽广大气的宫阙之内，一名面色清瘦的中年修士，正在一处偏殿静修中，突然就神色一动，随后，脸上直接就涌现出了一丝愠怒，不过他还是很快压下了怒意，跟着就挥手间散去原先布下的规则之力。
　　是谁，竟然打扰他清修？不知道他刚才的感悟，在一个很关键的地步？不过，他也知道，外面长老会的管事长老，既然选择了来打扰他，就肯定是有大事发生。
　　也就在这时，一道恭敬无比的声音，就从殿外传来，“大长老，郭源有事禀报。”
　　“讲。”听了这话，虽然中年男子心下依旧还有怒意，不过还是平静无波的开口。
　　“负责镇守奎狼星系化神分殿的四星长老郭阐立，突然从奎狼星系返回，说有要事，要直接觐见大长老，现在正在殿外恭候。”郭源的声音再次泛起，很快就解释了清楚。
　　随着他的话，中年男子脑海中，才猛地泛起了郭阐立的影响，想起这是家族内的一名渡劫中期强者后，男子才微微点头，“宣。”
　　让渡劫中期都感到棘手，从奎狼星急匆匆赶来的，肯定是大事，一想到这里，男子才彻底压下了怒意，只等着对方入内。
　　也就在注视下，一连两道小心行走的身影，才逐一就从殿外，踏着小碎步，快步入内。
　　“外事四星长老郭阐立，参见大长老！”
　　“长老会内事五星长老郭源，参见大长老！”
　　入了殿内，两道人影再次齐齐向中年男子恭敬的叩拜一番，这才又小心翼翼的抬起身子，随后，郭源直接拿出一张玉简，准备记录郭阐立究竟有何事汇报。
　　每当一名大乘期修士，负责镇守奉宁城时，那在这段期间，负责主管长老会运作的，都会是该大乘期修士的绝对亲信，而一般在这期间内，不管发生何种大事，也都会由这名内事长老，负责登记，记录在长老会总部宗卷之内。
　　不过不得不说，这种事，却并不常见，毕竟能惊动大乘期修士的事，实在不多，每百年出上一件，就是高频率了。
　　所以在此时，拿出玉简后，郭源也十分好奇，奎狼星系究竟发生了什么事，会让郭阐立擅离职守，万里迢迢的赶回来，更要直接惊动大长老。
　　有什么事，直接向他这个管事长老汇报不就行了？他一个渡劫中期摆不平，难道他们郭家上百名渡劫期也摆不平？非要惊动大乘期？
　　要知道，殿内深处的中年男子，可是整个郭家排名第三的九星大长老，郭幕岩啊，一身修为更是巅至大乘后期，就算是现在就飞升上界，也是轻而易举的。
　　而跟在郭幕岩身边近两千年，郭源也算是极为熟悉对方的喜怒哀乐，别看大长老现在好像平静的很，但他对于刚才两人打扰他清修，肯定已经升起了不满。
　　若这家伙，没有要事禀报，那不用说，他这一次肯定惨了。
　　郭阐立再次小心抬眼扫了深处的郭幕岩一眼，这才轻轻压抑着声线，开口道，“禀大长老，阐立本负责镇守奎狼星系……”
　　也就在他开口后，大殿深处的郭幕岩，却直接就在眼中闪过一丝疑惑，他本以为是奎狼星发生了大事，急事，非要出动大乘期强者才能摆平，所以才不怪郭阐立。
　　可现在，这小子一副慢条斯理，轻轻解释的样子，像是有大事急事么？他更是突然发现，从郭阐立脸上，找不到一丝焦急和紧张等神色……
　　这，难道没大事急事？
　　那这个家伙，还来打搅他清修？
　　一想到这里，郭幕岩才刚刚压制下的怒火，直接就腾的一声，又冒了出来，好哇，这个渡劫期的小家伙，难不成在消遣他？这家伙胆子还真野啊！！
　　“好！好！我倒要听听，究竟有什么事，若是……”眼中闪过一丝强烈的不满，郭幕岩依旧没有打断郭阐立的话，只是静静等着他继续解释。
　　毕竟这一点点城府，郭幕岩还是有的。
　　而时刻关注着郭幕岩的郭源，在猛的看到对方眼中那强烈的不满后，心下直接就是一哆嗦，得，这一次，郭阐立倒霉了，也的确，听了几句后，他也发现了，郭阐立根本不是很急，开玩笑，他那是焦急的样子么？一直在讲什么一个旁支子弟，把唯一一次引荐资格，让给了一个什么野路子出身的普通修士，然后那修士开始进入化神殿冲击元婴期……
　　这都是什么事啊，原本他还以为发生了多大的祸事，怎么扯来扯去，尽是普通修士冲击元婴期？这，就让郭阐立万里迢迢跑来打扰郭幕岩的清修？
　　“这家伙不会是镇守外部太久，脑袋出问题了？”颇为怜悯的看了郭阐立一眼，郭源倒也很想听听，他怎么能把这样鸡毛蒜皮的小事，牵扯到可以惊动大乘期修士的高度？
　　“如果他真能讲出个所以然，那这家伙，也真是个人才了！”
　　也就在两人各怀心思的注视下，郭阐立在解释过开口后，终于扯入了正题，“禀大人，问题就出现在这个被家族的旁支子弟，引荐入化神殿的修士身上，阐立万万没料到，那名修士，在短短一天内，于化神殿挑战场，接连形成了两百种元界！”
　　“呼～”
　　一句话，一直各怀心思细心聆听的郭幕岩和郭源，直接就全是一呆，两个大脑在那么一瞬间，都有了短路的趋势，但随后却均是眼前一黑，差点没被气得背过气去。
　　“哈，你说什么，两百种元界？一个修士，一天内，形成两百种元界？”
　　“你是为了这事，惊动本座？”
　　……
　　两道带着强烈的匪夷所思的目光，直直就从左侧和前方传来，那里面的匪夷所思，不是不相信有人形成两百种元界，而是根本不敢相信，一名渡劫中期的修士，会在朗朗白日之下，讲出这种话！！
　　这……这郭阐立？脑袋受过强烈的法宝撞击？还是被人施了邪术？
　　打断一名九星大长老的清修，到了最后，竟会讲出这样一个连刚刚接触修炼的修士，都不会相信的话？两百种元界？一天之内形成？这……要知道，郭家有史以来，记载的密典内，拥有元界最多的修士，也不超过四五个，那还都是超级变态！
　　在这一瞬间，大殿深处的郭幕岩，还真是只觉得胸下本就在翻滚的一股闷气，猛的就上升到了一个不可思议的高度，看着眼前那郭阐立，他还真是恨不得，一巴掌拍死这个荒谬的家伙，老天啊，那怎么说也是一个渡劫中期修士啊，郭家的中高层力量之一，竟然会说出这种话？
　　深深吸了一口气，郭幕岩正要怒极反笑，却不曾想，直接就被下方的郭阐立打断了趋势。
　　“大长老……大长老，我知道这件事，太过不可思议，所以那名修士，已经被我带来了奉宁城，正在外面，等待大长老召见，在阐立的劝说下，那个家伙，也愿意加入我郭家，成为一名外姓长老。”
　　感受到大殿内暴起的怒气，郭阐立直接就摸了一把冷汗，更是忍不住升起了一丝巨大的庆幸，果然啊果然，自己就算是讲出真话，也没人相信，若是再慢一步，怕不是直接就会被郭幕岩扫地出门，一手拍出寂轮星去。
　　也幸亏，他真的把杜光林那个人形怪兽带了过来，不然这后果，真是不堪设想。
　　“恩？你说什么？他在奉宁城？”
　　“你把人带来了？”
　　随着郭阐立的话，郭幕岩两人，却猛地就都是一愣，再一次分外匪夷所思的盯上了郭阐立。
　　都到了现在，他还在讲这种荒谬的事？
　　他难道不知道，只要他带的人一出现，就会轻易的暴漏出这件事根本就是一个天大的笑话？而且还是一个由他自主拆穿自己的滑稽事件？
　　不管如何，都根本不敢相信，有人能拥有两百种元界，郭幕岩和郭源，看向郭阐立的眼神，彻底陷入了一片死寂，他们根本不敢相信，在他们郭家高层内，有这样白痴到了一种史无前例境界的修士。
　　“难道，他想借着去带人的机会，再逃离寂轮星？恩，一定是这样，拥有两百种元界的人？那根本不可能存在……”
　　脑海中同时冒起一个念头，彼此对视一眼，郭幕岩和郭源，突然就在心下，对下方的郭阐立，升起了一丝敬畏？！
　　的确，是敬畏！！
　　人才啊，这个郭阐立，竟然是一个如此了得的人才？
　　他竟然想用这样一个漏洞百出的谎言，来欺骗一名九星大长老？还以为可以瞒得过去？可以在事后靠着这种理由脱身？
　　“我们郭家，怎么会有这种智商低的可怜的修士，生存到了现在？还混到了高层？”一时间，郭幕岩和郭源，竟然都是因为对方也是姓郭，而且还修炼到了渡劫中期，而感到了一丝由衷的悲哀和震撼！！


第290章 碰撞，大乘期的失态
　　“大长老，我马上带他过来，马上……”感受到大殿内的气氛，再次诡异了许多，郭阐立彻底向外卷起了冷汗，别不是郭幕岩连让他带杜光林前来的机会都不给吧？
　　对方的视线，哪里是看修士啊，分明是在看有史以来的第一白痴的神色，更带着深深的敬畏和怜悯？
　　开玩笑，一名大乘期修士，对渡劫期修士敬畏？
　　“哈，不用了！我倒是想看看，你究竟在搞什么鬼？！”也是随着郭阐立的话，郭幕岩却怒笑一声，直接一挥手，带起一片无声溪流，卷着郭阐立就到了他的面前。
　　他真的不敢相信，郭家会有如此“珍宝”一般的存在，所以直接就对他强行施展了窥心术，丝毫没有顾忌郭阐立的身份和地位。
　　这，自然出乎了郭阐立的预料，他原本以为，族内的大长老，多少会给他一点面子和尊重，不会对他施展这种有损威严的邪术，却没想到……
　　当然，这多半也是因为他比较倒霉，生生在郭幕岩感悟的关键时刻，跑来汇报，让对方早早就瘪起了一肚子气。
　　“这厮就算没有一点智慧，也不该刻意跑来戏弄本座啊，难不成真是成了傻子？”满心的盛怒下，郭幕岩还想再说什么，却在随后，整个身子，猛的就是一颤，然后彻底僵在了那里。
　　在窥心术的显示下，郭幕岩竟然愕然的发现，郭阐立刚才所讲的一切，全都是真的不能再真的真话，而且，随之而起的，还有郭阐立有关这件事的记忆，其中那个修士，在一天内，接连凝成一种种元界，直到最后，更凝出两种上品元界的场景，也逐一呈现在了郭幕岩眼下。
　　“真……真的……？？！真的有人，在一天内，形成两百种元界？！”
　　下一刻，郭幕岩直接就一张大嘴，却是差点把下巴撑得都掉下地面，太荒谬了，这一切，竟然都是真的？
　　“什么？是真的？”也是随着郭幕岩的话，原本见到郭阐立被抓过去施展窥心术的郭源，才刚刚准备聆听一下，究竟是什么样的心态，能促使这个家伙，做出如此低能的事，却没想到，竟然听出这样一个答案。
　　一瞬间，郭源也彻底傻眼了。
　　“大长老，这当然是真的……我就算是被人打成白痴，也不敢用这种事戏弄您啊？”与郭幕岩两人的彻底傻眼不同，郭阐立此时，则是万分委屈和幽怨的盯上了郭幕岩。
　　……
　　第一域，城区，一栋供进出长老会总部的长老休息的房舍内，杜光林稳稳坐在一张木椅上，闭目休整，郭阐立去觐见郭家大长老，汇报他的事，那估计等一下，对方很可能就会召见他，不得不说，对于即将见到一名大乘期修士，杜光林心下，也多少有些异样。
　　这可是活着的大乘期至尊，不是计远航那种死后留下的神念。
　　这就更别提一旁的郭氏兄妹了，此时的郭亦行和郭依涵脸上，尽是一片忐忑不安以及无比的期盼和激动。
　　“杜兄，你说，大长老会连我也一起召见么？”那可是九星大长老，大乘后期的超级至尊啊，更是他们的老祖宗之一，对于这种只能从他人口中听说的人物，现在很可能就有了面见的机会，郭亦行又如何不激动？
　　他毕竟，只是一个刚刚步入元婴期的小修士。
　　“呵呵，应该会吧。”见到郭亦行的紧张，杜光林却也不知道该说什么，只是轻轻开口，也就在这时，一道身影，忽的一下，就出现在了三人所在的房间内，随后，那人影直接就死死盯着杜光林，分外不可思议的带着一丝轻颤，道，“你……你就是那个大变态？”
　　“我晕。”
　　“咦？”
　　……
　　突然出现的人影，直接吓了三人一跳，随后郭亦行兄妹猛的就从原地站起，分外疑惑的看向了来人，而杜光林，则是脑中直接冒起一丝郁闷，哪有这样的人，一开口就以大变态称呼自己的？
　　不过，在微微尴尬的看向来人的数值时，他这才又是一呆，更是他差点就没被这家伙的数值给生生吓得窒息。
　　精神，6543.6、气神，389.1！！
　　来者的精神值，竟然高达六千多？！
　　先前，他透过对郭阐立的数值观察，大致明了渡劫期修士的数值，应该是在一千到两千之间，那眼前这个远远高过两千的家伙，其身份……毋庸置疑的，就是一位大乘后期的超级至尊！
　　不管即便如此，他还是觉得有些眼晕，元婴期修士，数值不过是从四百到七百之间，谁知道大乘期的数值竟然比这大了整整十倍。
　　也就在杜光林三人全都神色各异之时，来人却突然就诡异的轻笑一声，这才道，“杜光林？你能不能把你的元界，施展一下让我看看？”
　　来人正是郭幕岩，此时的郭幕岩，哪怕是从郭阐立的记忆中，得知了杜光林曾经挑战化神殿时的一切事，可他还是有些不敢相信，眼前这个家伙，竟然一个人掌握了两百种元界，两个上品元界……
　　讲完这句话，他才直接看向依旧有些惊异的郭亦行，再次笑道，“你就是郭亦行吧，小家伙这一次做的事，不错，哈哈。”
　　也就在这时，一连两道身影，这才又急急从外部射入，等看到房间内的几人后，郭阐立和郭源，这才急忙向郭幕岩叩拜，“大长老！”
　　一句话，彻底让郭亦行兄妹都怔在了原地，大长老？眼前这个中年男子，就是郭家的超级至尊之一？一想到这里，两人彻底就激动了起来，原本他们还在为能不能得到对方的召见而激动忐忑无比，没想到现在，他竟然直接出现在了这里，更是亲口称赞了一句，他做的不错？
　　刹那间，郭亦行和郭依涵两人的脸色，就彻底因为激动的充血而变得殷红起来，两个身子，也开始了急剧的颤抖。
　　但不得不说，其他人的反应，郭幕岩却是混不在意，只是死死盯着杜光林，等着他释放元界，他……他真的是直到现在，都有点不敢相信眼前的青年修士，会变态到那种地步。
　　“额……”
　　看着郭幕岩一脸的等待之色，杜光林想了想，直接就开始向外释放元界气息，普空、乌空、灵空、毒空……
　　一种种空间之力的子元界，也随着他的施展，一次次出现在了郭幕岩面前。
　　也是到了这是，郭幕岩，以及刚刚进来的郭源，也全都在瞬间，再一次彻底傻眼，全都一如当初的郭亦行等人一般，傻傻盯着杜光林，不知道该说什么是好了。
　　……
　　十几分钟后，等两百种元界，全都杜光林一次呈现在两人面前后，郭幕岩这才猛的一激灵，随后，就强行压抑着剧烈抽搐的脸颊，哈哈干笑一声，对着杜光林连道两个好字，这才急急掩面而去。
　　他也不想在这样几个元婴、渡劫期修士面前这么失态，可他真的发现，如果不赶快离开，怕不是他等下会继续出更大糗，变态啊变态，这样的超级变态，到底是怎么出来的？
　　不过，一想起现在，这样的超级变态，竟然是他们郭家的人，郭幕岩却又恨不得长笑几声，来纾解心下的快意。
　　“哈哈，好，郭源，马上去替他办理长老徽章。”
　　离去之后，郭幕岩充满快意和怪异的笑声，却依旧停留在房间内，久久回响。
　　不得不说，至于郭阐立几人，在见到刚才郭幕岩那一番脸色暗绿，嘴角不停抽搐的模样后，心下却也是一阵阵怪异感翻腾，这就是大乘期修士啊，可即便是大乘期修士，在面对杜光林这个人形怪兽时，也难免吃瘪……
　　这就更别提郭源了，这位现在负责长老会总部一切事务的管事长老，直到现在，仍是一脸忽青忽红的神色，傻傻盯着杜光林，好像浑然没有听到郭幕岩的命令。
　　也是直到郭阐立猛的推了他几把，郭源才彻底反应过来，随后，就连连颤抖着身子，拿着飘忽而又幽怨的眼神，盯了杜光林多次，才记起自己的使命，强抑着脸色，带着几人走向长老会。
　　“妖孽啊，妖孽～这个家伙，也简直太妖孽了……”
　　不过哪怕感叹再大，郭源还是明白了过来，现在最紧要的，就是给这个杜光林颁发长老徽章，先把他拴在郭家势力内，不然，要是出了什么意外，恐怕最宠信他的郭幕岩就会直接撕了他。
　　长老徽章，是一个掌心大小的椭圆型徽章，红色的云雾背景中，绣刻着一个大大的杜字，杜字上方，一颗闪闪的繁星，标志着杜光林的长老等级。
　　“啊哈，杜长老，从现在起，你就是我郭家的一份子了，欢迎！”带着一脸的奇特笑容，郭源这才一清嗓音，向杜光林恭贺道。
　　“多谢郭长老了。”微微向郭源示意，杜光林这才又笑着看向身侧的郭亦行，随着他一起晋升一星长老的，还有郭亦行。
　　而在心下，杜光林却也升起了不少疑虑，郭家，这个庞然大物，他是进来的，可是若想利用郭家，完成他所想的那些事，也真的需要他一次次去帮郭家做事才行，他还真的有些好奇，在这长老会总部，都有什么样的任务，在等着他。
　　功勋值，也不好挣啊，想要升到六星长老，需要三千多功勋才行，但普通任务，比如郭阐立镇守化神分殿一百年，才只有十点功勋，他要想升到六星，还真不知道要付出多少时间。


第291章 功勋任务
　　“呵呵，既然你们都已经成为了我郭氏长老，那现在，就先说一下关于这次事件的奖励。”也就在杜光林思索时，郭源再次一笑，而后就看着郭亦行道，“亦行长老，有引荐之功，故可获得家族功勋值，100，可以直接晋升二星长老。”
　　引荐杜光林进入郭家，的确是大事，不止郭阐立有功，郭亦行更是功不可没，这奖赏，自然是无可避免的。
　　但不得不说，郭亦行还是立刻被所得的奖励吓了一大跳！
　　一次100功勋值？要知道这可是相当于郭阐立镇守奎狼星系的化神殿，一千年的功勋啊？！
　　似乎知道郭亦行在震惊什么，郭源也不在意，只是继续转头看向郭阐立，“阐立长老引荐有功，故可获得家族功勋值，500。”
　　“多谢管事长老！”此话一落，郭阐立立刻喜上眉梢，这可是五百功勋值啊，他现在本就是四星长老，拥有1100的功勋值，再加上这五百，一下子就又成了五星长老，足以比拟他镇守化神殿五千年了，这叫他如何不喜？
　　郭源再次一笑，随后才分外古怪的看向了杜光林，按说，不管是郭亦行的引荐，还是郭阐立的拉拢，都远远没有杜光林重要，既然给郭阐立，已经奖赏了五百功勋值，那对杜光林，更是只能远远在他之上。
　　但不得不说，这对于刚刚进入郭家的外姓长老而言，而且还只是元婴期，哪怕他拥有再大的潜力，也不可能直接给他几千功勋值，让他晋升到郭家高层，只享受权利，而不贡献。
　　毕竟，不管他潜力再大，现在还只是元婴期，没有太多的实际作用，反而在他真正成长起来，国家还要付出不少精力，去保护他不受损伤。
　　郭家，不可能只让一个外姓人，只获得，不付出，那样子，他们延续了无数年的制度，也根本就没有意义了。
　　可是，若不奖励杜光林，也根本怕是行不通。
　　所以看着看着，郭源倒是渐渐皱起了眉头。
　　也就在这时，一道清朗的声音，却猛的传进了郭源耳中，随后，他这才彻底放下了心神，对杜光林道，“杜长老，对于你，我希望你能理解，亦行长老和阐立长老，虽然都是因为引荐你有功，而获得了大量功勋，但是他们毕竟都是我郭姓子弟，所以……”
　　“呵呵，我明白。”这些事，在来之前，郭阐立已经给他解释过了，在郭家，要想有权利和地位，就必须要有相应的付出，尤其是，对于一个家族而言，一个刚刚加入的外姓人，更不可能直接就进入高层，所以他倒是丝毫不奇怪。
　　“呵呵，那就好，那就好。”一听杜光林的话，郭源再次松了一口气，才道，“虽然我们暂时无法给予杜长老直接的功勋，不过郭家可以保证，不管杜长老在外，惹出什么仇敌，只要进入我郭家范围之内，我郭氏，就可以护你周全！”
　　这一点，也没有出乎杜光林的预料，毕竟这都在郭阐立的猜测之内，所以对此，他也只是笑着点头表示感谢，不过随后，郭阐立的话，却猛的就让他一呆。
　　“除此之外，杜长老还可以获得一次，请大长老帮你摆平任何事的机会，这个机会，只有一次，但只要你提出来，大长老就会出手，帮你解决任何难题！”
　　“啊？”
　　“大长老？一次大乘后期的出手相助？嘶……”
　　一个大乘后期修士的出手相助，哪怕只有一次，也绝对是极为恐怖了，要知道在郭家，想要请一名大成前期修士出手一次，就需要一千功勋值，大乘后期，更是足足需要三千功勋值！！
　　可以说，这就等于是郭家在答应不管再什么情况下，都护卫杜光林的安全之外，更额外赠送给了他三千功勋值，而一名六星长老，也只是需要3100功勋！
　　哪怕对方给予他的待遇，并不是真正的功勋，也足以比拟一个大乘期修士，加入郭家的条件了！
　　也正是因为此，就算是郭阐立，也忍不住倒抽了一口冷气，不过，随后再想想杜光林的变态程度，郭阐立两人，这才又渐渐释然。
　　“呵呵，多谢管事长老！”杜光林虽然也很震惊，会多出这样一个额外奖励，不过，只要这奖励不是真正的功勋，暂时对他也没用。
　　“刚才的条件，是大长老亲口提出的，要谢，你还是多谢大长老吧。”郭源却不敢接受这谢意，推脱了一句，随后才拿出了一张玉简，递向杜光林两人，“日后，杜长老若是要接受一些家族内的任务，赚取真正的功勋值，就可以随时来找我交割。这是一张通讯玉简，经过秘法炼制，可以随时连通长老会的功勋平台，杜长老若是有意，可以观摩一下。”
　　“那就多谢大长老。”杜光林这才释然，感情是刚才离去的郭幕岩特地传音，告诉了郭源这个条件，随后，他才接过玉简，探入神念查看。
　　也是随着神念的侵入，整张玉简，猛的就是摇身一变，幻化成了一个虚幻的空间，在这个空间内，只有四道庞大的屏幕，其上，则是陈列着一行行文字，正是一个个功勋任务。
　　和郭源所说的一样，这些功勋任务，部分是由家族发布，但更多的，则是由单个的长老发布。
　　“黑芒星系化神分殿，镇守百年，功勋十，长老会。”
　　“探索密元矿，小型矿藏，功勋十，中型矿藏，功勋五十，大型矿藏，功勋一百，长老会。备注，密元矿为炼制虚宝的主要矿藏之一。”
　　“詹宇星，击杀一只元婴后期妖兽，功勋二。外事三星长老，郭溧阳。”
　　“风户星，激发一结丹期修士，使其拥有感悟力，功勋一。外事四星长老，郭纱绫。”
　　……
　　看着看着，杜光林也越发的醒觉，这家族功勋，非常不容易获得，要提升长老等级，更是难上加难，发现一处炼制虚宝的主要矿藏，才只是十点功勋，镇守一处地带百年，也只是十点功勋，击杀一头元婴后期的妖兽，也只有两点功勋，这里面的难度，还真是……大！
　　不过，那个激发结丹期修士，使其拥有感悟力的功勋任务，倒让他眼角一跳，其实到了现在，他也已经知晓，在河内星系一带，虽然没有魔元这种可以让修士拥有感悟力的至宝，却也有类似于化神殿那种，通过大乘期修士的道和规则力量，让普通修士顿悟的殿堂，这种殿堂，使修士顿悟的几率，和化神殿让修士凝成元界的概率一样，都是一次一到两成。
　　虽然普通修士，只要能撑过多次，就可以在其中获得感悟力，不过也不排除，有个别倒霉的修士，进去五次，让自己的名额浪费干净，也无法得到那一两成概率的。
　　“难道这个风户星的修士，就是这样的倒霉蛋？看上去，似乎是他的长辈，发布的功勋任务，不过，一点功勋，就表示一次进入化神殿的机会，让修士顿悟的殿堂，也是如此，难道这个家伙，不止进去了五次？但依旧无法顿悟？”想到这里，杜光林却是怦然心动，他身上所拥有的魔元，还有不少，若是利用这样的交易，让郭家内的普通修士顿悟，也不失为一个好办法，哪怕一次只有一点功勋，可只要多来几次……
　　这里面，唯一的顾虑就是，魔元根本从不曾在河内星系出现过，若是他拿出来，怕不是又会惹出不少麻烦。
　　也就在思索中，又一条信息，就猛地又跃入了他的眼帘。
　　“求万生石十块，一千功勋。外事四星长老，郭阐立。”
　　“咦？万生石？这是什么，竟然一块就相当于一百功勋？”看到这条信息之后，杜光林却是大吃一惊，已经习惯了以一为单位计算的功勋，现在一下子看到如此庞大的数额，由不得他不震惊，尤其是，这发布任务的，还是郭阐立！
　　思索了一下，杜光林直接退出玉简平台，跟着就看向了郭阐立。
　　“怎么，杜长老？有没有中意的功勋任务？”郭阐立却在刚才，一直注意着杜光林，见他往来，直接就开口发问，不止是郭阐立，就连郭源和郭亦行也是一样。
　　毕竟杜光林虽然加入了郭家，可是在他没有为郭家做出巨大的贡献前，谁也不知道对方对郭家的向心力有多少，这也是一个很关键的问题。
　　就算他潜力再大，若是在加入郭家之后，一点力都不出，那几乎和没加入区别不大。所以，杜光林在随后的一段日子里，是否卖力为家族出力，真的也让几人很关注。这可是直接表示着，眼下这个超级变态，是否真的有心，和郭家融为一体的。
　　“呵呵，阐立长老，什么是万生石？”见到几人的关注，杜光林也不在意，只是开口问出了自己的疑惑。
　　“万生石？”
　　也是随着杜光林的话，郭阐立三人，直接全都猛的色变，更是倒抽一口冷气，随后，郭阐立才急忙摆手，“杜长老，万生石，就是大乘期修士，也没把握能随意得到，这也是修士面对灭世天劫，最大的依仗，以杜长老现在的实力，最好还是不要挑这么高难度的任务来做的好。”
　　开玩笑，虽然郭阐立等，都希望杜光林对家族贡献多一些，好证明他对家族的归属心，可那也不是要他一上来就去送死。


第292章 颤栗，天劫也可以吸收？
　　万生，取万物初生之意，与之相对应的，就是灭世！
　　一名修炼者，不管掌握的是什么力量，一旦到了渡劫期或者入圣期，就要面对三次灭世天劫，每次，九道雷劫，而灭世天劫，也只有一种能力，那就是毁灭，毁灭一切，毁灭任何属于世间的力量，包括所有感悟力！
　　在天劫的压力下，只有两种办法，可以应对，第一，就是修士自身实力，极高极高，所蕴含的力量，远远大于天劫的灭世之力，而第二种，就是借助由万生石炼制的法宝去敌对。
　　在万生石下，所有陈属于世间的力量，都会得到恐怖的提高，而且因为其所蕴含的万物初生，形成世界的力量，正好可以克制灭世之力，所以几乎每一名渡劫期修士，都分外渴求，能得到一件由万生石炼制的重宝。
　　不过，想要获得万生石的难度，也的确是大的可怕。
　　只因为万生石诞生的地方，就是灭世之力充斥的地带，一生一灭，相生相克，相辅相成，可以说，那里也本来就是可以毁灭任何大乘期以下修士的地带。
　　也只有大乘期以上的修士，才可以比较有把握的得到万生石。
　　不过到了现在，整个河内星系，所能被大乘期修士探索过的蕴含万生石的地带，也早已经被搜刮的差不多了，剩下的那些地带，就是大乘期，都轻易不敢踏入雷池半步，所以，一百点郭家的家族功勋，去换取一块万生石，真的是只少不多。
　　可问题是，普通一块万生石，也根本无力形成一件法宝，只有至少十块以上的万生石石魄，才能凝练出一个足以让修士度过二次天劫的至宝，这也是为什么郭阐立只拿出这么点功勋去发布任务了，他原先，也只有那么多……
　　也是随着解释，杜光林心下，才一阵愕然，怪不得万生石的酬劳这么丰厚，竟然连大乘期，都无法轻易获得，一不小心，还会有生命危险。
　　深深吸了一口气，杜光林才再次看向郭阐立，“那阐立长老，万生石，大多都是分布在什么地方？我没有前去的意思，只是微微感到好奇罢了。”
　　“呵，就目前所知，万生石储藏丰厚的地带，第一就是我们现在脚下的寂轮星，而寂轮星系，也正是因为那万生与灭世之力的交替，而得名，另外，六大势力中，还有枫林宗、蓝伤域两大势力，分别控制着一座出产万生石的星球。不过这三处，到了现在，对于大乘后期威胁不大的地方，都已经被采伐一空了。”听到杜光林不是要去采伐万生石，郭阐立这才松了一口气，继续笑着解释。
　　“的确，可能杜长老也注意到了，我们寂轮星，大部分地带，都被笼罩在无边的红云之下，这些红云内，就是蕴含着澎湃的灭世之力的地带，若是踏入红云之内，随时都可能遇到灭世雷劫，能把任何大乘期以下的修士，打得魂飞魄散。除了这些自然的灭世雷劫之外，在那些红云内，最危险的，却是那些纯粹由灭世之力组成的雷兽，这些强横的雷兽，可以随意操控灭世之力，虽然它们除了肉体力量之外，也只有这一种力量，但每一只，都有灭杀渡劫期修士的能力，那也算是我们寂轮星的禁区！也幸亏，那些灭世雷兽，似乎分外喜欢呆在那些红云内，轻易不会踏出红云，不然，我们郭家也根本无法在寂轮星立足！”似乎是害怕郭阐立的讲解不够详细，郭源也接过话题，再一次详细的解释起来，而他的脸上，也隐隐带着一丝惊惧。
　　这倒是必然现象，每一名渡劫期修士，都经历过灭世天劫的磨难，那种面对灭世之力时的彷徨和无助，还真是一想起来，就让这些修士头皮发炸，但那些红云内，不止充斥着弥漫的灭世之力，更有可随意操控天劫的灭世雷兽，又如何让他们不惊惧？
　　而寂轮星，有如此恐怖的异兽生存，还有如此澎湃的灭世之力，却依旧能完好的存在于星宇之间，更成为郭家的大本营，也正是因为其内有万生石在时刻修补着被灭世之力摧毁的一切。
　　“啊～！！”也是随着两人的解释，杜光林直接就呆在了那里，灭世……雷兽？
　　纯粹由灭世之力组成？
　　“呵呵，杜长老也不必惊慌，只要不踏入那些红云内，我们就不会遭遇那些可怕的灭世之力，在安全上，绝对是没有问题的。”听到杜光林的惊呼，郭源再次一笑，开始轻声安慰，对方的害怕，自然是正常的，若是他不害怕，那反而才是奇怪了呢，毕竟就算是他，一想起那些，也是头皮发炸啊。
　　“是啊，只要不轻易踏入红云，我们就没事。”郭阐立也轻轻点头，安慰杜光林。
　　但不得不说，这一次，两人却彻底想歪了，杜光林的惊呼，只是因为那一句，纯粹由灭世之力组成的雷兽，这……
　　纯粹是什么力组成的什么生命，就比如感悟人一样，这让他在第一时间，涌起的不是害怕，而是兴奋！
　　因为只要是生命，有数值，似乎就表示着，可以被他的异能催化，吸收！！完全就像那些感悟人一样！
　　是的，灭世之力，可以摧毁隶属于世间的所有力量，不然，也就配不上灭世这个词语，如果是单纯的灭世之力，杜光林自然是要有多远，逃多远，可一旦这些灭世之力形成生命，那还真是……太美妙不过了。
　　吸收啊，原液，他的异能，只能针对生命体施展。
　　只要能催生出灭世原液，那岂不是说，即便面对灭世之力，他也可以随意吸收？而再不惧怕天劫？
　　若是能那样，那整个庞大的寂轮星，那无边的红云之内，岂不成了他一个人的后花园？
　　而且，这里面的好处，可远不止是一个单纯的万生石，只要能真的有灭世原液，他以后，将再也不会害怕天劫，而天劫，却又是一个强大的修士，根本无法躲避的天地劫难！
　　还有就是，如果可以靠着吸收，掌握灭世之力，那也将会是对抗规则力量的极强力手段，没听郭源和郭阐立所说么？就是大乘后期修士，进入那里，都有危险，而里面，又只有一种灭世之力有危险，这就只能说，灭世之力，连道和规则的力量，也可以摧毁！
　　这如果从正常体系来推理，也能想象的出来，道和规则的力量，是世间的规则，终归还是在世间力量的范畴内，但灭世，却是消灭一切世间的力量，自然可以克制规则之力。
　　“这，如果真的可以吸收灭世雷劫之力，那也未免太……”根本没有听到郭源两人的安慰和劝解，杜光林越想越激动，渐渐整个身子都颤抖了起来，脸色更是忽红忽暗。
　　不过他这副表情，落入郭源两人眼中，却让两人再次以为，杜光林依旧在害怕，所以也安慰的越发热切了。
　　“杜长老，你实在不用担心，我们家族总部，能设立在寂轮星数万年，足以证明，只要不踏入那些红云，就绝对是安全的！”出口安慰的同时，郭源心下，却也闪起了一丝诧异，怎么这个变态的不像话的杜光林，会如此惊惧？
　　不是跟他说过了，只要不踏入红云，就没问题么？他的胆子，也未免太小了吧？
　　“是啊是啊，杜长老，我们完全可以放心，你不必把这件事放在心上。”郭阐立也接着开口，眼神中也是一片疑惑，杜光林的害怕，也未免太大了吧？
　　虽然天劫的确恐怖，让他们渡劫期都颤抖的厉害，可只要不去红云区，就没事啊，这厮难道天生就这么胆小？
　　“啊？”也是随着两人又一次开口，杜光林才猛的醒悟，随后见到两人一脸的疑惑，还有那种奇怪的眼神，他才又是哑然失笑，这两个家伙想到哪去了？
　　可不论如何，他也无法跟他们解释，自己的色变和激动，不是因为害怕，而是因为兴奋啊？
　　要知道，虽然他不介意暴漏自己的两种上品元界，但也是因为那些，远远不是他的真正底牌，他真正的秘密，是数值异能。
　　对于这一点，无论如何，他都不可能向外人展示，就算是何莉莉和苏h，也只是知道超级原液的存在，而不知道那些是怎么来的呢。
　　“呵呵，两位长老放心，我不会冒然进入红云区的。”再次一笑，杜光林这才道，“那平日里，我应该住在哪里？”
　　“恩，我马上去安排，这一点，杜长老放心，我们第一域，除了长老会之外，还有大量供来往长老下榻的场所。”听到杜光林的化后，郭源这才猛的松了一口气，虽然看向杜光林的眼神，还有些异样，不过却也不再如刚才那般明显。
　　也就在随后，杜光林和郭亦行等，就随着郭源的带领，进入了一栋回字形的别院之内。
　　做完这一切，郭源才翩然离去，而杜光林在随后，也拜别郭亦行兄妹，返回了自己的房间。在这期间，郭阐立倒是没有在寂轮星继续停留，而是返回了奎狼星系。
　　“红云区，灭世雷兽！还真要找个时间，去看一看！”等只剩下了一人，杜光林才再次释放出了自己的激动，对于这纯粹由灭世之力催生的雷兽，他几乎是志在必得，可以说，灭世雷兽对他的意义，远远比万生石更大的多，一旦可以通过那些催生灭世原液，然后随时吸收灭世之力，那他哪里还需要用万生石制作法宝，去应对天劫？
　　到时候，对于天劫，他直接就可以来多少，吸收多少，人家当天劫时磨难，但只要有天劫原液，那对他就是补品！！
　　不过，哪怕再激动，杜光林也不会傻到现在就去面对灭世雷兽，虽然他有吸收异能，但也需要先击败灭世雷兽才行，这方面，他能依仗的，暂时就只有轮回之力，空间之力，和符宝大阵群，但不得不说，这些力量，虽然也极为高档，可终究还是比不上灭世之力，更别提那些雷兽的凶悍程度，可以直接威胁到大乘期修士了，这不管是在质，还是在量上，他都还有着不小的差距，所以这件事，他必须要经过一番详细的准备才行。


第293章 拯救，彩翼族
　　“我的实力，不止是有轮回之力和空间之力，还有那个冰之道心。”也就在思索中，杜光林才猛的想起了计远航的道心残片，里面，可还有五成的力量，可以释放。
　　虽然在此时，那些通界，完全失去了用武之地，但冰之道心却依旧存在。而相信，既然大乘期修士，可以在那些红云内探索不少地带，那道心的力量，也能在一定程度上，对那些灭世雷兽造成威胁和伤害。
　　而他只要靠着转移空间，在其中用道心力量击杀那些较为弱小的雷兽一次，就应该可以催生出灭世原液……
　　渐渐把思绪梳理了一遍，直到最后，也越发觉得这个办法可行，杜光林反而又彻底冷静了下来，不管是表面还是内心，都再泛不起一丝波澜。
　　虽然大致找到了方案，不过也不表示，他要立刻去实施，别的不说，现在他才刚刚加入郭家，一旦有什么异动，那些大乘期修士，肯定会对他分外关注，若是他现在直接去那些红云地带，肯定会使得那些至尊疑云大起。
　　就算他拥有两种上品元界，可对上灭世之力，依旧是必死无疑，毕竟他的修为，太低，所以只要他敢去，就不可能不让对方疑惑。
　　那可是关乎是否暴漏吸收异能的，这一点，杜光林自然不会去冒险。
　　所以，接下去的一段时间，他应该以稳妥为主，要让那些大乘期修士，慢慢适应他，觉得他不会有什么异动了，才好去打那些雷兽的主意。
　　既然现在，根本不会去红云区，杜光林自然平静的不能再平静了。
　　“还有就是，就算我真的得到灭世原液，可以吸收雷劫，把绝大部分寂轮星，当做自己的后花园，怕不是也无法真的利用万生石去换取功勋值，还是那个问题，连大乘后期的修士都无法再随意获得，若是我一下子拿出许多来，肯定会让别人起疑。那在让郭家那些九星长老适应我的这段日子里，还是要去赚取功勋值啊！”仔细想了想，杜光林就又拿出了玉简，进入功勋平台，挑选合适的家族任务。
　　这些任务里，最简单的，莫过于那个帮普通结丹期修士凝成感悟力的任务了，不过杜光林却根本不敢接，只因为那很容易暴漏魔元的秘密，而魔元，却出产自浅舍大陆，而来往浅舍大陆和河内星系之间的，就只有星阙殿一途，星阙殿有关系这计远航和立生牌……
　　所以，他也只能压下这个念头，搜寻其他任务。
　　在仔细的探寻之下，杜光林这才终于眼前一亮，发现了一个比较厚重的任务。
　　“音栾星，拯救彩翼族族长之女，返回天翼星，需元婴期长老二百名，每名五点功勋值，需渡劫期修士，三名，每名二十点功勋，长老会！急！”
　　“只是一个护送任务，就有五点功勋？还要三个渡劫期？彩翼族？难道是异族？”脑海中闪过一个念头，杜光林立刻决定接下这个任务。
　　而后，他更是直接起身，走向郭亦行和郭阐立的房舍，而此时的郭亦行，也正在寻找着家族任务，在杜光林的征询下，两人几乎是一拍即合，直接就向长老会赶去。
　　再次见到郭源，等对方听到两人的要求后，却是二话不说，直接就把两人的名字，划在了这次行动之内，更是给予了二人一些和彩翼族以及音栾星相关的资料。
　　没有出乎杜光林的预料，彩翼族，的确是一种异族，其外貌，七成以上，都和人类相似，唯一的区别，就是在身后生长着一对七彩羽翼，而且这个种族，几乎每一个，都是美貌异常，用普通人类的审美观点来看，那近乎全是倾国倾城之色。不管是男色还是女色！
　　虽然异族对于统治大部分河内星系的人类而言，并不是很讨喜，但是，也有不少和人类保持着不错的关系，彩翼族就是其中之一，而这里面，最重要的一个原因就是彩翼族是树生！
　　在彩翼族居住的星球，往往都有着一种奇特的异树，彩衣树，彩衣树的外貌，就像是一只展翅欲飞的七彩蝴蝶，看上去美丽异常，每一株彩衣树，等到了成熟期，就会从中分娩出一个彩翼族人，而终其一生，那株彩衣树，也只认同那一名彩翼族人。
　　一旦该族人身死，彩衣树也会直接枯死，那也可以算是同命相连，相生相伴。
　　而分娩出彩翼族人的彩衣树，也会在随后，开枝散叶，诞生一批新的彩衣树，这就是彩翼族人的繁衍。
　　当然，这些虽然奇特，却也不值得奇怪，毕竟大千世界，无奇不有，关键是那些彩衣树，每当彩翼族人心情兴奋和开朗的时候，就会催生出一批玄奥的汁液，若是拿这些汁液用来炼制丹药，那还真是不管多么严重的伤势，都有九成的把握可以治愈。
　　这对于人类修士而言，自然是无与伦比的珍宝，不过，那种异树汁液的收集办法，也只有与彩衣树同生同命的彩翼族人，才能采集获取。
　　所以哪怕彩翼族的实力，往往并不强，甚至根本没有任何感悟力，连元婴期都不可能达到，却也能独立生存在河内星系。
　　就算是大乘期修士，为了那些彩衣汁液，也不敢强迫彩翼族，毕竟彩衣汁液，只有彩翼族人心情开朗兴奋时，才会诞生。
　　所以，几乎每一个有彩翼族存在的星球，往往都会有人类修士在驻守，以交善对方，而天翼星，正是郭家势力范围内的一颗彩翼族居住的星球。
　　这件事的起因，却也让郭源有些意外，那就是在天翼星系附近，一处没有被郭家势力覆盖的星域内，有一个蝎人族，突然对彩翼星发动了劫掠。劫走了一大批彩翼族人，其中就有彩翼族当代族长之女。
　　这种事，虽然在异族内时有发生，只因为彩翼族人太过美貌，实力又极度低下，自然会是各个异族的劫掠目标。但这种事发生在郭家头上，就足以让郭家震怒了！
　　这也不是郭家负责镇守的修士玩忽职守，更不是郭家不重视彩翼星，在那一颗星球，郭家足足派遣了数十名元婴期修士镇守，这实力，绝对不弱了。
　　毕竟彩翼族虽然重要，郭家势力却也太过庞大，哪怕郭家内，大乘期修士足有十多名，渡劫期修士更是过百，元婴期以万记，但是，他们统治的星域，却太大太大，一旦分散起来，个别星球的驻守修士，其实也并不多。
　　毕竟郭家家族下，丝毫不比彩翼族逊色的地带和星球，也绝对不少。
　　而在以前，郭家也没有打探到，在音栾星一带，竟然会有一个强大的蝎人族。据那几个逃出来的修士所讲，那些蝎人族，有着近百位元婴期，所以才把当地数十名元婴期，一一绞杀，然后在彩翼族大肆劫掠。
　　可以说，当时镇守在天翼星的几名郭家长老，九成以上都是当场战死，只有极个别逃了出来。
　　“这件事，有些蹊跷，我怀疑，音栾星一带的蝎人族，可能是从其他星系过来的，不然我们郭家，不可能一点不清楚。所以这一次行动，可能在音栾星，还发现不了那些蝎人。”解释过后，郭源这才一皱眉头，眼中更是冒起了强烈的怒火。
　　小小蝎人族，百名元婴期，竟然也敢触怒郭家的威严，这还真是自寻死路！
　　的确，只要长老会的功勋任务一发布，郭家轻易就可以汇集起一股强大的力量。这一次，纠集三名渡劫期，二百元婴期，足以轻易踏平这只蝎人族了。
　　“那，这件事，会不会有其他因素？我想一个只有百名元婴期的蝎人族，恐怕也不敢轻易触犯郭家。”听了郭源的解释以后，杜光林和郭亦行对视一眼，均从对方眼中看出了一丝疑虑。
　　郭氏大名，在河内星系，也真的是恐怖无比，那个小小的蝎人族，难道真是脑子进水了？
　　“呵呵，我知道你在疑惑什么，其实这也不值得太奇怪。”随着杜光林的话，郭源却再次一笑，随后就道，“我们六大势力，虽然在人类修士中，是一个个庞然大物，但那些异族，也有很多，是全封闭的族群，根本不和外界接触，所以我们郭氏的名字，有异族不知道，也很正常，那些异族虽然只是统治了河内星系，一成左右的疆域，不过这也足够庞大了，所蕴含的种族，更是不计其数，个别强大的异族，也是有数名大乘期修士坐镇的，所以在那些异族附近，根本就没有人类的身影。”
　　“恩。”听到这里，杜光林才压下了心下的疑惑，的确，初一看去，河内星系，人类统治疆域，大致是八成左右，异族，一成左右，妖兽，一成左右，但河内星系的一成，就远比地球一带星域大了无数倍，那其中蕴含的异族，也真是多的无法估量。
　　就算是郭家，和其他五大联合起来，占了整个河内半壁江山，但实际算起来，郭家的势力范围，连河内一成都还不到，所以对于比较封闭型的异族来说，不知道郭氏的威名，也不奇怪。
　　“那我们这就赶去天翼星。”再次向郭源拜别一声，杜光林和郭亦行这才告辞，向外赶去。
　　虽然探查到蝎人族在音栾星，不过郭氏的众元婴期修士，却也要率先集合才行。而天翼星的长老会分布，无疑就是最佳地点。
　　天翼星，距离郭氏大本营，也真的是极远极远，足有数光年的距离，亦算是郭氏势力的一个边缘地带，哪怕两人一直靠着星际传送阵不停传输，也足足赶了数日的路程，才抵达天翼星。
　　“蝎人族，这也算是我第一次替郭家出力，希望别出意外才好。”站在音栾星之上，左右扫了一眼，杜刚林心下，猛的就闪过一丝厉色。
　　“呵呵，杜兄，蝎人族最强不过元婴期，我们这一次，应该不会有意外。毕竟还有三名渡劫期坐镇！咱们长老会，也不是没有防备。”站在杜光林身侧的郭亦行，似乎察觉出了杜光林的杀气，倒是轻轻一笑，他自然清楚，身侧这个家伙，有着多么恐怖的实力，单人拥有两百种元界，近乎介于渡劫前期和元婴巅峰的实力，那真的是就是人形怪兽啊。
　　更别说这次郭氏出动的，远不止他们两个，而是两百元婴期修士，三名渡劫期！！
　　“恩，呵呵。”听了郭亦行的话，杜光林这才轻轻一笑，随后，就腾空飞起，向着天翼星的长老会分部赶去。


第294章 二世祖？明着不行，我来阴的
　　抵达天翼星郭氏长老会分部时，杜光林两人这才发现，这一次行动的人手，早已集齐，只差他们两个。
　　对此，两人多少有些赫然，让那么多修士，等待他们两个新晋的一二星长老，也实在有些奇怪，甚至于，因为其他人都是在两三天前就已经聚集完善，所以等两人抵达时，所接到的目光，大多都有些异样。
　　不过，却也没人敢对他们胡说什么，毕竟两人可是来自寂轮星，能在郭氏大本营居住的，就算自身实力不强，至少其背后，也有不小的背景，那站着的，至少是渡劫期修士，还是亲近九星大长老的渡劫期。
　　而在人手集齐之后，众修士立刻就赶向了音栾星，负责这次行动的，是郭家一名五星长老，修为巅至渡劫后期的郭明申。
　　此外，另两名渡劫期修士，则在数日前，就孤身前往了音栾星打探蝎人族下落。
　　“明申长老，那些蝎人族，恐怕真不是这一代星域的，我和培扬长老在这里打探了数日，居住在这一代的修士，根本从没人听说过这只蝎人族。”也就在众人抵达后，另两名渡劫期长老才一一返回，不过带回来的消息，却多少有些令人无奈。
　　这，恐怕也是最令人窝火的事了，对于在河内星系流窜型的异族，他们还真是势力再大，也头疼不已。
　　听到这个答案后，郭明申虽然皱眉不已，不过还是一挥手，令二百多郭家长老两两一组，按照郭培扬两人带来的音栾星地图，一一划分相应的区域，详细遍布整个音栾星，以秘密探查蝎人族的踪迹。
　　音栾星，也是一个面积庞大的星球，两百元婴期，外加三名渡劫期分散起来，也至少需要一两日的探索，才能遍查整个星球。
　　“按照我们对蝎人族的了解，这些特殊的异族，通常都喜欢居住在阴暗、潮湿的密林，亦或者地底，当然，蝎人族，还有沙蝎一族，性喜居住在沙漠一带，无论如何，就算是把音栾星翻个遍，也要把他们找出来！一旦有人发现蝎人族的踪迹，就立刻通知其他人。”
　　随着小组的划分，郭明申却是一指杜光林道，“杜长老，你和我一组。”
　　一句话，立刻让在场所有修士都是一呆，虽然早知道这两个来自寂轮星的修士有背景，但也没人料到，郭明申一个渡劫后期长老，会如此明大明的照顾杜光林。
　　谁都知道，他们即将搜寻的，是拥有百名元婴期的蝎人族，两两一组，若是一个不小心，即便发现了也有身死的可能，而跟在一名渡劫后期修士身侧，无疑才是最安全的。
　　“出发！！”郭明申却不给其他人修士继续愕然的时间，脸色一沉，立刻道。
　　也是随着他的话，划分好小组的众郭姓长老，这才一一向外飞去，等原地只留下两人之后，郭明申这才带着一脸异样笑容道，“杜长老，我们走吧。”
　　他不可能不觉得异样，身为这次行动的总指挥，郭明申自然知道，对于这种突然事件，自然是越快行动越好，而要在这一带，集结三名渡劫期，两百元婴期，也最多需要一两天就足够了。但在数日前，从总部却传来一纸密令，要作为这次行动统帅的郭明申，留下两个位子，以让给从总部寂轮星赶来的两名元婴前期修士，甚至于，密令中还可以点明，就算是这一次行动失败，也要保证两人中杜光林的安全。
　　这样的特别密令，虽然没有注明原因，可郭明申也不是傻子，足以一眼看出杜光林深受某位九星大长老的看重，所以，在面对目前找不到蝎人族的聚集地，郭氏的力量需要分散时，他就只能亲自去带着杜光林了。不然，若是在力量分散后，一旦遭遇那百名蝎人族元婴期修士，让杜光林战死，那事情才是糟糕，他可无法承受九星大长老的怒火。
　　而郭明申这一路，也一直都在疑惑，杜光林背后的九星大长老，究竟是谁，恩，这家伙姓杜……或许，是某位九星大长老的直系外孙，更备受宠溺，亦或者是跟随母姓的私生子？不然，也不会受到如此密令照顾。
　　当然，就算是郭明申想破头皮，也不可能想得出，杜光林受到这种特殊的关照，是因为他拥有两百种元界，这也不是总部刻意保密，而是因为这种事，就算是在密令里说出来，恐怕也没人会相信，一如当初的郭幕岩两人，总不能杜光林一抵达，就向统帅修士一一展示自己的两百元界，以证明自己的能力吧？那才是扯淡！
　　“嘿，最令人讨厌的，也就是这种事了，无缘无故，带一个累赘，还不能轻易开罪，问题是他还只是元婴前期！”虽然对杜光林特别照顾，但郭明申心下却憋着一股闷火，其他什么都不说，渡劫期修士，自然有渡劫期的高傲，对上元婴期，自然是高高在上的，现在，却硬要一个渡劫后期的五星长老，时时微笑面对一个元婴前期的一星长老？
　　这本身就是一种羞辱。
　　更别说，但凡是靠着自己的实力一步步上位的，往往都看不起那些靠着祖荫蒙蔽，而处处受到特别优待的二世祖了。
　　毕竟，如果不是杜光林背后的人，他根本就不可能接到这个任务，在天翼星一带，郭氏要抽调出二百元婴期，实在太容易了，但总部却非要他们多等几日，也要留下位子，实在扯淡。
　　不过，心下虽然不满，郭明申却依旧是一脸笑意，跟着就对杜光林道，“杜长老，我们负责的是音栾星西部的沙漠，这就走吧。”
　　“是。”杜光林虽然不知道郭明申的心底活动，却也多少察觉出了这位五星长老，对自己似乎有些不喜，但也没多说什么，只是轻轻点头。
　　也是随着这话，郭明申整个人，立刻就消失在原地，其遁速，更是直接就提到了比元婴前期所能达到的最巅峰隐隐快上一线的程度。
　　“也让这家伙吃吃苦头，我这可不是没照顾他。二世祖么？明着不行，我来阴的总可以吧？”
　　此地距离两人负责探索的西部沙漠一带，即便是渡劫前期的修士全力飞遁，也需要一日，急速的无声飞遁中，郭明申却是打起了额外的主意，他无法在明面给杜光林脸色，不过暗中，也要让这个蒙蔽祖荫的家伙狼狈一番，只要他一直保持在元婴前期所能抵达的巅峰状态，多少也能戏耍一下这个家伙。
　　眼中闪过一丝戏谑，郭明申根本不看后方，直直急速前飞，就这么足足过了好片刻，他才猛地发出神念，探索向后方，“这个家伙，应该被我甩开了吧？嘿，就算他质问起来，我也可以随意找个由头打发这家伙，还能趁机嘲讽他一番。”
　　只不过，脑海中的念头还没有彻底翻转过来，郭明申却猛地就愣在了那里，只因为他突然发现，原以为应该被自己甩开的杜光林，竟然就那么跟在自己身后百米外，这距离，甚至不用神念探查，就是用眼睛，也能看得一清二楚。
　　“明申长老？怎么停下了？难道有发现？”一见到郭明申带着微微的愕然，转头回望，杜光林却是飞到百米前，在郭明申身后两步外停住身子，开口发问？
　　他到真不知道，郭明申心下的小算盘……恩，在结丹期时，他的速度，可就是比元婴中期修士还要快一些的，自然对刚才的速度，丝毫不觉得快。
　　“呵，没什么。”被这么一问，郭明申直接心下一突，因为他突然发现，杜光林的问询，好像带上了深深的嘲讽，对方那看似平静的目光，似乎蕴含了极深的嘲笑，这立刻就让他心下再一次闷火猛升，“看来，这家伙在速度上，还有可取之处，不过估计也是靠着某位大乘期长老的秘宝，才做到的。”
　　郁闷的一把，郭明申直接就干笑着转过头，随后才再一次向前遁去，不过这一次，他的速度，却直接提到了元婴中期所能达到的巅峰状态。
　　更是直接遥遥散发着神念，全面观察着杜光林。
　　“我就不信，这速度……”
　　嘴角才刚闪过一丝轻松，郭明申的脸色，却直接又僵了下来，在神念的观察下，后面那个家伙，不止也猛地提速，跟上了自己的速度，更依旧丝毫不显吃力。
　　“见鬼，这厮不是元婴前期么？怎么速度这么夸张？”再一次怒火飙升，郭明申的速度，唰的一下又有了提升，直接巅至了元婴巅峰。
　　但不得不说，随着他的提速，杜光林的速度，也一下子就提了上去，更是直接运转起了灵空之力，彻底和周围蕴含灵气的空气溶为一体，就像是一缕穿透虚空的阳光，再一次，紧紧逼上郭明申。
　　……
　　“噗……变态！一个元婴前期，速度竟然能和元婴巅峰媲美？他身上到底有什么至宝？”看着后方又一次逼近的杜光林，郭明申脸色猛的就是一阵抽搐，不过却依旧把对方的恐怖速度，归结在了大乘期修士的帮助之上。
　　一想到这里，郭明申脸色越发阴沉起来，下一刻，他的速度，再一次突飞猛涨，直接飙升到了渡劫前期修士的水准上。
　　“就算是有大乘期修士的秘宝相助，也不可能让一个元婴前期，拥有渡劫期的速度，嘿，我看他这次……”
　　再一次唰的拉开了距离，郭明申脸色才猛的一松，更是再次发出神念，探向后方，也是在探查之下，他才发现，后面再也没了杜光林的踪影。
　　“啧啧，这个小子，这下子总算被我甩开了吧？”脸上刚刚泛起一丝微笑，郭明申来没得及再次庆幸，在他身前，一道声音，却猛地泛起，“明申长老？”
　　“噶……”
　　一句话，那熟悉的腔调，立刻让郭明申身子一颤，差点没把眼球给瞪出眼眶去，是那家伙的声音？可是，他什么时候跑到自己前面去了？


第295章 沙蝎族的崛起？
　　“你……”巨大的震惊，还真是让郭明申有些失态，指着杜光林，硬是说出话来，他不可能不震惊，对方速度变态归变态，是不是借用的大乘期修士的秘宝，到现在也不重要了，关键是，一个元婴前期修士，如何反超到他前方的，他身为一个渡劫后期强者，竟然没有丝毫察觉？
　　这，若是说出去，恐怕也没人相信吧！
　　而这种反超，无疑也让郭明申感到颜面大失，哪怕没人知道他自己内心深处的思绪，可这次飞行，本就是一种戏弄，现在反而是他被戏弄的大失常态，这又如何不让他羞怒？
　　“我就不信了，你还能追得上我？！”
　　下一刻，郭明申直接一咬牙，不顾杜光林略带疑惑的声音，直接把速度提升到渡劫中期。
　　唰的一声，遁向了前方，其神念更是彻底散发而出，牢牢控制着方圆数百里的地带，他也真的想看看，对方究竟是如何做到的。
　　也就在一片疑惑下，杜光林的身子，微微一顿，随后就噗的一声消失在了原地，等下次出现时，已经抵达了郭明申身后数十里外，跟着，又是一次闪灭，他整个人，就一下子就反超了郭明申。
　　两闪两灭，几次交接，却让郭明申身子一软，差点就从云头跌落，口中更是猛的发出了一声不可思议的惊呼，“瞬间移动？！这……怎么可能？！”
　　是的，瞬间移动！
　　在他神念严密的监控下，对方却依旧神出鬼没的，突然消失，突然出现，他消失的时候，他的神念感觉不到一丝异样，他出现时，哪怕他的神念把四周监控的固若金汤，却丝毫没有一点征兆，那除了真正的瞬间移动，就根本无法解释！
　　就算是感悟的灵空之力，瞬间把躯体分解进虚空，再在另一处融合，那看上去似极了瞬间移动，可是只要修士用神念固守，一样可以察觉出异样，但郭明申渡劫后期的神念探查下，却丝毫发现不了任何踪迹，这，只能是瞬间移动。
　　可问题是，瞬间移动，不是在传说中，只有掌握空间元界这种四大上品感悟力之一，才能做到？除此之外，连大乘期修士也无法施展啊！眼前这人，身怀空间元界？可上品元界，是需要以九十九种元界为基础的啊？
　　“我操……这是从哪里冒出来的变态？百种元界？上品感悟力？”不管怎么看，对方掌握的都是瞬间移动这种恐怖的手段，郭明申在巨大的震惊之下，忍不住就爆了一句粗口。
　　怪不得这厮，那么受重视，长老会亲自发布密令，就算是任务失败，也不能让他受损，这可是拥有百种元界的超级变态啊！能不受重视？
　　“这哪是什么二世祖，分明就是一个超级妖孽啊！”彻底明白过来自己从一开始就错的离谱，郭明申的心态，也在一瞬间，就来了一个强烈的猛转弯。
　　只是，不管心态怎么转变，郭明申还是很难接受，眼前那人，竟然拥有百种元界，只能干笑着保持渡劫前期的飞行速度，急急向前狼狈遁逸。
　　狼狈啊狼狈，明明是想让对方出丑的，没想到这一路出丑的，反而只有他自己，这结果也太滑稽了。
　　看着遁走的郭明申，杜光林心下，也是一阵哑然，到了这时，他若是再不知道对方在试探他的速度，也就太傻了，不过不得不说，他的速度，能抵达渡劫前期的巅峰状态，也已经是极限了。
　　靠着对灵空之力的感悟，他在形成灵空元界后，能做到和元婴巅峰的修士媲美，不过，他在形成空间元界后，靠着瞬间移动，就又把速度极限提升了一个档次，直逼渡劫前期的巅峰。但这和郭明申的真正速度比起来，还是有极大的差距的，刚才他就是瞬移两次，才追了上来。
　　不过现在，见到对方一脸剧烈抽搐的表情，更把速度放慢了许多，杜光林自然也已知晓，对方看出了自己的秘密，只是暂时还没消化完而已。
　　哑然之后，他也再次展开瞬移，追了上去。
　　“变态，禽兽……这个人形怪兽！！”也是感受着后方的一次次瞬移，前方的郭明申，却再次剧烈的抽搐着脸颊，在心下，更是对身后的杜光林，猛升起了一连串评价。
　　……
　　音栾星西部，荒芜的黄沙，笼罩着四周庞大的疆土，猛一看去，这就像是一个死寂的国度，没有一点生机。
　　但是，黄沙之下，却是别有洞天。
　　在距离沙漠地表数百米下，一个庞大而又宏伟的沙城，却正在拔地而起，整座宏伟的城池，都在一种奇特的光线下，散发着柔和的光泽。
　　一队队身着铠甲，看上去气息彪悍的沙蝎人，正来回游弋在沙城四周，这些沙蝎人，猛一看去，几乎和普通人类一摸一样，就只有在其尾部，有着一条长达一米的蝎尾，散发着幽深的蓝芒。
　　蝎人族，大多都是修炼的武道，配合身后蟹尾上恐怖的毒性，即便在异族中，也是数的过来的强横种族。
　　沙城正中，一座宽敞的宫殿内，几个脸色带着凄楚色泽，美的几乎令天地失色的女子，轻轻挥展着背后近乎透明的七彩羽翼，各自捧着酒器、蔬果，来回穿梭在大殿间，而殿内，则分别端坐着七名男子。
　　正中一个面色俊朗的青年男子，猩红的蝎尾像条毒蛇一样盘在腰间，扫了怀中一名满眼泪水的彩翼族女子一眼，这才哈哈一笑，“想不到，初来这片星域，就能碰到彩翼族！”
　　“恭喜殿下，有了这批彩翼族人，相信大王一定也会对殿下赞赏有加！”随着男子的笑声，其他几名男子，却也均在脸上露出了笑意。
　　的确，在普通人类眼中，异族劫掠彩翼族，通常是贪其美色，哪怕很多时候，这种事往往都有些不可思议，毕竟参与劫掠的异族，有不少都是元婴期的强者，那种级别的修士，对女色，应该不是那么热衷才对。
　　但不得不说，这也是因为普通人类，还不是很了解异族的秘密，那就是彩翼族，是一种双向的特殊族群。
　　首先，彩翼族的双生彩衣树所诞生的汁液，对于普通人类，有着极为震撼的治疗效果，若是炼制成丹药，几乎任何伤势，都可以救治，称之为起死回生也不为过，但这些汁液所制成的丹药，对于大多数异族，效力却并不是很强！
　　只是相当于一般较好的丹药，有这种区别，虽然很奇特，但异族和普通人类的生命构造，毕竟还有着不小的差异，所以也不算太奇怪。
　　而在另一点上，彩翼族，却对异族有着恐怖的好处，那就是但凡彩翼族，就均是最佳的双休炉鼎，一名成年的彩翼族处子，其蕴含的独特元阴，元阳，足以让一名异族元婴期修士，修为大进一步。这就更别提对于元婴以下的修士了，若能获得彩翼族的元阴或元阳，就能极大的提升异族修士，形成元界的概率！
　　但奇特的是，彩翼族这种炉鼎效应，只对和人类生命构造有不小差异的异族有用，换了普通人类，效果虽然也有，却绝没有那么明显，也只是和普通较好的双修伴侣效果相似。
　　也正是因为此，加上人类并不敢轻易难为彩翼族，所以这个秘密，很少有人知晓。
　　而彩翼族两种特殊效果的巨大差异，也让其种族在异族积聚的星系内，往往都是被劫掠采捕的对象，但在人类聚集的星系，却能得到极为优越的环境待遇。
　　久而久之，不管是在河内哪一带，彩翼族人，都变得分外稀少起来。
　　“我们这次，整个族群都被赶出阴茫域，原本以为到了人类聚集地，肯定还会遭受更大的挫折，却没想到，这一带竟然有彩翼族聚集地。相信等王和大长老他们搬迁过来后，一定会感到满意。”又一名蝎人族男子，也是长长一叹，不过随后看向大殿内来回穿梭的几名彩翼族女子时，眼光就有些灼热。
　　这一次，他们劫掠而回的彩翼族处子，足有上千人之多，足以让他们族群的实力，来一个质的飞跃了。
　　阴茫域，正是河内星系，异族聚集，盘踞的那一成左右星域，这一支沙蝎族群，也是在阴茫域被仇敌逼迫的无法再继续立足下去，才迫不得已开始转移的，在某处发现了一座传送阵后，就派遣了一只先头部队，转移到了音栾星，查探环境。
　　但谁也没想到，刚到音栾星不久，就被他们发现了在附近的天翼星，竟然有着大量的彩翼族人，这个发现，自然让众沙蝎族欣喜若狂。
　　其他什么也不说了，对于这种对整个族群都有着天大利益的事，自然是先抢了再说。
　　甚至于，就算在战后的这几天里，他们也多少了解当时守卫这只彩翼族的郭家，有着多么恐怖的势力，但天性好战、嗜血的沙蝎族，对此却没有一丝惧意。
　　这不是盲目自大，更是因为他们的实力也绝对不弱，其当代族长，就是一名合道后期至尊，除此之外，族中还有三名合道期长老，那就是四个堪比大乘期的修士，哪怕和郭家拥有十七名大乘期修炼者一比，依旧有庞大的差距，但这些沙蝎族也不是笨蛋。
　　更也已经知晓了在这一带，郭家还有离门这样一个强势的对手，为了区区一个彩翼族，过千处子，还有那死去的几十个元婴期修士，他们难道还真敢与拥有四名合道期强者的沙蝎族死磕？
　　利益！一切都是利益，只要郭家察觉出这一切，一定会做出明智的选择。
　　“嘿嘿，好像这段时间，那郭家又遣了修士来调查我族的动向，殿下，相信他们的人马，不久就会赶来，我们该怎么办？”也就在这时，又一名男子，却是突然诡异一笑，更是有些摩拳擦掌的道。
　　这只沙蟹族，除了拥有四名合道期强者外，更有二十多名入圣期强者，此时殿内的八人，就是第一支先遣部队的八名入圣期强者。
　　已经肯定，郭家绝不会为了区区彩翼族以及少量的家族修士，就和沙蝎族四名合道期至尊死磕，毕竟一旦那样，离门也一定会插手，借机打压郭家，所以殿内诸人，此时几乎都是一副有恃无恐。
　　若想在这里站稳脚跟，虽然向郭家妥协也是一个办法，但沙蝎族天性好战的性格，却根本让他们无法做到那一步，不然，也不会被逼的要逃离阴茫域。
　　而他们，若想在这一代真的立稳阵脚，自然也是要发出自己的声音的。
　　“音栾星，本就不是郭家势力范围，也不是离门统辖地，只是一个混乱地带，那从我们沙蝎族来到这里的一刻，就是我们沙蝎族的地盘了，他们……嘿嘿，只要敢来，那就，杀！！而且声势一定要大，我们不止要让郭家愤怒，也要让离门兴奋，那样子，才能在这里彻底立稳阵脚，开始崛起！上次郭氏只知道我们有百名元婴期，那这次来的修士，一定不会多，那就来多少，吃多少，既然已经和郭氏为敌，自然就要吃掉他们这只力量！”


第296章 首战入圣期
　　“呼～”
　　随着一前一后两道遁逸声，郭明申和杜光林两人，直接就出现在了一片荒漠上空，望着下方一望无垠的黄沙，郭明申这才转头道，“杜长老，我们就负责探索这一带。”
　　“恩。”杜光林轻轻点头，随后就微微闭眼，遁入了转移空间，若说到探索，转移空间，无疑才是最强大的利器，在他晋升到元婴期以后，这空间的范围，是上下左右方圆两三百里的庞大空间，一眼之下，所有数值都是无所遁形，即便蝎族人性喜居住地下，也能被他轻易发现。
　　而看着杜光林闭目，又在左右，感觉不到一丝神念波动，郭明申心下，却又是一阵感慨，上品空间元界？难道连搜索也这么奇特？他这样的渡劫后期，竟然察觉不到对方丝毫神念波动？
　　不过，即便在心下感叹的厉害，郭明申也并觉得对方能查出什么，毕竟这一带，可是连他都没有察觉出异常的。
　　也就在这时，郭明申却突然看到杜光林身子一颤，直接就睁开了双眼。
　　“蝎族人？这黄沙之下……”杜光林不可能不震惊，一眼望去，在前方百里之外的地下，那一片密密麻麻的数值，实在可怖，尤其是，其中竟然有七八个数值高达入圣期的字体圈！
　　如果那真是蝎族人，这一次的事情，可就大条了，对方的实力，哪里是只有百名元婴期？
　　“恩？你看到了什么？”虽然被杜光林的话震惊了一把，根本不敢相信对方能探查出他都察觉不到的异状，可郭明申心下也实在对上品元界没底，所以还是急忙追问，蝎族人？那些家伙的老巢，真的在这里？那实在太好了！
　　或许在以前，他还会为杜光林的安全担心，但在知道对方拥有恐怖的瞬间移动，他那丝担心，早就不知抛到哪里去了。
　　蝎族人元婴期修士虽多，但面对瞬间移动，一样起不了作用。
　　“事情有些不妙。”杜光林刚想解释，却没想到，几乎是同时，一连数道笑声，直接就在左右泛起，“哈哈，郭家长老？既然来了，那就留下吧！”
　　随着声音，一连七八道身影，直接就从百里外的地下，飞遁而起，入圣期修炼者恐怖的气息，更是直直朝着杜光林两人，横压而下。
　　其中两道身影，直接唰的一声，飞到了郭明申面前，而另一道身影，则是直直敌上了杜光林。
　　剩余五人，也在瞬间呈半圆形，包抄而上。
　　百里之地，对于渡劫期、入圣期强者而言，实在是太短了，瞬息可至！
　　“沙蝎族？”也是随着几人的出现，郭明申和杜光林，全都是瞬息色变，八个入圣期……
　　这情报的失误之处，差距也实在太大了！
　　尤其是，对方既然明知道他们是郭家长老，看来更对郭家的势力，也多少有了一丝了解，却依旧如此明目张胆的来犯，这足以说明对方的势力，至少可以和郭家抗衡？！
　　可是，能和郭家抗衡的沙蝎族？这样强大的势力，又怎么会无缘无故出现在这一带？
　　脸色惨变中，郭明申一颗心更是不住下沉，最前方那男子的气息，也已是入圣后期，和他不遑多让，只一个，就棘手万分，更别提对方还有七个入圣期了，若只有他一人，那若是拼了一切，亡命逃逸，说不定也有一点点机会离去，毕竟想要杀死一名渡劫后期修士，也不是那么容易的，可现在，他身侧，还有一个只是元婴前期的杜光林啊。
　　哪怕对方速度极强，足以堪比渡劫前期，但面对七八个入圣期的围剿，一样不可能逃脱。
　　原本以为万无一失的局面，竟然瞬间变得如此颠倒，郭明申直接脸色一沉，用密语向杜光林传音，“我拖住他们片刻，你快逃。”
　　“想逃？哪有那么容易？！哈哈！”
　　几乎是同时，前方八人，直接同时大笑一声，八道改变规则的力量，也在同一时间，勃然而发。
　　渡劫和入圣期的恐怖，在于两点，一是改变，而是强化自身，弱化敌人！
　　举一个最简单的例子，如果感悟的是火之力的渡劫期修士，一旦施展改变之力，就可以把四周的环境，变成只拥有火之力的场景，在这种情况下，天地间的火之力，就被强化到了一种恐怖的程度，除了火之力外，再也无法运转其他任何感悟力。
　　而除了火元界，也再无法形成其他任何元界。
　　这就是其恐怖处，一个渡劫期，哪怕对上一群元婴期，但一旦施展起改变之力，对面的元婴期，就至少有九成以上，失去了元界。
　　即便凑巧的，被攻击的元婴期修士中，也有人拥有和渡劫期修士一样的火元界，但在对方改变之力的作用下，双方的元界，也各自有着巨大的变化，渡劫期修士的元界，会在他自身的改变力之下，变得极强，而被攻击的元婴期修士，其元界则会开始变得极为虚弱。
　　跟别说，渡劫期修士的元界，本就要比元婴期要强大！
　　就像是两只原本就有差距的成人拳头，一个是普通人，一个却是久经磨练的拳手拳头，在突然间，拳手的拳头，直接进化成钢铁悍拳，另一只则衰退的像婴儿手掌一样，到时候，这婴儿手掌，自然轻易就会被碾成粉碎。
　　不管来多少，都是一样。
　　所以，渡劫期，对上元婴期，几乎就是神！
　　只是一瞬间，整个沙漠上空，就只剩下八种规则力量，除了这八种力量之外，其他任何力量，都再不负存在。
　　“该死！”
　　八种力量，不可能是空间之力，而一旦失去了原本的世界基础，那空间之力，也就再无力施展，也就是说，杜光林的瞬移，再也无法发挥。
　　郭明申立刻瞪红了眼，直接也释放出了自己的改变之力，生生撞向前方的八道改变之力，只想为杜光林争取瞬间的时机。
　　哪怕是强行撞碎一道改变之力，那时候因为巨大的力量碰撞，爆裂，就会使周围的空间再次回复原先的模样，那样子，杜光林也有了机会施展瞬移逃脱，可不得不说，也几乎是同时，八个入圣期修士，直接有四人，就从前后夹击，围向郭明申，而另一道人影，则直接就卷起澎湃的元界，唰的一声，笼罩向了杜光林。
　　“哈哈，这个元婴期的小子，就由我灭杀了！”大笑中，那人影的元界，直接就把杜光林生生吞下。
　　而后，才猛的遁逸开当地，剩余其他几人，则是纷纷怪笑着扑向了郭明申。
　　“轰～”
　　随着一声巨大的撞击，周边整个世界，都因为改变之力的恐怖碰撞，而像是碎裂了一样，直接被切割的破破烂烂，狼狈不已，而随着撞击声，原本当地的三四道改变之力，也彻底被轰成了粉碎，可那也只是数里范围，在数里之外，另外三个入圣期修士的改变之力，已经在禁锢着那一带空间。
　　“噗～”
　　巨大的撞击，只是一次，就将自己的改变之力彻底轰塌，郭明申直接吐出一口热血，脸色也白了许多，但等他随后见到自己的攻击，竟然丝毫不起效果时，这才在心下，彻底涌起了一丝绝望，就算，他现在能逃出去，可是若把杜光林这个家伙丢在这里，被这些蝎人击杀，那可以想象，郭家那些大长老会在最后，如何处罚他！
　　那可是一个拥有上品元界的修士啊！就这么因为他郭明申死了？
　　“该死！沙蝎族？！”
　　狠狠咬着牙，直瞪着通红的眼睛，郭明申死死盯着数十里之外那个用元界吞噬掉杜光林的男子，再次怒吼一声，就带着又一波改变之力，悍勇冲去。
　　“轰～”
　　也几乎是同时，刚才合围他的四名入圣期沙蝎人，也猛的暴起而下，又生生把他阻截了下来。
　　“哈哈，看起来，这个家伙，似乎很在意那个元婴期的小丑呢？”
　　“那又怎么样？已经被殿下摄入了元界，那个小丑，绝对死定了！”
　　“这家伙，还真是狼狈呢，哈哈哈……”
　　……
　　看着势若疯狂的郭明申，第二层的三名入圣期强者，却是猛的就又爆发出了一阵狂笑。
　　恩，根本没有一个人会去怀疑，在渡劫期修士改变之力的运转下，被摄入强化元界的元婴期修士，还有活路。
　　但不得不说，他们错了，而且错得很离谱，至少现在，逃逸到数里之外的沙蝎族皇子，就还没有解决战斗。
　　这个世间，总共四大元界，四百种感悟力，杜光林一个人，就掌握了两种，换句话说，也就是，每碰到两个渡劫或入圣期，其中一个所拥有的改变之力，就可能是杜光林所掌握的子感悟力之一。运气好了，这几率还会提高，运气差了，就会多少变低一些。
　　眼下，杜光林的运气就不错，这八名入圣期修士，其中六道改变之力，都是空间之力和轮回之力的子感悟力。
　　沙蝎族皇子所拥有的，就是其中之一，那是轮回之力下的激动之力！
　　所以，即便被改变之力限制了其他所有力量，杜光林一样可以使用激昂之力，释放激动元界。
　　当然，如果只是这样，等待他的，依旧是必死，毕竟普通的元界，会被弱化无数倍，而对方的元界却又会被强化无数倍。
　　但不得不说，拥有轮回元界的杜光林，却在先天上，就恰巧完美的克制其所有子感悟力，包括进一步的子改变力，也能影响，这也是为什么，他会被郭家高层评价为，虽然只是元婴前期，却拥有介乎元婴巅峰和渡劫前期的实力，一旦他遇到隶属于轮回和空间下属感悟力的修士，哪怕是渡劫期，因为上品元界的特性，他也能完美的打消，渡劫期的强化己身和弱化对手的能力！
　　“咦？怎么回事？”数十里之外，看着自身的元界内，对方丝毫没有被削弱的激动元界，沙蝎族皇子却在瞬间傻眼了。
　　甚至于，沙蝎族皇子更不知道的是，被他吞下，是一个多么恐怖的人形怪兽，如果他只能利用上品元界的特性，打消改变之力的强化和弱化效果也就罢了，即便那样，依照杜光林元婴前期的元界，和他渡劫前期的元界相对焊，一样有差距，到最后，杜光林一样是必死。
　　但问题是，杜光林身上，还有无数超级原液！！！其中就包括大量的激动原液！！


第297章 吸收元界！
　　当初在化神殿，杜光林是吸收了一百九十八个堪比元婴期的感悟人的所有数值，每一个，都蕴含着四千多滴超级原液，而当时他吸收那些元界，充其量只不过每种，只使用了四五滴而已。
　　剩下的这些，他都还完好的保存着。
　　所以，沙蝎族皇子根本不知道，自己捅了多么大一个马蜂窝。
　　甚至就算不利用那些超级原液，杜光林的恐怖，也不是他能想象的，身上那道心残片，足以杀他七八次之多！！！
　　“元界？这厮竟然拥有的是和我一样的感悟力？在我的改变之力下，竟然还没有被削弱？实在太怪异了！”茫然不解的看着被自己吞噬的杜光林，其元界之力，依然是那么强横，足以比拟正常的元婴期元界，沙蝎族皇子心下，直接就闪过了无数疑惑，不过，在疑惑之后，他还是猛的神色一凛，发出一声冷哼，就算这个元婴期的小丑，拥有和他一样的感悟力又如何？就算他的改变之力没有发挥出强化己身，弱化敌人的功效又如何？
　　他渡劫前期的元界，本就要比对方元婴前期的元界，强大十倍不止！
　　硬碰硬，也足以让这个家伙，撞得头破血流了。
　　“啧啧，怪不得你能和渡劫后期的修士一起，果然有古怪，不过今天碰到我，算你倒霉！”随着又一声冷笑，沙蝎族皇子直接就操控自己的元界，夹带澎湃的力道，横夹向其中杜光林的激动元界，这就好比一个体能强悍的人类，生生捏住了普通人的手掌一样，只要一经发力，竟可以轻易把对方的手骨捏成粉碎。
　　也是随着四周泛起那一阵得意的大笑，元界内，杜光林根本就没有任何犹豫，直接就掏出了一捧激动原液，直直扔向口中。
　　“这是个机会。”
　　眼中闪过一丝奇异的光泽，只是一瞬间，杜光林体内的所有内劲，包括元界激动元界，立刻就变得充满了活跃因素，唰的一声，就像是一只原本匍匐的巨兽一般，直接活了过来。
　　“轰～”
　　也几乎是同时，沙蝎族皇子的元界，直接就猛地收缩，紧紧箍住了杜光林的元界，随着一声轰响，在两个元界交界处，猛地就泛起一层奇异的光泽。
　　“粉碎吧……嘶？这怎么回事？”
　　眼中闪过一丝狠色，沙蝎族皇子本以为这一下发力，直接就能把对方的元界生生碾碎，却没想到，就在这时，一股不可思议的吸扯力，直接就从被他箍筋的元界中爆发。
　　那种吸扯力，也真是恐怖到了极点，因为两个元界紧紧相交，几乎是从每一寸地带，开始吸扯着他的元界之力，那就像是一个无底洞一样。
　　沙蝎族皇子直接就发现自己的元界之力，嗖嗖嗖就开始了急剧的流逝。
　　而与此相反的，则是被他紧箍在当中的那个元婴期修士的元界，直接就开始了火速的膨胀，变强。
　　如此反应，却在一时间，再次让沙蝎族皇子像刚才一样，彻底傻眼，但也只是一瞬间，感觉到体内火速流逝的力量，他整个人直接就像是火烧了屁股的猫儿一样，猛的发出一声诡异的尖叫，直接就想松掉自己的发力，然后甩开那个吸收自己元界之力的家伙。
　　但不得不说，也是到了这时，他才又魂飞魄散的发现，在对方的吸扯中，自己竟然无法再收回元界，只能任由里面那个元界，不停吸食他的一切！
　　“不！！这到底怎么回事？！”
　　整个人都惊得一阵毛骨悚然，沙蝎族皇子再次发出一声惊恐之际的尖叫，运转身影，唰的一下冲进了前方几个入圣期修炼者改变之力充斥的地带。
　　……
　　“嘎……”
　　沙蝎族皇子的异变，立刻让守在第二层，上一刻还是轻笑连连的三名入圣期修炼者，全都停止了笑意，随后更一脸愕然的看向了充满惊恐的对方。
　　这……
　　怎么回事？
　　自己的殿下，怎么会突然变得如此慌张惊恐？
　　不止是这三人，尚在围攻郭明申的四个入圣期沙蝎人，以及依旧震怒悲愤不已的郭明申，也随着对方这个夸张的动作，全都有了那么一瞬间的呆滞。
　　更是分外不解的看向了沙蝎族皇子。
　　“这家伙……到底是什么怪物？他在吞噬我的元界？快，快杀了他！”
　　就这么短短一瞬，沙蝎族皇子却是发现自己体内的元界之力直线下跌，而对方却在直线变强，那股吸扯吞噬的力量，也在一步步狂飙，的确，对方元界越强，越大，同一时间能吸收的元界之力，就越多，这真的是吓得他差点就直接摔下地面。
　　开什么玩笑？
　　怎么会出现如此恐怖的事？这位殿下到了现在，根本丝毫不怀疑，若是继续被对方吸收下去，他自己很快就会被那厮吸成人干！
　　也是随着他惊恐到了极点的叫声，外界守在二层的那名修士，再一次一呆，但也在同一时间，感觉到了殿下的气息，在快速削弱。
　　原本，对方本是渡劫前期，接近中期的实力，现在竟然在一路直线下滑？
　　这个变化，立刻让三人身子一颤，随后也不敢在多说什么，嗖嗖就全都扑入了激动元界内。
　　同一时间，三人的改变之力，也在激动元界内豁然爆发，那瞬间的气势，一下子就压制住了里面杜光林元界的吸收之力。
　　而后，三种不同的元界，也纷纷从三人体内散发而出，就像是三个无限向外扩张的气球一样，想要生生涨爆套在外部的两个元界。
　　哪怕他们也知道，如果连沙蝎族皇子的元界也涨爆，对方会直接受到重伤，但现在他们也顾不得了，只要能救下皇子就行了。
　　不得不说，这一幕的情景，很怪异。
　　那就像是两个巨大的气球，最外部的气球很强大，紧紧贴着内侧弱小的多的气球，而在两个气球内，又突然暴起三个气球，直接向外扩张，想要撑爆外部的两个气球。
　　那一瞬间，五个元界汇聚在一起，所爆发的强横气势，真的是惊天动地。
　　“呼～这下子，虽然重伤，但总算可以脱困了，该死，这到底是什么怪物？竟然能在战斗中直接吸收我的元界之力？”
　　感受着猛的变低了许多的吸收之力，沙蝎族皇子心下直接一松，更是做好了受创的准备。
　　……
　　“这是怎么回事？那个家伙的元界，能吸收殿下的元界？”
　　“太荒谬了，竟然会发生这么奇怪的事？”
　　“不过不论如何，等下只要打断对方这一次行动，就由我们亲手灭杀了他！他不是激动元界么？这对我们没用。”
　　与沙蝎族皇子一起猛地松了一口气的，还有刚刚遁入其中的三名沙蝎族人，只不过，三人并不知道，巨大的惊险旅程，才刚刚开始！
　　只因为八人里，六个都拥有的是轮回和空间的子感悟力，唯一不是的两名修士，此时还正在围攻郭明申！
　　很不幸的是，他们三个，全在杜光林控制的范围下，一个愤怒，一个凶杀，一个毒空。全都是倒霉的不能再倒霉的元界！
　　但他们不知道，所以，三名修士在心下猛的放松的同时，更各自把自己的元界，涨向和对方的元界相交接处。
　　但也几乎是同时，只见那层元界，猛的就又爆发出了一层诡异的光泽，随后，原本那里只是一层的激动元界。
　　“唰”的一声，就又多出了一层和激动元界完美溶为一体的愤怒元界！
　　持有愤怒元界的那名沙蝎族修士，直接就感到自己一下子撞上了一个恐怖的黑洞一般，体内的元界之力，哗哗哗就开始狂猛流逝。
　　“噗？他怎么连我的元界也可以吸收？！”
　　……
　　另一名沙蝎族入圣期强者，才刚刚听到同伴惊恐到了极点的话语，就再次感到前方那一层元界再次一变，融合了激动元界和愤怒元界的那处地带，呼的一下子，又多出了一层凶杀元界？
　　“呼～”
　　伴随着一声恐怖的吸卷声，这名入圣期修士的凶杀元界，也立刻像是粘上了时空裂缝一样，哗啦啦就开始了流逝。
　　“不可能！”
　　刹那间惊得魂飞魄散，修士也直接惊叫一声，就想逃离，却发现不论如何，都无法甩开那层随意吸收他一切力量的元界。
　　……
　　“哗～”
　　随着杜光林的元界再次一变，另一种新的毒空元界，也迅猛爆发，最后一名修士，都没来得及愕然两个同伴的遭遇，也立刻紧紧追着前两人的后尘，开始了轰轰烈烈的旅程。
　　“这到底是什么怪物？！”
　　也只是一瞬间，察觉出自己体内的元界之力，一样开始了迅即的流逝，这修士也是脸色惨变，更猛就从心底，冒起了一丝由衷的寒气。
　　……
　　“这……这……”与此同时，才刚刚松了一口气的沙蝎族皇子，一下子见到三名入圣期修士，全都被那个恐怖的怪物黏上，开始了那种要命的吸收，这立刻让他眼前一黑，差点就被生生吓死。
　　这到底是怎么回事？里面这个家伙，到底是什么？吸收元界？而且来多少吸收多少？
　　刹那间，沙蝎族皇子彻底就绿了连，更是连腿都软了。


第298章 兵分两路
　　“到底怎么回事？”
　　“吞噬殿下的元界？”
　　……
　　沙蝎族皇子再一次色变中，正在围攻郭明申的四人，脑海中也升起了无数问号，吞噬别人的元界，他们还从未听说过，尤其是，看现在殿下的情形，虽然己方又有三人加入了攻势，却丝毫没有扭转局势？
　　这，简直不敢想象？！
　　一个元婴期，怎么可能拖住四名入圣期强者，还能占据上风？
　　一时间，众人心下，除了巨大的荒谬感之外，更隐隐都觉得有那么一丝凉意，从头顶直灌而下，瞬间就冰冻了他们周身。
　　他们，能大约听懂吞噬元界的意思，大约猜测的出，可是却从未遇到过如此荒诞的事啊！
　　不止是这四人，就算是正被围杀的郭明申，心下，也无端端升起了一连串巨大的问号，吞噬元界？这……莫非是因为杜光林的上品元界？
　　他只是隐约知道，上品元界，若是对上隶属于其的子元界，应该有克制作用，但吞噬？……却从没听过啊！当然，这也可能是因为以前也并没有人真的拥有上品元界呢，所以那究竟有什么功用，外人根本不得而知。
　　“上品元界，难道真的除了压制，还可以吞噬其子元界？”不管怎么说，虽然不解，但在随后看到杜光林一人，就拖住了四个入圣期，更搞得对方心神不属，郭明申心下，还是猛地升起了一丝巨大的希望，只要能拖，拖下去，等郭氏另外两个渡劫期长老赶来，那虽然依旧不至于能击杀对方，却也能把杜光林救出去了！
　　……
　　“该死，这可怎么办？”
　　与其他几人不同的是，沙蝎族皇子此时，却是欲哭无泪，早知道眼下这个元婴期修士，竟然变态若斯，那他在先前还是打死也不会去招惹他。
　　只是，现在说什么都晚了，巨大的惶恐中，沙蝎族皇子脑中才猛的闪过一个念头，逃，只要他现在能逃回阴茫域，找到他的父王，就一定可以解决这个怪兽。
　　但也就在随后，他的脸上才刚刚涌起一丝喜色，随后就又唰的一声彻底惨白了脸。
　　只因为他突然想起，他现在，根本回不去！！
　　在里面那个超级变态的吸收汲取下，他根本无法收拢自己的元界。
　　额，顶着一个实际范围数里方圆的元界，他又怎么可能通过小小的星际传送阵，从音栾星返回无数光年之外的阴茫域？
　　一想起这些，沙蝎族皇子直接脸色又是一阵摇摇欲坠，心下更是强烈升起一股老大的闷火，差点就被活活憋死。
　　“快！你们快回去，找父王！！”
　　不过不管怎么说，在随后，他还是急忙对着正在围攻郭明申的几人大喝一声，道出了自己的意思。
　　哪怕，现在几人就抽身返回阴茫域，通知沙蝎族的王，然后对方再赶来，这一来一回，也需要至少一日左右的时光，是否赶得及，他也不知道，可除此之外，他真的是崩溃的再无办法可想了。
　　这一声吼，也立刻让四人一顿，随后急忙分出一人，向着前方遁逸，剩下的三人，则是死死纠缠住了郭明申。
　　……
　　“不好！”也是随着对方的话，郭明申脸色也随之惨变，对方既然不惧郭家，只能说明其内也有大乘期或者合道期强者，现在，若真的让对方寻找到合道期的强援，那后果简直不堪设想。
　　一念之下，郭明申又急又气，拼了命的左右冲刺，却又根本无法突破三个入圣期的阻拦，只能眼睁睁看着离去那人，唰的一声没入了黄沙之下。
　　……
　　“回去搬救兵？难道是大乘期或者合道期？”几乎是同时，被笼罩在元界内的杜光林，也是脸色一变，如果真的被对方等到强援，那他可就是必死无疑了。
　　现在，最好的办法，无疑是把郭明申解救出来，然后让他下去摧毁对方的传送阵！
　　这若是由他使用手中道心残片的力量，自然会有不小的把握，不过，那残片是对付雷兽的唯一手段，不到万不得已，他根本不能随便浪费，而且一个道心残片，是否能灭杀这么多入圣期修士，他也不知道。
　　所以在快速思索之后，杜光林心下突然冒出了一个异样的念头，现在外界的那三人，虽然有两个都不是自己的子感悟力，可他们现在，敢不敢让自己碰触上？
　　若是自己向他们扑去，对方是逃？还是硬撼？
　　如果他们直接被吓得四散逃逸，那就最好了，这足以给郭明申争取到机会，让他去摧毁沙蝎族的传送阵，那对方的救兵，也就无力前来了，如果他们硬撼，那……后果就糟了。
　　恐怕到时候，他除了施展道心残片的力量外，再无其他任何选择。
　　仔细想了一番，杜光林双眼一沉，直接就催动自己的元界，朝着前方几人交战处，悍勇扑下，同一时间，他手中也拿出了道心残片。
　　也就在杜光林的发力之下，沙蝎族皇子再次脸色一变，只因为他突然悲哀的发现，在对方的发力过程中，他根本无法阻止，不管他怎么做，所散发而出的力量，都会被对方吸进元界内，增加对方的力量，那不止不是阻止，反而更了帮忙，所以只能眼睁睁看着他扑向前方。
　　“不好！小心！”
　　生生看着自己不住向前方移动，沙蝎族皇子立刻惨叫一声，若是其他几人，全被这个怪物拦下，那后果，还用说么？只要对方那个渡劫期修士腾出手，下去摧毁传送阵……
　　……
　　“呼～”
　　伴随着一阵呼啸的移动声，巨大的激动元界，带动周边诸多元界，全都对着三人直扑而下，外加沙蝎族皇子那声惊叫，也在一瞬间，让正在拼命阻拦郭明申的三人，全都是脸色急变。
　　“过来了？”
　　“那个怪兽？”
　　“他连我们也要吞噬？”
　　一想起那个怪兽，接连吞噬了四个入圣期强者，而且四人的元界各不相同，这早就让众人心下蒙了一层阴影和错觉，以为对方不管什么元界，都可以吞噬，那等现在眼睁睁看着对方朝自己直扑而下时，三名入圣期沙蝎族人，全都是在心下猛地就升起了一丝惊恐。
　　他们可万万不想自己也被别人牵扯住，不住吞噬，没见到殿下的修为，一直在持续下降？
　　所以在这一刻，三人全都是纷纷怪叫一声，几乎本能的就向左右躲避。
　　就在这一瞬间，原本一直无力突围的郭明申，眼前直接一亮，随后，嗖的一声，就朝着地下扑去。
　　他就算再笨，也知道现在最紧要的，是阻止沙蝎族的合道期强者赶来。
　　也几乎是同时，一见到他的动作，其余众人，也再次脸色大变，不过不管说什么也晚了，三人直接就又齐齐向下扑去，想要拦截对方。
　　却不曾想，沙蝎族皇子却又猛的发出一声尖叫，跟着那巨大的元界，直直就朝着外太空方向，嗖的射出。
　　“糟了，这个家伙，到底想干什么？”
　　“殿下？！”
　　……
　　急急停下追击郭明申的动作，三人全都是猛地转身，更是瞬间愣在了那里。
　　这……
　　他们该如何是好？
　　若真由那个怪物带着殿下冲出太空，一阵乱飞，到时候就算他们的王赶来，怕不是也找不到人啊，毕竟他们也知道，这一来一回，至少得一天。
　　而他们的殿下，肯定是要在这段时间内被那怪物活活吸死的。
　　可现在，若是上去拦截对方？他们也不敢啊。
　　自己上去，只是白白让对方多吸住一人……
　　“这……事情怎么会变成这样？”
　　“郭家，怎么会有这种怪物？”
　　“我们该怎么办？”
　　三个沙蝎族入圣期强者，在这一刻，却全是有种欲哭无泪的感觉，现在对方，一个冲向太空，一旦离去，他们的殿下就会必死，另一个则是冲向地下，要摧毁他们的传送阵，根本容不得他们犹豫。
　　……
　　“赌对了！他们果然怕了我！”
　　不管外界的三人如何犹豫不决，元界内，杜光林却是一阵大喜，自己这一赌，算是彻底赌对了，对方三人，果然害怕被自己靠近，然后也被自己吸住，但他们根本不知道，如果真的被自己靠近，那他就会直接被另两人的改变之力，破坏眼下的一切，不过不管怎么说，总算是给郭明申制造出了机会。
　　而他现在，冲向太空，也是迫不得已，不然，若是和郭明申一起冲向地下，一起去摧毁传送阵，那等对方三人只有一个选择时，他们就只能拼了命的阻拦自己，到时候，如今的局面，就会被生生被另两种不隶属于空间和轮回的子改变力破坏的一塌糊涂，所以杜光林这才毫不犹豫的和郭明申兵分两路，冲向太空。
　　恩，就算他在太空中迷失，也丝毫不用怕，毕竟这里距离郭家势力范围那么近，随便打听打听，就能找到回去的路。
　　“这一次，还真是危险。”脑海中再次冒出一个念头，杜光林直接就把速度提升到极限，嗖的一声，破开音栾星的大气层，没入了茫茫太空。


第299章 一路突破
　　“不～怎么会这样？”
　　“我们怎么办？”
　　“现在他进入了太空，那就算王赶来，也找不到人啊，难道我们真的只能被他活活吸死？”
　　“该死，郭家？！郭家不是人类的势力么？怎么会有这种人形怪兽？”
　　……
　　“哗～”
　　随着巨大的元界，遁入太空的那一刻，一直被杜光林强行吸附在一起的沙蝎族四人，全都毛了胆子，更是想要拼命的挣脱对方这个超级怪兽。
　　可也只是瞬间，他们就悲哀的发现，自己几人挣扎的越厉害，对方吸收的力道也就越猛，而且对方的速度，更会因为吸收了自己等的力量，而猛的变快。
　　这，彻底让四人晕了，巨大的惶恐中，根本不知道该如何是好了，只能眼睁睁看着自己一身修为，不住流逝，却又无可奈何。
　　而四人的惶恐和无助，却丝毫无法阻止杜光林的遁逸，巨大的元界，直直就随意挑选了一个方向，潜入了无尽的太空内。
　　……
　　也几乎就在杜光林消失后不久，后方，随着一连两串遁逸声，直接就有两人出现在了当地，等看着左右空荡荡的太空时，两个沙蝎族强者，才彼此对视一眼，全都在脸上堆起了一片慌张。
　　殿下呢？那个人形怪物呢？
　　的确，杜光林的速度，若是不施展瞬移，只是和元婴后期相当，但在四个入圣期修士的发力下，等他吸收过来那种力量后，直接就让他的速度，飙升到了一个恐怖的程度。
　　这程度，足以远远甩开后方几人了！
　　所以，哪怕他们只是犹豫了片刻，就急急追来，却什么也无法找到了。
　　……
　　两个小时后。
　　看着己方诸人，一直都在茫茫星宇内没有目的的一通乱飞，而自己等人体内的修为，也在这短短两个小时内，一步步直线下跌，原本已经无限接近入圣中期的沙蝎族皇子，在这期间，一身修为更是跌了一成。
　　就算其他几人，也均有大致的跌幅，而对方吸收的力量，却丝毫没有停歇的趋势，他们更是连反抗都无法做到，越反抗，对方吸得就越猛，这彻底就让几人心下，升起了无边的惊惧和惶恐。
　　“殿下，我们到底该怎么办？”
　　“难道我们只能眼睁睁看着自己被他吸死么？”
　　……
　　“怪物，你到底要怎么样？”
　　……
　　不管如何叫喊，甚至谩骂，四个沙蝎族强者，却丝毫得不到杜光林的回应，只是依旧感觉自己等人的修为，不停被对方吸取，这让诸人，很快就陷入了彻底的崩溃中。
　　尤其是在心下，四人却是悔恨的都几乎快要自爆了，为什么？为什么会让他们遇到这样一个不可思议的怪兽？
　　……
　　四个小时后。
　　沙蝎族皇子的修为，再次一路下跌，逐渐有跌落了一成，眼看着，只要再经过几个小时的吸收，就会让他跌回破碎后期，这恐怖的事实，却刺激的他再也无法忍受，直接就怒吼一声。
　　“不行，再这样下去，我们肯定是必死！与其被他生生吸死，还不如自爆元界，和他同归于尽！！”
　　也是随着他的话，其他三名入圣期强者，全都是一呆，跟着才也均在眼中闪过一丝凶狠之极的光泽。是啊，反正都是死，不如自爆元界，让那家伙，一起陪葬！
　　“我来！殿下，你们保护好自己！”
　　凶芒毕露中，一名入圣期强者，直接一咬牙，就要自爆元界，而其他三人，也急急全力防护好自身。
　　但不得不说，就这么又等了片刻，三人却根本没有等到丝毫爆炸声，这立刻就让他们全是一呆，看向那人。
　　“殿下～不行，自爆元界，也需要运转内劲，可是我只要一有异动，所有的力量，都会被他吸走，我们，自爆也做不到……”
　　面对其他三人的注视，那名沙蝎人彻底哭丧着脸，歇斯底里的尖叫道。
　　的确，自爆也是需要修士自身的内劲或者真元力按照一定的方式疯狂运转的，杜光林又怎么会让他们真的自爆？
　　那还真是对方运转的快，他吸收的更快……
　　一听到这个答案，先前还是凶芒四射的四个沙蝎族强者，全都有瞬间萎靡了下去。
　　这……自杀……都不行？！
　　……
　　六个小时后。
　　“激动元界，愤怒元界，凶杀元界，毒空元界……”
　　六个小时内，感受着自己的四个子元界，一路随着吸收突飞猛进，从原先刚刚踏入元婴前期的程度，逐渐上扬，直到稳步抵达元婴前期巅峰，随后在遇到瓶颈时，依然靠着不停的吸收，逐渐凝聚。
　　杜光林心下的激动，可想而知。
　　他的激动，不止是因为拖住了对方四人，让自己的实力不断增长，更是因为从这一次的吸收中，他发现了这种方法可行。
　　只要靠着类似的不断吸收，他就能在以后，一步步积累起其他所有的子感悟力，然后以最快的速度，步入渡劫期。
　　“嘿嘿，这几个家伙，还真是……”
　　强按着激动，杜光林终于忍不住发出了一串长笑声。
　　也是随着杜光林的长笑，那在瓶颈中不断积累的感悟力，也终于随着一阵无形的波动，轰轰几声，就全都被强行冲开。
　　元婴中期！
　　几乎是同时，全都被折磨的早已崩溃的沙蝎族四人，却瞬间就被这一连串的突破气息搞懵了。
　　“这……”
　　“突破？”
　　“那个怪物，激动元界、愤怒元界、凶杀元界和毒空元界，都从前期突破到了中期？”
　　“该死，那可都是我们的修为？！”
　　微微懵了一下，沙蝎族四人，全都是猛的喷出一连串热血，再也受不了如此巨大的刺激，差点就要被活活气死。
　　……
　　八个小时后。
　　全都是一片痴呆之色，沙蝎族四人，实在不知道该如何是好了。
　　也就在这时，沙蝎族皇子，却是猛的尖叫一声，跟着就发现自己的修为，终于突破了那道门槛，一下子就从入圣前期，跌回了破碎后期。
　　失去了改变之力，沙蝎族皇子彻底崩溃了。
　　他容易么？辛辛苦苦，好不容易突破那道坎，才进入入圣期，而原本这段时间内，他都一直在为第一次天劫做准备，可现在……
　　“啊～”
　　一想起这一路修炼的辛酸，再看看现在的处境，沙蝎族皇子觉得自己彻底疯了，直接就带着恐怖无比的尖叫声，肆意吼叫了起来。
　　那声音中，彻底充斥着无边的恐惧和惊粟，更带着令人听了就忍不住心酸不已的后悔。
　　这直接听的其他三人全都是一片连连颤抖，更也由衷升起了无边的恐慌和惧意，尤其是，他们的修为，也全都渐渐要下跌回一个层次，但他们修为的下跌，去只能换取那个怪物修为的增长？
　　难不成众人苦苦修炼一生，就是为了遇到这个家伙，然后被对方吸取？
　　这恐怖的结局，真的让众人彻底疯了。
　　只不过，回应众人的，依旧是那持续连绵的吸收，吸收！！
　　……
　　一天后。
　　“轰～”
　　随着又一连串无形的波动，修士那种独有的突破气息，瞬间就让全都崩溃不已的沙蝎族皇子四人，彻底又毛了。
　　“又突破了？噗……”
　　“那可全是我们苦苦修炼来的修为啊！！就这么被他全都吸走了？”
　　“啊～”
　　一天时间，四人里，除了和沙蝎族皇子，和另外一名入圣前期修炼者外，其他两个，全都是入圣中期，但不得不说，一天时间，四人的修为，全都下跌了一个层次。
　　沙蝎族皇子和那个入圣前期，全都跌落成了破碎后期的修为，而另外两人，则也有被生生吸成了入圣前期。
　　但对方，却一路从元婴前期，直接步入了元婴后期？
　　看样子，他还会继续吸收下去？
　　他们真的受不了了。在这种连死都由不得自己的情况下，他们到底该怎么办？！
　　……
　　一天半后。
　　感受着自己的四种子元界，渐渐抵达了元婴后期巅峰，不过到了这时，杜光林也发现，在抵达元婴巅峰时，不管他是否继续吸收，这些子元界，都已无法再真的增长，只是浪费原液时，他才恍然，看起来这和当初他遇到的情形一样，若想让自己的修为真的进阶，就必须要把所有的感悟力全都提升到巅峰状态，然后一起突破那个瓶颈，才能步入入圣期和破碎期。
　　而他原本的四千滴原液，能在这么短的时间，就让他的修为一路突飞猛进，也是因为在施展元界时，吸收的效率，变大了无数倍。
　　以前他只能靠着神念、内劲吸收，那范围自然小得多，现在是整个元界都在吸收，所以才如此迅疾。
　　而既然吸收已经无法再让他的实力得到增长，只会白白浪费超级原液，杜光林这才把视线，真正落在了四人身上，现在也是时候该想办法，处理这四个家伙了。
　　直接击杀？
　　还是用控神术控制这几个家伙？恩，相信到了现在，对于那几个生不如死的家伙，连死都是一种奢望吧？他们会答应么？
　　“他们答应了就好，如果不答应，就算浪费一些超级原液，也要把那个两个入圣前期的跌回破碎期，再一一击杀！”
　　眼中闪过一丝狠色，杜光林这才下定了最后的主意。


第300章 暴起之怒
　　寂轮星，郭家长老会总部，一道仓惶中带着忐忑的身影，直接朝着偏殿行去。
　　这人影，正是郭源，但不得不说，此时的郭源，心情却真的是紧张到了极点，只因为在刚才，他突然接到消息，音栾星的行动，有变故！
　　那该死的沙蝎族，竟然有八名入圣期坐镇，而且其背后还有合道期强者？
　　这……这岂不是说，这一次派去音栾星的郭家长老，都已凶多吉少？
　　一想起这些长老，就有杜光林，而杜光林这个超级变态，才只是于不久前刚刚加入郭家，正被九星大长老倍加赞赏和期待时，却猛的来了这样的消息？
　　郭源简直不敢想象，等下他若是把这事汇报上去，郭幕岩会如何的震怒。甚至于，就算没有杜光林，一次损失三名渡劫期，和二百元婴期长老，对郭家也绝对是不小的创伤了，毕竟要知道，整个郭家，才只有百多名渡劫期长老！
　　这一次，可就是要损失三名啊？包括一名渡劫后期。
　　得知这一切后，郭源的心情若是好得起来，那才叫有鬼了。
　　当然，郭源此时得知的，只是大概状况，毕竟这消息，是其他两位渡劫期修士在被音栾星上那恐怖的战斗气息吸引，赶过去后，从郭明申口中匆匆得知的。
　　郭明申也不是不想详细的解说一下事情的经过，只是当时他还仍在一边面对三个入圣期强者的围攻，一变要伺机破坏传送阵，又哪里有机会解释太多？所以只能匆匆通知其他长老，让其把敌人的大致实力传回总部。
　　至于杜光林那个元婴期？郭明申根本不知道该怎么解释，那厮，真的是元婴期？
　　一人就吸引了四个入圣期强者的战力，更是逼得其他四人，一逃逸，另外三人也丝毫不敢靠近？这简直比他这个渡劫后期还变态的多。
　　这件事，郭明申没机会详细解释，也压根不敢明说，说了，那传讯的长老会信么？恐怕只会傻在那里，忘了正事。
　　而在没有破坏掉传送阵之前，还是先把消息传回总部，免得无法破坏传送阵，万一真的被沙蝎族的合道期强者赶来，那才彻底没了余地。
　　也正是因为只讲了敌人的大概实力，所以在那名渡劫期修士，透过天翼星郭家长老会分布的平台，把消息传回总部后，郭源当场就被吓傻了。
　　然后就急急朝着偏殿赶来。
　　随后，站在殿外，忐忑无比的碰触了一下防护的规则之力，郭源这才听到一声带着愉悦的声音道，“进。”
　　若是在平时，郭源自然知道这是郭幕岩心情极为不错，那他打扰对方时，自然也少了许多担忧，但现在他却大致猜得出，对方此时心情不错，极可能还是因为郭家招收了杜光林如此变态的天才，可现在……
　　不过不论如何，随后郭源还是苦着脸，踏入了内殿。
　　“什么事？”郭幕岩心情真的不错，看了看郭源，哪怕在见到对方脸色极差时，郭幕岩依旧是笑着相询。
　　恩，就算郭家出了大事，可是在现在，还有什么大事，能比得上郭家拉拢到杜光林这样一个人形怪兽的好处？尤其这厮一入家族，就开始为家族出力，一想到这里，郭幕岩心情就差不了。
　　也就在这样的情况下，郭源只得再次苦笑一声，道，“大长老，音栾星……出事了，那里的沙蝎族，有八名入圣期，背后更有合道期。我们这次派往……”
　　“嘎！”
　　一句话，立刻就让心情不错的郭幕岩，彻底阴沉下了脸，音栾星出事了？那岂不是杜光林……八名入圣期，还有合道期？
　　只是一瞬间，一股滔天的杀意，直接就从内殿内，勃然而发。
　　“沙蝎族？！若他出事，我定要亲手屠进此族！！寸草不留！”
　　伴随着一声暴怒道极点的话语，郭幕岩整个人直接就消失在了原地。
　　……
　　也就在郭幕岩杀机四射，暴起赶向音栾星时。
　　阴茫域，一处荒僻的庞大星球之上，一连数道迅疾的身影，从茫茫星空下直直飞过，为首一人，身高两米余，腰宽体健，若是只从外观看，却是难得一个豪迈男儿，一张刀削般的脸庞，不怒自威，自这男子一路飞过，似乎就连周边的空气，都猛的压抑了许多。
　　只因为男子此时的心情，端称得上极度阴霾。这男子，也正是阴茫域一带，整个沙蝎族的王，一身实力抵达合道后期的雷克。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　又是一阵轻响，数人全都抵达一处高高的荒山前停下，随后，等诸人看着山谷深处，那一座彻底沉寂下去的星际传送阵时，雷克这才脸色一变，随后就狠狠转头，看向了后方另一中年。
　　“韦疲空獯送阵！！”
　　也是随着雷克的话，其他几人，全都是脸色急变，死死在那处彻底沉寂的传送阵上盯了许久，这才也齐齐看向了韦啤
　　眼下这一座传送阵，自然是完好的，但现在，其上却再没了一丝阵法波动气息，这只能说明，是另一端的传送阵，被人生生破除了。
　　这，又如何不让众人惊怒？
　　他们沙蝎族，受到宿敌的压迫，一直都在为搬迁到哪里而头疼，也是因为巧合，才在这座荒僻星球，寻得一座可以直接离开阴茫域的传送阵，原本不管怎么看，都是对他们整个族群再好不过的事。
　　也因此，在派遣出先头部队后，沙蝎族剩余强者，还正在准备一步步把整个族群都迁移过去。
　　却没想到，就在族群的转移中，本是跟着二皇子雷啸一起镇守在那里的韦疲竟然急急遁回，称其他人遇到了劲敌？性命危已？
　　当初一听到这话，雷克差点就一怒暴起，一巴掌拍死韦疲
　　他在当初不是已经下令，要他们暂时按兵不动，只需要悄悄打探一下那带星域的环境就足够了么？其他的一切，等族内高手全部迁移过去，再做决定？
　　那他们怎么会突然遇险？为了巩固沙蝎族在音栾星的势力，他可是在第一波，就派遣了八名入圣期强者啊！
　　的确，在音栾星上的沙蝎族此次行动，真的是二皇子雷啸的私人决定……不然，在当初议事时，其他几名入圣期强者，也不会曾说若是这些事被他们的王知晓，肯定会对二皇子大加赞赏了，他们那些话，足以说明在以前，雷克根本不知道那件事。
　　也是在雷克暴怒之下，韦普獠旁谒婧蟮囊宦罚急忙解释出了究竟，事情在最初，众沙蟹族强者的确是在二皇子的带领下，只是悄悄打探那一带星域的环境势力，却不曾想在打探中得知了那一带竟然有一座彩翼族聚集的星球。
　　也正是因为此，面对根本无法压制的利益，二皇子才私自下令，要众人率先劫掠彩翼族处子的。毕竟彩翼族对于异族而言，太重要了，若这件事没有出意外，那在最后，二皇子不止会受到雷克的嘉奖，更会让其在整个沙蝎族群内的地位和声望，遥遥上升。
　　要知道那可是对他们整个族群都极有利的好事。
　　而当初雷啸在做出这个决定时，也算是留了后路了，比如他们那里明明有八个入圣期，但参与劫掠的，只有一百元婴、破碎期，入圣期却一个都没出动，为的就是示敌以弱，让守护彩翼族的那些人类修士，以为这只沙蝎族最强不过元婴期，到时候，他们就算会派人来围剿，实力也不会太强，更不可能出动大乘期，而只要一撑过数日，等雷克等人抵达，靠着四名合道期，劫掠一座区区星球，自然毫无问题。
　　就算事后知道那敌人是郭家，为了区区一个彩翼星，也断不会和四名合道期修士死磕。
　　这一切，也算是谋定而动了，郭家第一次出动的势力，也的确不是很强，毕竟对于大家族而言，每天都有事发生，轻易哪里会出动那么多渡劫期甚至大乘期？那不得把郭家高层全累死，也别修炼了。
　　可以说，如果没有杜光林这个变态的出现，雷啸所谋的一切，已经成功了。
　　等下一次郭家的人再聚集起来时，沙蝎族的最强后盾也已经抵达了，那到时候，被全族知晓，已抵达异域，就被他雷啸做出一件如此有利于全族的事，绝对会让他声望大涨。而不是单单靠着他是雷克的儿子，才能在族中取得极高的地位。
　　这也算是雷啸的私心了，只不过问题就是，这家伙太倒霉……
　　计划好的一切，让突然冒出来的一个超级怪兽生生给破坏的一无是处。
　　谁能想到，数日的时间，他们竟然都没坚持下去？不是如此，现在就算这座星际传送阵，都已被斩断？那后果……
　　这还真是一步错，全盘皆错！
　　“王，那人……那人实在太恐怖了。”望着其他诸人的怒视，维克却是胆色一寒，只能硬着头皮，准备承受众人的怒火。
　　他当然知道，二皇子在王心中的地位，那可是他们全族唯一一个进阶入圣期的皇子啊。
　　“荒唐！彩翼族虽然重要，可是你们也要在事先通知族内一声，好让我派一名长老前去坐镇！”面对韦频木迮拢雷克心下，再次腾的升起了一股怒火，他真是巴不得直接抹杀了这个成事不足，败事有余的家伙。
　　先前他不派合道期强者坐镇音栾星，是因为他们若想在阴茫域护卫其全族安全撤离，就必须要把合道期强者留在这里断后，毕竟那个宿敌，能逼得他们迁移，实力可见一般，而对方也已知晓他们沙蝎族要逃亡，又怎么会轻易让他们离去？
　　再加上他也早已叮嘱了雷啸，在族中势力真的迁移过去之前，只要他们在那里打探，却没想到……
　　那个败家子，竟然私自违背他的命令！
　　哪怕他也能理解雷啸的心思，如果这件事上报族内，等合道期前去，那即便事后算起来，他的功劳也会少很多，威望也不是长的太高，毕竟有合道期出手，哪里还有他多少功劳？他那么做，无非就是及早树立自己的威望，为接替族长之位做准备，可是现在，别说接替族长了，那败家子怕不是难逃性命。
　　恶狠狠的又盯了韦埔谎郏雷克这才一字一顿的道，“郭家！灭杀我子，此仇，我沙蝎族定于你势不两立！”
　　也是讲完这句话，雷克才阴沉着脸，道，“我们走，那边的事，以后再说！”
　　他也不想就此罢手，可是失去了星际传送阵，他也不知要多久才能从阴茫域抵达郭家实力范围内，而现在，最重要，却是要给整个沙蝎族重新寻找一块聚集地。


第301章 惊人的震慑力
　　“破掉了！终于破掉了，哈哈……”
　　音栾星，沙蝎族聚集地，随着一串轰隆隆的巨响，一阵畅快无比的大笑，直接就从一脸殷红色的郭明申口中发出，终于赶在对方的强援抵达之前，摧毁了传送阵。
　　所以哪怕为此，他付出了极重极重的伤势，可也绝对值得。
　　与郭明申一起并排站立在空中的，是另外两名郭家渡劫期长老，此时的这两人，也是一脸狼狈之色，不过更多的，却依旧是惊喜。
　　只要破坏了这个传送阵，那对方的强援，肯定在短时间无法抵达，那么剩下的时间，就该是他们等待郭氏的强援了。
　　恩，先前被郭明申要求向总部传递信息的渡劫期长老，很快就返了回来，甚至于，他也只是在接到命令后，急忙飞离当地，寻找了一个郭家元婴期长老，让其赶回分布传递信息，而后就来助战的。不然，若不是三对三，也真的很难破坏掉那传送阵。
　　也是随着三人的大笑，另一侧，三个沙蝎族入圣期强者，却均是脸色一片惨白，他们才最清楚，这里距离阴茫域究竟有多远，没了这传送阵，现在他们又在郭家的地头，还被对方发现了老巢，外加二皇子雷啸生死不知，那等待他们的，绝对是一场灾难。
　　不过不管怎么说，面对前方的郭家三人，三个入圣期沙蝎人，亦均在眼中闪过一丝狰狞的光芒，既然已经死定了，那……
　　至少也要拉几个郭家人陪葬！
　　刹那间，一股股凶悍之极的凶煞之气，直接就从三人体内磅礴而起。
　　“不好，他们要拼命了。”感受着前方四溢的杀机，郭明申三人瞬间就没了笑意，全都变得一脸凝重起来。
　　先前，是他们在拼命，因为他们不拼不行，不然若被对方的合道期强者率先赶到音栾星这里，等待他们的，就是必死，不拼，就是死，又怎能不拼？也幸亏，在拼命的状态下，他们终于摧毁了那座传送阵，这直接就让三人全都猛松了一口气。
　　没想到现在，事情却直接掉转了过来，就在他们刚刚感觉到生机，松了一口气时，却把对方逼到了绝路。
　　彼此对视一眼，郭明申三人，均都从对方眼中看到了彼此的意思，那就是逃！
　　“轰～”
　　说逃就逃，三人直接全部尽力催动自己最强秘法，直直就破开沙层，向着外部遁逸而去。而三名沙蝎族强者，也全在同时，呼啸着向前追去。
　　“想逃？哪有那么容易！”
　　“二皇子生死不知，就算我们在这一代撑到王前来，也要被处死！”
　　“一命换一命！”
　　哪怕沙蝎族的三人此时也是受创颇重，可靠着心下那种疯魔状的嗜血冲动，还是强压着伤势，选择与敌同归于尽的打法，直直朝着前方扑去。
　　“轰～”
　　“嘭～”
　　伴随着一连串巨响，三个沙蝎族修士，直接就有两人，直直随着前方人影，阻截下了最后一人，而后随着一道流光，那人直接就被撞得向下载去，几乎是同时，后方一连三道身影，再一次悍勇无比的就朝着那人扑杀而下。
　　“不好！”
　　“明申长老？！”
　　听到身后的巨响，郭家其他两人，直接全都急急停住，更也全部转身，意图阻止对方的击杀。
　　的确，被三人拦截而下的，正是原本实力最强的郭明申，但不得不说，经过长久的酣战之后，郭明申的伤势，却也是最重最重的。
　　所以刚才的遁速，他反而是最慢的。
　　不过，其他两人的营救，却似乎是慢了些，在急速飞扑的过程中，两人都是眼睁睁看着三个沙蝎族强者，分别卷起锋利的尾刺，从三个方位，对准郭明申直刺而出。
　　这直接就看得两人目次愈裂，却又无可奈何，只能强行发动各自的法宝，对准三个沙蝎族强者的躯体就凶狠的击出。
　　但不得不说，三个沙蝎族却丝毫没有阻挡的意思，只是一无所惧的继续扑向郭明申。
　　“糟了，……”
　　被撞得生生陷入沙地，郭明申此时直觉得浑身筋骨都像是断裂了一样，更是根本无法移动，只能眼睁睁看着上空三人的合击，这直接让他就感到了一种由衷的恐惧。
　　自己，还是要死了么？
　　他不想死，更不想在眼看就要脱离陷阱之前，狼狈战死！
　　也就在一片尖锐的呼啸中，一道急急的大喝，却猛的就从一侧泛起，“住手！！”
　　一句话，立刻就让对攻来的法宝都视若无睹的三个沙蝎族入圣期强者，全都身子一呆，硬生生停下冲势，向着发声之地看去。
　　那是他们殿下的声音？雷啸？他没死？还从那个超级怪兽手中逃出来了？
　　虽然不解，二殿下为什么要他们住手，但是三人还是不敢违背命令，全都硬生生停住了身影。也几乎是同时，上空一连两道法宝，却狠狠撞上了其中两人。
　　又一阵硝烟散去，等一切归于平淡时，在场五人，就全都看向了左侧虚空。而勉强捡回一条性命的郭明申，也在巨大的惊吓之后，急急转头。
　　而后，众人就见到左侧数里之外，唰唰飞来几道身影，为首一人，正是杜光林，杜光林身后，则是沙蝎族二皇子雷啸，还有其他三名一起被他吸收了一日余的三名强者。
　　“杜长老？”
　　见到前方几人后，郭家三人，全都猛发出了一声惊呼，杜光林怎么会和那四个沙蝎族一起联袂而来？这也不怪他们不知道，就算是郭明申，也只知道杜光林一直在吞噬那几人的元界，不管怎么想，都觉得几人不可能走到一块，就更别提其他两人了，自抵达这里以后，就一直在战斗，对先前的事根本丝毫不知。
　　“是那个怪兽？”
　　“殿下他们……”
　　……
　　只不过，与郭家三人反应截然不同的，则是三名沙蝎族了，在见到杜光林后，三个沙蝎族强者，全都是身子一软，猛的发出了一声尖叫，哪怕他们不怕死，可是不代表能抹去内心深处对杜光林那种深深的畏惧。
　　而刚才，他们的确是不怕死，因为他们已经被逼到了绝路，即便从这里逃掉，日后一旦被王知晓雷啸身死，他们却活着，那一样会处死他们，除非他们背叛整个族群，但那就等于背叛了所有亲族，所以他们只能以死相报，才不会连累亲人。
　　可现在，他们却发现雷啸没死……这气势，自然火速下跌。
　　尤其是，三个沙蝎族强者，第一眼就看出了雷啸等人此时的表情，都对那人极度的敬畏，更带着深深的惶恐。
　　也的确，在被杜光林施展了控神术后，雷啸等人，就算是想不惧怕杜光林都难，他们很凶悍，当初一察觉唯一的后果只会是被活活吸死后，直接就有了自爆元界，和对方同归于尽的念头，可是……等他们发现自杀都是一种奢望时，就再也凶悍不起来了。
　　所以在面对杜光林所说，要用控神术控制四人时，四人虽然极力抵触，宁愿死，也不远受此牵制，但杜光林对此，也不是没办法。
　　一句话，他就解决了这个问题。
　　“要么，你们现在被我用秘法控制，终生受我差遣，要么，我把你们生生吸死，然后再用秘术，炼制你们的灵魂，一样是终生受我控制。”
　　面对这结果，四人彻底傻眼了，这有区别么？他们自杀都做不到，那如果只能从这两个选择里选择其中之一，无疑前者多少好一点，毕竟那还有身体。
　　也是在解决了这件事之后，杜光林才直接飞到了当时距离他们最近的星球，然后靠着传送阵抵达了音栾星，再急急赶向了这里，他来，自是看看其他修士的处境，还有沙蝎族合道期强者是否已经赶来，虽然其中蕴含一定的危险，可雷啸的生命都在他一念之间，他也有足够的安全保证，所以才来了。
　　只不过他也没想到，一来，就看到郭明申差点丧命，自然急忙令雷啸开口何止。
　　“明申长老，你的伤势怎么样？”抵达众人面前，杜光林也不顾其他几人的表情，只是暗令雷啸等人，若那三个入圣期沙蝎人一有异动，就全力击杀，随后才直接飞向郭明申。
　　“没事，没事，他们的传送阵，已经被我等破除了……这……杜长老？这到底怎么回事？”郭明申的伤势虽然严重，但不得不说，此时他对杜光林，却是升起了一丝由衷的敬畏，这家伙，到底是什么怪物啊？
　　先前的一切都不说了，看样子，他现在更是收复了那四个入圣期沙蝎人？
　　他……他不是元婴期么？怎么可能做到这些？
　　不止是郭明申，另外两个渡劫期长老，也彻底傻眼了，这……杜光林不是元婴前期么？怎么那几个沙蝎人，对他如此恭敬？
　　还有，刚才那三个拼命都要拉他们陪葬的家伙，一见杜光林，竟然全都萎了？看看现在，他们竟是动都不敢乱动？只是一脸惊惧的盯着杜光林？
　　一察觉出这幅状况，两名渡劫期长老，全都是倒抽一口冷气。
　　也全对杜光林升起了一股由衷的畏惧，他，真的是元婴期？
　　可是这种威慑力，就算比之于大乘期，也不遑多让啊！！


第302章 声名鹊起
　　“没事就好。”听了郭明申的话，杜光林轻轻一笑，沙蝎族的传送阵已经被破了么？在那一路上，他也从雷啸几人口中，得知了沙蝎族的大致状况，一旦传送阵被破，那就等于对方彻底失去了后援。
　　一想到这里，他才猛的察觉，这一次来，他不止可以救郭明申一名，还可以顺便把那些彩翼族，也全都带走。这些，可都是功勋啊，自然不能浪费！
　　对面，虽然还有三个入圣期，但却根本不足为虑。
　　若发生战斗，依照他们三个伤痕累累的模样，绝对支持不了多久，他自己，可以靠着双上品元界和超级原液，轻松搞定一个，而被他收复的四个沙蝎族，虽然实力大跌，但严格说起来，他们只是修为受损，却没有一点伤。
　　哪怕现在四人只剩下两个入圣前期，但对上对面剩余两个伤痕累累的入圣期，外加郭家另外两个渡劫期相助……
　　仔细的思索中，杜光林直接看向那三个入圣期沙蝎人，也只是一眼，直接看的三个沙蝎人，全都是浑身汗毛倒竖，情不自禁的就连连后退。
　　开玩笑，被这个超级妖孽盯上？那还真是死都死得憋屈。
　　甚至于，在察觉出雷啸等人未死之后，他们的死志，也早已不是那么坚决了。当然，更让他们恐惧的，则是此时雷啸四人对杜光林的态度。
　　“现在，给你们两条路，一是死，一是降！”也就在三人惊疑不定的望向雷啸时，杜光林终于下定了注意。
　　也是随着杜光林的话，雷啸等人，彼此对视一眼，虽然心下均是一片无奈，却也不得不立刻上前，散发出澎湃的杀机，遥指三人。
　　“什么，要我们投降？！”
　　“殿下，封吉、杨泽，你们……”
　　……
　　面对如此情景，沙蝎族三人虽然又惊又怒，可感觉到雷啸等人坚决的杀意，还是再次被惊了个魂飞魄散。
　　这，怎么办？动手？如果他们错手杀死雷啸，等待他们的，绝对是王的怒火，依旧是必死无疑，可能还会连累亲族，可如果不动手，他们现在就要死……逃？看看前方这么多渡劫、入圣期，再看看他们三个均是半条性命的模样，又如何逃？
　　“你们，还是降了大人吧……”面对三人惊怒不已的模样，雷啸终于苦笑着开了口，被控神术炼制元神后，他们几个，也真的是生死都不由自己啊。
　　而到了现在，雷啸心中那巨大的悔恨，差点就把他自己给生生折磨死，为什么……为什么郭家会有如此变态到离谱的怪物？
　　早知道郭家有这样的人，那还真是打死他，他也不会去打那些彩翼族的主意啊。这真的是让雷啸欲哭都无泪可流。
　　……
　　音栾星，连通天翼星的传送阵处，一众郭家元婴期长老，此时却均是一片阴云密布。
　　自从在一日前得知消息，劫掠走彩翼族的那些沙蝎族人，竟然拥有八名入圣期坐镇，其背后更有合道期老祖后，所有人就都知道了，如此恐怖的武力，绝对不是他们可以抗衡的。
　　即便他们去，也是白白送死，所以几乎所有参加这次行动的元婴期长老，就全都收缩回了传送阵处。
　　一则等待总部的救援，二则等待郭明申等人的下落。
　　不过心底下，几乎每一人都对郭明申几个，非常不看好，毕竟他们只有三个渡劫期，而对方，却是八名入圣期……
　　“估计这一次，明申长老他们，肯定是凶多吉少了。”
　　“沙蝎族，这只沙蝎族究竟是从哪里冒出来的？怎么还有合道期坐镇？”
　　“看来这次行动，只有家族中的九星大长老出面，才能……”
　　……
　　士气低沉中，就在近二百元婴期长老纷纷低语时，一阵无声的波动，却突然就从前方传来，这立刻就吸引了所有人的注意，而后等众人抬头看去时，却在瞬间，全都彻底僵在了那里。
　　前方，数千米外，逐渐腾空浮现了一大批修士身影，其为首一人，正是那个先前被总部特意派来参与此次行动的杜长老，随后，才是郭明申三人，以及七八个沙蝎族强者，也是在众人之后，才浮现出了一批过千数量的彩翼族人。
　　“这……”
　　“成功了？”
　　“这怎么可能成功？明申长老他们，只有三名渡劫期。”
　　……
　　一片愕然中，随着前方人群的逐渐飞近，一众郭氏长老，这才纷纷也腾空而起，随后就看到，那几个沙蝎族强者，尤其是还散发着入圣期气息的强者，齐齐对着为首的杜光林一拜，“大人，我们到了。”
　　只是一幕，才刚刚飞起身子的郭家众长老，就全都在瞬间陷入了一片死寂，就连呼吸，都觉得突然沉重了许多。
　　大人？
　　这么多沙蝎族入圣期，尊称杜长老为大人？可是……杜长老不是元婴期么？
　　“回天翼星。”杜光林轻轻点头，扫了前方众人一眼，就收回了视线。
　　而他的话，也立刻让雷啸诸人，还有郭明申几人，全都神色一凛，重重道，“是！”
　　那恭敬的态度，以及话语，再一次让前方近二百郭姓长老，全都身子一软，差点就载下云头，沙蝎族那些强者，对他如此恭敬，也就算了……怎么连明申长老几个也……
　　他们却是不知，如果没有杜光林，郭明申早就死了，所以杜光林对他，有活命之恩，再加上亲眼目睹杜光林恐怖的威慑力，以无比强势的姿态，收复众沙蝎族入圣期强者，这也真的让他又感激又畏惧，所以一切，自然以他马首是瞻了。
　　而郭明申是此次行动的指挥，他都如此了，另外两人，自不必多言，更别提两人也分外的惊恐杜光林那恐怖的实力。
　　“嘶，这人，到底是什么修为？收复这么多入圣期？”
　　“难道他是大乘期修士？”
　　“我们郭家，什么时候出现这么恐怖的人物了？”
　　……
　　渐渐的，一众郭家长老，却也对杜光林猛地就升起了由衷的敬畏和忐忑之情，更是自主的让开道路，以供对方前行。就算是郭亦行，也是被惊了个瞠目结舌。这么多人里，他却是清楚知道，杜光林绝对是刚刚步入元婴期的，但是……刚刚步入元婴期，哪怕他变态的拥有二百种元界，也只是介于元婴巅峰和渡劫前期的实力，怎么可能，怎么收复如此多入圣期沙蝎人？
　　……
　　音栾星一战，渐渐就在随后的日子里，在郭家内部，逐渐流传了开来。
　　这一战，也可以说是郭家近几十年来，最严重的一件事，毕竟他们面对的是拥有八名入圣期强者的沙蝎族的暗算，其背后更有合道期，一不小心，就会让郭家载一个大跟头，大失颜面，但是，战局的结果，却是以郭家强势胜出而结束，这又真的出乎了所有人的预料。
　　也是随着这一战，郭氏内部，杜长老之名，也渐渐开始以强势的姿态，深深印入了无数人心底深处。
　　正是那来自寂轮星的杜光林，以一人之力，力挽狂澜，击退八个入圣期，更拯救回了所有彩翼族人。
　　如此武力，真的是想一想，都让人忍不住惊颤。
　　毕竟那可是八名入圣期强者啊，所以在很多时候，郭家上下，几乎都有些怀疑，杜长老本身就是一个大乘期至尊。
　　而不管对于任何人来说，大乘期，都足以是让所有人都窒息的至强武力。
　　所以到了最后，郭氏内部，但凡一提到杜光林之名，就几乎全都是一片敬畏和敬仰之色。
　　而不管外部如何，此时的寂轮星，长老会总部偏殿内，郭幕岩，郭源等，却再一次，死死盯着前方不远处的杜光林，混不知道该如何反应了。
　　说起来也是巧合，当郭幕岩杀机腾腾的疾奔至天翼星，正准备大杀四方时，却没想到，恰巧遇到大胜而回的杜光林，结果……
　　看着杜光林一人之力，降服沙蝎族七个入圣期，外加拯救了所有彩翼族回归，郭大长老当时的表情，那才叫一个精彩，足足怔了许久许久，才勉强接受这个事实。
　　而后，这一路，又从杜光林和郭明申等人口中渐渐得知了事情的经过，可以说，他不知道经过还好，这一知道，反而更晕了。
　　上品元界，可以吞噬其下品子感悟力？这……他怎么没听说过？
　　对于此，杜光林却也给出了一番解释，那不是吞噬，只是打消，上品元界，可以在一定程度上，摧毁隶属于他的子感悟力，反正沙蝎族几人就被他施展了控神术，也不怕他们泄密。而他虽然有几种元界之力，抵达了元婴后期，但在上品元界的气息遮掩下，也不怕别人发现。
　　可即便如此，郭幕岩等人，还是不敢相信，上品元界竟然拥有如此恐怖的特性。即便是摧毁隶属于其的子感悟力修为，也足以让人惊惧不已了。
　　不过不管怎么说，哪怕几人不信，杜光林也打定了注意，一定要把吸收这件事，推到上品元界上，反正以前，郭家的修士，也从没见过真正的上品元界。
　　“咳，杜长老，你这次居功甚伟，一人之力拯救回所有彩翼族，更挽救了明申长老的性命，外加也和明申长老一起阻止了阴茫域那些沙蝎族合道期强者前来，避免我郭家在随后在此事上大失颜面，所以这一次，长老会决定，特奖励你1200点家族功勋。”又这么瞪着杜光林看了许久，郭源才终于从失神中清醒过来，随后就宣布了对杜光林的奖赏。
　　这个奖赏，也算公道，因为是杜光林独立完成任务，所以原本二百元婴期共有的功勋值，自然全都落在了他头上，外加救了郭明申，使郭家避免损失了一位渡劫期高手，特奖励一百，以及阻止沙蝎族强援，避免郭家被暗算，加起来，直接就让他荣升至了四星长老。
　　也是随着郭源的话，杜光林心下，也立刻涌起了一片惊喜。这由不得他不惊喜，一次任务，就成了四星长老，这距离六星长老，也真的是迈出了极为夸张的一步。
　　不过在心底下，杜光林却又渐渐浮现了不少其他念头，荣升四星长老，那他也算在郭家站稳阵脚了吧，估计也是时候，去那些红云中，会一会那些灭世雷兽了，毕竟他现在清楚知道自己的事，对灭世天劫之力，也绝对是志在必得。
　　“灭世之力，若真的能掌握灭世天劫之力，那才是让我的实力，得到了大大的提升啊！”


第303章 灭世九劫
　　想到就做，在拜别了郭幕岩两人后，杜光林先是把雷啸等七个沙蝎人安置在自己于寂轮星的住处附近，随后又停了数日，在外人眼里，他是留在别院休整，但实际上，他却是在等待时机，等郭幕岩再次进入感悟状态。
　　到时候，靠着瞬间移动强大的隐蔽性，就算他离开，也没人可以发现。
　　几日过后，随着又一次夜幕的降临，直到夜深人静时，杜光林才直接潜出第一域，向那些红云地带遁去。
　　也不过是一个小时左右的时间，他就抵达了无边红云附近，在外部一处偏荒的山头间藏好身形，杜光林这才遁入转移空间，开始搜寻灭世雷兽的身影。
　　在庞大的转移空间监控下，附近数百里地域的所有数值，全都清晰的呈现在了杜光林面前。在第一时间，他就见到在西部二百多里外，有一个静止的字体圈。
　　精神，1179.8、气神，0！
　　而除此之外，整个转移空间内，几乎就再也没有任何高数值字体圈了。
　　“果然是纯粹由感悟力构成的生命，根本没有实体。”
　　心中暗喜一番，杜光林直接就选择了进化转移。
　　“轰～”
　　也只是一瞬间，他整个人就进入了那个熟悉的空间，随后就见到一只体长数米，四蹄踏地，浑身红光闪烁，就像是被一条条细小的红色电蛇缠绕，不住游荡翻滚的古怪异兽。
　　“这就是灭世雷兽？”
　　脑海中刚刚闪过一个念头，那只雷兽傀儡直接怒吼一声，随着那一声吼，原本平平静静的转移空间上空，直接就哗的一声卷起了无边红云，在浓郁的红云之下，一层层厉红闪电，迅速开始凝聚，同一时间，一股恐怖的气息，也从四周左右泛起。
　　那感觉，真的就像是世界末日一般，似乎所有的一切，都会在下一刻都被彻底摧毁，包括这个转移空间。
　　“噼噼啪啪～”
　　“咔～”
　　一层层电蛇不住凝聚，红云之内，很快就汇聚出了一道粗不见范围，仿佛铺天盖地，全是彼影的红色雷霆。
　　红芒吞吐中，整个转移空间的毁灭气息，也越来越浓，在庞大的压力下，就连原本稳固无比的转移空间，也猛地泛起了一串串轻微的裂缝和劈啪声，似乎随时都有崩溃的趋势。
　　灭世威压！
　　足以摧毁时间一切！
　　这一切，说时迟，那时快，其实直到现在，从杜光林进入这里，连零点一秒的时间都不到，随后一道无边无尽，仿佛笼罩了所有空间的红色雷蛇，直接就呼啸着卷起一层毁天灭地的气息，对着杜光林直扑而下。
　　“好恐怖的……”脑海中闪过一丝惊悸，杜光林手中的冰之道心，也豁的一声，暴射而出。
　　恐怖的寒气，对准上空直扑而上，随着一连串噼噼啪啪的声响，笼罩所有视线的红色雷霆，竟是彻底从下开始，一寸寸的被冻结。
　　也是在冻结这道天劫之力时，杜光林才猛地发现，其实这道天劫，只有两米多的直径，但不知为什么，在它直扑而下的那一瞬间，却像是粗大的没有边际，笼罩了被攻击者所有世界一样，让其躲无可躲，逃无可逃，只有硬抗一途可走。
　　不过，现在也没有时间让他考虑，在冻结天劫的那一瞬间，杜光林直接就又激发出一道道心之力，对准转移空间正中的灭世雷兽，悍勇击去。
　　“吼～”
　　感应到冰之道心内澎湃的杀机，灭世雷兽再次怒吼一声，上空无尽的红云内，立刻就卷出一道灭世天劫，对着道心内的寒气就直轰而下。
　　“嘭～”
　　仿佛整个空间都连连震颤了一下，那两种恐怖的力量撞击在一起，所荡漾起的恐怖气息，还真是有种撕碎一切的趋势。
　　伴随着巨大的晃动，等杜光林再一次睁开眼时，才骇然发现，转移空间那原本看似无法摧毁的黑石地面，此时竟然全都变得坑坑洼洼起来，就像是一条破旧不堪，久遭战火洗礼的石子路一样，到处都是碎屑，到处都是残破的黑石。
　　不过，也几乎是同一时间，他更发现了整个空间上空的红云，竟然已经烟消云散，而空间内，也再没有了那灭世雷兽的气息。
　　“成功了？道心的力量，果然还是能克制这个程度的雷兽的！”眼中闪过一丝惊喜，他直接退出转移空间，随后就朝着那只雷兽的实体追去。
　　一个呼吸都不到，靠着瞬移，杜光林抵达那只雷兽附近时，直接就开始催化起了原液。
　　看着手中诞生的一捧捧红色原液，杜光林整个人，亦再次激动了起来，这些，可都是灭世原液啊，其珍贵程度，可想而知。
　　而脚下，这一只精神值足有一千多的雷兽，就代表着足足一万多滴超级原液！
　　但也就在这时，杜光林刚刚收起原液，就猛地发现，上空原本平静无比的红云，猛的就开始了一阵阵剧烈的翻滚，波动，随后，一道道恐怖的红色雷蛇，再一次像当初的转移空间内一样，开始了狂猛的汇聚。
　　“咦？这红云内，还真是遍布灭世之力，我才刚进来……”
　　伴随着一声惊咦，他这才立刻取出一滴天劫原液，扔进了嘴中，也几乎是同时，一道实际上只有数米粗细，却真的涵盖了他四周所有空间，除了硬抗，躲无可躲，避无可避的灭世雷霆，轰的一声，就狂猛击下。
　　但不得不说，虽然同是面对恐怖的可以毁天灭地的天劫，与上一次完全不同的是，这一次的杜光林，在服下原液后，直接就再也感觉不到一丝毁灭气息，甚至于，面对直扑而下的天劫，他反而在心下猛的升起了一个念头，那就好比干枯的河床，面对大雨，生锈的废铁，面对炼炉时的那种期待和渴望一样。
　　他需要吸收！
　　不等天劫真的降临，杜光林体内的神念，直接就逆流而上，嗖嗖扑入了天劫内，也只是一瞬间，一丝丝天劫之力，直接就顺着他的神念，像是瀑布一样，哗啦啦流向他的体内。
　　杜光林原本就充斥内劲、真元力以及两百种元界之力，而接近饱和的身体内，猛的就又多出了一种狂暴肆虐的雷霆之力。
　　无数的雷霆之力，在这幅躯体内不住游走，寻觅，最后全都像是怒涛一样，流向了他的眉心，而后在识海之外，轰的一声，开辟出了一个血红色的深邃幽池。
　　几乎是同时，一道意念，也随着附近所有天劫之力向那幽池汇聚时，猛的从他心头泛起。
　　“九霄雷池生，千年盘踞，万丈红尘起，灭世雷霆出……”
　　狂暴的天劫之力下，那股意念，也渐渐让杜光林，彻底明白了灭世之力的构成。
　　真正的自然世界，在天地初生那一刻，就会随之诞生万丈红尘之地，以及九霄幽池，开始不断孕育灭世之力，每千年，催生九道灭世雷霆。
　　第一道，破虚，渡劫前期修士，第一次面对的天劫，就全都是由一等天劫构成，而现在杜光林吸收的这一道天劫，也正是破虚天劫。
　　第二道，碎尘，由九道破虚天劫融合而成。
　　渡劫中期修士，第二次面对的天劫，前八道为破虚天劫，第九道为碎尘。
　　千万别小看这一道碎尘，哪怕只有一道，一不小心，就能把渡劫中期修士，轰杀成渣，因为这一道，就等于融合了九道破虚天劫之力。
　　第三道，诛天，由九道碎尘天劫构成。
　　渡劫后期修士，第三次面对的天劫，大部分都是破虚和碎尘天劫，但也有极低极低的几率在第九道时，遭遇诛天天劫。
　　不过不得不说，哪怕诛天天劫，也最多只有一道，但其恐怖程度，却是令人发指，但凡遭遇诛天天劫者，几乎都是必死无疑。
　　因为那是融合了九九八十一道普通天劫之力，渡劫后期，能比渡劫前期强上八九十倍？
　　所以，这一道天劫，又被称为九九雷劫！非实力堪称妖孽级的修士，或者运气极背极背，就基本就不会遇到。
　　第四道，灭道，由九道诛天天劫构成。一道，就等于融汇了七百多道普通天劫的威力，还真是有灭杀大部分大乘期修士的能力！
　　……
　　而这九道灭世雷霆，每一道之间的差距，可不只是达九合一那么简单，其威力，绝对是越到后期，越恐怖的令人战栗。
　　而所有的天劫，都是诞生在万丈红尘内，其最初诞生的形态，也就是破虚天劫，然后就会进入九霄雷池，一步步融合，催生高等天劫。但高等天劫，却不会出现在这里，只有在感应到这个世界，有抵达极限力量的修士时，才会一一应劫而出、划破时空，直接降临！
　　雷兽，所能操控的，也全都是一等天劫，只不过低级雷兽，每次只能操控一道，高级雷兽，能操控更多天劫罢了。
　　寂轮星，这无边红云，就是那万丈红尘，而在这万丈红尘之内，也必然有一个催生天劫的九霄雷池。
　　这些现象，本应是存在于真正世间的景象，但杜光林却连天劫都可以吸收，所以在其吸入第一道破虚天劫后，就在体内，也自主催生出了一个九霄雷池。
　　只不过，他的体内，并没有万丈红尘，所以并不能自主催生灭世天劫，最多只能做到融合。
　　“原来这红尘内，就只有破虚一种雷劫，雷兽，也只能操控破虚雷劫，高等天劫，必须由低等一步步融合而成，根本无法直接形成……那我现在催生的，也只是破虚原液了，只能吸收破虚天劫了！不过，一道破虚天劫，也足以灭杀五成以上的渡劫前期修士了。更秒的是，我体内竟然也自主诞生了一个九霄雷池，若是积累够九道破虚天劫，就能融合出一道碎尘天劫，持续积累下去，就算是形成第九道天劫，也有可能！”彻底了解了那些意念的蕴含的意思，杜光林还是忍不住倒抽了一口冷气，灭世天劫，竟然也有九个档次之分。
　　每九道一等天劫，就能形成一道二等天劫，每九道二等，形成一个三等，依次积累下去，真正的第九天劫，竟然需要九的八次方，四千多万道一等破虚天劫，才能融合出一道来，这个数字，立刻就让他有了晕眩的趋势，更是根本无法想象，这第九天劫的威力，究竟又有多么恐怖。那可是四千多万道天劫，溶为一道啊……
　　“第九天劫……融汇了四千多万道破虚天劫的力量啊，晕，第四道天劫，就有灭杀普通大乘期的实力，这第九天劫……”


第304章 天劫？顺手帮你过了吧
　　大大的感慨了一番，杜光林这才去探查自己眉心的九霄雷池，随后就发现，那竟是一个无尽的世界，其中正装载着一道粗若小拇指，长有十几厘米的大红色小蛇。
　　那，就是一道破虚天劫。
　　查看之后，杜光林这才又瞬间遁离出红云之外，再一次锁定那只雷兽，开始了转移。
　　这一次，刚进入转移空间，他就直接激发了道心残片的力量，不给那雷兽机会，就把它扼杀在了当场，做完这一切，他才又抵达对方实体处，开始猎取原液。
　　不得不说的是，现在的杜光林，对于灭杀雷兽傀儡，获取破虚原液，还真是需要精打细算着来。只因为要想灭杀这雷兽傀儡一次，他能依仗的，只有那个冰之道心的力量，其他轮回之力、空间之力，现在还远远不够档次，但此时的冰之道心，却只够激发十次，也就是说，他最多只能灭杀那雷兽傀儡十次左右而已。更别提第一次进入时，白白浪费了一次，现在最多只够他灭杀九次雷兽傀儡，催生九次原液。
　　一旦等道心力量耗尽，就算他明知道猎杀雷兽，可以获得破虚原液，也只能干瞪眼罢了。不过还好的是，随着他自身的数值不断提升，他现在催化一次原液，就足有四千多滴，一只数值一千一的雷兽，也只是等于一万一的原液，最多三次就空了。
　　“十次……灭杀一次，才只能催化4000多破虚原液，十次，也只是四万多滴原液而已。”想了想，杜光林还是微叹一声，随后就再次遁出红云，对眼下这只雷兽，进行了最后一次击杀。
　　这由不得他不感叹，四万多破虚原液，看似很多！足足可以让他吸收四万多道破虚天劫了，但实际算起来，这可真的不多啊！
　　一道第四灭道天劫，就需要七百多破虚天劫，一道第五绝仙天劫，就需要六千五百多道破虚天劫！四万多超级原液，只是够他融合六道第五绝仙天劫而已。
　　但对上大乘期的牛人，一道第四灭道天劫，也未必能真的做到绝杀。估计就要使用第五绝仙天劫才可以。
　　不过不论如何，到了最后，杜光林还是觉得自己应该满足了……他才只是元婴期，就能拥有绝杀到大乘期修士的第五天劫，还能不满足么？
　　甚至于，只要他能让自身的修为不住提升，等他不依靠道心残片的力量，也能做到击杀雷兽时，那天劫原液，更再不用发愁，到时候，只要有足够的时间，就连第九天劫都有可能融合出来，这……
　　“嘿，有些事，也不能太急。”又仔细思索了一番，他才总算放开了一切思绪，开始寻找起了目标。
　　随后的日子，杜光林就一直白天静修，晚上夜出，催化原液，吸收天劫，足足过了好多日，才逐渐吸收了过万道破虚天劫，这些天劫，更被他融合出一道第五绝仙天劫，几道第四灭道天劫，数十道第三诛天天劫，剩下的，则是数百普通的破虚天劫和碎尘天劫，以及三万左右的天劫原液！
　　不过为了保险起见，他还是把那个道心残片的力量，留下了一次，以备不时之需。
　　做完这些之后，他才又开始去接受郭家的家族任务，为自己积累功勋值。
　　不得不说的是，像上次沙蝎族那种突发任务，并不是很多，所以在此后，杜光林所能挑选的，大多都是击杀元婴期妖兽，一次一两点功勋的家族任务，对于这些任务，倒是丝毫没有任何难度，最多只是耗时耗力。
　　毕竟撇开他的实力不谈，就算他手下雷啸等人，也绝对是一笔不小的战力。
　　就这样足足过了几个月，靠着那些细微的家族任务，杜光林的功勋值，也一路从当初的1200，攀升到了1400多，再差几十点功勋，就能成为一名五星长老。
　　而在一次次的战斗中，他也靠着吸收异能，逐渐把自己的不少子元界，都有了不小的提升，虽然那抵达巅峰的元界，仍然只有四种，不过现在，被他的超级原液，吸收到元婴、破碎中期的元界，也足足有了十多个，其他还有二三十种，全都是在元婴、破碎前期内，大大踏步的程度。
　　“五星长老，从四星晋升五星，就需要好几个月时间，那从五星晋升六星，至少需要数年时光，不过还好的是，我随时都可以回地球看看。而在一次次的功勋积累中，也能靠着吸收，一步步提升我自己的实力。”
　　又一次从外星返回，杜光林轻叹一声，就又取出了那张玉简，搜寻合适的功勋任务，也是随着搜寻，他的眼前蓦然就是一亮。
　　“紫渊星，击杀一只渡劫前期妖兽，功勋值奖励，五十，长老会。”
　　“一次五十的功勋值？这个任务，倒是不错。”一眼扫过，杜光林直接就赶向了长老会，向郭源禀报，接下了这个任务。
　　对此，郭源却是笑呵呵的直接就把这任务划在了杜光林名下，更把它从功勋平台上取消了下来。
　　虽然那是一只渡劫前期的妖兽，不过对杜光林而言，绝对是没有丝毫难度的。别的不说，被他收复的那七个沙蝎人，就有三个入圣前期，两个入圣中期。
　　而这数月来，杜光林马不停蹄的帮郭家完成一个又一个任务，自然也被郭源记在了心里，对此，也的确让他心下大快。
　　“这一次的目标是紫渊星，封吉，莫城，你们两个跟我去一趟。”返回住所后，杜光林直接就抵达七个沙蝎人居住地，开口点了两人的名字。
　　封吉是入圣前期，莫城是入圣中期，只这两人，已绝对足够了。
　　“是，大人！”随着杜光林的话，两人直接起身，就来到了杜光林身后，准备出发，不过也就在这时，另外几人中，一个身材清瘦的男子却突然站起身子，有些犹豫的对着杜光林道，“大人，杨泽有事禀报。”
　　一句话，立刻让杜光林一怔，随后就看向了那男子，等对方继续开口。
　　“是这样的，上次……咳，属下本就是入圣中期，虽然上次跌回了入圣前期，不过其实在境界上，距离入圣中期还是很近的，虽然属下极力压制，可是还是有预感，我的第一次天劫，很快就要降临，所以杨泽相向大人恳求一些时间，让属下为第一次天劫做准备。”随着杜光林的注视，杨泽这才犹犹豫豫的开了口。
　　同时，更拿着一股很奇妙的眼神看向杜光林，天劫啊……他的第一次天劫，也几乎是九死一生，才好不容易撑了过去，现在可好，竟然又被眼前的男子吸得跌回了入圣前期，又要他重新面对一次天劫。
　　可谁知道，这次他还能不能度过那恐怖的天劫？一不小心，那可就是死路一条！
　　但若要杨泽现在去怨恨杜光林，让他白白多了一次天劫，他却又没这个胆量，所以就只能用幽怨无比的眼神，轻望杜光林。
　　也是随着杨泽的话，厅内其他诸人，全都是脸色一变，天劫？那可是灭世天劫啊！哪怕杨泽已经度过了一次，也算是有了经验，但天劫这玩意，可不是有经验就行的，即便你经验再丰富，没有足够强横的功力，没有足够强横的法宝，一样是有死无生。
　　杨泽的修为境界，已经跌落回了渡劫前期，自然不用指望这了，至于法宝？上一次渡天劫时，他的法宝也早已消耗了不少，……那这一次，对方岂不是凶多吉少？
　　一想到这里，雷啸等人，虽然想开口安慰他一番，却又全都是张了张嘴，又默默无语起来，只因为众人根本不知道该如何安慰，似乎只能对他说一声，听天由命而已。
　　“你，要渡天劫？”随着大厅内，气氛的猛然沉寂，杜光林却是微微一动，看向杨泽，这几个月来，杨泽这几人，也的确帮了他不少闲杂忙，不然，他的功勋也不会在短短几个月内，就飙升两百多。
　　“恩。希望大人恩准，让我多出一些时日，准备一番。”杨泽眼中再次闪过一丝无奈，道。
　　“什么时间？有多少把握？”望着杨泽有些落寞和忧虑的表情，杜光林再次开口。
　　“如果我强行压制，可以把天劫压制到一年之后，至于把握，杨泽也实在没有多少把握，只能听天由命了，没有足够的万生石法宝，面对天劫……呵呵，我现在只希望，能在一年内，多寻找一些有用的法宝，那样子，可能还有五成把握。”话语中带着一丝忐忑和落寞，杨泽也真的是很无奈。
　　“恩。”杜光林再次看了杨泽一眼，这才点头道，“那这一次，去紫渊星击杀那只渡劫前期妖兽的任务，封吉、莫城、林赤行，你们三个去，杨泽，你这次的天劫，我帮你渡。”
　　帮杨泽渡天劫？杜光林却是丝毫不在意会暴漏自己的能力，别的不说，眼下七人，都是被自己炼化元神的，根本丝毫无法违背自己的意愿，更别说泄密了，只要自己下一条命令，不让他们对外透漏，那他们终生都无法违背。而现在，几人对他，也算有用处，他倒也不吝啬顺手帮他们一把。
　　一次天劫而已，那还不是费一些原液就轻松搞定的事？反正他在万丈红尘内，吸收天劫之力也是吸收，帮杨泽渡天劫，也是吸收，都是一样的。
　　也正因为有极为牢固的把握，所以杜光林在讲这句话时，自是一片云淡风轻，混不在意。
　　但不得不说，他是丝毫不把一等破虚天劫放在心上，可杨泽几人，在听了这话后，却直接全都僵在了那里。
　　什么？他们没听错？杜光林要帮杨泽渡天劫？这……难道大人他，傻了不成？有史以来，还从没听说，有人在渡天劫时，能借助外人之力的，因为那绝对是找死！！


第305章 天劫降临
　　天劫是什么？那是高端修士修为达到某些极限时，降下的天地磨砺，只能由修士一人去面对。
　　若是有外人去相助，那绝对是愚蠢之极的事，举一个最简单的例子，若是修士单独面对自己的天劫，那一次只会引发一道雷劫，撑过九次，就足以。
　　但若是在这个时候，有外人靠近雷劫之地，比如又来了一个，那么一次，就会降下两道雷劫，若是来了两人，一次就会降下三道。
　　如果前来相助的，也是渡劫前期，或者渡劫期以下，那从天降下的，就是破虚天劫，每道针对一人，到时候，来的人，根本就帮不上任何忙，更极可能自己反而被连累死。
　　甚至于，如果两人一起渡天劫，其中一个，在面对第四道时，就直接被轰杀致死，那后面的几道，不止不会消失，反而会全都汇聚到另外一人身上，让其一次面对两道天劫。这结果，自然不用说了。
　　而这还不是最可怕的，更可怕的是，随着来人的实力提升，天劫的威力，也会突然大增。
　　比如一个渡劫前期修士面对天劫时，突然来了一个渡劫中期修士帮助，那么一次，天地间就会降下两道第二碎尘天劫。
　　足以把那渡劫中期修士，也灭杀当场，就更别提要应劫的渡劫前期修士了。面对第二碎尘天劫，那真是必死无疑！
　　如果来帮助的人，是渡劫后期，那只会更糟，从天空降下的，就将会是两道第三诛天天劫，也是俗称的九九天劫！！
　　任何渡劫后期，遭遇九九天劫，都是九死一生，更别说接连九道了，那不是找死是什么？也更别指望应劫修士可以逃生。
　　而至于来人是大乘期？那也不行，前来相助的人，修为越高，其降下的天劫，威力就越恐怖，直到最后的第九天劫，一条就等于容纳了近四亿道破虚天劫的威力，在这样的情况下，还真是不管来什么人，都只会给面对天劫的修士，带来不可挽回的灾难。
　　所以说，在面对天劫时，找外人相助，那不是帮忙，是一起找死。
　　这，绝对是修真界无数年来，人人都知道的真理和共识，所以根本就没人敢在渡天劫时，寻找外人帮助，也根本不敢接受别人的帮助。
　　可现在，杜光林竟然开口，要帮杨泽渡天劫？
　　傻傻的愣在原地，呆了许久许久，雷啸等这才一激灵反应过来，随后看向杜光林的眼神，就分外奇怪起来，这……难道大人他，想要自杀？？还要拉他们一起陪葬？
　　也是，被控神术炼制元神后，杜光林若是出了意外，他们七个，全都要一起死！
　　可是，不像啊，无缘无故的，大人他怎么会自杀？他也没有傻掉的趋势啊……
　　猛的打了一个寒颤，杨泽这才在心下，猛的闪过一个念头，难道是大人他根本不知道天劫的恐怖，才会说出如此白痴的话？
　　是，他这家伙，的确是变态之极，元婴期的修为，就能搞得他们一群入圣期鸡毛鸭血，欲哭无泪，若换算成真正的实力，的确比单一的入圣期强大的多，可是……可是天劫，可不是你实力强，就能帮的。
　　你实力越强，只会害的别人越狼狈，死得越快罢了！他的实力，若加上那种吞噬吸收能力，怕不是足以在某种程度上比拟大乘期了吧？可若是如此，怕不是降下的每一道雷劫，都要拥有九九雷劫的实力，甚至更高……
　　那不是必死是什么？！
　　一想到这里，杨泽急忙抹了一把冷汗，道，“大人，不……不用了，我觉得天劫这种事，还是我自己来吧……属下，属下真的不敢劳烦大人。”
　　“是啊，大人，杨泽的天劫，还是由他一个人去吧。”雷啸也急忙在心底擦着冷汗，开口劝阻杜光林，他倒也很快就想起，这绝对是杜光林不了解天劫的恐怖，才会生出如此荒谬的念头。
　　帮别人渡天劫？这若是说出去，怕不是要笑掉一片大牙，找死，也不是那个找法。
　　“对，大人，我们还是去紫渊星吧，嘿……我觉得杨泽他应该可以平安无事的……”莫城几人，也全都被冷汗猛的侵蚀了全身，急急劝阻杜光林，免得他发傻。
　　……
　　“额。”面对这样一片劝阻声，以及诸人望向他的怪异眼神，杜光林这才一阵哑然，不过他倒也明白，这几人为什么如此害怕，他连天劫都可以吸收，体内更诞生了一个九霄雷池，和大量天劫之力，那又怎么会不明白修士在渡天劫时的限制？
　　他比这里任何一人，都明白天劫的恐怖和各种能力。甚至于，恐怕整个世间，都没人能比他更了解天劫的各种特性了。
　　他现在去帮别人渡天劫，是因为他自身实力只有元婴期，所以即便同时会降下两道天劫，也全都是破虚天劫罢了。
　　当然，就算他拥有两种上品元界，在元婴前期，就可以在个别时候，比拟渡劫前期，但就算是真正的渡劫前期来相助，也只是破虚天劫而已。
　　区区两道破虚天劫，他轻易就能吸收。
　　而至于他的吸收异能，虽然也是实力的一种，靠着那个，他比渡劫后期都恐怖的多，但因为那种能力，只有遇到特定的对手才能发挥，若遇到不是隶属与他子元界的渡劫期修士，他依旧只能靠边站，所以这根本不是真正的实力，更不会被天劫划分在判定实力范畴！
　　若不然，那要真是降下的第三诛天天劫，他才不会傻得去帮杨泽。
　　只是，这又要如何让眼前几人明白？
　　哑然失笑之后，杜光林这才一摆手，“我知道你们在害怕什么，不过不用担心，就这么定了，杨泽，随我去渡天劫，莫城，你们三个赶去紫渊星。”
　　他已不打算再做解释，只要他们照办就行。
　　“噗通……”
　　“啪……”
　　也只是一句话，杨泽几人，全都在瞬间变得面色凄白起来，怎么他们劝说了这么久，他还是要坚持去帮杨泽渡天劫？这……这不是找死么？
　　而且一死就是八命！
　　可是，杜光林既然已经决定，那他们就根本无力违背。
　　这……这……
　　“大人，属下实在不敢劳烦大人啊……”心神忐忑中，杨泽彻底懵了，你为什么非要帮我呢？你不帮，我还有五成把握活下去，你一来，那我就是必死啊！
　　但不得不说，杜光林对此却根本不闻不问，只是转身踏步而出，一下子，屋内所有人，全都变得面色煞白起来，更全都是欲哭无泪，这到底怎么回事啊，那家伙到底有什么想不开的？为什么非要拉着大家一起送死呢？
　　可不论如何，杨泽还是不得不跟着杜光林一起走了出去，只是现在的他，却只剩下一脸的绝望。
　　……
　　数日后，一座荒僻的无人星球上，两道人影，一前一后，直接破开大气层，随后就进入了星球内部，前方一人，在抵达星球上一座高高山峰之上后，就猛地转身，对着身后的人影道，“好了，你现在可以放开压制，迎接天劫了。”
　　“大人……天劫……”这两人正是杜光林和杨泽，数日来，杨泽却也真的不止一次，想劝杜光林不要发傻，更隐晦的向他提及了若有外人相助时，天劫的恐怖，可是，杜光林却每次都不在意，直到现在，对方更是要他直接放弃压制，面对天劫？
　　哪怕明知可能还是劝不动他，杨泽还是轻轻开口。
　　“不要再说了，你放开压制就是。”杜光林却是淡淡扫了杨泽一样，有些事，不让他们亲眼看到，是真的没法解释的，难不成要他直接发出一道天劫看看？对方才能安心？但若那样做，完全是多此一举，浪费天劫之力而已。
　　“哎……好吧。”也是随着这话，杨泽再次脸色一暗，只能撤除体内对修为的压制，也只是一瞬间，这里原本平静无波的天空，立刻就从不知名处，猛地涌出了一层层诡异的红云。
　　随着红云的涌现，一道道细小的红色长蛇，也开始在云层中不住翻滚，涌现，跟着，一股澎湃的毁灭气息，也像是铺天盖地的潮水一般，猛的就从上空，直直扑下。
　　“嘿，他……他到底是怎么想的？难不成，真要我们一起送死？”心下早已经抱了必死的决心，等见到上空劫云凸显时，杨泽心下更是再没了一丝抵抗的意思，这也不怪他，面对这天劫，就算他腾出一两年时间全力备战，也最多有五成把握能度过，更别说现在什么都没有准备，而且等下会一次出现两道天劫……
　　那不是必死是什么呢？
　　只不过，在临死之前，杨泽是真的不明白，活得好好的，杜光林为什么要和他们一起自杀？对方是变态，可是，面对天劫，那也真的是来帮忙的，实力越变态，天劫的威力就越大啊！
　　所以在此时，杨泽是真的彻底放弃了所有抵挡，只是带着强烈的疑惑，看向杜光林。
　　也就在杨泽的注视下，杜光林直接就飞身而起，遥遥抵达了他上空百米之上。
　　“轰～”
　　几乎是同时，一连两道恐怖的灭世之音，伴随着两道几乎合为一体的破虚天劫，直接就从高空之上，狂猛击下，那一瞬间，破虚天劫所散发的气息，更是比平时足足大了一倍，只是气息，就压的杨泽再一次惨然色变，心下也猛地生气了由衷的恐慌和绝望。
　　哪怕真的早已知晓自己会必死，可等面临死亡那一刻，他也有些惧怕。
　　但不得不说，身为沙蝎人，杨泽心下，却也有着一股凶历之性，硬是死死咬着牙，直直看着上空的杜光林，就算是死，他也要死的坦然一点。
　　也就在杨泽直直的注视下，那两道合为一体，更是充塞了他整个世界的天劫，直接就唰的一声，淹没了上空的杜光林。


第306章 天仙么？令人窒息的压力
　　“要死了么？！”天劫瞬间将杜光林彻底淹没，杨泽心下，还是忍不住一阵心惊肉跳，不过随之而来，却是一片洒脱和释然。
　　其实死……咦？？？！
　　就在他准备微笑面对死亡时，却只见那无穷无尽的天劫之力，唰的一声，就全都钻入了杜光林体内？
　　原本充斥他整个世界，躲无可躲，避无可避的天劫，竟然在这一刻，齐齐烟消云散？！
　　这……
　　巨大的变化，彻底让杨泽整个人都惊得痴在了那里，只是死死盯着上空的杜光林，根本不知道该如何反应是好了。
　　也几乎是同时，上空的劫云，再一次风卷云集，第二道天劫，也以迅雷不及掩耳之势，轰的一声，对准杜光林直劈而下！
　　杨泽眼前再次一红，四周所有范围充斥的，尽是天劫之力，可是，也只是一瞬间，等那些天劫触及到杜光林时，竟然呼的一声，又全没入了他的体内，而后整个世界，再次为之一空，所有的毁灭压力，也径自烟消云散。
　　“这……”
　　杨泽彻底傻眼了，天劫呢？
　　“轰～”
　　第三道。
　　……
　　第四道。
　　……
　　第九道。
　　……
　　伴随着一连串轰轰雷音，铺天盖地的毁灭气息，充斥所有视线的大红色天劫，全都在短短时间内，一聚一散，直到第九道雷劫狂猛击下之后，整个世界，才猛的又是一片晴朗，随后，原本遍布整个周天的厉红劫云，也在短短时间内，彻底消失不见。
　　整个高空之上，就只剩下那一道，凭空而立，挺拔的身影！
　　也就在杨泽骇然欲绝的注视下，那道身影，这才突然转身，随后直直下飞，等抵达他身前两步外之时，才粲然一笑，对着他道，“我们走。”
　　“啊？！”杨泽这才猛地一个激灵，回过了神，口中更是发出了一声极度不可思议的低叫，“天劫呢？！”
　　是啊，天劫呢？刚才就那短短几分钟，他也只是稍微发了一下呆，这……怎么就什么都全没了？
　　“已经过了。”人影再次轻笑一声，随后就轻轻转身，身子一闪，彻底消失在了原地。
　　“嘶～”随着这话，杨泽直接倒抽了一口冷气，终于彻底回过了神，过了？！他的第一次天劫，就这样过去了？！
　　可是，哪怕真的已经过去了，杨泽还是根本不敢相信，这是真的！
　　有史以来，哪一个修士在面对天劫时，不是战战兢兢，唯恐出哪怕一丝差错，不然就会落入万劫不复之地？而现在，他的天劫，就这样轻松的像是一呼一吸般，随随便便，就渡过了？！
　　也就分外的不敢置信中，一股突破的气息，却猛的就从他体内，直接涌现，也是随着这股气息，他整个人的境界，也一下子就从入圣前期，跨步迈入了入圣中期。
　　突然的变化，彻底又让杨泽僵在了那里，但却真真切切的告诉了他，他的天劫，真的渡过了！
　　一想到这一点，杨泽才直接身子一软，像是受到了有史以来最恐怖的惊吓一般，死死盯着杜光林远去的背影，差点就因为心下巨大的惊惧，而没缓过来气，一下子晕死过去！
　　大人？！他……他连天劫，都可以轻易吸收？！
　　是的，因为就是被杜光林轻松吸收的跌落回了一个层次，所以再回想起刚才的一幕，杨泽终于肯定了，那些天劫，全被杜光林吸收了！
　　一想起这个结果，杨泽还真是差点被活活吓死，在随后，他看向杜光林的眼神，就彻底充满了打心底的恐惧，和恐慌。
　　大人他……他真的是人类？不是天仙？？
　　除了远超大乘期，天仙一般的存在，又有谁能像他一样，谈笑间轻松除灭天劫？
　　也只是一瞬间，望着那道渐行渐远的身影，杨泽整个瞳孔都收缩了无数倍，大人他，难道真的是天仙下凡？？
　　这……
　　虽然对方的背影，是渐行渐远，但在这一刻，杨泽却只觉得有一股莫名的压力，直接就从那道身影上泛起，向他横压而下，那恐怖的压力，竟是压的他的呼吸，都变得艰难无比起来。
　　……
　　“哎，你们说，大人他……现在……”寂轮星，杜光林所居别院内，两三道身影全都是落寞而又无奈的端坐在大厅内，再没了一丝修炼的冲动，雷啸更是沉默中，突然苦笑一声，充满崩溃的开口发笑。
　　也是随着他的话，另两个沙蝎族修士，也全都同时苦笑一声，同时摇摇头，“现在我们都还没死，那杨泽的天劫，肯定还没来。”
　　他们也实在想不到，一直都很正常的杜光林，为什么会突然发那种傻。
　　说起来，几人最初被杜光林炼化元神时，均都是觉得从此前途充满了灰暗，以后一定都是生不如死的日子，可没想到，在这数月之内，和杜光林接触下来后，他们却发现这个变态的令人发指的家伙，其实真的很好相处。
　　哪怕是随意间就可以折磨的他们死去活来，但对方却从没有真的恶意折磨过他们，相比较起来，几人除了无法随意离开这里之外，和以前的生活，竟没有多少变化，这自然让他们，也渐渐对现在的日子，适应了下来。
　　可谁想到，他们才刚适应，杜光林竟然要去帮杨泽渡天劫……而且不管怎么劝都没用！
　　天啊，他们知道那家伙变态，变态的离谱，真实实力，恐怕可以比拟某些大乘期了，这如果换了其他任何事，如是杜光林要开口帮助他们，那雷啸等肯定都会喜出望外，更对他抱有极大的信心的，只因为杜光林的实力，真的很强，但他万万不该在天劫上也如此自负啊，开玩笑，世间那么多大乘期巅峰，合道期巅峰至尊，也从没听过有谁敢帮外人渡天劫的啊。
　　而依照他的实力，恐怕到时候杨泽的天劫，最低就是九九天劫，一次两道，杨泽肯定是一道也接不下，那后面的……
　　他们也真的想不明白，为什么众人已经向他解释过不止一次了，可他还是如此顽固？！难道他真要一心寻死？
　　也正因为心下都存了死志，所以几人现在也别说修炼了，他们只能傻傻的坐在这里等死。
　　就在大厅内，一片长吁短叹之际，门外，却突然想起了一串轻响，随后，两道身影就直接闪了进来。
　　一见为首那道身影，雷啸三人全都是一滞，随后才猛的同时站起，一脸惊喜的道，“大人？！您回来了？”
　　而后，三人彼此对视一眼，再看到后面一脸惊惧、惶恐和隐隐带着一丝轻松释然的杨泽，雷啸等心下，才猛地升起了一丝轻松，难道，他终于想通了？不再坚持帮杨泽渡天劫了？
　　“恩。”也是随着雷啸等的参拜，杜光林轻轻点头，随后扫了一眼，“莫城他们三人，还没回来？”
　　“没，大人，不过相信莫城几人，应该很快就能完成大人下达的任务。”雷啸急忙回答，随后才又小心翼翼的道，“大人，你不准备帮杨泽渡天劫了么？”
　　发问的同时，雷啸心下更是不可遏止的涌起了一丝狂喜，太好了，这家伙终于想通了，不再犯傻了。
　　幸亏啊，幸亏那只是他脑袋暂时的短路，不是一直发傻。
　　但也只是一瞬间，雷啸却突然僵在了那里，只因为在他开口发问后，后方的杨泽突然刻意流露出了一丝气息，而那丝气息，却明显的标示，杨泽此时，已经步入了入圣中期！！
　　入圣中期？那就是天劫已过？
　　“嘶～”
　　感应到杨泽入圣中期的气息，雷啸三人，全都在瞬间，猛的倒抽一口冷气，而后彻底傻眼了，天劫？渡过了？？
　　这是真的？真的有人可以在别人渡天劫时，施以援手？
　　全都带着分外不敢置信的眼神，死死盯着杨泽，想从杨泽哪里寻求答案，但雷啸三人却突然发现，杨泽此时，竟只是带着满腔的畏惧和惶恐，紧紧望着杜光林，似乎连整个身子，都在颤抖。
　　只是一瞬间，雷啸等，竟也渐渐感觉到了一股莫名的压力，突然就从大厅内泛起，那是一股令人从灵魂上感到颤抖畏惧的恐怖压力。
　　天啊，这个杜光林，竟然真的可以帮人渡天劫？这可是连大乘期巅峰，合道期巅峰都不敢去做的事情啊！他却能做到？
　　只是一瞬间，一个隐没在众人心底，从不曾出现过的词语，突然就全都跃入了众人心田，那就是，天仙！
　　除了超越大乘期，飞升上界的天仙一流，他们根本无法想象，谁有能做到如此恐怖的事。
　　“难不成，大人他竟是天仙？只是修为受损什么的？怪不得，怪不得他的实力，根本不能用境界去衡量……”
　　脑海中再次涌起一个念头，雷啸几人，彻底傻眼了，他们还真从不曾想过，会在有一天，去招惹一个天仙级的人物，那得需要多么大的勇气，多么低的智商，才能让一群入圣期的蝼蚁，有去招惹天仙的冲动啊？！
　　一想起这个，众人再次一阵欲哭无泪，更是纷纷带着幽怨无比的眼神，看向了杜光林，大人，不带你这么玩人的啊，早说你是天仙，那就是打死我们，也不敢招惹您啊。
　　可不管怎么说，在越来越肯定，杜光林应该不是这一届的修士后，几人心下，对自己等被对方炼化元神，竟渐渐的没了抵触，反而更涌现起了一丝丝荣幸的感觉，是啊，能被天仙级的人物驱使，那又是何等的荣幸和荣耀啊！


第307章 紫幻仙府
　　暗暗猜测过一番杜光林的真实身份后，雷啸等人，突然间就对自己等人的归宿，迸发出了莫大的激情。
　　如果说以前，他们被杜光林差遣着做着做那，只是因为无力违背，那么现在，他们则是心甘情愿，只希望对方能在他们面对天劫时，也加以援手。
　　而这种情绪，在莫城等人，击杀那只渡劫期妖兽回归后，也渐渐感染到了莫城三人。
　　他们也实在不敢相信，真的有人可以在别人渡天劫时施以援手，不过到了现在，不信都不行了，所以无形中，七人不管何时再面对杜光林，都是一副又惊又惧，却又兴奋的红光满面，像是分外荣幸一般。
　　也就在这样的情况下，杜光林在郭家的功勋值，却是一路上扬，不止很快步入了五星，更是在五星长老内，一路飙升。
　　毕竟不管什么事，哪怕是一次一两点功勋值的小事，也抵不住人多，抵不住雷啸等七人办事时那无与伦比的热情。
　　又是几个月后，杜光林的功勋值，也终于突破到了两千的地步。前后加起来，从他离开地球到现在，也不过是一年多时间，就拥有两千的功勋值，只差一千一，就能晋升六星长老。
　　这种速度，倒也是骇的郭家中人，一片瞠目结舌。
　　“一年多，晋升五星长老，这种速度，也的确不慢了。”别院内，轻轻拿出玉简，杜光林对自己这一年来的遭遇，也的确只能用庆幸来形容，如果不是他手下拥有七个沙蝎人，其中五个都是入圣期，然后根本不怕繁琐的，去完成各式各样的任务，那一年多时间，他也根本无法获取七八百的功勋值。
　　这若是换了普通的郭氏渡劫期长老，至少也需要七八年时间，马不停蹄的往返各地，才能做到这种地步，不过一般的渡劫期，一直都在为天劫做准备，又哪里有那么多时间？所以在郭家内，那些渡劫期长老，大多是选择镇守一方这种安定的任务，几乎都是安安稳稳，轻易不会受到干扰。
　　不过这种速度，在外人眼里，看起来是快的夸张，但对杜光林而言，仍让他觉得有些缓慢，只因为照这样的速度，要想积累够剩余的那些功勋，晋升六星长老，至少还需要他一年以上的时间。
　　但他也只是微微叹息一声，就又调整好心态，进入了玉简空间，挑选合适的任务。
　　也就在这时，一条极为醒目的任务，直接就跃入了他的眼帘。这任务醒目就在于，原本充斥整个玉简平台的其他所有任务，竟然全都消失不见，四个宽大的方向，竟全是这一个任务。
　　“紫幻仙府即日开启，元婴、渡劫期修士，有意入内者，尽快上报长老会，本次任务奖励功勋值，根据各长老在紫幻仙府内所得而定，长老会！”
　　“紫幻仙府？”整个玉简平台，只剩下这一个任务，杜光林想不清晰的看到都不行了，不过，对于仙府两个字，他也的确是大大的震惊了一把。
　　但在随后，杜光林还是快速收起玉简，赶向了长老会，进不进这个紫幻仙府，他还没有下定主意，但至少也要搞清楚，这个仙府的来历。
　　很快，等抵达长老会后，见到郭源，杜光林亦直接开口发问，“源长老，怎么功勋平台，只剩下紫幻仙府一个任务？”
　　“呵，原来是杜长老。”郭源先是一笑，随后眼中闪过一丝异样，这才道，“杜长老可是对紫幻仙府不太了解？”
　　他不可能不异样，眼前这家伙，只是进入郭家一年多，就从一星长老晋升到五星，足以和他比肩，这速度，实在太骇人了。
　　“恩，我确实有些不了解，还希望源长老替我解释一下。”杜光林也没想到对方如此直接，不过还是点了点头。
　　随后，郭源再次一笑，就开始了解释。
　　也是随着他的解释，杜光林心下，才渐渐又泛起了一丝丝诡异的波澜。
　　若要了解紫幻仙府，就必须首先要了解一些有关上界的大致情况。其实，在世界形成之初，是没有上界的，只有这一个单纯的凡俗界，除了这个世界之外，尽是一片混沌地带。不过随着远超整个世界力量的修士的出现，随着一批批修士破空飞升，脱离这个世界，无数代积累下来，那些曾经飞升的修士，就渐渐在一片片混沌之气中，开辟出了一个上界。
　　那就是仙界！
　　而至于修士，为什么会去修炼，为什么会飞升？
　　这个问题，也算是比较耐人寻味了，不过归根结底，却似乎也很好回答，第一就是追求长生不灭，第二就是追求自身的强大！
　　但凡是智慧的生命的，估计并没有多少人，心甘情愿的去死，哪怕这是一种宿命。
　　所以，才会有这么多人类，在面对修炼一途时，耐不住诱惑，纷纷踏上了这条不归路。而一名修炼者，只要修炼到最后的地步，达到眼前这个世界的极限，就可以破空飞升，做到长生，不灭。
　　而在仙界，也的确是哪怕只和大乘期相当的游仙，就都拥有无穷无尽的寿元，永生不死，永世不灭。
　　这，恐怕也算是所有修士的追求了。
　　可以说，游仙，其实就是大乘期或者合道期，在仙界的另一种称呼，只不过这两者也有极大的区别，那就是大乘期修士飞升之后，会在仙界，被仙灵之气灌溉，洗礼，重新塑体，获得仙灵之躯，但留在这一界的大乘期修士，拥有的仍只是肉胎凡躯。
　　这两者，前者，就标志着长生不灭，后者，却只有三千年的寿元，而且在实力上，拥有仙灵之躯的游仙，也根本不是大乘或者合道期修士能比拟的。
　　如果是没有任何野心，只是清心寡欲，追求长生的修士，那么只要进入大乘期，就可以直接飞升，然后在仙界寻找一处偏僻的地带，享受其无穷无尽的生命。
　　但不得不说，这似乎只是一种奢望，恐怕就算是再淡泊名利的修士，一旦拥有了无穷无尽的生命后，时间长了，怕不是也会感到空虚和寂寞，或者茫然，而哪怕是仙人，也有各式各样的欲望，所以到了最后，难免又会牵扯出各式各样的争端或者瓜葛。
　　所以，在那个时候，实力的重要性，也渐渐凸显了出现。
　　但游仙，在仙界之内，却并不像大乘期于下届一样，横霸四方，而只是一种中低层的存在。
　　抛开直接在仙界出生的普通仙人，其实力跟游仙比起来，自然不值一提，但不得不说，仙界内，远超游仙的强者，也是无数。
　　毕竟谁也不知道这个世界，究竟存在了多少年，曾经又有多少人破空飞升，进入上界，而那些人，更全都拥有无穷的寿元，那在无数年的修炼中，其实力，自然是越积越厚。
　　而渐渐的，仙界内，游仙之上的仙人，其实力也有了一层层的划分，那就是天仙、上仙、金仙、仙王、仙帝。
　　这也为什么，有很多修士在这一界步入大乘期或者合道期以后，并没有直接飞升，而是留在这里继续积攒实力。
　　一旦步入大乘期或者合道期，他们的寿元，就均都增长了一千多年，那即便现在飞升，到了仙界，也只是一个中下层的存在，还不如继续留在这一界，积累实力。
　　若是能突破大乘期或者合道期，那么就会直接晋升天仙，进入仙界。即便无法突破，留在这一界修炼，进入大乘后期或者合道后期，那等飞升之后，也能成为游仙后期的强者。更别说在以大乘期和合道期为至尊的这一界，他们更可以不断积累其他实力，比如法宝什么的。
　　当然，这些法宝，可不是普通的法宝，普通的法宝，对于仙人而言，根本没有威慑力。
　　真正对大乘期或者合道期有吸引力的，是仙宝！
　　这些仙宝，当然不是这一界修士炼制出来的，而是一些飞升之后，又下凡而来的仙人留下的，事实上，这一界与上界，在某种意义上是相通的，只要有足够的实力，就可以破开空间来回仙界与凡俗界。
　　不过不得不说，游仙以上的仙人，虽然随时都可以下凡，但真正会下来的，并不多，因为天劫！！
　　世界初成之时，就诞生的九霄雷池，其中所孕育的雷劫，就是为了应对那些个人实力超出这一界的强大修士，步入大乘期的修士，虽然在实力上，也抵达了这个世界的巅峰，可是其已经撑过了三次天劫，所以只要没有飞升，形成仙灵之躯，也没有突破大乘期，就不会再遇到天劫的制裁。
　　但飞升之后，有了仙灵之躯，这意义就不一样了，对于那些挥手间可以摧毁整个世界的仙人，只要一出现在这里，天劫，就会应劫而出。
　　别的不说，单只是第九道天劫，那等于融汇了四千多万道破虚天劫的恐怖劫难，就是仙帝，都未必能轻松接下，所以上界仙人，自然是来一个，死一个，来两个，死一双……
　　但这些，在最初，却无人知晓，所以自然就有不少下凡而来的仙人，被生生劈成了尘埃。但很多时候，天劫只是针对仙人的实力而出现，比如一个游仙，只会迎来第五天劫，那足以击杀游仙，但对方身上，未必没有高等的仙宝，仙器，在天劫之下幸存，所以这些，就是凡俗界所有的大乘、合道期修士，苦苦寻觅的至宝。
　　而紫幻仙府，就是一名陨落的仙王，遗留在这一界的仙府！！
　　一名仙王，在天劫的制裁下，被破城尘埃，但他的仙府，却能在天劫下幸存下来，这说明了什么？这说明这仙府的等级，更在仙王的承受力之上，所以紫幻仙府，足以让整个河内星系，所有大乘期，合道期修士疯狂了。


第308章 残存的禁制
　　但诡异的是，只要是大乘期或者合道期修士，提起紫幻仙府，却往往都是一副又爱又恨的模样。
　　原因很简单，紫幻仙府内，拥有的不止是那名仙王留下的仙宝或者仙丹一流，更有大量的仙灵之气。
　　这些仙灵之气，对于大乘期以下的修士，无疑是最难得的至宝，那可是比灵气高端出无数倍的仙气，对于修士锻体，修炼，都有着恐怖的好处，但这些，对于大乘期而言，却是一种令人闻风丧胆的东西。
　　任何大乘期或者合道期，一接触到仙灵之气，直接就会被催化出仙灵之躯，如果不及时飞升，那等待他们的是什么？
　　天劫！！
　　连仙王都能劈死的天劫，游仙级别，自然是要有多远，逃多远，以最快的速度，逃逸进仙界。曾经在紫幻仙府初现时，就有不少倒霉的大乘期合道期修士入内，想寻求珍贵无比的仙宝，结果，那叫一个狼狈，全都是一进去，直接就被其中的仙灵之气开始催生仙灵之躯，逃得快的，只能匆匆进入仙界，逃的慢的，就彻底被劈成了尘埃！
　　所以，无数大乘期、合道期修士，只能眼睁睁看着紫幻仙府，而不得入内。
　　而他们，也只能把希望寄托在那些元婴期、渡劫期修士身上了。若不然，一旦等到紫幻仙府开启之时，也根本轮不到渡劫以下修士入内。
　　“这就是紫幻仙府了，里面所拥有的，可都是那名仙王留下的，只要随便得到一些事物，家族就会按照其价值，奖励出相应的功勋。若真能得到不错的仙宝，就算只是一件，也可能让一名一星长老，直接晋升为九星！”彻底解释完紫幻仙府的来历和意义，郭源这才有些异样的看向杜光林。
　　他不可能不觉得异样，杜光林这厮，实力实在太恐怖了，只是元婴期，就能搞得七八名入圣期修士鸡毛鸭血，现在更沦为了他的奴仆，那他岂不是就在某种程度上，可以比拟大乘期了？
　　到时候若是进入紫幻仙府，又不用惧怕直接被催生出仙灵之躯，那……
　　也是随着郭源的话，杜光林也渐渐沉默了起来。
　　仙界，仙府？
　　这些东西，对他而言，也真的有些冲击，只要步入大乘期，飞升仙界，就能长生不死。这恐怕对于任何一个凡俗世人，都拥有无与伦比的诱惑力。
　　不过也正如大部分大乘期修士所顾虑的那样，在度过第三次天劫后，直接飞升，到了仙界，也只是一个中低层的人物，这可能在短暂时间内，不会遇到什么事端，尤其是那些清心寡欲、淡泊名利的修士而言，更能在很长时间内，逍遥自在。
　　但不得不说，一旦拥有了无穷无尽的寿命，那还真是……什么意外都可能发生，扯到最后，若想要得到真正的逍遥和自由，还是要有强大的实力为基础。
　　所以，在进入大乘期以后，仗着在这一界近乎无敌的实力，多积累一些飞升的底蕴，比如仙宝什么的，也的确是很不错的选择。
　　那他现在，去一次紫幻仙府，也算是为以后做准备和积蓄了。
　　只不过……对于上界仙人，下凡的惩罚，也就是那九霄雷劫，杜光林却渐渐又升起了一丝颇为奇特的情绪，就算是仙帝，也未必有能力撑下第九雷劫的压力，所以在仙界，下凡应该就是一种禁忌，除非是自己找死。
　　但这对他而言，却实在怪异，若日后等他修成仙人，仗着体内的九霄雷池，若是下凡时，岂不是，岂不是可以以天劫对天劫？轻松撑过去？到时候，仙界、凡俗，岂不是自由往返？
　　一想到这些，杜光林心下，还真是觉得异常古怪。
　　不过很快，他就又把这个情绪压制了下去，毕竟飞升、进入仙界什么的，现在对他都还有些遥远，他现在面对的，是积累功勋，成为六星长老，然后寻找长寒宫所在地，替计远航完成遗愿。
　　而眼前这个紫幻仙府，也无疑是一个好机会，可能随便一件宝物，就能直接让他晋升到九星长老。
　　“大乘期、渡劫期修士，根本无法入内，那进入紫幻仙府的修士，最强不过是渡劫后期？对我根本没威胁？”想起这些，杜光林心下，又再一次涌起了一片怪异，对于渡劫后期修士，若是遇到的是隶属于他的子感悟力的修士，那真是对他没有威胁，而即便对方的感悟力，是时间元界和星宇元界的下属感悟力，对上他，也是……
　　别的不说，渡劫后期，对上第三诛天天劫，也就是九九天劫，就全都是九死一生，那还真是，只要他储备起足够的天劫，就来多少，杀多少，根本没有丝毫商量的余地！
　　也是随着思绪的反转，杜光林心下，也渐渐下定了决心，这紫幻仙府，的确是值得去一次，不过在随后，他还是开口问道，“源长老？紫幻仙府内的大致情形如何？如果里面没有任何限制的话，怕不是里面的一切，也早就被洗劫一空了吧？”
　　也的确，就算他在里面，根本不惧怕任何修士，不过仙府本身的限制，却一定是让人头疼无比的，那毕竟是仙王的仙府，若没有任何限制，那还哪里轮得到他进去？可若是有限制，这只会更糟，仙王的手段，怕不是下界根本无人可破。
　　“呵呵，紫幻仙府内，的确是有限制的……”随着杜光林的话，郭源才轻轻点头，开始解释。
　　紫幻仙府内，共分两个部分，内府和外府。
　　虽然那只是一个仙府，不过对于实力强横的仙人而言，轻易就可以把空间规则融入其中，所以事实上，那几乎是一个无尽大的空间。
　　外府，就是那名仙王曾经布置下的各种禁制和其他手段，那些曾经的禁制和手段，可都是那名仙王在仙界用来守卫自己的内府的，其威力，绝对是强的不可思议，若真的是全盛时期的禁制手段，自然是倾整个凡界之力，也不可能破的开。
　　不过那些禁制手段，在那次九霄雷劫之中，大多数都遭到了重创，很多都是只能发挥百分之几的威力，甚至更低更低，不过即便是这些，也足够强横了。
　　抹杀大乘期，那都是轻的，至于渡劫期和元婴期，那更是来多少，杀多少。
　　这就是外府，到处都是残存的禁制。
　　而撇过外府，就是内府了，至于内府之中，究竟都有什么，这自然是无人知晓的，因为直到如今，也没人能通过外府。
　　而所有的修士，进入紫幻仙府，几乎都是冲着那些残缺的禁制而去。
　　这，丝毫不值得奇怪，那些禁制，可都是一座座真实的仙界禁制，而且是一名仙王布下的禁制，其所用各种阵基，阵眼处的事物，绝对也都珍贵到了一个恐怖的程度，怕不是随便一件，都远超凡界最强的虚宝无数倍，也远超仙界的普通仙器、仙宝。
　　“除了仙府内最珍贵的残存的禁制，其他的危险，就是来自一同入内的修士了，若是有人能寻得一处完全被破坏的禁制，得到一些珍稀的阵基宝物，就要小心，被其他渡劫期或者元婴期修士抢夺。”解释过后，郭源才再次一笑，静静看向杜光林。
　　“原来如此。这里面，最珍贵的，就是那些残存的禁制，阵基之物，最危险的，也是残存的禁制，谁也不知道那些被破坏的禁制，还有多少威力，完全被破坏的还好，若是还有威力，哪怕只是百分之一的威力，也足以抹杀任何凡界修士了……至于要防止被其他修士杀人夺宝，倒是对我威胁不大。”
　　再次点点头，杜光林才有问道，“那仙府，具体什么时间开启？”
　　他还需要准备，尽可能的储备起足够的天劫，只要他的天劫足够，那还真是就算摧毁里面所有的残存禁制，也是足够的，毕竟那些禁制，本就是在那次天劫制裁中被破坏的，而只要有足够的天劫，更能让他不惧任何修士。
　　虽然，他也最多储存起四万道破虚天劫，结合起来，也只是六道第五绝仙天劫，但若是能在里面，得到一些仙界的奇宝，再炼化成法宝，那以后，说不定就可以用这奇宝灭杀雷兽，若真能做到那些，他就可以无限制的获取天劫了。
　　这，才是让他最心动的地方。
　　不过不得不说，储备天劫，也需要时间。虽然在万丈红尘内，天劫之力弥漫，多的几乎无法估量，但也不是每秒钟都有无数天劫。
　　每秒都有？那根本是玩笑，若真是那样，就算是大乘期，一直不停的被天劫劈杀，哪怕只是最低等的破虚天劫，也绝对支撑不了多久，这就更别提去搜刮万丈红尘内的万生石了。
　　而既然万丈红尘的外围地带，能被大乘期修士搜刮一空，就足以说明，里面天劫出现的频率，能让修士有缓神和准备的时间。
　　那频率，平均就是在可见范围内，七八分钟，降落一道。
　　这对于其他人而言，自然是恐怖之极了，大乘期也一样坚持不了太久，只能搜刮外围的万生石，对于再内围的，也是有心无力。
　　但对杜光林而言，这频率还是太慢了，几分钟一道，吸收一道，还需要一分钟，也就是说，他平均在一个小时，只能储存起七八道破虚天劫，一天，也只是二百道左右，两万道，就需要三四个月时间……他若真的想把所有的超级原液，都吸收成天劫，至少也需要半年以上的时光，毕竟他手中还有三万左右的天劫原液呢！
　　这恐怕还真是没有那么多时间，让他去准备。
　　也果然，随着杜光林的问话，郭源直接就笑着道，“离紫幻仙府的开启，还需要三个月时间，不过我们至少要提前一个月集结出发，杜长老尽可以多做些准备。”
　　“那就是两个月？也差不多了。”听了这话，杜光林虽然觉得太少，不过还是重重的点了点头，两个月，不足以让他全部把原液吸收成天劫，却也能再积蓄过万道了，加上以前他积累的一万多道天劫，这到时候，就又是一个强力的凶器。
　　“紫幻仙府，还真想看看，里面究竟都有什么！只要能在里面得到任意一件宝物，怕不是就能积累起足够的功勋，不止可以查找长寒宫的下落，还能让莉莉和苏h，无限制初入化神殿，真正进入元婴期……”


第309章 爆发前夕
　　随后，又在长老会总部听郭源介绍了一些紫幻仙府的其他事宜，杜光林这才告辞而去。
　　这些事宜，虽然琐碎，不过却也都是很有用的。
　　比如，每一次，进入紫幻仙府的修士，都是接近无数，其他什么都不说，只看郭家在距离仙府开启之前两三个月，就撤消了家族内所有其他任务，全力为仙府备战，就足以知道其他势力的大概了。
　　而郭家，也不过是六大势力之一，就有过百渡劫期和以万计的元婴期，哪怕每次仙府开启，郭氏只是根据每一次的不同情况而决定究竟要投入几成力量，但那也绝对是一个恐怖的数字了。
　　其他五大，也大致如此，再加上六大之外的无数散修，中小门派。
　　这到最后，进入仙府的人数，每一次，都是庞大的厉害，而这么多人，在无限大的仙府空间，探索了不知多少代，自然也积累起了极多极多的经验。
　　举一个最简单的例子，仙府外府中，那些残存的禁制，有的，是被当初的天劫破坏的频临崩溃的，里面的力量，对渡劫元婴期的威胁都不大，对于这些禁制，渡劫和元婴期，都可以入内探索，所以往往被修士们称之为可探索禁制。
　　而有的，虽然也破损严重，却依旧可以轻易绝杀任何渡劫期修士，就往往被称为死亡禁制。
　　若是可探索禁制，那就是希望。有希望可以得到里面那些珍贵无比的阵基和阵眼诸宝，自然是无数人争相抢夺的对象。
　　而死亡禁制，自然就没人会去触霉头。
　　所以这些信息的珍贵程度，绝对是毋庸置疑的，但凡进去仙府多次的，几乎全都是对这些铭记于心。
　　不然一个行差踏错，就是死无葬身之地，没人敢大意分毫。
　　毕竟那可都是以前无数修士用血淋淋的生命试探出来的。
　　再比如，六大势力，几乎每一次进去，都要划分一片区域，在外府，有不少地带，一片连绵下来，尽是死亡禁制，有的则尽是可探索禁制，或者彼此掺杂，不是死亡禁制多，就是可探索禁制多。
　　对于那些尽是死亡禁制的，自然没人会要，但对于那些尽是可探索禁制，或者有大量可探索禁制的宝地，就绝对是所有势力必争之地了。
　　这些地带的划分，往往都需要六大高层，在仙府开启之前，就开始一次次或明或暗的角力。不过，即便在外部已经分化好，等真的进去以后，也不是一直会平安无事，得到蕴含可探索禁制最多的势力，要时刻防备其他中小型势力侵犯。
　　千万不要小看这些中小势力，他们在仙府外，自然轻易不敢招惹六大，因为六大内，有太多大乘期合道期的至尊，但仙府，却是一个独特的环境，大乘合道期，根本无法入内。
　　而仙王留下的遗产，又太过珍贵。
　　甚至于，若他们真的能在里面有机会得到重宝，得到之后，只要趁乱离开，那一旦出去，化整为零，就是六大，又能拿他们怎么样？
　　所以这些中小势力在里面的胆量，都绝对大了无数倍！
　　只要有机会，他们就绝对不会吝啬搏一把。
　　单独的中小势力修士，不足惧，可这些人，一旦集结起来，就极为恐怖了。
　　除此之外，也更要防止其他五大落井下石，所以在整个紫幻仙府内，一切的一切，都真的很混乱，很危险。
　　所以若是某个势力，在仙府外的高层博弈中，获得最大的优势，得到里面最贵重的那块宝地，其派遣的修士，就绝对会是最强的。
　　这也是先前所说，每次进入仙府，郭家派遣的修士数量，都要依情况而定。
　　而现在，距离仙府真正开启，还有两个月，郭家究竟会争取到哪一块地域，到现在还是未知，一切只能看两个月后的结果。
　　除了这些之外，还有就是，对于可探索禁制，究竟如何破解？
　　这若是针对的一般阵法禁制，则不外乎两点，第一是强力破之，第二就是让精通阵法禁制的修士，去从原理上破除。
　　但在仙府内，却只有一条路可以走，那就是从原理上破阵。
　　这个道理，倒也简单，强力破阵，不外乎依靠强力，破除阵法的根基，使其彻底失效，但那些残破的大阵，可是仙王留下的根基啊，哪怕丝毫不攻击，只靠着仙界珍宝的材质之利，白放在那里让渡劫期修士攻杀，攻杀个几十过百年，都未必能损耗其半分……
　　所以在紫幻仙府内，谈强力破阵，只会让人贻笑大方，就只能从阵法根基上破解而已。
　　针对此，六大之内，几乎一直都在寻找、栽培具有超强的阵法天赋，而又精通此道的修士，养兵千日，用在一时，一旦到了仙府开启之日，划定好界限后，就会有一批批修士，保护一个个精通阵法禁制的修士，进入一座座可探索禁制内，由他人抵御着周围的攻击和戒备其他人的袭杀，让那些精通禁制者，慢慢研究。
　　这，就是最重要的取宝手段。除此之外，另外唯一一种获宝手段，就是杀人，夺宝！
　　不得不说的是，随着郭源讲起这些，杜光林倒直接晕了，栽培阵法天才，其他人防护……
　　这，他自己，精通阵法么？
　　可以说，只要有普通原液在手，他就能最佳程度的解构、分析、以及掌握任何禁制，那已经不是精通，而是妖孽了！
　　或许这里面，唯一的难题就是在解构掌握之前，如何硬撑过那些禁制攻击，可是依郭源所说的一切来看……
　　不过不管怎么说，到了最后，杜光林也没有额外发表任何意见，只是继续听他解释其他方面的琐碎事宜。
　　而这一切，但凡种种，虽然都是和仙府有关的一些琐事，不过也真的都是很有用的。
　　若不知道这些信息，让他一个人入内，乱闯乱撞，那还真是会让人崩溃的。
　　带着满腔的感叹，离开长老会后，杜光林就以闭关为由头，和外界隔绝了联系，随后才又悄悄遁入了万丈红尘内，继续吸收储备天劫。
　　其他事情，一概先搁置一旁。
　　就这样匆匆过了两个月，直到休整时限逼近时，他才又储备起了一万多道破虚天劫。
　　这些天劫，经过他一番思索之后，却并没有全都转化成高等天劫，到了最后，他手中仍是只有一道第五绝仙天劫，数道第四灭道天劫，这些，足足耗费了他一半的天劫数量。
　　但剩下的过万道天劫，还是足以让他凝出过百到第三诸天天劫，以及过千道的碎尘天劫与破虚天劫了。
　　把天劫如此划分，也正是因为在郭源那里得到的各种消息，才让他做出这个决定的。
　　仙府内，虽然最危险的是那些残存的禁制，不过现在他既然已经知道，只要跟着郭家，就能直接面对可探索禁制，而不用担心踏入死亡禁制，那来自禁制的危险，自然是大大降低了无数倍。
　　只要不行差踏错，就基本不会面对不可抗力的超强禁制，那他储备再多的高等天劫，也基本无用。
　　反而，那数量多到可怖的其他渡劫、元婴期修士，才是最危险的，也更让人忌惮。
　　哪怕单个的元婴、渡劫期，对他威胁都不大，可数量若是一多，就难办了，对于庞大的修士群，自然不用期望那些全是拥有隶属于他的子感悟力，靠着吸收异能，他最多钳制一半，那其余的，就只能靠天劫了。
　　这天劫，强力归强力，却也有明显的缺陷，那就是一道天劫，只能锁定一个目标，若他全都催生高等天劫，灭杀单独几个目标，自然是轻而易举，但一旦对上大量修士，就……
　　所以有时候，量大反而比质强更好，一道第三诛天天劫，就足以灭杀九成以上的渡劫后期，一道碎尘天劫，就足以灭杀半数以上的渡劫中期修士，那数量过千的一二三等天劫，外加一道第五天劫和数道第四天劫，防止出现意外。
　　这才会让他此行，固若金汤。
　　两个月后，六大之间的较量，也终于有了结果，郭家，这一次分摊到的，却是一块中不溜的地带，其中蕴含的可探索禁制，不算多，也不算少。在那一片广袤的地带，近百个庞大的禁止群中，除却一多半已经被彻底摧毁的禁制，剩余的四十个左右，可探索禁制，也占了二十个。
　　得到这结果之后，长老会直接就下令聚集起了两万元婴期，四十渡劫期强者。
　　平均每两名渡劫期修士，两千元婴、破碎期修士一团，外计由郭家栽培无数年的二十名精通阵法的修士。
　　浩浩荡荡的向着距离紫幻仙府最近的一座郭氏行星进发，等抵达了该行星后，所有人就按照原先的分派，从第一团开始，分别由统帅的渡劫期修士带领，稍微整顿之后，依次向仙府赶去。
　　不得不说，两万多名元婴以上的修士聚集在一起，绝对是一个极为壮观的景象，那场面，也的确骇人，足足把星际传送阵之前的一座宏大广场占了个严丝合缝。
　　而这么多人，恐怕就算只是传送，每经过一座星球，至少也需要一两天。
　　这也是为什么郭源先前所说，至少要提前一个月出发了。
　　望着附近浩荡的人群，杜光林心下，忍不住就是一阵出神，和河内星系比起来，以前的地球一带，又或者浅舍大陆一带，也真不愧有边荒之名，十几个，几十个元婴期，就足以让人窒息，可现在，这动辄就是成千上万啊！
　　而想起地球，他的心下，也猛地又升起了一个念头，等这一次，从这紫幻仙府出来，也是该回地球看看了，若说在以前，对于进入紫幻仙府，能不能真的获得可以让他晋升六星长老的宝物，他还有没有太大的把握，但从郭源那里了解一切后，他就直接有了百分百的把握，可以在仙府内，有所斩获！
　　解构、破解、掌握那些禁制，才能获得至宝，嘿嘿……这简直太妙不过了！


第310章 岩系？最强新秀？
　　也就在一边感叹，一边等待中，杜光林所隶属的团队，第二十团，也渐渐集结完善，两千名元婴、破碎期修士，整齐的列成一个方队，站在广场一个边角，静静等待第二十团的统帅修士前来。
　　只不过，却没人敢和杜光林并肩站在一起。
　　这倒不是他受到了排斥，而是因为没人觉得有资格，和杜光林并列。
　　开玩笑，这一年多来，当初的音栾星一战，杜光林绝对就像是横空出世的新星一样，彻底震慑住了郭家无数修士，一人之力，降服七名入圣期，独立拯救整个彩翼族……如此武功，足以在某种程度上堪比大乘期了，又有哪个元婴期修士，有脸面和他并列？
　　或许，郭亦行可以，但郭亦行只是元婴前期，根本没资格参与此次行动。
　　这就导致到了最后，杜光林，以及他身后的莫城、杨泽等五个沙蝎人，全都孤零零的站在方队之外。
　　的确，这一次杜光林只带了杨泽、莫城五个入圣期沙蝎人，至于雷啸两个跌回破碎期的修士，那还真是带来也无用，倒不如让他们留在寂轮星，继续潜修，以争取早日恢复以前的实力。而虽然郭家派遣的修士，每个团队只有两名渡劫期坐镇，但也绝对没人会介意杜光林带些私兵。
　　“那不是杜长老么？那些传言，不是说他是大乘期修士么？怎么也来参加这次行动？”
　　“既然他敢来，就肯定不是大乘期，只是，若不是大乘期，他当初又怎么做到一个人降服那么多入圣期？你看他后面，不就是那五个入圣期的沙蝎族？”
　　“是啊，他到底怎么做到的？”
　　“管他那么多做什么，有杜长老在，我们只会更安全，谁还敢来冒犯我们郭家？这可是好事！”
　　……
　　虽然第二十团的修士，没人敢靠近杜光林，不过一阵阵窃窃私语，却不由自主的悄然泛起，更有无数修士，时时带着或敬畏、或疑惑、或激动和兴奋的眼神看向杜光林几人。
　　的确，因为杜光林的特殊性，一人拥有二百种元界，而根据他所说，上品元界还能打消其子元界修士的修为……这，如果没有得到亲眼证实，恐怕根本没人会信，所以直到如今，杜光林的实力，在大部分郭家修士眼中，还是个谜。九成九以上的人，只知道他很强，却没人知道他为什么那么强！
　　但即便如此，也并不妨碍这些修士对他又敬又畏，更带着火热的激动和期待，有如此实力高超的修士坐镇，他们能不激动么？要知道那可是代表着安全！
　　听着这些窃窃私语，杜光林嘴角，渐渐就露出了一丝无奈的苦笑，就连五个沙蝎人，也是一片神色古怪。
　　也就在这样的情况下，一连三道身影，猛的就从后方飞来，等三人逐渐靠近第二十团时，为首一人，才猛的身影一顿，随后就把视线直直落在了方队之外，醒目无比的杜光林等人身上。
　　“杜长老？果然是你！哈哈！恭喜杜长老，晋升五星长老！”
　　微顿之后，那身影直接就快速按下云头，急急向杜光林赶来，却正是于一年多前，被他救过一命的郭明申。
　　等到了杜光林身前，郭明申才停下身子，只是蕴含激动的看着杜光林。
　　他不可能不激动，杜光林是他的救命恩人，哪怕当初长老会为了他挽救渡劫期修士的性命一事，已经奖励了杜光林一百功勋值，可是却并不妨碍，郭明申对他心生感激。
　　也是随着郭明申的话，杜光林才也在开口笑道，“见过明申长老，难道明申长老，就是第二十团的主管修士？”
　　没想到，这竟然还是个熟人，杜光林倒也多少有些喜悦。
　　只是，杜光林才刚刚露出笑意，郭明申却直接就用神念传了音过来，“杜长老，小心，后面那两个，都是宇系的战将。”
　　“恩？”随着郭明申的话，杜光林直接愣了，更是向郭明申后方，与他一同前来的两个人影看去，宇系战将？这是什么意思？
　　“呵呵，这不是杜长老么？禅让久闻杜长老大名，却在以往未能得见，实在遗憾，今天总算让禅让得偿如愿了。”随着杜光林的注视，后方两个男子亦纷纷按下云头，其中一人，直接笑着向杜光林开口，另一人，却是轻轻扫了杜光林一眼，低低冷哼一声，就直接转过了头。
　　“杜长老，开口的郭禅让，是五星长老，渡劫后期，拥有的改变力和元界，是木之力，在宇系内，也算颇受重视，另一个郭习渝，则是我们郭家近年来，最精通阵法的天才，渡劫后期，八星长老，他的父亲，也正是我们在郭家十七位九星大长老内，排名仅次于晴大长老的怀宇大长老，上一次仙府开启，郭习渝就曾经破开一个可探索禁制内的某段地段，获得了一块仙界至宝，直接就从一星晋升至八星，算是宇系内的最强新秀，更极可能是宇系的接班人！他的改变力和元界之力，是光之力。”随着郭禅让的话，郭明申的解释，也化成神念，进入了杜光林耳中。
　　只不过，等郭明申见到杜光林在听了这话后，却尽是一脸平淡时，倒猛的才一愣，怎么，杜光林会是这种反应？这……身为岩系最强新秀，杜长老在怎么会在见到宇系的接班人时，如此平淡？
　　实则，郭明申根本不知道的是，杜光林的平淡，只是因为他压根就不知道什么宇系，岩系。更不知道，自己何时成了岩系最强新秀……
　　这一点，丝毫不奇怪，他在加入郭家后，一是致力于吸收天劫，二来全力提升自己的功勋值，根本从未关注过这方面的事。
　　而郭家，身为六大势力之一，其内大乘、合道期十七人，渡劫期修士过百，元婴、破碎期以万记，统治星域，星球，庞大的更几乎没有边际，在这般规模的大势力内，若说所有人，全都和和美美，没有一点纠葛和内斗，那也太荒诞和滑稽了。
　　有人的地方，就有争斗，哪怕是一个十几二十人的团队，亦有不少明争暗斗呢，更别说郭家了，所以郭氏内部，长久的岁月积累下来，就渐渐形成了三大派系。
　　其中大长老郭晴，实力强横，自成一系，但少问世事，往往都是在幕后潜修，此外郭怀宇的宇系、郭幕岩的岩系，则不相上下，都想争取在高层内最大的话语权。
　　而杜光林，身为郭幕岩亲自看重，特例恩准，随时都可以出手，帮杜光林摆平一件事，外加自从杜光林进入郭家以后，与之走的最亲近的，无疑就是郭亦行、郭明申和郭源，这些里，郭亦行自然没资格称什么宇系、岩系，但郭源和郭明申，却全是岩系战将，那他自然也在无形中，被某些人死死的贴上了岩系标签。
　　再加上这家伙的变态，一个人，拥有两百元界，两种上品元界，一人之力，以元婴期修士降服七八个入圣期，一年出头的时间，晋升五星长老，这一切的一切，足以盖过郭氏内部，除却大乘期之外所有修士的风头了，所以他不止是被盖上了岩系标签，更早已在不知不觉中，成了岩系的旗标人物之一，最强新秀！
　　但不得不说，这一切，杜光林压根什么都不知道……
　　所以，虽然心下有疑惑，但他还是一脸平静的对着笑颜相对的郭禅让道，“呵呵，见过禅让长老。”
　　至于另一个郭习渝，对方一脸的冷淡和淡漠，对他不理不睬，杜光林自然也不会再笑着去费神招呼了。
　　只是淡淡扫了一眼，就不再多看。
　　“呵呵，明申长老，既然我们第二十团，人已经到齐，那就出发吧。”也就在杜光林开口时，一直撇着头的郭习渝，却在嘴角猛的露出了一丝浅笑，随后就淡淡的对着郭明申开口道。
　　但心底下，郭习渝却是暗暗不住打量杜光林，这，就是那个拥有两百种元界的超级变态？岩系最强新秀？在一年之内，大出风头，甚至也压下了郭习渝以往在郭家的风头，使得整个郭家上下，几乎无人不知，无人不晓？更被无数人怀疑他是大乘期？
　　看起来，这家伙……似乎也没什么特别的啊？
　　只不过，岩系因为突然冒出来这样一个怪物，却真的让郭幕岩在高层内，占尽先机，大获收益了。这曾经在一度时间内，都让郭怀宇气的脸色发青，甚至于，这一次出发前，郭怀宇更是费了老大的气力，才把他郭习渝和杜光林安排在了一个团队内。
　　为的，就是要他争一口气，压一压这个杜光林的风头！
　　对，这个超级变态，实力再强又如何？再变态又怎么样？在紫幻仙府内，单靠个人武力，根本起不了多大作用，他武力再强，还不是要沦为郭习渝的保镖？
　　“哼！就算你在某种程度上，连渡劫期、入圣期也可以压制，但对于仙王留下的禁制，还能强力破除不成？只要我这次，能再得到一两个禁制根基……那到时候，其他人才会知晓，谁才是我郭家的最强新秀！”
　　心下闪过一丝冷哼，郭习渝再度别过头去，眼神中，尽是一片窝火和不屑，很快，他就要让这个变态的家伙知道，在阵法禁制方面，对方连替他提鞋都不配。
　　而从头到尾，他一直摆着无视杜光林的心态，也正是为了传递一种信息，那就是这个岩系最强新秀，还根本不配和他相提并论，当然，就算杜光林拥有极强的潜力，实力也很变态，但至少目前，他还差得远。
　　就算他能打消隶属于空间和轮回之力的子元界修士修为又如何？他郭习渝，参悟的可是光之力，根本丝毫不惧他。


第311章 我们根本不是一个档次的
　　“呵呵，杜长老，那我们现在出发？”面对郭习渝的催促，郭明申却没有直接下结论，而是转头看向杜光林，这，当然不是要争取杜光林的点头，整个队伍才会出发，而是要在面子上，让眼前这位岩系的最强新秀，也露露脸。
　　毕竟第二十团，不止宇系最强新秀加未来接班人在，岩系的最强新秀可也在场呢。就算走，也不是你郭习渝一句话就走，一句话就停，什么都要商量着来。从而也凸显出杜光林的身份和地位。
　　当然，这岩系最强新秀若是换了他人，郭明申还不至于如此暗中照顾，但对上于他就有救命之恩的杜光林，一切就都不同了。
　　只是，郭明申心下盘算打得哗哗响，杜光林却似乎像是没有察觉郭习渝暗中的轻视和打压一般，只是神色平静的点点头。
　　这，再次看的郭明申一阵哑然，实在不知道杜光林究竟是什么打算，按说对方如此挑衅，他多少也要反击一下吧？难道他的城府，竟如此之深？
　　而不管怎么说，郭明申还是在随后，顺着杜光林的点头道，“既然杜长老同意，那我们就出发！”
　　随着这句话，也不管郭习渝两人脸色如何，整个浩大的第二十团，就率先向着前方赶去。
　　这一走，就是接近一个月时间，期间辗转十多座路程或长或短星际传送阵，足足在接近一个月后，众人才抵达了一座灵气低迷的荒芜星球。
　　而在众人抵达时，这一座看似荒芜的星球上，已经是人来人往，好不热闹，天空中，到处都是成群结队的庞大修士群，齐齐向着星球东部飞去。
　　郭氏下的众多修士，也不例外，很快就集结着向东部而去，这一路，倒也是使得无数中小股势力，一望见这庞然大物，就急急退避。
　　又足足飞了两三日，众修士这才齐齐于一座奇特的山谷前停下。
　　这山谷的奇特之处就在于，与星球其他地带的荒芜以及灵气低迷截然不同，在山谷四周数百里之内，到处都充斥着一种令人心神俱醉的气息。
　　而在这股气息的熏陶下，山谷四周，更是万树齐鸣、百花绽放，就像是沙漠中的绿洲一样，醒目耀眼之极。
　　这，就是紫幻仙府所在地，宽有数十里的荒谷正中，一座庞大的宫殿，拔地而起，遥遥直入云端，在宫殿四周，则分别有着四个幽深的黑洞，其中三道，就像是空间裂缝一样，散发着惊人的吸扯力。
　　另一道，则是向外吞吐着一股令人陶醉的古怪气体。而这些气体，在散播到四周后，被稀释了无数倍，就成了附近那种淡薄的气息。
　　此时，就正有大量修士，依次透过那三个黑洞，向宫殿内赶进。
　　“杜长老，这就是紫幻仙府了，虽然他的外观只有数十里，但其实内部，却是无尽的空间，当初的仙府，受到天劫的攻杀，虽然留了下来，不过也破损的厉害，虽然里面也有一些自行修复的禁制，但每隔数十年，这些破口，还是会暴漏出来，我们若是进去，就需要从那三个入口进入，而出口，就是西侧那个。”
　　“在仙府的禁制大阵，自行修复完毕之前，我们最好还是离去的好，不然就会被困在这里数十年之久，虽然被困在这里修炼，也是一个不错的主意，更比在外界修炼要强得多，但在仙府内，却没有任何地方可以补充丹药、法宝之类，要想获得，就只有杀戮，所以往往在仙府开启、关闭之后，留在里面的修士，虽然也不少，却都厮杀的极为惨烈。这对于普通修士而言，若论安全性，仙府内反不如外界。”
　　率领第二十团抵达山谷之外后，郭明申就指着前方的山谷，向杜光林传音解释。
　　而紫幻仙府，那些破口每次的暴漏时限，就是一年。
　　一边解释，郭明申更是直接率领团队，向着其中一个入口飞进。
　　在外部又等候了小半日，等前方的修士齐齐入内之后，郭明申几人，才率先踏入了那些黑洞，随后，杜光林和莫城、杨泽等，也全都紧跟而上。
　　“呼～”
　　随着一阵轻响，眼帘一灭一亮，等再次脚踏实地时，杜光林还来不及睁眼，就直接感觉到了四周的天地间，到处充盈着一种令人近乎麻痹的每秒气体。
　　置身于这种气体内，似乎整个人的所有躯体、肌肤，都开始自主掌握了呼吸一样，令人周身都沐浴在一个美妙之极的环境中，那种感觉，真的是极容易让人陶醉，迷失。
　　深深吸了一口气，杜光林这才睁开了眼，也几乎是同时，一阵噼噼啪啪的轻响，直接就从左右，以及他的体内传来。
　　甚至于，也只是一瞬间，杜光林猛的就感觉到自己的躯体，随着刚才那一下呼吸，开始有了明显的变化，那就像他当初从后天步入先天，那种脱胎换骨的感觉一样，即酥麻又微痒。
　　等他凝神望向胸前时，却发现他的气神值，竟然随着刚才那一个呼吸，猛的增长了十点数值。
　　“咦？”
　　一个呼吸，竟然让气神值增长十点？这……
　　“这些，就是仙灵之气，每一个第一次接触仙灵之气的修士，都会得到一些好处，不过也只是最初而已，等我们的躯体真的适应了仙灵之气后，就不会再像现在这样明显了，而等我们的躯体彻底习惯了仙灵之气后，若是不修炼，这些效果，就会彻底消失。”
　　也是随着郭明申的再次解释，杜光林才睁眼观看仙府内的世界，入目可见的，尽是一片灵动剔透，却又带着一丝丝微不可查的斑斓色彩的气体，猛一看去，这里的世界，似乎就像是一个清澈到了极限的空间，但再仔细遍查，这清澈干净的空间内，却随处可见一抹抹像是彩虹般的隐晦光泽。
　　美！
　　一眼之下，杜光林脑海中直接闪出了一个字，那就是美，他都没想到，空气，竟然也可以美到这种程度，而毫无疑问的是，这种空间，不在他的空间之力内。
　　但微微试探了一下，他却又发现，自己的空间之力，还有瞬移等能力，依旧可以在这里施展，甚至，他似乎感觉到，若是在这里施展瞬移，怕不是比其他任何地带，都要更强。
　　“奇怪，这种蕴含仙灵之气的空间，不在空间之力内，但却似乎对空间之力，有着极强的补助……”
　　而在近乎无垠的仙灵空间下，远处，数十里之外，就是一处处偶尔绽放着些微华光，或者彻底死寂，或者不时向外散发着强烈杀机的一座座残破的阵群。
　　“看来，那些就是残存的禁制了。”
　　微微在入口处停了瞬间，杜光林一行，才由郭明申和郭禅让率领，向着前方飞去，足足飞行了一两日余，第二十团，才于一座残破不堪，其中几乎九成九的阵法都已失效，只余下不足百分之一，仍在散发着一丝丝禁制气息的大阵前停下。
　　眼前这座大阵，足足笼罩了数百里方圆，虽然其中尚存的，只有微弱到极限的威力，但却依旧遍布了六七成以上的禁制范围。
　　至于其他的裸露地带，倒是早已被彻底摧毁，只剩下一丝丝干焦的痕迹。
　　而在这座左侧一线无数里之地，则是郭氏其他团队，正在纷纷集结部署。
　　“好了，这就是我们这次的目的。所有人听令，元婴期，每百人为一小队，进入大阵，合力抵挡四周的攻击。”在大阵前站定之后，郭明申这才喝令一声，令两千元婴、破碎期修士为之一震，跟着急忙有序的分成了二十个百人队。
　　更按照郭明申的指点，一一进入大阵内，抵挡一波波攻击。
　　分配完这一切，郭明申才笑着对一侧的郭习渝道，“习渝长老，现在你可以入阵了。至于杜长老和禅让长老，我们就留守在大阵外，以防止被其他修士侵犯。”
　　留守在外的，是渡劫期，而不是那数量庞大的元婴期，到丝毫不值得奇怪，两千元婴期，数量虽然恐怖，但实际上，还远远不如两个渡劫后期的修士更具威慑力。
　　也是随着郭明申的话，郭习渝直接点了点头，但他却也没有直接入内，反而是挑衅的看了杜光林一眼，这一眼，也算是月余来，他第一次正眼看杜光林。
　　当然，郭习渝的挑衅，自然不是要激杜光林也进去破阵，这根本是开玩笑，像他那样拥有两百种感悟力的修士，只是修炼自身的实力，就足以忙的焦头烂额了，难不成他还有时间去研究阵法？所以在这一眼里，郭习渝所传递出来的信息，是示威，和炫耀！
　　示威性的宣告，杜光林就算再变态，只能终止于阵外，替他把守门户而已，若是他能从大阵内获得一块仙界至宝，那看在他镇守有功，长老会也会额外奖励他些微的功勋值呢。
　　“虽然这厮，和我一样是派系内的旗标式人物，最强新秀，但稍微比较一下此时的待遇，就知道，我们根本不是一个档次的了。”心下再次闪过一丝快意，似乎感觉在这一刻，自己已经深深的把杜光林踩在了脚下，而以后随着时间的流逝，这种踩压，只会随着他的成功而越来越有力，郭习渝心下，再次一阵大快。


第312章 还略通阵法？我看你是打肿脸充胖子
　　也是随着郭习渝示威性的注视，郭禅让直接就在脸上堆起了耐人寻味的笑意，至于郭明申和杨泽、莫城几人，则全都脸色微变。
　　“这厮，不就是渡劫后期而已？竟然敢如此挑衅大人？”
　　“蠢货，简直就是不自量力！”
　　……
　　月余来，杨泽五人，早已对郭习渝明大明的轻视，抱有了极大的敌视，但没得到杜光林首肯，几人也莫可奈何，只不过现在见到对方的挑衅再度上扬一个层次，杨泽等全都在心下腾的升起一股怒火，更是直直看向杜光林，只要对方点一下头，他们绝不介意要这个家伙好看。
　　也就在几人的注视下，杜光林也终于随着郭习渝的神色，正眼看了对方一次，随后，才在嘴角露出一丝微笑，对着郭明申道，“明申长老，我觉得我还是进入大阵试试吧，在下也算略通阵法之道。”
　　“什么？”
　　“进入大阵？”
　　一句话，原先不管是何神态的郭习渝等，全都是脸色微变，纷纷不可思议的看着杜光林，他也要进入这仙王留下的禁制试试？略通阵法之道？
　　这……
　　先前几人，虽然都有过诸般猜测，可也从来没想到，杜光林的反击，会是这个形式。
　　尤其是郭习渝，在微微呆滞之后，一张脸上，立刻涌现出了一片啼笑皆非的感觉，他没听错？这个变态在他的示威下，竟然也要进去破阵？
　　还是那句话，阵法，本就是一项博大精深的学问，即便是倾其一生，尽力钻研，若是没有一定的天赋，一样达不到精通，而破解仙王留下的上界禁制，这需要的何止是精通？必须是远超精通才行！
　　就算是他，从一接触修真就开始精研阵法，至于修炼，反而一直靠着丹药来进展，就算是天劫，也有家族内安排的妥妥当当，完全不用为外物分心，更在阵法上具有惊人的天赋。直到现在，才达到目前的层次，若是倾尽全力，耗费一年之久，再加上运气好，也有希望在这残破的禁制中，破开某一段，取得那一段的至宝，而别看只有这一段，那已经是极为惊人了，毕竟那可是上界的禁制。
　　这若是换了其他人，就是一直留在这里钻研几十年，也未必有那个能耐。
　　可这杜光林，拥有那么多感悟力，哪里还有时间和机会去钻研阵法？
　　就这样，他还要想着去破阵？
　　“简直是自取其辱！”失笑之后，郭习渝心下，直接就对杜光林越发看不起了，原本还以为这厮很能忍，却没想到……
　　“那好，习渝就等着杜长老的好消息了，哈……”
　　也是到了最后，郭习渝更是怪笑一声，就向着阵内飞去，他到真想看看，等事情到了最后，这杜光林如何有面目收场。
　　而随着郭习渝的话，其他几人，也全都纷纷反应了过来，看向杜光林的神色，更全都充满了古怪。
　　其大致所想，倒也均和郭习渝相差不多，只是，郭禅让的神色，虽然古怪，却多是要看好戏的神色占了九成九，其他则尽是一片揶揄。
　　至于郭明申和杨泽、莫城几人，却是一片哑然和苦笑。
　　这……大人他，在其他方面，比如个人武力，简直强的不可思议，但为什么非要选择自己不擅长的东西，和那该死的家伙较量呢？
　　但不论如何，几人却也不敢开口劝杜光林放弃，只是带着一脸忧虑，默不作声。
　　“我们走。”杜光林又如何看不出几人心下的心思，但他对此却并不在意，只是轻轻一笑，就也向着阵内飞去。
　　随后，杨泽诸人面面相觑一番，也只能硬着头皮跟进。
　　也只是瞬间，大阵内的情况，就彻底呈现在了几人眼下，此时这阵中，一片片凌厉的攻杀术法，正在不停的从左右四方，直扑而下，而原先的二十个百人元婴期小队，则分别占据二十个方位，撑着一片片相连的防护罩，把所有的攻杀术法，都抵挡在了外部，再至于刚刚入内的郭习渝，则站在一处烟云缭绕，看不清究竟的角落，静静向杜光林几人望来。
　　也是在见到杜光林真的入内后，郭习渝脸上，才再次闪过一丝诡异的笑容，随后就开始转头直面那角落，闭目沉思。
　　见到对方轻蔑的笑意，杨泽几人，均都是脸色再次微微一变，彼此对视一眼，才由杨泽对着杜光林道，“大人，我们为什么要和较量他最擅长的阵法禁制呢？如果换了真正的战斗……哼，那家伙还哪里有半分嚣张的资格？”
　　“不用说了。”杜光林再次平静的一笑，止住杨泽几人的话语，随后，叮嘱几人替他做好防护，就向安全区外飞去。
　　如何破阵？
　　他自然心里有数，那就是利用原液，去结构眼前这座大阵的阵法原理，然后再从原理上推测，这阵法的阵图，只要能推测出来，到时候阵内的一切，自然是随他予取予求。
　　而要想做到这一点，就必然先把眼前这座大阵，所有地带全都探索一遍。
　　……
　　“咦？”见到杜光林一入内，就朝着安全区外飞去，郭习渝直接一呆，随后，倒也停下了自己的动作，暗暗好笑的看向杜光林，看样子他还是真相破阵啊？但问题是，杜光林表现的越认真，郭习渝就越觉得荒谬。
　　也就在静静的注视下，等他见到杜光林在飞出安全区后，在某一处，停了片刻，就立刻向另一侧飞去，然后继续停下片刻，再继续前飞，足足这样持续了好久，一直重复同样的动作，这立刻让郭习渝脸上，浮现出了一丝颇为古怪的神色。
　　“这……他这是想先把整个大阵探索一遍？”
　　得出结论之后，郭习渝彻底哑然，关于如何破解陌生的阵法，那最佳的办法，自然是从原理上推测出阵法的阵图，但问题是，眼下这座阵法，可是仙界大阵啊！
　　其原理，远不知比眼下这些修士所能接触到的阵法原理，精密了多少倍，两个大阵的等级，更完全不是一个档次。
　　举一个最简单的例子，如果以中学数学的原理来形容现在河内星系修士所研习的阵法原理，那么这些修士，所能了解和掌握的阵法，就是中等数学计算题。
　　但眼下这座仙界大阵的基础，却至少是高数一流的原理和习题……
　　若谁想只靠着中等数学法则，然后直接去破解一些高数习题，那在外人眼里，这人绝对不是疯子，就是傻子！
　　实在是这两者之间的差距，太大了，那绝对是无数代人，研究了无数代，才一步步推演完善出来的一个个等级的阵法原理和应用，单纯靠着一人之力，根本不可能有人做到无师自通。
　　所以在以往，进入紫幻仙府的众修士，全都是一入阵，就随意挑选一处地带，然后利用自己的阵法知识，去破解眼前某一段阵基内的一切。
　　这一段，就好比高等数学里面的一次运算，或许就用到了中等数学的某个原理，也或许是由其延伸出来的其他运算，运气好，碰见中等原理，那么长时间的研究下来，就可能破解，运气不好，遇到其他方面的延伸运算，那也只能算倒霉了，白白浪费一年时间。
　　毕竟这是仙界的阵法，要真的想破解，除了实力之外，运气也很重要！不然若是每个修士，每次进来都能破解一段，那这么多年内，这仙府早就被搬空了。
　　而郭习渝，进入仙府的次数，也足有十多次了，但也只是在上次，侥幸成功了一次而已。
　　现在这次有没有把握，他都不知道。
　　所以，在见到杜光林竟然选择这种形式后，郭习渝心下，那才叫一个精彩。
　　“白痴，这也叫略通阵法之道？嗤，哪怕真的只是略通，他也应该知道，只能一段段破解吧？”
　　心下闪过一丝不屑，郭习渝这才继续开始研究自己眼前的阵法，对杜光林，他是真的无语了。
　　但他并不知道的是，飞行在阵法安全区之外的杜光林，却一直在趁着被杨泽几人挡住身影的时机，不时向着嘴里扔着一种特殊的东西……
　　……
　　一日后。
　　面对眼前的地段，有种无处下手之感的郭习渝，在微微的郁闷中，转头向杜光林看去，却发现对方依旧在不停的飞来飞去，这倒是立刻让他心情大好。
　　他的无处下手，只是在开头所遇到的必然状况，在以往，他只能强撑着头皮去破解，但现在，看到身侧有一个这样无知的家伙，却立刻让他再也难以郁闷起来了。
　　对方那哪里是略通阵法啊，根本就是“精通”啊……恩，精通的让真正懂阵法的人，会笑破肚皮的。
　　因为杜光林而心情好转，郭习渝在随后，才又满怀信心的投入了对眼前阵段的研究中。
　　……
　　十日后。
　　再一次抬头，发现对方依旧在飞舞。
　　郭习渝直接嗤笑一声，这家伙，还在像没头苍蝇一样乱飞？就算他是硬着头皮，因为受了自己的激才来的，可也不需要一直跑到安全区外自虐吧？
　　无奈的摇了摇头，郭习渝再一次，开始了自身尽力的研究。


第313章 仙界大阵？破！
　　眼下这座大阵，真的很强！
　　从原理来说，比杜光林以前所要掌握的所有阵法知识，都要高出无数，这落在普通人眼里，他此时的行为，自然是愚蠢的厉害。
　　但不得不说，杜光林却有原液这种超级依仗！
　　事实上，如果用中等数学，来形容眼下河内星系所有修士研习的阵法原理，那么这座大阵，还真的最低就是高数以上的习题，再至于，跟河内星系相比，那么地球一带星域以及浅舍大陆一带所掌握的阵法原理和阵图等，就无疑是小学数学和习题。
　　这期间，每一个幅度，都是跨得相当大。
　　但在以前，杜光林却早已用事实证明，哪怕是靠着他自己，只要让他掌握最基础的一些原理，他就能通过一个高等习题，去推演出更高等的原理知识。
　　就比如以前，他也只是掌握了地球一带星域的阵法，和浅舍大陆一带的阵法，就靠着原液，自行吃透了计远航那个大乘期修士所带去的冰花大阵。
　　也正因为彻底吃透了那个冰花大阵，所以他在原理上，也早已达到了和郭习渝相等，不相上下的程度。
　　这就是事实。
　　只不过，眼下这个大阵，若是和当初的情况比起来，却无疑更难得多，只因为这大阵是残缺的。
　　如果说有什么比让一个只懂中学数学原理的学生，去直接解析一道高数题更难的话，那无疑就是这道高数题还是残肢断体，很多符号数字都是乱码了。
　　那对一般人而言，还真是晕头转向，很多地方看起来，根本就是死结、无解。
　　也正因为这难度一下子扩大了无数倍，所以杜光林这一次耗费的原液，也绝对多了无数倍，不过好在这只是在使用普通原液，对于普通原液，不管是击杀普通的妖兽或者修士，都能大量获取，就是一个普通结丹期妖兽，就能有一两千原液，这对杜光林而言，自然没有丝毫压力。
　　所以，那种单纯的推演和研究，哪怕已经整整持续了十日，他还是一无头绪。
　　但靠着原液的超级活性作用，一步步推演，外加有生命之力，在隐隐中指点着对错，杜光林绝对相信，只要坚持下去，他就能破解出这个大阵。
　　只不过，虽然他自己信息十足，但整整十日下来，他却一直都在这大阵内随便转圈圈，这情景，却看的杨泽、莫城等众人，全都是忧虑无限。
　　恩，杨泽等，也并不知道杜光林在经常服用原液，瞒过他们，倒也简单，毕竟几人要替他抵挡左右的攻击，不可能一直盯着他看，而杜光林又因为炼制过几人的元神精魂，所以清楚知道他们在某一刻都在做什么，所以只要趁着一丝缝隙，塞一把原液进入口中，一滴滴吞咽，就可以了。
　　而有了这几人的身影遮挡，远处其他众修士，更不可能知道，所以持续下来，几乎在所有人眼里，他都只是在一直不停的胡乱飞行而已。
　　这，自然让杨泽等，忧虑的脸色隐隐发青，不过却也没人敢说什么，只能一直硬着头皮陪他走下去。
　　……
　　一个月后。
　　大阵一角，本正在闭目沉思的郭习渝，突然就在脸上闪过一丝狂喜，而后急急睁开眼，死死盯上了前方那一段地带。
　　这简直不要太美妙了，经过一个月的梳理，推算，他终于从那种开头的无头绪中走出，而后惊喜的发现，他身前这一段地带，就是一道高等数学习题内，偶尔掺杂的一个中学原理运算。
　　这……
　　这运气简直不要太好了！
　　以前他进来过十多次，那可就是几百年时间，几百年内，才碰到一次那样的情况，让他偶尔得到一件至宝，从而在家族内，地位飙升，却没想到，这一次，竟然又遇到了这种天大的好事？
　　这，如何让他不喜？
　　他可以肯定，只要他抓住这一段地带，不停的推理演算下去，就一定可以在随后的几个月内，破解开这一段地带，然后取出这一段阵法内，所埋下的阵基。
　　那，可就又是一件仙界至宝啊！
　　“哈……运气，真是……”情不自禁的就想手舞足蹈一番来庆祝，等郭习渝猛的转头，看向外部时，见到那几个身影，仍旧在哪里飞来飞去，茫无目的。
　　郭习渝终于再也忍不住，直接哈哈大笑起来。
　　“那个家伙，竟然还在？原本还以为他只是装装样子，就会败退而回，没想到啊没想到……”满眼尽是古怪的揶揄之色，郭习渝心下闪过一个念头，就立刻又收敛心神，开始研究前方的阵段。
　　……
　　两个月后。
　　看着眼前的大阵，渐渐已经被梳理出了一点点眉目，再看看依旧在那边飞来飞去的杜光林，郭习渝简直快要笑崩了，他从来没见过有这样自取其辱的。
　　怎么？难道他以为他那样子飞上一年，落入别人眼里，就会觉得他一直在努力，而不去计较他在阵法上的实力问题么？
　　那简直就是愚蠢！
　　“这厮，也太自不量力了，现在，肯定是不知道如何下台了，哈～”
　　……
　　三个月后。
　　三个月时间，杜光林所消耗的原液，真的是以万、十万计，不过超大量普通原液的消耗，也终于让他，渐渐梳理出了眉目，而与郭习渝不同的则是，对方梳理出来的，只是那一小段的眉目，但他，却是针对整个大阵。
　　通过不停的思索和推演，以及一步步结构，演化，参照对比，杜光林在三个月内，终于对仙界阵法的原理知识，有了比较系统的掌握。
　　可以说，只要一旦掌握那些系统知识，那从此以后，再对上大阵，他的破解速度，就将会是恐怖的提升。
　　“快了，只要再利用那些系统原理，合理的推断出眼下这座大阵的完整阵图，一切就都行了！”眼中闪过一丝轻松，杜光林看向脚下这座大阵的神色，也充满了激动。
　　……
　　三个月又一天。
　　“咦？那家伙，怎么停下了？”再一次从思索中清醒，感觉自己对前方这一段大阵的了解，又深入了一些，郭习渝眼内，尽是一片喜悦，只不过，等他习惯性的看向杜光林时，却突然发现，那个一直在安全区外飞来飞去，飞了足足三个月的家伙，此时竟然返回了安全区，然后就那么盘坐在当地，闭目沉思？
　　这，立刻让郭习渝一呆，不过随后，他却又一阵哑然失笑。
　　怎么，这家伙也知道那样子乱飞不行了？知道气馁了？
　　啧啧，这倒真是难得！
　　而随着杜光林的盘膝调整，在他身侧的杨泽、莫城几人，却均是一片脸色奇怪的样子，就那么站在那里。
　　他们也实在不知道，这三个月来，跟随大人一直飞来飞去，究竟有什么效果。
　　“难道大人终于要放弃了？”
　　“放弃也好，反正阵法，本就不是大人的所长，要不是那个该死的家伙太过嚣张，我们也不会……”
　　……
　　也就在杨泽等人脸色微佯之时，附近几个百人元婴期小队内的修士，却也全是一片神色奇怪，他们也实在不知道，这个令人又敬又畏的杜长老，这几个月来，究竟在做什么。
　　要为破阵出一分力气？不像……
　　和郭习渝较量？看上去有些像，但是，杜长老不会那么傻，去和习渝长老较量对方最擅长的阵法吧？
　　而事情搞到最后，无数修士也只是偶尔望向杜光林时，眼神颇为怪异，就再无其他想法了，毕竟就算是杜光林自不量力，非要在阵法上和郭习渝一争高下，这种级别的争斗，也不是他们能随意发表意见的。
　　也就在无数人的疑惑和怀疑下，静静休整了一日的杜光林，突然就睁开了眼，随后，嘴角闪过一丝笑意。
　　杜光林直接飞起身子，长笑一声，就消失在了原地，等下一次出现时，他已经抵达了安全区外，一处颇为凶险的阵段外。
　　“咦？”
　　“怎么？”
　　……
　　杜光林的异动，立刻让先前还以为他气馁了的郭习渝直接一呆，这厮，又想做什么？就算是其他人，也全都在脸上，露出了颇为疑惑的表情。
　　但不得不说，这种疑惑，也只是持续了几秒钟都不到，随后，所有人就猛地全都瞪大了眼睛，彻底惊呆在了那里。
　　只因为，在众人的注视下，那一处上一刻还散发着凌厉攻势的凶杀阵法，随着杜光林的抵达，噗的一声，就彻底烟消云散。
　　就仿佛，那本是一团熊熊燃烧的烈火，结果却因为一场大雨的突袭，瞬间熄灭！
　　“哗～”
　　随着阵法的消散，收敛，一个长一米，宽十多厘米的青色玉碑，直接就呈现在了众人眼前。
　　“阵基？……”
　　“那个玉碑？！”
　　“怎么会这样？那一处的阵法，怎么直接消失了？阵基也暴漏了出来？！”
　　……
　　瞬间的变化，彻底让所有人全都傻眼了，更是死死盯着那个散发着强烈仙灵之气的玉碑，再也说不出话来，而郭习渝更是在一瞬间，差点就猛地把舌头给咬断，一双眼睛，也直接鼓出了眼眶，这，怎么可能？！那家伙……那一段的阵法，怎么会失效？阵基也直接暴漏了出来？！


第314章 较量，刚刚开始么？不，那已经结束了
　　“难道真的是阵法失效？只是他运气太好，才恰巧碰到了这种情况？”
　　极度的不可思议中，郭习渝不管如何，都不敢相信，是杜光林挥手间就破除了那一处的阵法，所以他的思绪，也只能向其他方向思考。
　　但不得不说，阵法突然失效这个念头，也只是一瞬间，就又被他彻底压制了下来，开玩笑，如果这些禁制会突然失效的话，哪里还需要他们这些人为此费尽心机？
　　那个念头，简直比杜光林可以挥手间破除眼前的大阵，更荒诞！
　　就算再震惊，再不敢相信，但郭习渝还是有理智的。
　　很自然的排除那种无稽的诡念之后，他的脑海中，才猛地冒出了另外一个念头，“难道，是对方在这三个月内，故布疑阵，一直在迷惑我？虽然他一直在飞来飞去，但他的神念，却一直停留在那处阵段？”
　　这个想法，虽然也有些不切合实际，只因为若他真有能力在三个月破开一段大阵，那依照他的实力，哪里还需要故布疑阵去迷惑他，为了让他掉以轻心？
　　就算对方堂堂正正和他一战，也有极大的把握，能击败他！
　　但哪怕这想法很有些不合理，可在事实面前，郭习渝能想的通的，就只有这一点了。
　　那就是杜光林在阵法方面，真的很精通，精通到三个月就可以破开一个阵段，这种实力，却是连他有些心虚，有些自愧不如。
　　要知道他也在一处阵段前滞留了三个月，却只是勉强把那一个阵段吃透了一半多一点点，距离真正的破阵，至少还需要几个月时间。
　　这里面的差距，可就真不是一星半点了！
　　“他……他竟然真的比我还要精通阵法？！可是，他本身就拥有二百种元界，只是修炼，怕不是就精力不足了，又怎么会有时间把阵法修炼到如此地步？”不管信不信，想不想的通，面对铁一般的事实，郭习渝却根本无法辩驳，只不过，几乎是同时，他的心下，却又腾的冒出了一团闷火。
　　天啊，这家伙，明明很精通阵法，可是却偏偏装作一副什么都不懂的样子，一直闷头闷脑的飞上几个月，只是为了让他掉以轻心？
　　一想起这几个月来，自己每每见到他乱飞一通时的嘲讽和不屑，虽然在那种时候，他的心情也算极为舒畅，好不快意，但现在再回想起来，却也立刻被他发现，在那些时候，他也为此分了不少心，若是一直没有杜光林在，没有对方一直装得像是小丑一样，令他分心。
　　那等到了这时，眼前那一处阵段，他至少也能有更多的进展，哪怕还不能破开，但也最多在需要一两个月，就能吃透。
　　甚至于，如果一开始，他就知道杜光林在阵法上如此强横，那未必不会顶着莫大的压力去迎战，到时候，他会不会在压力下爆发，从而提前破阵，做到和对方不相上下，也是未知。
　　彻底想通了这一切，郭习渝心下猛的升起了一团闷火，更是差点没被这股怨气，给生生憋得窒息过去。
　　原来如此，原来如此啊！
　　这一切，都是对方在知道自己的实力后，刻意摆下的疑阵，让他在轻松之下，没有一点防备，因而松懈，但对方却在压力下爆发，只用三个月就破了阵。
　　“卑鄙啊卑鄙，这厮腻无耻了啊！”强按着心下吐血的冲动，郭习渝死死盯着杜光林，只恨不得上去找他厮杀一番，这一次，他真是载大了。
　　但不得不说，他也并没有因此放弃，对方是破了一个阵段，让他受到了极大的刺激，但如果他能在对方破解开第二处阵段之前，把先前他负责的那段破开，那多少也能挽回一些颜面。
　　“一定要挽回颜面，该死，竟然被这厮给阴了！”细细思量中，郭习渝还真是恨不得生吃了杜光林才能解恨。
　　……
　　“破了？大人他……”
　　“那一个阵段，真的被大人破了？！”
　　……
　　也就在郭习渝被杜光林的动作惊得瞠目结舌，心下更是纠结痛苦万分之时，杨泽、莫城等几个为杜光林护卫了三个月之久的沙蝎人，也全都在一瞬间差点被吓得咬断舌尖，更是傻傻看的那一个裸露在外的玉碑，完全不知道该说什么是好了。
　　这就更别提大阵内那些元婴期长老了，有大量长老，甚至因为这突然的变故，而忘记了去支撑众人联合撑起来的防护罩，倒是在第一时间，直接就让那防护罩被其他阵段的凶杀攻势，袭击的剧烈晃动起来。
　　伴随着一片连连的惊叫，众人这才一一回过神来，随后就急忙去重新支撑防护罩。
　　但哪怕慌乱，无数修士，还是因为杜光林破解开那一段阵法，而被惊得有些神不守舍。
　　“天啊，杜长老竟然如此精通阵法？只是三个月，就破解开了一段？”
　　“是啊，同样是三个月，但是习渝长老都还没成功呢，这不是说，杜长老在阵法上，比习渝长老还强？”
　　“习渝长老，可是我们郭家有史以来，最强的阵法天才啊……”
　　……
　　一片片窃杂的私语，立刻就在人群中回响，而这些声音，也根本瞒不过郭习渝以及杜光林等分毫。
　　面对这些声音，杜光林的脸色，只是轻轻一摆，由嘴角抹出了一丝古怪，而杨泽、莫城等人的表情就比较精彩了。
　　先前他们还以为杜光林必败，却没想到，他真的胜了，而且是在那个嚣张无比的家伙最擅长的方面击败了对方，这再次让众人在惊叹之余，也是激动连连，没想到大人竟然是无所不通？战力？对方可以吸收元界，大乘期一下，几乎无敌手！
　　更恐怖的是，连天劫这种令所有人敬畏惶恐的劫难，大人都能轻松替别人出手摆平？虽然杨泽那次回来之后，对杜光林如何帮他度过天劫一事，三缄其口，不管其他人如何发问，他都没有丝毫外泄，但只看一提起那事时，杨泽就立刻变得虔诚而又憧憬的神色，几人也能想象得到了。
　　而现在……
　　阵法，就连阵法，大人都能堂堂正正，击败六大势力之一的郭氏培养无数年的阵法天才？
　　这简直不要太恐怖了。
　　再一次满心畏惧和敬仰的望了望杜光林，杨泽等全都纷纷好笑无比的看向郭习渝，得，还让你这家伙嚣张？看你现在怎么下台！
　　也是随着几人的注视，还有其他元婴期长老的纷纷低语，郭习渝一张脸，彻底就绿了。
　　哪怕他对杜光林那一路的无视、蔑视以及最后的挑衅示威，知道的人并不多，可也足够让他羞愧狼狈的一塌糊涂了。
　　青绿着脸颊，郭习渝又是倒抽一口闷气，不过随后，还是强压着心下的惊怒，这才猛的冷哼一声，直接对着杜光林的方向道，“呵，真没想到，杜长老竟然真的如此精通阵法，先前却是习渝太过于大意了，不过，我们之间的较量，现在才刚刚开始！”
　　咬牙切齿的讲完这句话，郭习渝也不管其他人如何反应，直接就转过身，挥手间在左右布下一个防护罩，就全情投入了对眼前阵段的研究，他一定要尽快拿下这个阵段，然后让那个阴险的小人看看，自己的实力！
　　这一次，他再也不会让外人影响自己的思绪和破阵节奏了！
　　也是随着郭习渝的话，阵内那大量的元婴、破碎期长老，才又是一片哗然，感情，杜长老和习渝长老之间，还有一场无形的较量？
　　而现在看来，习渝长老，是彻头彻尾的输了。
　　只不过，感受到郭习渝那强烈的怨气和战意，倒也有不少修士，开始暗暗为郭习渝惋惜了起来，是啊，若是没有杜长老像是门外汉一样飞来飞去，惹人发笑，从而让郭习渝分心，那对方也未必会输得这么彻底。
　　但不得不说，也就在众人心下，才刚刚泛起诸多念头时，杜光林却在嘴角，又露出了一丝古怪之意。
　　而后，蕴含着那厮奇特的笑意，他才一挥手，收起那截玉碑，而后身子一闪，直接抵达了另一段仍在发挥功效的阵段处。
　　“较量，才刚刚开始么？”脑海中闪过一个啼笑皆非的意念，也是随着他的右手，再次一挥。
　　第二处阵段，立刻就发出了噗的一声轻响。
　　就像是一个气泡被轻轻戳破一般，随着空气中的轻微晃荡，刚才还在进攻猛烈的阵段，立刻就又烟消云散。
　　而在那阵段内，另一截玉碑也完整的呈现在了众人眼前。
　　甚至于，因为这两个阵段的瓦解，大阵内，原本就在那附近的一个百人元婴期小队，突然就发现，自己等人，再也没了继续支撑防护罩的必要。
　　额，他们置身的位置，阵段已经被彻底破去，直接就变成了平静无波的仙灵之空……
　　而也是随着这个阵段的破解，上一刻还在各怀心思的众修士，立刻又彻底身子一顿，全都僵在了那里。
　　什么？他们没看错？
　　杜长老又破了一个阵段？
　　这，上一个阵段，对方不管怎么说，也破解了三个月，但这个呢？几分钟？？这也太夸张了吧？甚至于，这还是在习渝长老，刚刚讲出那句充满信心的挑战语之后？？
　　打击人，也不带这么玩的吧？


第315章 习渝长老，你还是别醒了
　　无数修士，都是死死盯着前方，又被破解开的那阵段，看着裸露在外的玉碑，久久无语。
　　甚至于，很多人耳中，似乎还残留着郭习渝那句充满自信的话语，“我们之间的较量，现在才刚刚开始！”
　　但问题是……
　　也就在众人一片惊呆之中，杜光林却再次一笑，挥手收起玉碑，身子一闪，又抵达了另一处阵段。
　　而这第三个阵段，也立刻在他的微笑下，烟消云散，又暴露出了另一块珍贵的阵基。
　　这，实在不值得奇怪，先前三个月，他一直在研究仙界阵法的原理和构造，三个月时间，只靠着一个大阵的推演，他的所得，虽然并不会很完善，却也绝对不少了。
　　至少用来破解眼下这个大阵，是绝对没有丝毫难度的。
　　而后，又经过一天思索，他已经彻底推演出了眼下这座大阵的阵图和一切结构，那只要他一开始破阵，那就不是一段，而是整个大阵！
　　所以，他才会对郭习渝那句话，感到哭笑不得，他们的较量，不是刚刚开始，而是早已结束。
　　破开第三个阵段，杜光林也丝毫没有停歇，收起玉碑，就朝着下一个阵段飞去。
　　……
　　“噗～”
　　“这也太快了吧？”
　　“第四个了？”
　　“这杜长老，哪里是只解析了一个阵段，怎么像是破解了整个大阵？……”
　　“对，如果不是破解了整个大阵，那他怎么会一出手，就接连破开三个阵段？”
　　……
　　也是随着杜光林接连的破解，本正在僵立无语的众修士，才又纷纷被惊吓的苏醒过来，随后，看着已经连续失效四个层段的大阵，众修士突然就觉得心下老大一阵荒谬感来袭。
　　是的，他们不可能不觉得荒谬，上一刻，享誉郭家有史以来最强阵法天才之名的习渝长老，才刚刚放下狠话，但是这边杜长老，却直接用行动，向习渝长老证明了，两人根本不是一个档次的修士。
　　一片瞠目结舌，哑口无言之中，不少修士，都猛的转头，看向郭习渝所在的方向，似乎很想看一看现在的郭习渝，会是什么表情，但不得不说，等众人见到郭习渝在他自身附近布下的防御罩之内，正闭目深思时，却又都再次无语起来。
　　习渝长老，似乎真的是受了莫大的刺激，准备全力博上那么一搏，你没见他一脸暗红色的沉思模样，肯定是在刚才受了极大的打击，可是……
　　不知不觉间，众人猛的就全是一阵哭笑不得，习渝长老这一次，注定是要悲剧了，而且是一个天大的悲剧。
　　怕不是等他真的睁开眼后，眼前这整个大阵，就全都没了。
　　众人根本无法想象，上一刻才刚刚升起巨大战意的习渝长老，等一下会崩溃到什么程度。
　　而不管众人再觉得荒谬，再替郭习渝感到悲剧，另一侧，杜光林的破解，却没有丝毫停歇，一段，接着一段，随着他的一闪一现，很快，原本的大阵，就逐渐失去了所有依托，那原本笼罩数百里方圆之地的攻杀术法，也逐渐一一消散，只是片刻时间，就只剩下了郭习渝面前，那最后一小段阵基。
　　不过到了这时，那阵基虽然仍在，可因为失去了其他的全部依托，所以就再也无力释放任何术法，反而直接就暴漏在了阳光下，再一次被杜光林直接收进了储物戒指。
　　这也不值得奇怪，一个有上百个小段组成的大阵，若是失去其中一二，甚至十多个小段，大阵虽然有损伤，其他地带，却依旧可以发挥功效，但若只剩下一段时，那不论如何，都不可能再激发出威力了。
　　也是随着整个大阵的烟消云散，原本置身在阵中，还联手布施着一个个防护罩的郭家众元婴期长老，彻底沉默了。
　　真的，杜长老真的是在三个月内，彻底解构了整个大阵，到了现在，看看空空如也的四周，还用怀疑么？
　　三个月，郭习渝却连一个阵段都没有破解开，这里面的差距，真不是一星半点，而是百多倍之巨……
　　可现在，观那置身在自己布下的防护罩之内的习渝长老，却依旧是一脸的激动和自信等神色，似乎仍在时刻惦记着和杜光林之间的较量，这，直接就让所有修士都在脑海中升起了一丝微微晕眩感。
　　“这……等下若是习渝长老自己醒来，见到整个大阵都没了，也不知道会不会被打击的晕过去……”
　　“咳，杜长老也未免……也未免太变态了。”
　　“习渝长老这一次，太倒霉了……”
　　……
　　无数修士，都是微微抽搐着脸颊，一片怜惜的看向仍在努力奋斗着去思索如何破阵，如何追赶杜光林的郭习渝。
　　……
　　而也几乎是同时，阵外，本一直在驻守着，防止有其他散修集结群体来犯的郭明申和郭禅让，也均在第一时间，因为后方大阵的异动，而转头望来。
　　随后，等两人见到整个大阵，随着杜光林的一闪一灭，快速消失，更在短短几分钟内，彻底烟消云散，他们更是眼睁睁看着，上百块散发着强烈华光的阵基玉碑，全被杜光林收了起来。
　　如此一副诡异的情景，彻底让两人僵在了原地。
　　“他……”
　　“大阵呢？”
　　……
　　生生被惊得，差点没吓死过去，两人都是亲眼看着杜光林快速破解完了整个大阵，更收起了所有至宝，却仍是根本无法相信，有人能像是收菜一样，哗啦啦把一个仙王留下的禁制，给破的一干二净！
　　开玩笑啊，这些禁制，就算是六大势力培养无数年的阵法天才，也没有一人敢说，能有绝对的把握在一年内，破开某一个可探索大阵的一块阵基的，因为那也需要运气。
　　但现在，竟然有人在短短几分钟内，把全部大阵破的点滴不剩？
　　这简直不要太荒谬了，尤其是，这人还是杜光林？
　　那个拥有二百种元界，怕不是只是他自身的修炼，都可能顾不过来的变态？就算他真的不止在修炼之余，有时间去兼修阵法，更做到精通，但也不应该精通到这么离谱的程度啊？！
　　这……还是人么？！
　　怔怔的愣了那么一瞬，两人才又猛地一激灵反应过来，而后直接快速飞了进来，飞至人群中后，郭明申直接来到了杜光林身前，而郭禅让，则是快速抵达了郭习渝的防护罩外。
　　等抵达以后，两人才又全呆了一下，最后，就由郭明申直接用一种怪异到极点的声线，开口发问，“杜……长老，这大阵，被你全破了？”
　　问这句话的时候，郭明申只觉得自己整个人都在颤抖，哪怕他刚才亲眼看着杜光林破除了整个大阵，更把所有阵基至宝收了起来，可还是有些不敢相信，那可是仙界的阵基宝物啊，一块，就足以在郭家兑换两万功勋值，让一个一星长老，晋升至八星了，杜光林竟然生生斩获了上百块？！
　　也是随着郭明申的发问，杜光林才平静一笑，更点了点头，上百块仙界至宝么？事实上，这些宝物，和他刚才得到的那些仙界的阵法知识比起来，未必就超过后者。
　　只不过随后，他才又略显古怪的看向了仍在努力奋斗的郭习渝，额，看着对方一副认真投入，非要和他分个高下的模样，他还真有些不忍叫醒他。
　　“这……习渝长老他？”也是随着杜光林的注视，郭禅让直接就觉得呼吸一沉，大变了脸色，虽然没听到之前郭习渝那句话，可他却也知道，两人这一次进来，本就有较量一番的意思，原本，他自然是丝毫不看好杜光林，但现在……
　　恩，看模样，习渝长老似乎还不知道杜光林已经破了阵？而且他的面目尽是一脸坚定和思索之色？似乎仍在为了胜出而努力？
　　一察觉出这些，郭禅让直接想哭的心都有了，却又根本哭不出来，天啊，这要是等一下，习渝长老睁开眼后，看到眼前的变化，整个大阵都消失了，那又会有什么反应？？
　　怕不是他直接就会崩溃吧？别的不说，一想起来之前，郭氏内部，宇系那位最高领袖，刻意把两人安排进第二十团，让这个突然冒起的杜光林，也要沦为郭习渝的打手，更特别叮嘱，一定要让郭习渝尽力破开一个阵段，取得一件至宝，以好压制对方的声势，郭禅让此时，就已经彻底崩溃了。
　　那就更别说，一直被誉为宇系最强新秀，更是一路而来，都没把杜光林放在心上的郭习渝了。
　　他……他一定一直都觉得要在这一次的仙府行动中胜出，打压下杜光林这个变态，会是极为容易的事吧？
　　但事实却告诉了郭禅让，要打压杜光林，那根本就是一种奢望，只要自己不被对方生生打击死，就要谢天谢地了！
　　“变态啊变态，这家伙，怎么在阵法上，也变态到了这种程度？”强忍着吐血遁走的冲动，郭禅让实在不忍心在这里等郭习渝醒来。
　　只因为，他根本无法想象，等郭习渝看到附近早已被破的一干二净的大阵时，会有什么反应？！


第316章 连喷三口精血，我死了算了
　　只不过，不管心下再不忍心去看郭习渝苏醒，但郭禅让更知道，他还是醒的越早越好，只因为，等的时间越久，就说明郭习渝投入的精力和决心，还有期望，也会越大，那到时候，他受到的打击，绝对是足以致命的。
　　这就好比，一个人下定决心，抱着最强毅力和信心去做一件事，在他刚刚形成这种信心和决心时，就被告知他所认定的目标，根本不可能实现，那虽然对他一样是巨大的打击，却总算轻一些，毕竟除了决心和毅力之外，他投入的东西也不是特别多了。
　　早早认清自己的能力，反而是好事。
　　这总比让他抱着那样的信心和决心，坚持不懈的努力许久许久，直到他自认为已经快要成功时，再告诉他那一切都是白费要好得多。
　　后者，才是真的会让人崩溃的。
　　所以仔细想了想，郭禅让虽然万分不忍心，还是不得不硬着头皮，发出神念去碰触郭习渝布下的防护罩。
　　“嘭～”
　　也是随着一声轻响，原本的大阵内，超过两千之数的郭家长老，竟全都是神色一凛，等明白过来郭禅让要做什么后，所有修士这才脸色一变，全都露出一副惨不忍睹之色，更有不少，直接急急别过了头。
　　这习渝长老，是要完蛋了！
　　……
　　“恩？是谁？”
　　也几乎是同时，正在闭目沉思，苦苦推演着该如何破阵的郭习渝，在察觉出自己布下的防护罩的波动后，立刻一惊，就从推演中清醒，而后，他的心下，猛地就升起了一股老大的闷火。
　　是谁？
　　又是谁来打扰他？不知道他的推演，正在一个很关键的地步？现在被打扰，就又扰乱了他的整个心境？更是彻底破坏了他的锐气？！
　　这至少又需要不少时间来恢复，一想起这些，郭习渝不可能不愤怒，如果没人打扰，他破阵的效率，一定会大大增加，也能以最快的速度追赶上杜光林，但为什么……
　　极度的愤怒中，郭习渝直接睁开了眼，而后，一眼就看到了置身在他面前的郭禅让。
　　发现打扰他的，竟是郭禅让，这倒让郭习渝的满腔怒火，猛的滞了一滞，不过也只是一瞬间，郭习渝就再次铁青着脸道，“禅让长老，有什么事？”
　　郭禅让不是在阵外防护么？怎么会突然跑进来打扰他？难道可能有外敌入侵？想到这里，郭习渝才强压了怒火，开口反问。若有人入侵，那倒是大事，绝对不能怪郭禅让。
　　虽然此时四周并没有厮杀声和杀气，但若真等有人杀进来，郭禅让才通知他，那才是彻底晚了，而那些也根本不可能发生，或许，是郭禅让发现了一些苗头，那些觊觎这大阵的，还只是刚有念头，没有真的行动，就被郭禅让发现了呢。
　　而也是因为这打扰来得突然，郭习渝倒是在仓促间没注意到四周大阵的情况……
　　“呃……”见到郭习渝醒来之后，就一脸铁青的盯上了他，郭禅让自然之道，可能是自己扰乱了他的推演，但……但是现在，他的推演，还有意义么？再一次大大的苦笑一声，郭禅让这才猛的一侧身子，指着左右道，“习渝长老，你看？”
　　说这句话的时候，郭禅让却是直接闭上了眼，根本不敢去看郭习渝的脸色。
　　“看什么？”本以为是有外敌入侵，所以郭习渝虽然气恼，却依旧保持着冷静，但听到郭禅让让他去看的话语后，他却猛地又是一阵怒火翻腾，只因为郭禅让的脸上，没有一点焦急或者其他意思，竟全是一种奇怪到了极限的神色，没有焦急和愤怒，那又怎么会是有外敌入侵？
　　可如果不是被其他修士入侵，他又为什么要打扰他的推演？难道他不知道，自己现在正处在一个紧要关头么？
　　只不过，即便再愤怒，郭习渝还是顺着对方的指示转过了头，随后，他整个人，突然就僵在了那里。
　　入目可见的，尽是一片干净透彻的仙灵之气，空荡荡的，没有丝毫异样，若是普通人看去，自然发现不了丝毫值得奇怪的地方，但问题是，那里的大阵呢？！
　　要知道片刻他，他开始闭目深思推演时，那个地方，还是被大阵环绕笼罩的啊？
　　怔怔的僵了一下，郭习渝本想开口问那里的阵段去了那里，却没想到，等他再一次转头时，却猛地发现，其眼角所能收拢的视线内，竟然也是空荡荡的，没了任何大阵的踪影。
　　“啊～！！”
　　这一下，郭习渝彻底惊呆了，浑身的汗毛都蒙的倒竖了起来，一个身子也直接从原地站起，发出一声惊啊之后，就急急再一次转身，看向其他地段。
　　但不得不说，随着他一圈扫视下来，得到的结果，却直接让郭习渝眼前一黑，差点没被刺激的晕死。
　　大阵呢？
　　缺少一两个阵段，也就算了，可为什么，这整个大阵，都不见了？！
　　那包含了上百个阵段的大阵，竟然在这短短片刻内，全部消失了？只剩下原本两千余郭姓长老？
　　如果不是还有着两千人在旁，郭习渝恐怕直接就会以为，自己被人偷偷转移到了另一个地带，可是这又根本不可能成立。
　　“禅让，大阵呢？！”
　　再也受不了眼前巨大的惊吓，郭习渝直接就一步跨出，紧紧抓住郭禅让的手臂，仓促追问。
　　“这个……大阵……全被杜长老……给破了……”面对郭习渝焦急无比的询问，郭禅让再次硬着头皮，讲出了事实。
　　也只是一句话，郭习渝原本就激动无比的神色，猛的再次一呆，彻底石化在了当场。
　　什么？他没听错？那上百个阵段，全被杜光林给破了？
　　可是，这怎么可能？杜光林那厮擅长阵法是不假，但上一个阵段，他也不是耗费了三个月，才破开吗？那他又怎么会在短短片刻内，破解完其他上百阵段？
　　这……根本不可能发生啊！
　　但事实上，看着左右空空荡荡，再也没有丝毫阵法踪迹的地带，郭习渝再次感到了有一股强烈的晕眩感，从心底泛起，这真的是什么都没了，那就只能是，真的被杜光林给破了。
　　难道，他在以前三个月，不是只掌握了那一个阵段的结构，而是吃透了眼下整个大阵？
　　一想到这里，郭习渝直接就喉头一热，一口怎么压也压制不住的热流，猛的就从心下泛起。
　　“噗～变态！”
　　直接喷出一口精血，骂了一声变态，郭习渝脸色也随之一白。
　　随后又猛地想起，他在刚才，对杜光林讲出那句充满挑战意味的话，尤其，那句话是当着那么多修士的面讲的，这……
　　眼见着附近所有修士，全都在深深的向他往来，郭习渝就再次眼前一黑，噗的一声，又喷出了一口精血。
　　“噗～这个家伙，简直太变态了，分明在阴我～”
　　变态啊变态，这一次，他丢人，可算丢到姥姥家了，当着这么多人的面，那输得，简直是一塌糊涂。
　　越想越觉得羞愧，无地自容，又想起一直以来，他对杜光林的嘲讽和不屑，但那些到了现在，反而成了对他最大的讽刺，郭习渝整个人，又是一阵气血翻滚。
　　再次急急喷出一口热血，就彻底晕死了过去。
　　“杜光林啊杜光林，你要我郭习渝，以后还如何再在郭家立足？！”
　　直到晕死之前，郭习渝满脑子都是羞愤欲死的念头，这，他还真是不如死了算了，那至少以后也不用丢人啦！
　　……
　　“习渝长老？！”
　　也是随着郭习渝的晕厥，郭禅让直接大惊，虽然他也想过，对方可能承受不住这个打击，却怎么也没想到，他竟然在见到这个事实后，直接连吐三口精血，被活活刺激的晕死了过去？
　　也几乎是同时，附近那两千名郭氏元婴期长老，也立刻因为郭习渝的吐血晕死，而变得一片哗然起来。
　　开玩笑，能让一个渡劫后期的修士，也不知是气的，还是惭愧的，连喷三口精血，生生骂了两句变态，而后活活晕厥的，那得需要多么庞大的心理刺激啊！
　　只不过，众人多少也有了一些心理准备，所以在哗然之后，倒开始立刻搜寻起了杜光林的身影，是啊，正是那个变态的离谱的杜长老，才让郭习渝被刺激的如此模样的，那杜长老呢？见到向他挑战的对手，落得如此下场，又会有什么反应？
　　不得不说，也是随着寻找，众人才愕然发现，那个杜长老，竟然已经不在了？
　　此时的这一片地带，除了他们两千元婴期，以及郭禅让和晕厥过去的郭习渝外，竟是再没了其他任何人。
　　“杜长老呢？”
　　“啧，幸亏杜长老这时候已经走了，如果他还在，恐怕习渝长老不止会被气晕，可能还会留下永远无法弥补的阴影呢。”
　　“嘿嘿……杜长老～谁要是惹上咱们杜长老，那还真是不知倒了几世的超级霉运啊～”
　　“是啊是啊，光是气，就能让人惭愧的晕死过去的……”
　　不知不觉间，所有郭氏长老，再一次对杜光林，升起了一丝隐含颤栗的敬畏，天啊，这杜长老，不要太变态了，若与他为敌，那恐怕不用杜长老动手，都可能被活活刺激死～


第317章 这里最宝贵的，不是阵基，是阵法！
　　“哈哈……大人，实在太解气了～”
　　“就是，一想起那个家伙，一直对大人如此无礼，还多加挑衅，再看看他现在的模样，实在太解恨了！”
　　“只是，我们为什么就这样走了？我想如果大人当时还留在那里，恐怕那家伙受到的打击，肯定会更大……”
　　也就在大阵内，不少郭氏长老在疑惑杜光林的去处时，阵外，远离大阵的一处荒废地带，却是猛的爆发出了一阵笑声。
　　刚才，虽然在郭习渝真的醒来之前，几人就已离去，不过还是被他们用功法感应到了郭习渝的反应，这自然让杨泽等人，全都过瘾的厉害。
　　看到了吧？得罪我们大人，光是气，都能活活气死你！
　　只不过，几人却也对杜光林没有留下，再深度的打击一下那家伙，有些不解。
　　如果杜光林一直留在那里，等对方清醒，甚至再过去提一提，郭习渝之前所说的话，那恐怕那家伙受到的刺激，绝对会更大得多。
　　“呵呵，这就够了。”面对杨泽等的大笑，杜光林却只是淡淡微笑了一下，并不多做解释，毕竟，郭习渝虽然先前对他多有挑衅，但那也不算太大的事，而且不管如何，对方终归也是郭家的人，若他刺激他的太深，也不是好事，就算他此时已经不惧一般的大乘期修士，但也没必要随意树敌。
　　这不是怕事，只是因为对杜光林而言，那真的是小事，从头倒霉，他都没把郭习渝放在心上，那才是真正的无视。
　　也是随着笑声，一起跟来的郭明申，这才也在随后笑道，“的确，虽然郭习渝先前对杜长老屡有不敬，不过为了这种事，也没必要和他结下无法化解的仇恨，现在这样就行，恐怕他以后，终生都再无颜面对杜长老了。”
　　笑过之后，郭明申才渐渐又静了下来，“杜长老，我们现在该怎么办？您竟然一次斩获一个大阵，上百块仙界阵基，如果这消息泄露出去，恐怕直接会让所有人疯狂的，到时候，怕不是……”
　　是啊，到了现在，郭明申也终于彻底从刚才的事情中走了出来，但也只是瞬间，就被他又发现了一个很不妙的事情，那就是杜光林一个人，竟然拥有了上百块仙界阵基？
　　一块先王留下的至宝，就足以让无数修士为之头破血流了，那一旦某个人身上的至宝以百计，足以想象其他人会有如何反应。
　　怕不是除了郭氏以外，整个仙府内所有人都会前来争相抢夺。
　　彻底明白了这些之后，就算是郭明申，也忍不住微微色变，郭家虽然势大，却也不会自大到可以对抗其他五大，外加所有中小势力和散修的力量总和。
　　那现在留给众人的，似乎就只有一条路了，就是尽快离开仙府，不然就可能遭到前所未有的危急。
　　当然，现在这危急，倒也没有直接出现，虽然杜光林破阵的事，是被郭家两千多人亲眼目睹的，可是能进入仙府的，绝对都是郭氏高层深深信得过的，不然若是有其他郭氏的阵法天才，偶尔得到一块仙宝，反而被一些奸细一流泄露出去，惹来厮杀争夺，那才是好笑。
　　而在修真界，能让人对其他人彻底放心的手段，也绝对不少，所以郭明申倒不怕现在就有暴漏的嫌疑，但那也只是暂时，毕竟外府前线，有多少个可探索大阵，六大和一些常来的修士，心下都大致有数，万一被人发现刚才杜光林所在的那一个大阵，突然消失了，难保不会有人怀疑。
　　越想，越觉得不妥，郭明申才又立刻道，“杜长老，我看，我们还是尽快离开的好。”
　　“恩？”见到郭明申突然变了脸，杜光林和杨泽等，都微微有些诧异，只不过，等郭明申又快速解释了一遍详细后，众人反而突然就又愣了，随后更全都是哑然失笑。
　　尤其是杨泽，亲眼看着连天劫都可以吸收进体内的大人，外加他自身也亲身体会过自己被杜光林吸收功力的经历，所以此时的他，对杜光林几乎已经有了一种顶礼膜拜的冲动，根本不觉得在这一界，还有谁能威胁到杜光林，自然就对郭明申的担忧，感到颇为好笑。
　　就算杜光林，也是在随后，淡淡一笑，才道，“多谢明申长老的好意，不过我暂时还不打算离开。”
　　的确，他并没有离开的意思，来仙府之前，他的心愿，只是能尽快挣够足够的功勋，但得知仙府内的一切后，他就又多出了另一个心思。
　　这心思，就是实力的提升！
　　这整个仙府，无疑是一个巨大的宝藏，对外人而言，或许那些仙界阵基才是最宝贵的，但对他而言，那些阵法，才是最宝贵的。
　　他都不敢相信，在推演出大阵完整的阵图后，若是把这些大阵，绘制成符宝，吸收这里的仙灵之力，将会拥有么恐怖的功效。
　　毫无疑问的，这也将会是他的一大底牌，就算是日后飞升仙界，一个仙王留下的大阵，也足以让他拥有充足的底气。
　　虽然，这一切，天劫也可以做到，但天劫毕竟吸收起来，有难度……这些难度，是那太耗费时间。
　　一天一夜，他也只能吸收一二百道破虚天劫，那一道可以灭杀一个游仙的第五绝仙天劫，就需要一个月左右，一道可以灭杀一个天仙的第六天劫，就需要十个月左右，这就更不要提更高级的天劫，所以说，这些东西，需要消耗的时间太多了，而且是用一次，少一次。
　　远不如符宝来的稳妥，只要掌握这些大阵，组成符宝阵群，那才是最稳固的手段。
　　虽然如何制作符宝，还有难题，比如，仙界阵法，威力太大，那凡界的符，是否有能力承受等。
　　可即便如此，杜光林也不可能只得到一个阵图就走。
　　也是随着他的话，郭明申却猛地又变了脸色，更是一脸的焦急，“杜长老，这……不妥啊，虽然明申也知道，您的实力，足以傲视大乘期以下，但这些修士，数量却太多了啊。更有半数，拥有的感悟力，都不是属于您的上品元界……”
　　杜光林的实力，郭明申当然有体会，可问题是，他的实力，只对隶属于他上品元界的子感悟力修士有用啊，仙府内，却至少有半数，都不是那些感悟力的。一旦有大量修士云集，那就真的糟糕了。
　　“呵呵，不用担心，就算我无法面对太多人，但也能随时躲入阵中，相信你也看到了我在阵法的能力，还算不错的。难道仙王的大阵，还不足让我自保么？”
　　情知郭明申的担忧，杜光林却也无法详细解释太多，只能轻笑一声，把事情往阵法上推，随后他才又道，“不过，刚才你说的，也是事实，我虽然不怕其他人集结，但整个郭家，却不能面对那么多敌人，我看，我们还是暂时分开。我一个人，等破解其他大阵时，目标也小了许多。”
　　的确，杜光林是不惧怕其他修士的，但如果被那些人发现他是郭家的人，联合起来之后，连郭家也一起对付，这就是杜光林不愿意看到的了，到时候他实力再强，也不可能护得住郭家那么多人，就算真如他所说，躲入大阵内，靠着阵法自保，但未知的阵法，其他人冒然进去，也绝对是死，若是因为此，让郭家在这里死伤无数，那才是不妙。
　　毕竟他还要从郭家获得星际地图呢。
　　反不如现在先从郭家团队里抽身，做完他想做的事后，再说其他的。
　　“啊～”一听杜光林不止不会离开仙府，反而要和郭家的大团队脱离，继续破解其他大阵？郭明申倒直接傻眼了，这……
　　如果，如果他真的离开郭家，继续破解大阵，那一定会被其他人发现的啊！
　　那如果他出现什么意外，那事后，恐怕不管是为了杜光林这个超级妖孽，还是他身上的过百快仙界至宝，怕不是郭家长老会都会生吃了他的啊。而就算没有这些因素，但只从杜光林救过他一命而言，郭明申也不想看着他陷入险境。
　　但不得不说，还不等郭明申继续劝解，杜光林就再次一笑，对着郭明申道，“好了，明申长老，你先回去吧，相信我的实力，我一定不会有事的。”
　　讲完这句话，杜光林这才一挥手，对杨泽等人道，“我们走。”
　　把上万人，缩减的只剩下杨泽几人，那杜光林还真有绝对的把握，能护的他们周全，而现在，他也需要几人为他护法，让他找一处偏僻的地带，研究一下符宝是否可行。看一看凡界的材质，是否真能撑起仙界大阵，如果不能的话，怕不是他只能从哪些阵基至宝上打主意了，如果把那些阵基炼化成空白符，一定可以承载仙界大阵，但问题是，仙界阵基，他有能力炼化么？
　　不管怎么说，这一切，都还需要他尽快用行动来证明，是否可行。
　　也是随着杜光林的话语落地，以及杨泽等笑着离去，郭明申才又猛的一激灵，反映了过来，等他再想追赶上杜光林劝劝他时，却又猛的想起刚才对方自信的话语，和坚定的笑容，顿时又没了主意。
　　虽然，他和杜光林接触的并不是很多，但也渐渐了解了，这个恐怖的家伙，心志极为坚定，一旦认准的事，就根本不会改变。
　　可是……可是……郭明申也真的无法相信，若等杜光林真的暴漏后，有能力从那么多修士的围杀中逃生啊。可以肯定，一旦他暴漏出去，一定会遭到其他所有人的追杀。
　　躲入大阵？杜光林对阵法，何止是还行，但若是其他人连让他躲入大阵内的时间都不给呢？
　　越想越觉得无奈，直到最后，郭明申这才又轻叹一声，一脸无奈的道，“算了，既然他决意如此，那我也只好希望，他能在遇到危险之前，躲入大阵……如果不然，就算是拼了这条命，我也要为他争取到一线生机，也算是报了他当日的一命之恩！”
　　也是随着话语，郭明申原本的无奈之色，就渐渐变成了一脸的坚毅，但他却根本不知道，在随后的一段日子里，等待他的，将会是多么恐怖而又震撼的场景！


第318章 弱化，符宝成
　　“杨泽，莫城，你们几个帮我防护，不要让我被外人打扰。”离开郭氏范围之后，杜光林带着几个沙蝎人，足足飞行了一日，才在遍布残破禁制之地，找到了一处僻静之地。
　　这里，是一座彻底荒废的大阵，入目全是一片废墟，在大阵左右，则是一个挨一个的死亡禁制，就连里侧，也一样如此，刚好把此处夹在中央，形成了一个数百里的凹口。
　　而左右的死亡禁制，每一个都有数百里范围，那一连数十个相加起来，就是过万里方圆。
　　其他修士，自然不会在尽是死亡禁制的地带滞留，所以这里，倒是相对安全的多。
　　这一日来，在离开郭家一带后，杜光林等人在其他地带，所遇到的修士群体，也真是多的无法估量，不过那些修士，大多都是滞留在靠近可探索禁制之处，而其他人对于杜光林等一行，却也从未表露过丝毫兴趣什么的。
　　毕竟这里来来往往的修士，太多了。
　　不过即便如此，杜光林还是有些庆幸，这次带了几个沙蝎人前来，不然若他身旁没有护法之人，在研究符宝的时候，被打扰什么的，那才是糟糕。
　　也是随着杜光林的话，杨泽几人立刻点头应是，随后五个入圣期强者，就分别把守一段地带，把整个凹口守了个严丝合缝。
　　“五个入圣期，也算是不小的力量，毕竟郭家，这一次才总共派出四十名渡劫、入圣期，这足以比拟一个中小型势力了。”满意的点点头，杜光林这才直接遁入进荒废大阵深处。
　　随后就盘膝而坐，开始研究刚才所得的大阵阵图，不出意外，这个阵图，也只是一种初级路线图，和当初那个冰花大阵一样，若想直接形成可以绘录进符宝的详细阵图，就必须要由他完善一番才可以。
　　这倒也难不倒他，靠着大量的普通原液，杜光林只是耗费了一日时光，就把所得的粗略路线图，完善成了详细阵图。
　　随后，他才取出身上所能找到的最强等级空白俘虏，以及符器、符引等物。
　　深深吸了一口气，杜光林直接操控一身真元力，开始绘制符，随着一阵龙飞凤舞般的书写，一个复杂缜密的阵图，渐渐就开始随着一笔一划的勾勒，向空白符上涌去。
　　“成！”
　　随着最后一笔的落下，杜光林低喝一声，操控手中符引，瞬间向符滴去。
　　“哗～”
　　也只是一瞬间，原本尚算平静的符，直接就爆发出了一团炫目的强光，几乎是同时，四周左右，澎湃的仙灵之力，也立刻向着符宝疯卷而来。
　　庞大的仙力波动，只是一瞬间，就骇了阵外正在防守的杨泽等人一大跳，随后，看着附近左右风卷云动的仙灵之气，几人再一次，面面相觑。
　　“这……好恐怖的仙灵之气，大人究竟在做什么？竟惹来这么多仙灵之气？”
　　“大人真的可以操控仙灵之气啊，这根本不是我们凡界修士能达到的手段。”
　　……
　　深深的惊骇中，杨泽等再一次对杜光林，升起一丝打心底的颤栗，虽然说直到现在，他们应该已经麻木了，但杜光林，却一次又一次于众人抵达心理极限时，又疯狂撩拨他们的底线，这实在让他们无法不惊骇。
　　仙灵之气，在这个仙府内，还从来没听说过有谁能如此大面积的操控仙灵之气的，要知道杜光林可是在数百里之后啊，也幸亏，这些仙灵之气在蔓延数百里之后，其波动已经减弱了无数倍，所以在大阵出口处，也并不算特别惹眼。
　　彼此对视一眼，杨泽等才猛的全都是一点头，而后急急向外飞去，直到抵达仙灵之气波动的极限处，才纷纷停下。
　　再一次把后方所有地带都防守了起来。
　　“幸亏，这里还算比较荒僻，四周全是死亡禁制，轻易不会有人来，靠着我们五个入圣期，应该可以防守到大人出关！”
　　但不得不说，也就在几人刚刚安下心，一阵轰隆隆的巨响，直接就在里侧轰然泛起，那恐怖的声势，竟直直波及到了远在数百里之外的杨泽等，这，再一次让众人悚然一惊，虽然就又彻底无语。
　　……
　　几乎是同时，阵内，一片硝烟弥漫中，杜光林直接脸色一白，就从一片乱流中显出了身影。
　　一丝苦笑，也直接爬上了他的嘴角。
　　失败了，果然不出意料，想用凡界材质，装载仙界大阵，尤其这大阵吸收的还是仙灵之力，那近乎不可能发生，甚至于，刚才那张符宝，连原本大阵百分之零点一的仙灵之力都没有吸收够，就直接就撑得爆裂而开。
　　“百分之零点一都不足，嘿，就算不爆炸，充其量也只是一个可探索禁制。毕竟符宝的威力，本比真正大阵弱了不少倍的。”无奈的摇摇头，杜光林这才开始思索，下一步该怎么办，这已经是他身上最强的符宝了，还是不行。
　　想着想着，杜光林的眼前，却突然一亮，随后就猛地从原地站起，更是兴奋的取出一滴原液，惊喜的笑道，“如果把原液，融合进尚未炼制的符内，可以让其吸收巨量的灵气，成为超级符宝，那如果把这原液融合进空白符本身，使它们吸收一些仙灵之气，岂不是成了超级空白符？那样子，或许可行。”
　　想到就做，杜光林直接翻出一些珍稀材料，就开始自行炼制空白符，这一出手，自然是最高等的，更是在那些材质刚刚融化之时，就被他毫不犹豫的向其中添加普通原液。
　　也几乎是同时，四周空间内，一波波浓郁的仙灵之气，直接就被原液吸收着向那些材质内风卷云集。
　　……
　　“轰隆隆～”
　　一串恐怖的爆炸声，直接就从后方，像是流星自爆一样，卷起一层骇人之极的热浪，冲刷而下。
　　这股热浪，宽足有数十里，普一冲处凹口，就以骇人之极的威势，继续前冲，随后才嗖的一声，像是彩虹一般划过天际，卷起一片带着强烈肃杀之气的仙灵乱流，弥漫四周。
　　惊人的威势，却是吓得早早躲开的杨泽几人，全都是面色煞白。
　　开玩笑，几人都有预感，若是被这种热浪卷进去，那恐怕真的是必死无疑。
　　“大人他，到底在做什么？怎么这爆炸，比先前那些强这么多？”
　　“是啊，连我们入圣期，都有那种强烈的危机感，在这热浪下绝对无法幸免……”
　　……
　　再一次绷紧着心神，轻轻低语片刻，杨泽几个，都快崩溃了。
　　只因为他们现在，必须时刻小心，一要提放这些爆炸声势，吸引来其他修士的注意，那必须要全力戒备，二么，后方的凹口，反而成了几人最大的威胁，只因为他们谁也不知道，这些爆炸，会在什么时候出现，若一不小心被卷进去，那乐子才大了。
　　这几乎搞的几人都是狼狈的头皮发炸，分外的好奇，杜光林究竟在做什么，竟会有如此恐怖的威力。
　　也幸亏，这一代真的很荒僻，不然，肯定会吸引来大量修士注意的，到时候他们也不可能防守的下来。
　　……
　　也就在杨泽等又一次躲过爆炸的余波时，凹口深处，随着硝烟的尽散，一道身影，才也微微有些狼狈的，出现在了当地。
　　“又失败了。”
　　看着仍在荡漾的余波乱流，杜光林嘴角，再次闪过一丝无奈，他都记不清，这是第几次失败了，也幸亏是，那些镶嵌进符的阵图，全是由他的神念绘制，所以一旦抵达那阵图所能承受的极限之前，他就有预感，这才能及时靠着瞬间移动逃出去，若不然，他的乐子，才是最大的。
　　“嘿，这仙王留下的禁制，还真是不一般，我已经刻意把他的威力，缩小了数十倍了，但竟然还是无法被装载进符内，那可是吸收了大量仙灵之气的超级符啊。”
　　的确，用原液在炼制符时，为其吸收仙灵之气是可行的，那直接就让空白俘虏的档次提升了近十倍，可即便如此，还是无法承受那大阵。
　　所以在第二次失败后，杜光林又苦思了良久，才动手去修改阵图，靠着他对仙界阵法的理解，一步步弱化那个大阵的威力。
　　从原先的弱化十倍，到后来弱化二十倍，三十倍，四十倍……直到刚才那次弱化八十倍。
　　可……可是经过改造的超级符，依旧装载不下这大阵，这也实在让他太狼狈了。
　　不过，在苦笑之后，杜光林还是很快就摆正情绪，继续利用原液，去推理威力更弱的大阵图，“虽然弱化八十倍，依旧不行，不过刚才那也已经差不多了，这一次，选择九十倍，应该……”
　　快速推理出新的阵图后，杜光林这才又毫不犹豫的拿出一张空白符，绘制阵图，也是随着又一滴符引的添加。
　　恐怖的仙灵之气波动，就在一次像海啸一般扬起。
　　“哗～”
　　就像是滴落九天的银河瀑布，那强烈而又恐怖的仙灵之气，一波波向着符内灌溉，声势端地骇人之极。
　　不过一旁的杜光林，却是紧紧提着心神，随着符内吸收的仙灵之气越来越多时，他也随时准备逃跑。
　　但随后，他却清晰的感觉到，那符宝，竟似乎没了爆炸的趋势，这却立刻让他狂喜起来。
　　也就在一片惊喜中，那空白符，终于在吸收足够的仙灵之气后，呼的一声，停止了吸收，而其体外，也迸发出了一层盈盈的彩色流光。
　　一枚崭新的符宝，就地落成！
　　“该死，终于成功了！”一见符宝成型，杜光林这才彻底激动了起来，哪怕这阵图，被他弱化了九十倍，外加符宝本就比真正大阵，若上不少，加起来，眼下这符宝，充其量只是他解构的那座大阵，百分之一左右的威力，但这，也足以让他满意的了。
　　只因为这些仙王留下的大阵，就是百分之一的威力，在凡界，也几乎是无人可挡。
　　“有了这符宝，我就再不俱其他修士联合，不管他们来多少……现在，也是时候，去学习更多的仙王禁制了！”
　　眼中闪过一丝精光，杜光林直接抓起符宝，就消失在了原地。


第319章 一个人的后花园
　　紫幻仙府，一座可探索禁制内。
　　大量修士，或数百人一团，或数十人一队，依次并排在一个个阵段之前，由其他修士负责抵挡大阵的攻杀，再由一到数名不等的修士，共同研究破解，前方的阵段。
　　这，就是大部分中小势力，进入仙府后的前期选择，是的，此时距离仙府开启，才不过两三个月，按照以往的惯例，那就是在破阵方面最有把握的六大势力，也不可能在短短两三个月内破开某个阵段，取得至宝，所以在前期，这些中小势力，倒并没有集结起来，四处准备杀人夺宝。
　　要那么做，至少也要再等一个月。
　　所以，在这段时间内，也有不少人，会试着在各个可探索大阵内，碰碰运气。
　　毕竟六大势力，可以为了仙府栽培阵法天才，他们，也可以，哪怕在很多方面，他们比不得六大的雄厚，但至少也能培育出一两个还算精通阵法的修士来，一个不行，那就两个一起研究一起阵段，甚至更多，更在研究中，彼此相互交流心得，体悟，就终有瞎猫碰到死老鼠的一天。
　　不得不说，今天的苏骅，心情就十分不错。
　　就在刚刚，他竟然听到，他们焯辉门下那几个精通阵法的修士说，他们这几个月来，一直正在研究的阵段，到现在，终于有了一点眉目！有了破解的希望！
　　如此天大的好消息，又如何让苏骅不喜？
　　“简直是太好了！没想到我们焯辉门，也有自己独立破解阵段的一日。”双眼中一片难掩的喜色，苏骅直接双目隐晦的扫向左右，在这个可探索大阵内，实力最强的，就是他们焯辉门，不止拥有十四名渡劫、入圣期强者坐镇，更有数百元婴期，其他的门派，最多不过两三个渡劫期，如是他能一直守在这里，那就算等到几个月后，也不用再和其他实力集结，去打六大的主意了，毕竟六大，又哪是那么好对付的？
　　几乎每一次，双方都是死伤颇重。
　　不过这件事，好归好，却也有不少的问题要解决，那就是他们该怎么瞒过附近这么多人的耳目，把这个阵段内的阵基取出来，是啊，万一被别人发现，那毋庸置疑的，他们将会遭到无数的追杀围剿，谁也不是蠢蛋，对付一个焯辉门，可比对付六大容易多了。
　　“不管再麻烦，也要想办法，悄悄把这个阵段拿下，那样子，只要我们直接撤离，就行了。”满腔的欣喜中，苏骅还正在目光闪过的看向左右时，突然间，整个身子猛地就是一滞，更是直直看向阵外。
　　“那是什么？”
　　也是随着苏骅一声惊叫，附近其他修士，也齐齐向阵外看去，随后，所有人就猛地僵在了那里。
　　只见阵外，正有一个笼罩方圆数百里的庞然大物，一步步快速向阵内欺来。
　　这庞然大物，到处都笼罩在一层不算很浓郁，却也绝对不稀薄的烟云内，期间更有大量凶光闪烁，猛一看去，绝对像极了一个大阵。
　　但问题是，大阵能移动么？？！
　　巨大的变故，由不得众人不惊呆，就连那几个尚在破阵的修士，也全都不由自护的向后看去，随后，整个人也彻底僵在了那里。
　　“这……似乎像是大阵……”
　　“开什么玩笑？这么大的大阵，怎么会自己移动？”
　　“那东西向我们飞过来了……”
　　“怎么办？我们要不要撤离？”
　　……
　　一片乱糟糟的话语中，外部而来的大阵，瞬间就切入了原地这个大阵内，随后，更彻底把阵内所有人都笼罩在了其中。
　　这一下子，阵内无数修士，再次一片哗然，急忙全都激发自己的防护罩或者攻杀术法，去抵挡这突然出现的大阵中。
　　“轰～”
　　但不得不说，下一刻的事情，却是出乎了所有人的预料。
　　大阵内那几乎无穷的攻杀术法，竟然全都是在众人身侧，身外，猛的滞留了下来。
　　就像是一把把悬浮的锋利凶器，几乎把每一个人左右，都环卫的严丝合缝，却又不攻击，只像是一种威慑手段。
　　靠着感应，几乎每一人都能察觉那些攻杀之术的凶历，就算是那些渡劫期、入圣期的强者，也明显感觉到，自己随时可能会被这些术法抹杀，就更别提元婴期、破碎期了。
　　一片无奈之下，所有人全都压下了先前的各种动作，而后痴痴的呆在了原地。
　　“这到底怎么回事？”
　　“见鬼，这个突然冒出来的大阵，到底是什么？怎么可能会移动？”
　　“就这样把我们困在这里了？它到底想干什么？”
　　……
　　饶是这里面的修士，个个都是见多识广之辈，却没有一个，听闻过有眼前如此诡异的事。
　　可不管如何，却没有一个人有胆量轻举妄动，只能全都小心戒备的站在原地，苦着脸等待，这算什么事啊，怎么会突然冒出来这样一个恐怖的可以灭杀渡劫期修士的移动大阵？然后把众人全套进去，却又不攻击？
　　这简直就是荒谬啊。
　　也就在等待中，时间，亦开始静静向后流逝，足足过了将尽一日时间，一直仍旧僵持着神经的众修士，这才猛的感觉，那大阵，突然就又开始了移动，更是直接向着外面遁去。
　　“动了！这个怪家伙，终于动了！”
　　“它要走了，太好了……”
　　……
　　毕竟谁也不会想让自己的生命，一直处在巨大的威胁下，所以众修士一发现大阵有向外移动的趋势，立刻就全都惊喜的呼叫起来，但也就在随后，等大阵真的移开时，原本处在最内围的一些修士。
　　这才猛的身子一僵，随后就又全指着原本的可探索禁制，浑身一片颤抖。
　　“啊～那些阵段？不见了！”
　　“不是吧……那些阵段呢？怎么全没了？”
　　……
　　随着惊叫，其他更多的人，才纷纷向原本的可探索禁制看去，随后就立刻发现，一天前那些仍被阵法覆盖的地段，此时竟然全都变成了空荡荡，没有一物之地。别说先前的那些可探索禁制阵段了，看着地面上那一个个坑凹，很明显的，就连他们为之奋斗努力了许久的阵基，也全没了！
　　这，直接就看得所有修士，全都一片呆滞，而先前还在强按着欣喜，在思索该如何悄悄把那个有可能得到的阵基带走的苏骅，却直接面色一红，差点就没被气的吐血晕厥。
　　这到底是怎么回事？
　　紫幻仙府里，怎么会突然冒出来一个可以移动的大阵，然后进入其他可探索禁制，把里面的一切全都给掠夺干净？
　　不管如何，都想不明白，甚至于就这样过了好久好久，一片呆滞的人群中，才猛的有人惊叫道，“那岂不是说，刚才那个怪东西，掠走了过百快仙界阵基？！”
　　“啊～”
　　“噗通～”
　　“呼～”
　　……
　　也只是一句话，先前还在寂静无声的人群，彻底激动了，直接就有人没能站稳，被那句话刺激的一下子摔在了地上，就算是其他人，也是连连倒抽冷气。
　　过百块，仙界阵基？
　　那是一笔多么恐怖的财富啊！
　　可不得不说，等众人纷纷反应过来，更追出去之后，却全都愕然发现，刚才那可移动的大阵，竟然消失了。
　　彻底消失在了众人的视线内，竟是没了一丝踪影。
　　这……又傻傻的在原地愣了片刻，有不少人都在同一时间泛起了一个念头，那就是刚才他们是不是出现幻觉了，但问题是，等这些人转头回望时，那已经彻底被掠夺一空的可探索禁制，却实实在在的告诉他们，这不是幻觉。
　　“见鬼，这到底怎么回事？”
　　“凭空出现的可移动大阵？掠夺了一个可探索禁制内的所有阵基，然后突然消失了？这就算讲出去，也没人相信啊！”
　　怎么想都想不明白，所有人心下，都猛的升起了一股强烈到窒息的郁闷，更有不少人脸色瞬间变得一片殷红，随时有被气得吐血的冲动。
　　……
　　与此同时，数百里之外，一道身影，却突兀的就出现在了当地，随后，原本在那里的几道人影，也直接围了上来。
　　“大人，怎么样？”
　　“那还用说么？有大人那可以移动的大阵，而那大阵有如此恐怖……”
　　……
　　杨泽几人，此时真的是不知道该说什么了，虽然他们在不久前，还分外疑惑，杜光林究竟在做什么，能搞出那么多恐怖的爆炸声，可谁也没想到，事情到了最后，竟然被他搞出来一个可以移动的仙界大阵？
　　当初一看到那大阵时，杨泽、莫城几个，也差点没被生生吓死，那可是仙界大阵啊，竟然还能随着杜光林的心意，随身携带？这……这简直不要太荒诞了。
　　也是面对几人的问询，杜光林这才轻轻一笑，这一招，果然是可以的，只要他瞬移到某个可探索禁制前，放出符宝，然后用符宝大阵，切入原本的可探索大阵，利用大阵恐怖的威力，震慑住那些禁制的修士，然后他再快速解构大阵，劫掠阵基，做完这些，再靠着瞬移离开，还真是神不知、鬼不觉！
　　虽然他不惧其他任何修士，但能避免暴漏自己的身份，还是就避免的好啊。
　　而这一切，也要得益于他在郭家旗下那座大阵内，已经推理出了一套比较系统的仙界阵法的原理，就算还有不少缺陷，可再破解起其他大阵内来，其难度也降低了数十倍不止，不然他也不会这么快完成想做的事。
　　“呵呵，这个办法，是可行的。你们帮我护法，我要再制作一个新的符宝出来。”笑过之后，杜光林这才低语一声，就又率先向前方飞去，现在，又得到了一个仙界阵图，那他的符宝，就又多了一个，若是等日后能组成一个大阵群，那才是真正的不惧任何人！
　　“是，大人！”杨泽等立刻欣然领命，只不过几人心中，却同时升起了一个念头，那就是仙府内，其他所有修士，就要彻底倒霉了。
　　有大人在，还有那可以移动的恐怖大阵，这……整个仙府，马上就将会成为大人一个人的后花园啊。这想一想，都足以让其他人崩溃的。
　　他们辛辛苦苦，准备那么久，为了什么？就为了眼睁睁看着所有的至宝，被大人一个人掠夺走么？
　　一想到这里，杨泽、莫城几个，都是忍不住想要爆笑，却又只能强按着笑意，急急追向杜光林。


第320章 有种疯狂，叫不自量力
　　一日后。
　　“喂，你们听说了没？昨天在南边一个可探索禁制内，突然冒出来了一个会自己移动的大阵，把那座可探索禁制内的所有阵基、阵眼宝物，全都劫掠空了。”一座积满中小团队修士的可探索禁制内，就在其他大部分修士，一边抵挡着禁制内的术法攻杀，一边提放其他意外，而部分修士，则在孜孜不倦的研究着一个个阵段时，禁制外角，一名面色狐疑的中年男子，却突然压低了声音，对着身侧一个修士道。
　　“自己会移动的大阵？把一个可探索禁制的所有阵基全劫掠一空？”他身侧那名修士，在听了这话后，直接就鼓起了眼睛，若不是认识身旁的家伙数百年，知道他脑子还算正常，怕不是这修士直接就会怒斥对方荒唐。
　　一个大阵，把另一个大阵劫掠一空？他在讲天方夜谭么？
　　甚至于，因为这修士反问的时候，是直接讲的话，而不是神念传音，这直接就引得附近其他几名修士，全都愕然望来。
　　什么？他们没听错？
　　也就在其中一名修士，脸色怪异的想要开口发笑时，还不等他这丝笑意从嘴边泛起，就又猛的僵在了那里。
　　更傻傻的看向了外部，一片绵延数百里，快速向这里驰来的烟云团。
　　“那……那是什么？”
　　随着他的话，其他人全都转头看去，也几乎是同时，所有人才猛的全都僵在了哪里，全都是一片痴色的看向那庞大的烟云团。
　　“大……大？阵？！”
　　“见鬼，难不成是我眼花了？！”
　　“我们可是元婴期修士，怎么会眼花？”
　　“嘶！这是真的！”
　　……
　　震惊之后，一众修士，立刻慌乱了起来，但也就在这时，整个疾驰而来的烟云团，立刻就切入了禁制中。
　　一道道充满凌厉攻杀气息的各种术法，也直接像是一把把锋利的刀剑，全都停留在每一个修士左右，立刻让所有人全都噤若寒蝉，再不敢有丝毫轻举妄动。
　　而后，就那么呆呆的随着大阵的滞留，而僵立起来。
　　直到整个突然出现的大阵，再一次快速退去，原本僵立无语的人群，才蓦然又喧哗起来。
　　“啊～这里的禁制呢？”
　　“所有的阵段，真的都不见了？”
　　“真的有大阵能自己移动？还劫掠其他可探索禁制？”
　　……
　　一片惊讶无比的尖叫中，等蓦然有人反应过来，那大阵近乎劫掠了上百块阵基宝物，而准备追出去看看时，却再一次发现，整个大阵，已消失的无影无踪。
　　……
　　五日后。
　　随着那可移动大阵的一次次出现，整个仙府外府，中小型势力聚集地一带，所有修士，都是又惊又疑。
　　这在之前，没有一个人会相信，有一个恐怖的大阵，能自主移动，然后劫掠可探索大阵。
　　可是面对着多日来，一个个就像是被土匪扫了一片的藏宝库一般的可探索大阵，所有修士，全都是面面相觑，久久无语。
　　那大阵，究竟是人是魔？
　　但不得不说，在惊疑之后，某一个念头，却不可遏止的在修士群内，渐渐传开。
　　那就是，那突然出现的大阵，劫掠了三四个可探索大阵，那它身上的阵基、阵眼宝物，岂不是多达四五百之巨？
　　一想起这些，九成以上的修士，都彻底激动了起来。
　　那可是四五百块仙界至宝啊，在以往，就算是为了一两块，就会有无数中小势力联合起来，去劫杀六大势力，现在面对四五百之巨的至宝，谁还能忍得住？
　　“四五百阵基、阵眼等仙界至宝，如果能破灭那个移动大阵，那我们，岂不是……”
　　“不止，那怪物一直都在破阵，如果我们暂时等下去，让他持续破阵，等他身上积累起成千、上万的宝物，那击杀起来，才……”
　　“哪有你们想的那么简单，那怪物的恐怖，如今至少有四五千同道体会过，就是渡劫期，在那怪物之中，也时刻能感到死亡的威胁，看上去，那绝对可以比肩一个死亡禁制啊，我们想要灭杀它，谈何容易？”
　　“对，还有对方每次都出现的诡异，消失的时候，也没有踪迹，我们又如何寻找他？”
　　……
　　那可以移动的大阵，虽然充满了诱惑，足以让任何人疯狂，可面对对方那恐怖之极的攻杀术法，还有来无影、去无踪的手段，众修士，却又莫可奈何，只能眼睁睁看着，大阵一次次出现，一次次消失。
　　而伴随着对方的行动，则是众修士越发炙热，越发疯狂的心，只因为对方每出现一次，就要劫掠走过百仙界至宝。
　　……
　　十日后。
　　“天啊，那大阵身上，真的有过千个仙界至宝了，这只要想一想，都足以让人疯狂啊！”
　　“不行，我们一定要想个办法，拿下它！就算有生命危险，也值得赌一把！”
　　“对，你们说，如果我们联合起来，把守在那些可探索禁制之外，等那怪物出现，入阵之后，再由外部攻杀它？怎么样？它会移动，我们也会飞行，若发现它有追向我们的趋势，那我们就率先逃离，只要不被他追上，就总能一点点消耗他的能量！”
　　“的确，他会移动这一点的确恐怖，但也不要忘了，正因为他会移动，那么他必然没有阵眼、阵基等至宝，那样子，他的力量，就一定是可以被消耗的。你们不要忘了，既然那个大阵那么恐怖，为什么它每次都对我们只围不攻？我想那一定是只要它发动攻击，就会消耗一定的力量，而它自身，又不敢轻易消耗，那我们从外攻杀，消耗他，就是可行的！”
　　“对，这个办法不错！”
　　“还有就是，对方以前怎么出现，怎么离开，我们只是因为被打了个措手不及，才无人得知，现在只要全面布防，就不信他真能凭空出现，凭空消失！”
　　……
　　无数修士，渐渐三三两两聚在一起，随着彼此意念的交流，直到最后，几乎每一个，一旦提起那个可以移动的大阵，就全是兴奋的浑身发抖。
　　只因为，那怪物身上，蕴含的宝物，太多太多，多的众人肯定无法抵挡那诱惑，而他们也似乎找到了一条可行的路子。
　　也就在这样的情况下，一波波中小势力，就逐渐开始集结。
　　……
　　二十日后。
　　每四千人一团，组成的四十多个大型团队，超过十六万修士，全都开始在一个个可探索禁制外集结成型。
　　这即便是遥遥观看一眼，其散发的无尽威势，也足以让人窒息。
　　这四十个团队，更是彼此遥相呼应，分别镇守在相连的四十个可探索禁制附近，严密监控着周围的一切，只要那个怪物敢出现，被任意一个团队攻杀，那么其他团队，就会尽快赶来。
　　而到了这时，面对那个大阵，每一次都只是威慑众修士，却从不攻击的行为来看，也越发让众人相信，那是对方不敢轻易消耗它自身的力量，如此一来，众修士对于围杀那怪物一事，也越发热切了。
　　对方再强，他们也可以逃，只要一次次消耗那怪物的实力，就一定可以成功。
　　“太好了，我简直都有些迫不及待了。”
　　“出来吧，那可是过千仙界至宝啊，若能击杀它，实在太诱人了！”
　　……
　　也就在众修士无比热切的期盼下，移动大阵，终于再一次现身。
　　只因为众多中小型势力，所掌握的可探索地带本就不多，而在先前的二十余日内，也已经有三分之一的可探索禁制，全被杜光林劫掠一空，剩下的那些，几乎每一座，都有修士把守。
　　这立刻就让驻守在禁止之外的三四千修士，彻底兴奋的手舞足蹈起来，出现了，那家伙终于出现了。
　　一想起对方身上所具有的过千仙界至宝，所有人都激动的想要当场欢呼。
　　看着远方遥遥出现的可移动大阵，集结之后，这一个团队的领袖修士，立刻涨红着一张脸，对左右道，“快，通知二团和三团，它来了！其他人，全力准备，只要它一靠近，就开始攻击！”
　　“是！”
　　“这一次，这家伙一定是我们一团的！”
　　……
　　无数修士，全都欣然领命，望着前方一步步靠近的大阵，眼神中尽是一片贪婪和疯狂。更有无数人，直接就祭起了各自的法宝，随时作势欲扑。
　　一时间，所有人心下，都是战意高昂，杀机弥漫。
　　……
　　也是望着前方，戒备森严，随时有出手迹象的数千修士，隐身在大阵中的杜光林，却突然轻叹一声，心下闪过一丝无奈，还是来了。
　　先前，他每一次对这些修士，只围不攻，当然不是舍不得消耗符宝的力量，只是因为他觉得，如果能不杀，还是不杀的好，毕竟这杀戒一开，就是以万记的修士，而他也以为，自己每次出现，用各种凌厉到极点攻杀术法震慑诸人，应该让这些修士忌惮不已，轻易不敢来触犯他。
　　但他还是没想到，只不过一二十天，这些家伙，就真的集结起来，准备围杀他一人。
　　杀机，到了此时，已无可避免，杜光林在轻叹之后，却突然仰天长笑起来，自己，给过她们不止一次机会，不然这里的每一人，怕不是早已死在了他的阵法之下，但这些人，不止丝毫不珍惜，反而要自不量力的反过来击杀他，那，也就不要怪他心狠手辣了！！
　　“轰～”
　　随着长笑，整个大阵的速度，唰的一声，就彻底提升了数倍，直直朝着前方三四千名修士，直扑而下！


第321章 末日降临
　　“哈哈哈……”
　　也是随着杜光林速度的提升，那一声充满激傲之色的长笑，也立刻从大阵内破空而出，直直涌向前方的三四千修士。
　　伴随着这一声长笑的，则是无穷无尽的杀意！
　　也几乎是同时，上一刻还是充满激情和信心的众修士，立刻全都因为这一声长笑，而猛的僵了一下。
　　“笑？那个家伙，似乎是修士？”
　　“那也未必，就算是自主修炼出元神的大阵，一样可以发出笑声。”
　　“只是，他怎么会笑？面对我们这么多人……”
　　“那又怎么样，那家伙虽然厉害，可是我们这些多人，一次攻击，都要消耗他不少能量，只要我们逃得快……”
　　……
　　无数意念，直接就在众修士之间泛起，也是随着这些微微嘈杂的声响，第一团的领袖修士，这才猛的一凝神，强压下心中其他情绪，直接喝道，“攻击！！”
　　一句话，三四千元婴、渡劫期修士，立刻操控自身的法宝，对准距离此地仍有数里距离的移动大阵，就悍勇击去。
　　“哗～”
　　“轰～”
　　三四千件元婴、渡劫期修士所使用的法宝，一起攻杀，那种骇人的威势，端地恐怖到了极点，几乎是瞬间，就有把此地的空间都撕破的错觉。
　　一股股尖锐到了极限的热浪，更是凭空泛起，生生把前方数里之地，都遮掩的再无法目视。
　　无数修士，看着前方那惊人之极的法宝群，全都在一瞬间，猛的瞪大了眼，更是不由自主的微微颤抖起来。
　　太可怕了，这种威势，若不是他们置身在仙府内，怕不是真的有撕碎空间的能力，而如此恐怖的攻杀，聚集在一起，他们也真的不知道，还有什么人能抵挡下来。
　　“呵，看来是我们先前太担忧了，如此恐怖的威势，怕不是一两波下来，就能把那大阵内的能量，摧毁的差不多了，等一下，我们也根本不需要再逃了。”
　　“是啊，我就不信，那个怪阵虽然厉害，还能抵挡这么多攻杀不成？”
　　……
　　大部分人心下，都随着这一击，而变得充满信心起来。
　　但不得不说，这种信心，甚至连一秒钟，都没有维持住。
　　下一刻，当数千法宝，齐齐碰撞上那疾驰而下的大阵时，直接就呼的一声，彻底被所有的阵云吞没。甚至于，那庞大的大阵，在吞没这数千法宝之后，竟是连波浪，都似乎没有泛起一个。
　　完全就像是没有受到丝毫影响！
　　只因为，这一次的大阵，再不是当初杜光林所施展的普通阵法，连数百结丹期修士的攻杀，都能轻易撕碎一半阵云，若没有轮回之力的相助，怕不是更会被直接撕成粉碎。
　　只因为，这一次的大阵，是一名上界的仙王留下的强力阵法，其中充斥的，更是仙灵之气，哪怕其威力，和真正的大阵相比，被削弱了百倍，但那百分之一的力量，也远不是凡界之人，可以抵挡的。
　　“嘎……”
　　望着前方，瞬间被淹没的所有法宝，众修士先前的兴奋和激动，彻底就被猛的掐断，而后，所有人全都分外惊疑不定的看向了前方的大阵。
　　这到底怎么回事？
　　那可是数千修士的法宝攻杀啊，更全是元婴、渡劫期修士啊，就这样，没有溅起一丝波浪，就被摆平了？
　　惊疑之中，随之而来的，则是巨大的恐慌，不少修士，第一时间，就有了同一个念头，那就是逃！
　　但现在，又哪里是他们说逃就能逃的？
　　短短数里之地，以杜光林的速度，瞬间就彻底欺上，把三四千名元婴、渡劫期修士，全都笼罩在了一片无尽的攻杀术法之下。
　　“噗～”
　　以一对四千，但整个蔓延数百里的大阵，却丝毫没显得吃力，仿佛就像是对付一人一样，轻易就把所有人，彻底囚禁了起来。
　　“啊～”
　　“不好～这家伙的实力，远超我们的估计！”
　　“怎么办？”
　　……
　　一片心胆俱裂之下，所有修士都立刻挥发出自己的最强法宝，同时元界、改变之力，也纷纷破体而出，想要强行冲出大阵。
　　但不得不说，众人的抵抗，却只是让隐身在阵中的杜光林，眼前一亮……
　　这三四千人，其中有半数，都是拥有的隶属于轮回和空间两大上品元界的子感悟力，虽然，他们大部分是元婴期，包括元婴中期、前期，但这些，也足以让他心动了。
　　反正，对于这些本已被他网开数面，却又集结起来反要围杀他的修士，已经下了必杀之心，那这么多对他有用的感悟力，自然不能轻易放过。
　　下一刻，操控着手中的大阵，杜光林直接发动了最强悍的攻击。
　　只是一波，三四千修士内，直接就有半数，俱是惨遭重创，这大阵虽强，但那毕竟只是一个大阵，不是阵群，若要一击抹杀两千人，其中不乏渡劫期，暂时还真有些勉强。
　　但在随后接踵而至的第二波攻杀，却立刻把上一刻还在面色凄白，连吐闷血的众修士，彻底抹杀！
　　至于剩下的半数，杜光林则立刻掏出一捧捧超级原液，发动自己的元界，就向人群中扑去。
　　四千修士，若不是他心存他念，那还真是，根本在这大阵内连十几秒都支撑不了！毕竟这里九成以上都只是元婴期而已。
　　……
　　“快！那个大阵已经在被一团攻杀了，我们一定要快！”
　　“是啊，若是去的晚了，万一那大阵跑了，怎么办？”
　　“那可是过千至宝啊……”
　　“后面那可是三团，他们也快追上来，就是不知道他们有没有通知四团、五团，不过即便如此，我们加在一起，也有上万人了，这一次，一定要那把那个大阵拿下！”
　　……
　　也就在杜光林肆意屠戮大量修士时，左侧，千里之外，紧接着也出现了一批数量接近四千的修士群体，正是不久前接到消息的第二团中小势力集合。
　　千里距离，就算是对于元婴期，也绝对称不上不算远。
　　毕竟普通的元婴中期修士，速度就能接近光速的！
　　而在这一群修士之后千里之外，却又有一群三四千之众的修士，也全以恐怖的速度，向前疾驰。
　　七八千修士，分作两股，每四千集结在一起，因为众修士所穿服饰颜色不同，所以就像是一团团彩色的光线，聚在一团，直直从天空中划过一般，那绚丽的场景，倒也是在瞬间，就能让普通人的看的心神迷醉。
　　但不得不说，这无尽的彩光团体带来的，却是无尽的杀机！
　　“哗～”
　　又一阵无声的呼啸之后，第二团三四千人，立刻就抵达了原先一团所在处的十数里之外，只是，等到了这时，二团内的无数修士，看着前方那一座静静盘踞在原本的可探索禁制外的移动大阵，却在一时间，全都愣了下来。
　　只因为……
　　人呢？
　　一团那数千修士呢？
　　怎么全没了？！
　　要知道，两个团队之间虽然相距数千里，可是这对于把消息通知给二团的那名元婴后期修士而言，最多不过几秒钟，就能抵达。
　　而在接到消息后，二团三四千人，也实在随后一两分钟内，集结完毕，直直朝着这里赶来，所以前后的所有时间加在一起，都不到五分钟。
　　可就这么一眨眼功夫，整个一团，数千人竟然全不见了？只剩下原地那一个可移动大阵？要说，对方在这么短时间内，就灭杀了一团所有修士，众人根本无法相信，那么多人，见到事情不妙，不会逃么？难道一个都逃不掉？
　　所以，整个二团，才不得不停了下来。
　　伴随着一股死寂的沉默，无数修士心下，都猛地升起了大量的疑惑。
　　也就在随后瞬间，追在后方的三团数千人，也直直赶来，全都齐齐在二团一侧，也停了下来。
　　“怎么？”
　　“一团的人呢？”
　　……
　　见到前方静静停止的大阵，三团众修士也是一片死寂和狐疑。
　　可不得不说，等这里的修士，彼此观看一眼，发觉此时己方已经聚集了七八千修士之后，每一个人心下，还是忍不住一阵意动，这可是六七千元婴期，数百渡劫期集合在一起啊，如此武力……
　　“哗～”
　　也就在无声的交流中，后方，有一个庞大的团队，再一次围追而上，这是四团，又是四千人的加入！
　　四团的到来，再一次让众修士胆气为之一高。
　　的确，第三团在接到消息后，直接就派人去通知了后方的团队，毕竟他们多少还有些谨慎，知道那大阵不太好惹，甚至于第三团都是先派人赶向第四、第五团，才开始集结的。
　　所以这些团队之间，都只是以十多秒之差，就得到了那移动大阵出现的消息，而后，个个团队的集结速度，也大致相等。
　　所以抵达这里的时间，往往也只有十数秒，数十秒之差。
　　而等到紧追四团而上的五团，也快速赶至时，这个聚集地的气氛，马上就又变得炙热起来。
　　随后，六团的加入，彻底点爆了所有人心下的狂妄，五个团队啊，那可是足足两万人的修士群体啊！如此强大的武力，恐怕只是看一眼，都会让人觉得恐慌！
　　再继续，七团、八团……
　　等这里快速集结其近四万修士时，所有人心下因为先前对一团的消失而产生的疑虑，在庞大的人数下，彻底就被淹没了下来。
　　这可是四万修士啊！
　　他们不可能还在此时，再感到什么害怕和担忧！


第322章 既然来了，那就留下吧！
　　四万修士，全是元婴期、渡劫期，聚在一起，就算是什么都不做，那庞大的压力，也足以让人窒息。
　　四万修士，分上下数层，依次飞舞在空中，也足以排满十数里之地。
　　望着前方依旧平静无波的大阵，所有修士心下，全都是充满了战意！
　　“就算先前的一团，已经被那个怪阵吞入了阵中，但那也未必全都已经战死，再加上我们这么多人，一定可以！”
　　“这可是四万人，不是四千！”
　　“杀吧！”
　　“杀！！”
　　……
　　热血沸腾中，无数修士心下，全都爆发出了一股高昂的战意，只因为他们知道，只要破灭了前方的那个大阵，就有机会得到过千的仙界至宝。
　　这足以让所有人疯狂了！
　　“杀！”
　　伴随着其他所有修士无声的眼神宣泄，十个团队中，十名被推选出来的领袖修士，直接在同一时间低喝一声，刹那间，四万件散发着强烈华光的各色法宝，猛的就从众修士手中脱手而出，就像是一道道绚丽的流星。
　　仿佛奔腾而下的九天银河，刹那间，就把所有的天空，彻底埋葬。
　　光，亮到了极致，的确可以反过来埋葬视线！
　　“轰～”
　　在这一刻，方圆数千里之地，彻底陷入了一片沉寂，白茫茫的再不见任何事物，铺天盖地而起的，只有一股强横到了极限的凶煞之气！
　　也就在炫白中，无数发出攻击的修士，全都在心下一片狂喜，这一次，众人联合出手，攻向同一个目标的威势，实在太可怕了，而他们也根本无法想象，有谁还能抵挡，就算那大阵，也绝对不应该抵挡的下。
　　这，由不得众人不欣喜若狂。
　　但不得不所，也几乎是同时，前方的大阵群，终于动了。
　　先前的杜光林，并不是没有注意到十数里外，那数量惊人的修士群体，他没有丝毫动作，只是因为一直在准备。
　　“哗～”
　　大阵的动作，不是前移，不是后退，更不是向左右躲避，而是在瞬间哗的一声，向外扩张！
　　所有修士，都错了，那个传闻中的大阵，远不是只有一个，而是一群！
　　二十余日来，杜光林制作的符宝，早已超过了二十个，更被他组合搭配成了两套联合大阵群，往日里，他只靠着一个大阵劫掠可探索禁制，只是因为，在这里，一个就足矣。
　　但现在，面对前方那以万计集结的修士群体，杜光林就直接取出了与此时他正在使用的大阵相配套的符宝大阵群，暗中激发。
　　“轰～”
　　就像是一个极度开始膨胀的气球，原本那占地数百里方圆的符阵，刹那间，就猛地膨胀了一倍有余。
　　十个符宝大阵群，相互交融，互生互补，完美融合在一起，那暴增的威力，绝不是十倍那么简单，如果说先前一个单独的大阵，只是一个真实阵法百分之一的威力，那么现在，一套符宝大阵群融合为一之后，只是刹那间，整个符阵的威力，就提升到了相当于一个真实仙王大阵，三四成的威力！
　　三四成，不要说灭杀凡界修士，就是灭杀大乘、合道期或者游仙都绰绰有余！
　　“噗～”
　　也只是一瞬间，急速膨胀的大阵群，立刻与疾驰而下，毁天灭地的数万法宝，对撞在了一起！
　　“灭！”
　　随着一道冰冷的低喝，无数道相辅相成的攻杀术法，全都完美搭配在一起，爆发出了一团团更加惊人的威慑力，一连串轰隆隆的巨响之下，数万件法宝，顷刻间就被摧毁了半数以上。
　　这立刻就让上一刻还在志得意满的数万修士，全都是脸色一白，但还不等他们思索究竟发生了什么事，就彻底被火速膨胀的大阵群，吞噬入内。
　　“螳臂挡车！”
　　一连把四万修士，全部纳入阵中，控制着符阵群的杜光林，冷哼一声，就对所有时间和星宇元界之下的感悟力修士，展开了血醒的屠杀。
　　这绝对是赤裸裸的屠杀！
　　任何修士，在暴增数十倍威力的大阵攻杀之下，都没有丝毫反抗的余地！
　　……
　　“开始了？”
　　“天啊，好恐怖的威势，这就是数万人之力，一起发动的气势么？”
　　“太恐怖了，只是一波攻击而已，竟然真的令整个天地都失色了！”
　　……
　　也是随着数千里之内，全部陷入沉寂那一刻，在遥遥后方，又一团疾驰而来的修士，猛的就在前方陷入彻底的炫白色之前，急刹住了身子。
　　前方，已经无法再目视，而且其间那滔天的杀机，更是凶悍的连修士的神念，都可以扰乱，他们却是不得不停。
　　而看到前面那惊人之极的凶威，众修士，也全都在一时间，由衷的产生了一种惊惧之感，但也只是瞬间，这一丝惊惧，就又立刻被兴奋、贪婪之色代替。
　　面对如此恐怖的威势，他们根本无法想象，那个传说中的可以移动的大阵，还能坚持下去。
　　毕竟，这还只是一波攻击而已。
　　“该死，怕不是趁着这股炫白，那个大阵，是要被前面那些人独吞了。”
　　“不会，这刹那的炫白，不会持续太久！我们做好准备，只要等这一霎那过去，就马上冲上去。”
　　“恩，大好的机会，千万不能错过！”
　　……
　　又一片嘈杂低语中，果然如这些修士所料，前方那死寂的炫白，呼的一下子，就开始烟消云散。
　　但不得不说，就在众修士准备悍勇前扑之时，前方入眼可见的事物，却又猛的把这一团的修士，骇的彻底僵在了那里。
　　此时，在先前那数万名修士立足之地，哪里还有一个修士？
　　遍布当地上千里方圆的，竟然只有一个暗红色阴云密布的大阵！！！
　　一个猛一看去，足足盘踞了数千里之地的超级大阵？可是，先前不是一直都说，那个会移动的大阵，只有数百里么？只是相当于一个可探索禁制？
　　但现在，这又哪里只是一个？
　　“见鬼，是阵群！！那是一个相生相辅的联合阵群！”
　　“开什么玩笑？四万修士啊，整整四万修士，竟然连片刻都没有抵挡得住？”
　　“不好，快逃！”
　　……
　　如果说，有什么比仙界的大阵更可怖的，那无疑就是仙界的阵群了，原先在这外府，因为许多大阵，都遭到了严重的破坏，所以根本无法再像完好时一样，和左右的阵法遥相呼应，融为一体，使其激发出更庞大的威力，但即便那样，随便一个大阵，都极可能成为绝对的死亡禁地。
　　但现在，他们竟然生生见到了一个阵群？
　　看着那弥漫四周，全部是由仙灵之力构成的各种术法，所有修士，全都在一瞬间，被吓得魂飞魄散。
　　这到底开什么玩笑？
　　那个家伙，竟然就这样轻易吞没了数万元婴、渡劫期修士？
　　一想到这个结果，这一团修士内，直接就有九成以上，全被吓得魂不附体，而后却是以比来之前更快捷无比的速度，火速向后方逃逸。
　　但不得不说，他们会逃，杜光林的符宝大阵群，一样会随着他本人的移动，而追击！
　　杀机既然已开，杜光林也绝不介意，让这些妄图围杀他的修士，感到彻底的绝望和颤栗！
　　“呼～”
　　整个大阵群，随着杜光林的意念反转，直接就像是一片厉红的漫天血云，唰的一声，就从向着前方急急追去。
　　“啊～这家伙……”
　　“快逃，这到底是什么怪物？”
　　“数万人，在他手中都不堪一击？太可怕了？！”
　　……
　　眨眼间，就有无数遁速缓慢的修士，被阵云吞没，而那么多修士，竟然在那阵云内掀不起一丝波澜，这一幕，却直直看的所有修士，再一次心胆俱裂，全都像是疯了一样尖叫着亡命逃窜。
　　这一团修士的崩溃，逃逸，却是与后方，又刚刚赶来的一团修士，彻底搅撞在了一起。
　　就只见两大股充满绚丽色彩的光线，轰轰相撞在一起，而后，逃逸那批人，却又瞬间就阻截了下来，赶来的新一团修士，却根本不知道发生了什么事，轰然相撞之后，来不及愕然，就也开始因为面前之人的惊恐而向后逃逸。
　　一段乱，足以牵扯出全盘乱！
　　乱了，原本集结了数十个团队的所有中小势力联合，在这一刻，彻底成了一锅粥。前方几个修士团队的溃散，直接又使得后方陆续赶来的修饰团队，全都全线崩溃。
　　无数修士，甚至在逃逸中，因为太过于狼狈，而直接就被前方的身影生生撞得跌下云端，也只是那么一瞬间，就被随后横压而上的漫天血云，直直纳入腹中。
　　“这到底怎么回事？”
　　“为什么会乱成这个样子？”
　　“攻击啊？！”
　　“快逃～”
　　……
　　一片片相互违背的惊呼声，此起彼伏，无数华光，复杂稠密的黏着成一团，大量修士，在这一刻，都彻底被搞懵了。
　　但不管眼前这些修士，再混乱，再恐慌，后方，带着强烈肃杀之气，掩日而上的漫天红云大阵，却没有丝毫停歇，没有丝毫怜悯！
　　“既然来了，那就留下吧！！”
　　……


第323章 以魔之名
　　追逐！杀戮！
　　整个仙府外府中南部一带，彻底成了无边的修罗地狱，笼罩方圆数千里之地的庞大阵群，完全就像是一台超级杀戮机器，每向前推进一次，就会有无数修士，丧命于此。
　　等庞大的暗红色阵云，从当地掠过之后，滞留一地的，就只有那数量多到庞大的储物戒指、残破的法宝等等。
　　而在大阵群前方，一群群修士，却全都像是无头苍蝇一样，横冲直撞，不少人，全都是疯了一样向某个方向逃逸，而后又有更多的人，盲从般的紧追而上，但飞往某个方向的修士一旦达到一定的数量，后方那一片近乎无边的红云，就会豁的一声，转移方向，直直把大量的修士，全部吞没。
　　那，就像是一个血红的无敌洞，不管吞噬多少修士，都泛不起一丝波澜！
　　那，就像是一个永远不知道饱的超级饿鬼，而这些修士，就像是一份份美味的大餐，不管来多少，都毫不犹豫的被无情吞下，连一丝饱嗝，都从未响起！
　　那，又像是一个冷酷到了极致的死神，挥舞着手中夺命的利器，每一击之下，都有数十上百条生命，被彻底抹杀！
　　……
　　“嘶～”
　　“大人他……”
　　“那可是以万计的元婴、渡劫期修士啊～”
　　……
　　整个战场后方，数十里之外，一直随着杜光林的一次次行动，而紧跟着尾随的杨泽、莫城几人，望着前方那可怖的战场，却是在第一时间，就泛起了一身鸡皮疙瘩。
　　一种前所未有的恐惧，更是从五人心底，勃然而发。
　　一人之力，硬撼万元婴、渡劫期修士？却占据绝对的上风？！
　　一人之力，追杀的数万修士，虽没有横尸盈野，但那只是因为在大阵群恐怖的攻杀下，没有一人的尸体，能保持完整。
　　这一切的一切，实在太过令人惊粟和颤抖，毕竟杨泽众人，却是清楚的知晓，杜光林真实的实力，只不过是元婴期而已！
　　“这一战之后，大人的威名，怕不是立刻就会传遍整个河内！”
　　“能进入仙府的，不可能是大乘期、或者合道期，最高不过渡劫、入圣，可这样却能屠杀的数万元婴、渡劫期修士一败涂地，实在太恐怖了。”
　　“嘿，唯一古怪的就是，怕不是这些人，根本不知道屠戮他们的，究竟是谁……”
　　……
　　也就在杨泽等众人，为杜光林的威势，而感到由衷的胆寒之时，在战圈最外层，一连数名修士，也全是猛的就在心下，冒起了一丝丝不可遏止的恐怖寒气。
　　仿佛只是刹那间，众人的躯体，包括元神，就全被无边寒气冻结一般，几乎每一个修士，都在眼中，升起了无与伦比的恐慌。
　　这几名修士，正是出自六大势力。
　　毕竟，六大势力也不是笨蛋，仙府内，十数万中小势力快速集结，根本不可能瞒得过他们，要知道对于六大而言，最大的威胁，就是害怕被那些中小势力修士联合起来，冲击他们的防线，争夺那些大阵根基至宝。
　　那又怎么可能不对这些人防范？
　　所以，在数日前，杜光林开始肆意劫掠大阵不久，那些中小势力刚刚有集结的趋势时，有关这里的消息，就也一一传入了六大势力的每一个主管修士耳目之内。
　　对于此，六大在第一时间，几乎都选择了沉默。
　　毕竟那些中小势力，绝对是不容小嘘的，既然他们已经开始集结，其人数更有十数万之巨，那就是任意一个六大，也绝不敢随意插手，而他们，也乐得躲在暗地里先观看形势。
　　却没想到，这一次，竟被他们观看到了一幕如此惊粟的战役，一场如此血腥冷酷的屠杀！
　　那是一个人，针对十数万修士的屠杀！
　　彻底的惶恐之下，更见到亦有不少乱了方寸的修士，正在急急朝着他们的方向遁逸逃亡，这几名隶属于六大的修士，也立刻纷纷怪叫一声，亡命般的向着各自的阵营逃去。
　　“这个家伙，到底是从哪里冒出来的？为什么会这么恐怖？”
　　“太可怕了，一个人，屠杀数万修士……”
　　“仙府内，不可能存在大乘期或者入圣期，那就算那怪物，真的是由大阵演变出了元神，也最多不过是一个渡劫期的阵妖，但是……”
　　……
　　火速的遁逸中，几乎每一名隶属于六大的修士心下，也猛地都产生了一个念头，那就是这一次战后，怕不是那个家伙的威名，绝对会在短时间内，辐射向整个河内星系。
　　就算是六大之内那些大乘、合道期至尊，也从不曾听闻，有谁是普一出世，就践踏着数万修士的生命，血淋淋走出的。
　　那个怪物，太可怕了，太血腥了！
　　也就在无数人魂飞魄散的争相逃逸之下，这场杀戮，整整持续了半个小时，才终于有了停歇的趋势。
　　而当地，除了那一个笼罩方圆数千里的庞大暗红色阵群之外，就再也无法看到，任何一个还活着的修士。
　　除此之外，就只有外府大地之上，那满目的沧遗，和无数遗落的储物戒指，以及修士法宝，似乎在昭示着就在刚才，这里正发生着一场惊人之际的屠杀！
　　也是等到四周左右，渐渐又开始归于平淡时，整个阵群大后方，才渐渐又冒出了五道战战兢兢的身影。
　　再一次望着那遍地的宝物，杨泽五人全都是猛的一缩脖子，而后才脸色发白的盯上了前方的大阵群。
　　结束了？终于结束了么？
　　他们谁也不知道，在刚才短短几十分钟内，究竟有多少修士，丧命于此，可只要看一看眼下这无数破损的法宝，大量的储物戒指，就大约能估摸清楚。
　　这，哪里还是仙府？明明早已成了一片修罗地狱！
　　“那些不自量力的家伙，已经彻底溃逃了，那大人他……”
　　“我们又该做什么？”
　　……
　　也就在几人全都惊慌而又疑惑之际，一道声音，直接就从阵内传出。
　　“你们几个，打扫一下战场。”
　　“是，大人！！”
　　一声令下，杨泽、莫城诸人，全都身子一颤，急忙飞起身子，扑向各地。
　　在不少时日之前，五人随着一次次见识杜光林的恐怖和变态，甚至于等得知他连天劫也可以替他们渡过时，他们就早已对被如此恐怖的修士控制，而再升不起一丝抵触和抗拒，反而觉得那是一种荣幸。
　　只因为在那一年多时光里，杜光林对他们，倒也很和蔼，从来也没有折磨过诸人，差遣他们做的事，也对几人没一丝伤害，这自然就渐渐令几人忽略了被他人随时掌握生死的威胁和可怕，也忽略了这个绝世煞星的血腥手段。
　　毕竟杜光林在平时，的确是挺平易近人的。
　　但此刻，再一次见到这位大人展露其骇人的威严，几人心下对他的态度，也全猛地大变了模样，畏惧！那是一种打心灵的畏惧和颤抖！
　　几乎是同时，阵内，看着外面几人惊恐到极限的动作，杜光林却是无奈一笑，随后才又把视线，对准了阵群内部，那一个个被大量术法，围困缠绕，像是被包成了一个个蚕茧一样挂在当空的过万修士。
　　是的，被他当场灭杀的修士，全都是拥有的时间和星宇元界的子感悟力修士，至于其他的，则全被他利用阵法，控制了起来。
　　也正是因为此，在刚才的追杀中，才让他的速度一降再降，若不然，依靠他堪比渡劫期的速度，死在他手中的修士数量，绝对还要翻上几倍。
　　对于这些修士，他只是困而不杀，自然是因为要一步步吸收众修士的元界之力，让他自身的修为，快速提升！
　　对于这些，杜光林也没有丝毫心软，毕竟这些修士，都是在被他刻意放过多次之后，又要集结起来想要杀了他夺宝的，又哪里会让他有一丝怜悯之心。
　　深深吸了一口气，他这才猛的又取出超级原液，直直扑向了一个个修士。
　　相信，在随后不久的日子里，他很快就能提升到元婴期、外加破碎期巅峰！
　　……
　　也就在一线战场，彻底溃散，无数修士死于非命，整个世界，再次回复平静之时。
　　阵魔之名，却正在以一种恐怖的速度，就像是一道席卷一切的灭世风暴，开始在仙府内，以及府外的整个河内星系，不住散播、传扬！
　　这一场只是维持半小时的战役，却真的像是一场最恐怖的噩梦，深深印在了无数人灵魂深处。
　　半个小时内，谁也不知道，究竟有多少人，死在了那些大阵群下，但粗略估计，至少有五六万之众。
　　如此血腥狠辣的战役，也的确是让所有人都心胆俱裂了。
　　那些中小势力修士，更几乎全都是在逃离当处之后，以最快的速度，亡魂皆冒的向着仙府外逃去。
　　就算是六大势力，在接到安排的耳目修士的消息后，也几乎全都是在同一时间，彻底毛了，更是丝毫拿不定主意，他们是不是也要以最快的速度，撤出仙府，不然，若是被那个恐怖的家伙盯上，岂不是全都死定了？
　　阵魔！
　　那家伙，绝对是魔！
　　哪怕绝大部分人都不知道对方究竟是人还是其他妖物，但所有人心下，都同时为那血腥冷酷的移动大阵群，冠以魔之名！
　　只有魔，才会做出如此狠辣血腥的手段，一战，屠杀五六万余修士！
　　只有魔，才能如此令人惊粟，但凡参与这一次围剿的修士，几乎每一个幸存者，哪怕已经远远逃离了仙府，可一旦听闻阵魔之名，又或者发现四周有大阵的痕迹，就又立刻惊吓的魂不附体，有多远，就立刻逃出多远。
　　阵魔，从这一刻起，直接就成了无数修士心中永远挥之不去的噩梦，和禁忌！


第324章 真的是他么？
　　“阵魔……仙府内，怎么会突然出现一个这么恐怖的存在？我们……到底该怎么办？”
　　“是啊，明明眼下，再有一两个月时间，就有希望得到一两块阵基至宝了，可是，那可是一两个月啊，若是被那阵魔杀来，我们岂不是，功亏一篑？”
　　“但如果不退，被那个阵魔追杀到这里，后果只会更糟。”
　　“那也未必，要知道我们先前得到的消息，那阵魔最初出现时，并没有随意击杀那些修士，每一次都只是靠着威慑，让那些人不敢轻举妄动，只是这一次，是他们率先集结，才惹得那家伙大开杀戒的，只要我们不招惹他，他也未必会把我们也赶尽杀绝……”
　　“那毕竟是以前，既然现在他已经大开杀戒，谁知道他会不会连我们也一起屠戮？所以我们必须尽快做出决定！”
　　……
　　外府北部，一片连绵的大阵一角，近百名修士，全都是脸色微微发白站在一座大阵之外，其中一人，正是先前在战场外围，被阵魔那血腥手段，惊得火速遁走的修士之一。
　　而这里，亦正是此次仙府行动中，六大之一，蓝伤域修士集结地。
　　这一次的蓝伤域，因为抢到了那一块最大的蛋糕，归属其下的可探索禁制，数量最多，所以被派入仙府的修士，也足足有十万之众。
　　原本，在众修士心底，以他们庞大的修士数量，就算是在最后，面对那些中小势力的集结，也一样不会出任何差错，可谁想到，在这仙府内，竟然无端端冒出了一个恐怖的阵魔？
　　而对方的手段，也实在令人闻之胆寒。
　　所以到了现在，蓝伤域众修士，是真的不知道，该走，还是不走了。
　　走的话，太可惜，毕竟此时距离仙府开启，已经足足过了三四个月，而在这些时间内，蓝伤域下的不少精通阵法的修士，也有两三个，都摸到了破解阵段的门路，最多再有一个月左右，就极可能获取两三块仙界阵基的。
　　那在这个时候放弃，怕不是谁也不甘心，可不论如何，面对阵魔的压力，众人也根本不可能不害怕！
　　当然，如果阵魔真的是不问因由，见人就杀，他们也早已不会有丝毫犹豫了，直接就会放弃一切撤离，毕竟就算那些阵基至宝再吸引人，还能比性命更重要么？
　　问题是，依照他们以前得到的消息，那阵魔最初并没有肆意屠杀，只是被那些中小势力集结围堵上以后，才出手的……
　　不得不说，对方这一出手，实在是石破天惊，而他们正在疑虑的，也就是对方究竟会像以前一样，只要他们不去招惹对方，他就会只劫宝，不杀人，还是趁着刚才的火气，见人就杀，不留一丝余地？
　　而这些疑虑，却又根本没给众修士多少时间，他们所有人都知道，必须要在这两个可能之间尽快做出一个决断，然后要么离开，要么留下。
　　但这里面的难题，却实在太大太大了，一个不小心，就会让他们后悔莫及！
　　“呼～还是以稳妥为重，撤！”也就在一片争执中，众修士当中，一名面容坚毅的中年修士，终于长舒了一口气，对着左右下达了最后的命令，他这一句话，立刻就让不少人脸上，涌起一片轻松，但也有不少人，在脸上堆起一片惋惜和不舍。
　　但也几乎是同时，中年修士却又开口道，“现在撤离，也的确有些可惜，这样，留下一个团队，二千修士，外加五名渡劫期，把守那三个快要被破解开的阵段。那样子，即便那个阵魔，真的已经放开了杀机，二千修士的损失，我们蓝伤域，也损失的起！”
　　一句话，再次让其他众人，齐齐色变，不过这一次，他们色变的，却是在考虑那些留下的渡劫期，会是谁了。
　　而不得不说，一旦下定了决心，那为首修士，就丝毫不再犹豫，很快，就公布了留下的五名渡劫期修士的名字，就连究竟由哪一团元婴期修士留下，也在同时做出了决断。
　　事已至此，有机会离开的，自然是暗中欣喜，被留下的，虽多有怨言，却也无可奈何。
　　而蓝伤域的十万修士，也自此分成两拨，其中九万多人，直接就向着仙府出口处赶去，至于留下的，也只能一边期待域内那几个精通阵法的修士，早日破阵，好让他们早日离开，另一边，亦只能期待，那恐怖的阵魔，最好不好因为那些中小势力集合的触犯，而迁怒他们。
　　不止是蓝伤域，其他几大势力的情况，也多是如此。
　　全都很快做出决定，留下少量修士，看护那些精通阵法的天才破阵，其他大部分，则是逃也似的火速撤离。
　　没办法，阵魔，实在太恐怖了！
　　到了现在，只是一个名字，就让他们根本升不起丝毫抵抗之心。
　　也就在这样的情况下，在郭家负责的那一段地带。
　　望着率先离去的郭氏其他修士，郭明申心下，却再也忍不住，升起了一股由衷的感叹。
　　阵魔，真的会是他么？？！
　　除了他，郭明申实在想不出，还有谁可以每每都能在一日之内，完全破解开一座可探索禁制，劫掠走所有的至宝。
　　除了他，郭明申也想不通，为什么这段日子，就只有那一个可以在短时间内破解整座禁制的目标传入众人视线。
　　是啊，杜光林临离开之前，已经说过，他的目的，就是要破解更多的禁制，但这段日子，除了阵魔的消息之外，就再没有人见过，还有第二个人，能连续破解大量阵段，劫掠大量阵基至宝的。
　　这种种因素加起来，很难不让郭明申怀疑到，杜光林就是那个让人闻之色变的阵魔。
　　可不得不说，即便如此，郭明申也几乎不敢相信，他就是阵魔。
　　那可是阵魔啊！
　　一人之力，硬撼十数万中小势力内的元婴、渡劫期修士联盟？然后以迅雷不及掩耳之势，彻底瓦解那十数万联盟，单刀屠戮数万人？！
　　而且，郭明申更不敢相信的是，杜光林竟然可以把一座座大阵，炼制的像是法宝一样随身携带，让其发挥出令人惊粟的功效！
　　不止是郭明申不敢相信，就连郭家其他渡劫期长老，在听闻这些消息后，也全都是一片瞠目，外加由衷的恐惧。
　　但不得不说，等事情到了最后，不管众人聚在一起，如何商讨，如何推断，还是觉得，那阵魔，九成就是杜光林。
　　是的，杜长老只是元婴期，但却在阵法上，有着令人仰望的造诣，别的不说，只看他破解第一座可探索禁制时，远超郭习渝百倍的实力，就足以说明许多问题了。
　　而这样的杜长老，如果能做到把阵法炼制的像法宝一样随身使用，虽然依旧有些不可思议，可阵法修为，到了对方那种层次，也未必不可能发生。
　　毕竟这里，没人在阵法上，达到那种层次，也就没人能妄下结论。
　　而如果这推断成立，那杜长老靠着可以随身携带的阵法，做到硬撼十数万修士，屠戮其数万之众，也是可以解释的了。
　　毕竟谁都知道，若要破解眼下的仙界大阵，就必须先掌握，既然对方已经破解了仙界的大阵，就足以说明对方掌握了。
　　掌握了仙界的大阵，还组成了阵群，那对上凡界的元婴期修士，也真是能做到随意灭杀，屠戮！
　　这里面，唯一让众人震惊的，就是杜长老的血腥手段了。
　　那可是数万人，数万元婴期修士，就这样被同样是元婴期的杜长老强势抹杀，这其中所蕴含的意义，实在太令人惊粟了。
　　而不管怎么说，等推测出了结论之后，郭家众修士，虽然还是不敢相信，却也不得不急忙紧追着部署下一步的计划。
　　那就是迷惑。
　　如果阵魔真的是杜长老，他们就必须要把这消息，压下去！
　　开什么玩笑，如果被外人得知，杜光林就是阵魔，那一旦等他出去，恐怕所有的大乘期、合道期强者，都会来郭家寻衅。
　　毕竟谁都知道，阵魔一个人身上，所掌握的仙界阵基至宝，就是以千计，大乘期，也很难抵挡得住这诱惑。
　　就算，杜长老能靠着那些仙界大阵群，达到一种令人仰望的境界。
　　但那也不能轻易暴漏这信息，要知道大乘期修士，手中也有不少底牌的，别的不说，就单以六大势力来论，无数年下来，哪个势力内，没有几件仙界的仙器、仙宝掌握在至强者手中？
　　或许他的大阵群，不惧一般的大乘期修士，但若是由一些极为强横的大乘后期，手持仙界的仙器联合起来一起寻衅呢？
　　毕竟他们谁也不知道，那些大阵群，究竟有多少威力，又有什么限制？
　　也正是因为考虑许多许多因素，所以郭家内部，最终做出的决定，也是和其他五大一样，撤离大部分，留下一小部分，用以迷惑视听，让外人初一看去，没有丝毫异样。
　　而此时，留在仙府内的郭氏力量，就是由郭明申和郭禅让统帅的第二十团。
　　不得不说的是，就算是先前，不管怎么推断，阵魔都是杜光林，但郭明申等，依旧觉得有些难以接受。
　　只因为阵魔这个名字，现在所蕴含的意义，实在太恐怖了。
　　仙府内，那是横扫一切，令所有人畏惧，颤抖的至高存在，而就算以后出了仙府，因为对方身上以千计的仙界至宝，那也绝对是所有站在星系顶端的至尊强者，所瞩目的焦点。
　　“阵魔……杜长老……真的会是一人么？”望着郭氏离去的队伍，一片近乎失神的低喃的，可不止是郭明申，就连此时的郭禅让，也是有些魂不守舍。
　　几乎是同时，第二十团内，所有的元婴期修士，也全都在脑海中，升起了同样的疑惑。
　　阵魔，真的是那个让人敬畏无比的杜长老么？
　　如果真是他，那……
　　与郭明申等人不同的是，第二十团的众元婴期修士，一想起这个念头，那不只是会敬畏、惶恐的浑身发抖，更是隐隐都带着强烈的兴奋，和崇拜之情。
　　他们真的无法想象，这样一个令人敬畏到极限、惶恐到极限，其手段也血腥到极限的阵魔，会是和他们曾经相处月余，一直都平平静静的那个杜长老。
　　这还真是只要想一想，就会让一些修士激动的发晕。


第325章 半脚元婴、半脚渡劫
　　不管外界形势如何变迁，大阵群内，杜光林只是快速的吸收着一个个修士的元界之力，而靠着元界的作用，他吸收的效率，也是快的超出想象。
　　平均一两日，就能吸收数十种元界之力，那两百种元界，也只是在七八日时间内，就逐渐全被他快速向着巅峰推进。
　　这也多亏了利用仙灵之力制成的符宝，不止在威力上恐怖的多，就连所能支撑的时间，也远不是普通灵气所能比拟的。
　　基本上每一个符阵，都可以支持上半个多月的损耗，若不然，只靠着他手中的两套大阵群，还真会吸收到一半，就必须要去补充。
　　也就在这样的情况下，随着又一次吸收，他的两种上品元界，其下属近二百种子元界，也终于在一瞬间，真正达到了巅峰状态。
　　“呼～巅峰！现在所有的感悟力，全都抵达了巅峰状态，那如果继续吸收，岂不是就可以进入渡劫期了？”随手松开刚刚被他吸收大量元界之力的几十名修士，杜光林猛的深吸一口气，这才继续取出原液，就准备向渡劫期冲刺。
　　的确，现在如此大好的机会，若不完美的利用起来，也实在有些浪费了。
　　七八日来，就算是他一直在吸收众修士的元界之力，但是，被他吸得跌落回结丹期或者大宗师的元婴、破碎期修士，也不过几千名而已。
　　而他手中的各种超级原液，也依旧不在少数。
　　能早日更进一个层次，自然是好事。
　　微微思索了一下，杜光林这才身子一闪，抵达了十几名元婴期修士之中，而后向嘴里扔进一捧相对应的超级原液，就再次释放出元界，开始吸收。
　　但不得不说，这一次，等他的元界再一次扑向众人时，竟然蓦地吸了个空。
　　“咦？怎么回事？”
　　突然的变化，立刻让他一呆，随后，等他再次细细感应时，才发现，这并不是原液失去了活性作用，而只是因为，他体内的元界之力，已经抵达了饱和，根本无法再从外部吸收。
　　察觉出了这些，杜光林才微微皱起了眉，开始了快速的思索，也是在随后，一种清晰的恍悟，就在他脑海中泛起。
　　的确，他的元界，此时都已经抵达了巅峰状态，那是真正的巅峰，只要稍微再进一点点，就会突破进入渡劫期或者入圣期。
　　而那一点点力量，就是突破的契机，已经不再是元界之力，而是一丝最基础的改变之力了。
　　获得这一丝基础改变之力的困难程度，远比修士从感悟之心境界，步入元婴期，还要难上加难。
　　而那，也自然不是元婴期修士所有的了。
　　他若想吸收这些基础改变力，就必须从渡劫期修士身上汲取。
　　这是一个很简单的道理，他可以从本是渡劫期的修士身上吸取其元界之力，从而让他自己的元界之力得到增长，只因为那些渡劫期修士，本身就蕴含的有元界之力，有的东西，他才能吸收。
　　而这种从元婴期突破进入渡劫期的基础改变力，那些元婴期修士，自身就没有，他当然就无法吸收了！
　　“他们本身就没有，我又去哪里吸收？”恍然之后，杜光林这才猛的一闭眼，开始搜寻被他困在大阵内的，那些渡劫期修士的身影。
　　也是到了这时，他才猛地从嘴角闪出了一丝无奈。
　　原本还以为可以直接让他的双上品元界都步入渡劫、入圣期，现在看来，这只能是妄想了，只因为被他拘役的那些渡劫期修士，全部加起来，也只有三四十个而已。
　　更别说，这三四十个中，更有一小半，都是拥有的相同的改变力！那严格算起来，就只有二十多个“契机”，可以供他吸收。
　　这倒不值得奇怪，渡劫期，本就比元婴期，要稀少的多。
　　以郭家为例，拥有十多万元婴、破碎期，而渡劫期，不过一百多个，这种比例，虽然不是整个河内的绝对比例，但也大致相差不多了，还有一点不能忽略的就是，渡劫期修士，其寿元本就比元婴长的多，若再加上寿元，这比例，只会更小……
　　而这一次，杜光林前后也不过拘役了二三万元婴期修士，其中能有三四十个渡劫期，已经真的不少了。
　　“二三十个可以吸收的契机？也不少了，至少可以率先把我的二三十种子感悟力，提升到渡劫前期和入圣前期。至于其他的一百七十多种，只能等以后再说了。”仔细想了想，杜光林这才又立刻转移到一名渡劫期修士身前，果断的发出元界，开始吸收。
　　而这一次，他的吸收，就再也没有了丝毫停滞，直接就从对方的体内，吸收来了一丝基础改变力。
　　也是随着一丝改变力的凸显，他整个人的体内，立刻就为之一空，一股玄异的红色气流，也猛地开始向外逸出。
　　几乎是同时，一股突破的气息，也在此从他体内泛起。
　　这，已经不是刚才那种从元婴中期突破入后期的简单突破，而是直接从元婴巅峰，突破进入渡劫期！
　　“灵空之力，渡劫前期！”
　　但在突破之后，杜光林的数值，却依旧没有变化，依旧是精神，700、气神，700。
　　这并不值得奇怪，因为限制其他人的数值，往往都是一种感悟力，但限制杜光林数值增长的，却是整整一百九十八种感悟力。
　　只有等他的上品元界力得到整体的提升，他的数值，才会发生质的变化，而单一一种感悟力的提升，明显不足以影响其他一百九十多种感悟力的总体。
　　甚至于，因为他此时的双数值，依旧都是700，所以哪怕是已经进入渡劫前期的灵空之力，都无法再继续提升了。
　　毕竟，他的数值，限定在那里，依旧是元婴、破碎期巅峰数值，自然无法继续吸收更高的改变之力。
　　一如当初，他在两种上品元界，在元婴前期时，那他单一的子感悟力，最多只能提升到元婴后期巅峰，而无法直接突破进入渡劫期。
　　不过，即便如此，现在他的灵空之力，的确已经进入了渡劫期，所以杜光林此时，已经能在一秒之内，施展改变之力。
　　这，的确是一种很奇怪的现象。
　　“看来，只有把轮回之力和空间之力，全部提升到渡劫、入圣期才行。”眼中闪过一丝异样，他直接就又放弃手中的目标，开始吸收第二名入圣期修士。
　　血煞之力，入圣前期。
　　……
　　普空之力，渡劫前期。
　　……
　　兴奋之力，入圣前期。
　　……
　　随着一次又一次的吸收，他体内的各种子元界，也逐一开始向更高的层次突破，只是短短几分钟之后，他才又渐渐停了下来。
　　只因为，随着那二十多种元界之力，踏入渡劫、入圣前期，他已经吸无可吸。
　　“二十七种渡劫、入圣前期修为，一百七十一种元婴、破碎巅峰修为，这……”静静感受着自身的变化，杜光林在随后，渐渐又哑然起来。
　　现在他自身这种状态，也算是前所未有的怪异了吧，这才是标准的半只脚踏在渡劫期，半只脚踏在元婴期。
　　……
　　也就在杜光林不停的提升自身的实力时，仙府外府，六大势力盘踞的地带，气氛，却一下子就彻底松懈了许多许多。
　　随后，一股股巨大的庆幸和感慨，也径自从留守的众修士心底泛起。
　　七八天时间，他们并没有遭到阵魔的任何袭击，这就只能说明，对方似乎并没有顺着被那些中小势力冒犯的怒火，把不曾冒犯过他的人，也赶尽杀绝的意思。
　　那个怪物，似乎只要人不去犯他，他也能和别人一起和平相处，这由不得众人不庆幸，毕竟若真是阵魔来犯，他们就不可能活下去。
　　至于感慨，则是任谁也想不到，他们六大的人，也有这一天……
　　而郭家郭明申等，虽然十分怀疑，阵魔就是杜光林，更十分期待，杜光林就是阵魔，但一直等不到他的消息，也只能按耐着心思，继续等下去。
　　时间，也就在这样的情况下，逐渐流失，直到又过了将近一二十天，依旧没有任何突发的危机出现，这才总算是让六大众修士，彻底安了心。
　　的确，都过了这么久了，如果还不能确定阵魔并没有击杀他们的意思，那也就太多疑了。
　　北部，蓝伤域修士盘踞地。
　　“太好了，幸亏那个家伙，并不是丧心病狂，见人就杀，我们总算不用担心丧命了！”
　　“是啊，只要再坚持几天，破解开这阵段，那就可以离开了。”
　　“这一次仙府之行，也实在太惊险了……”
　　……
　　伴随着彻底的安心，蓝伤域留下的两个渡劫修士，则全都是一片窃喜的，更不停计算着时间，依照域内留下的那阵法天才的话，最多不要三四天，她就能破解开那阵段了，而后，众人也总算可以离开了。
　　这让当初在留下来时，就做好了身死准备的两人，如何不窃喜？
　　但还不等这一丝窃喜持续下去，两人中，那名身材高大的青年男子，却猛的身子一抖，随后，就一脸惨白的看向了南方，“那……阵魔？！”
　　“啊～”另一名修士，也立刻急急绷紧了身子，急忙转身回望，随后就见到一片笼罩方圆数百里的大阵，直直从远方直扑而来。
　　只是一瞬间，两名修士整个身子都彻底软了，怎么……阵魔不是放过他们了么？
　　无形的瘫软中，两修士甚至还没来得反应过来，就被无边的大阵，笼罩进了其中，随后，一道道攻杀术法，也于顷刻之间，在两人周边凸显。
　　只不过，这些术法，却没有继续攻击的意思，这倒是让两人在极度的惊恐中，立刻又想到了同一个念头。
　　“这家伙，不是来杀人，只是要劫宝？”
　　“太好了！太好了！！不是杀人，不是杀人就好！我就说，这个怪物，并不是丧心病狂的见人就杀嘛……”
　　……
　　一想到这些，两名渡劫期修士，才立刻又是一阵狂喜，那种巨大的狂喜，甚至差点把两人感动的流出热泪来，谁会想死啊？上一刻还以为自己必死无疑，这一刻却又绝处逢生，那实在太让人惊喜和感动了。
　　而在惊喜之后，两人亦纷纷战战兢兢的立于阵中，丝毫不敢有什么动作，唯恐被对方误会。
　　就这么足足持续了大半天时间后，整个大阵，才唰的一声，又快速离去。
　　也几乎是同时，再次重见天日的两人，全都是一片惊喜之极的瘫软了下去。
　　瘫软的，可不止这两人，其他蓝伤域两千名元婴、破碎期修士，还有那一直在破解大阵的阵法天才，也几乎全都是如此。
　　个个都在不住的大口喘息，阵魔，带给人的压力，实在太大，太可怕了。
　　只不过，也就在喘息之后，一道诡异的惊叫，才突然凄凉的泛起，“啊～阵段，那阵段，我再有三四天，就能拿下了，可现在……”
　　随着这句话，其他人才全都猛的一呆，纷纷愕然的向后望去，这才见到自阵魔离去后，就空无一物的大阵……
　　刹那间，所有蓝伤域修士心下，才彻底又崩溃了。
　　该死啊该死，他们竟然忘了，阵魔这家伙，来的目的，就是为了劫掠阵基至宝啊，现在可好，他是没杀他们，但那宝物，眼看就要到手了，现在却没什么都没了。
　　这都什么事啊？！
　　他们到底是该感激对方的不杀之恩，还是该咒骂那家伙狠毒呢？连毛都没给他们留一根？
　　瞬息之后，蓝伤域所有修士，几乎就全都是一片欲哭无泪之色。
　　可他们又能说什么？嫉恨对方夺宝？
　　开玩笑，这整个仙府内的一切，本就是无主之物，谁有能力，那就是谁的。
　　他们在这里研究了几个月，都没有能力拿走，而对方只是来了短短大半日，就卷走了一切，这能怪对方么？
　　“噗～这家伙，还真是让人又爱又恨啊！”
　　脸色青红交加的转换片刻，一名渡劫期修士，才再也压不下心下的郁闷和憋屈，直接就被气得吐出一口热血，有了晕眩的趋势。


第326章 撤离，空守一场
　　想要欲哭无泪的，可不止蓝伤域一家，也就在随后不久，杜光林就以无可抵挡的姿态，生生横扫了其他几大，包括沐家、晴阳门、离门以及枫林宗其下所有的可探索禁制。
　　虽然在这个过程中，因为时间差，离门和枫林宗，也因此侥幸各得到了一两块阵基至宝，但问题是……
　　问题是从此以后，这仙府外府已知的可探索禁制，都全被杜光林给拔了个干干净净，那以后，他们还从哪里获取？
　　当然，这也不表示整个仙府外府，就再也没有可探索禁制了，毕竟被杜光林拔出的，只是已知的外圈可探索禁制。
　　至于这些禁制内围，哪一个大阵，是死亡禁制，还是可探索禁制，除非再用无数生命去试探，就无人可以知晓了。
　　所以到了最后，不管哪一个修士，都是对此一片哭笑不得，更真不知道是该庆幸杜光林的不杀，还是该怨恨他的无耻。
　　那是标准的雁过拔毛啊，被他洗劫过一遍的可探索禁制，绝对是毛都没留下一根。
　　而看着眼下空荡荡一片，五大中人，也不得不带着极度的幽怨，从仙府撤离。
　　也是直到杜光林横扫到郭家一家，场面才愕然由惊转喜，等郭明申和郭禅让，发现那可怖的阵魔，真的是杜光林时，那一瞬间的震惊和喜悦，还是让两人彻底僵立当场。
　　哪怕他们心下，早已对此做足了心理准备，但以前的那些，毕竟是猜测，远远没有事实，来的更冲击。
　　而在惊喜之后，还是由郭明申开口劝说，希望杜光林尽快和他们一起，撤离紫幻仙府。
　　至于原因，倒还是那样，害怕被外人猜测出，阵魔是郭家的修士，那郭家以后的麻烦，就大了。
　　也是，其他五大，全都在先前，因为被阵魔洗劫了所有可探索禁制而逐一离去，若是剩下的郭家，一直不出来，难免其他人不怀疑。
　　而一旦被其他人怀疑，那哪怕只为了阵魔身上以千计的仙界根基至宝，也会有无数大乘期、合道期修士，联合起来向郭氏发难。
　　还是那句话，就算杜光林依靠着仙界大阵群，不惧普通的大乘期，但若是由手持仙器、仙宝的大乘期联合来犯，他也未必撑得住。
　　听了这些解释，杜光林倒是欣然点头，紫幻仙府一行，到了现在，也的确是可以离开了，毕竟外围所有的好处，都被他劫掠了干净，不走还留下来做什么？
　　至于内围，甚至仙府内府，对于现在的他而言，还是无能为力。
　　因为里面的禁制，都是未知，万一行差踏错，踏入了死亡禁制，那乐子就大了。
　　毕竟只要一个大阵的实力还保留在百分之一，或者以上，就都被称为死亡禁制，谁知道那些死亡禁制，究竟被以前的天劫破坏了多少力量？
　　万一被他遇到一个残余力量颇多，超过三四成的，那一样是可以绝杀他。
　　所以，就算依靠已得的符宝阵群，他也轻易不敢入内。
　　而内府，与最外围之间，却至少有十多层大阵，他更不用指望了，或许这些机会，只能留在以后了，等以后，真的飞升，达到更高的层次，他本身又不畏惧仙人下界那种天劫惩罚，到时候反而有希望进入内府。
　　……
　　“呼～”
　　随着一阵空间波动，等再次脚踏实地时，杜光林也终于再次踏出了仙府，和他一起走出的，正是郭明申、郭禅让。
　　至于其他众人，则仍在里面排队。
　　也几乎就在三人刚刚站定时，前方立刻响起了数道遁逸声，随后，郭幕岩，以及另外一名精神值高达6712.7的修士，就一同出现在了三人身前。
　　“杜长老……”
　　两人刚一出现，郭幕岩的神念，也立刻钻入了杜光林耳中，那一声杜长老，却是包含了太多古怪，有不可思议的震惊，有狂喜，有颤栗……
　　郭幕岩不可能不震惊，自从先前离开仙府的郭家修士，把和“阵魔”有关的消息火速上报之后，整个郭家长老会都晕厥了。
　　天知道他们郭家，以往每隔几十年，也最多获得一两块阵基至宝，这一次，杜光林一个“阵魔”就获得了以千计的至宝？额，就算当时，他们依旧只能九成确定杜光林是阵魔，可哪怕出现万一他不是阵魔的情况，那杜光林身上，至少也有一百多块阵基至宝。
　　这，足以比得上郭氏辛辛苦苦准备一千年了……
　　那又怎么可能让他们不震惊？
　　而现在，见到杜光林几人出来，更是带着笑意，那郭幕岩也瞬间就确认了，那件事果然没有出现意外，杜光林就是阵魔。
　　这自然更让他震惊，杜光林对阵法，竟然精通到了一种闻所未闻的境界，不止可以让阵法随身携带，像法宝一样方便，更能以元婴期的修为，做到和大乘期、合道期修饰和不相上下。
　　这……
　　一个元婴期修士，拥有大乘期的势力，而且这种实力，就算是郭幕岩，也无法预测究竟有多深，毕竟他也不知道杜光林所得的那些仙界大阵，威力究竟有多大，这如何让他不颤栗？
　　哪怕以前，他对杜光林期望再大，也没想到对方会在此时，就拥有如此恐怖的实力。
　　而在震惊和颤栗之外，就是狂喜了，杜光林得到那么多仙界至宝，不管怎么说，也该给家族长老会贡献几块吧？
　　还有，郭家也等于直接多出了一个实力莫测的“大乘期修士”……
　　一想到这些，郭幕岩差点就想把杜光林解剖开来仔细研究一番，才能压下心中的好奇，他究竟是怎么做到的。
　　当然，这也只是空想罢了，郭幕岩还没那么蠢。
　　而在郭幕岩身侧，那名精神值高达6712.7的老年修士，就正是郭氏内部的宇系领袖，郭怀宇。
　　虽然郭怀宇没有说什么，但此时望向杜光林的眼神，也是充满了……狂喜、震惊以及郁闷。
　　他的郁闷，自然是为什么当初驻守长老会不是他，而是郭幕岩了。
　　为什么会和这样一个超级变态失之交臂，甚至还曾经把他作为一个对手，岩系新秀而刻意打压，现在好了嘛，这厮不知不觉，就窜到了几乎和他一样的高度。
　　也的确，就算杜光林只靠着那一套实力莫测的仙界阵群，就算是郭怀宇，也轻易不敢和他产生什么冲突。
　　那可是仙王留下的仙界阵群啊，虽然不知道它究竟能发挥多少实力，可也不是大乘期能随意招惹的。
　　“参见幕岩大长老，参加怀宇大长老！”
　　也就在两人死死盯着杜光林注目之际，郭明申和郭禅让则是急忙向两人参拜，也是在随后，杜光林也才微微向两人行礼。
　　“呵呵，好！几位这次，辛苦了。”
　　拜见中，郭幕岩和郭怀宇全都立刻一笑，而后郭幕岩才继续想杜光林传音，“杜长老，你先随明申长老一起返回本部，我和怀宇大长老，还要驻守在这里，等‘阵魔’现身呢，‘他’这次洗劫了那么多仙界至宝，早已经惊动了几乎所有的大乘期、合道期至尊强者，此时这小小一座紫幻星，大乘合道期修士，就不下百人，除非他一直不出现，但只要一出来，就会遭受所有人的追杀！这里面，亦有不少人，都携带了以往岁月里所得的仙器、仙宝，也绝不容小嘘。当然，我们六大的人，自然还不在怀疑之列。”
　　也是随着这段话，杜光林身子立刻微微一抖，要知道郭幕岩刚才那句话里，提到阵魔的时候，可是分外的加强了不少语气的，那是强忍了不知多少倍的笑意！
　　而他说的事，也不值得奇怪，毕竟当初那么多人逃出去，肯定早已把阵魔的消息也泄露了，而所有人都知道，此时整个仙府内，就只有六大的人以及阵魔……
　　那只要守在这里，还真是有可能守得到，除非……除非阵魔真的一直不出来。
　　可问题是，阵魔却是属于六大的，早已经随着郭氏的人一起离开了仙府，那就注定了外面这些大乘期修士的驻守，将会是一场空，这也由不得郭幕岩不想笑。
　　“呵呵，那好。”也在心下泛起一丝古怪，杜光林这才向郭幕岩点点头，跟着就和郭明申等，一起向前走去。
　　毕竟他们还要腾出空荡，让仙府内那两千多人出来。
　　“呵呵，杜长老，以前小儿多有冒犯，还希望杜长老不要记在心上。”也就在行走中，另一道声音，也直接传进了他的耳中，这倒是让杜光林一滞，随后就看想郭怀宇，见对方正一脸微笑的向他看来，杜光林才也笑着点点头。
　　郭习渝么？他还真是没有把那件事放在心上过。
　　随后，杜光林这才和郭明申等，一起站在数百米之外，静静等待。
　　也就在后方，一个个郭氏元婴期、破碎期修士一起走出时，杜光林更是直接沉入了转移空间，以悄悄观察附近数百里之内的情况。
　　这一探查，轻易就被他看到了超过百位，精神、或者气神值，在四千以上的修士。
　　其中一行，距离他的位置，也不算远，大约有七八个，正是郭家其他几名大乘期至尊，而其他的，最近就在数十里之外了，毕竟此时郭家十位大乘期至尊就在这里，其他人也不可能靠的太近。
　　“嘿嘿，这待遇，倒也真是隆重呢。”也就在看到这些数值后，杜光林心下立刻泛起了一丝古怪，这可是百位河内至尊啊，就这样全都在这里等他……
　　怕？杜光林倒不是特别畏惧，毕竟他身上还有几道可以灭杀大乘期的天劫呢，就算他的身份真的暴漏，随便一道天劫一出，估计就能惊走无数人，所以在危险方面，倒不是很大，但不得不说，能不发生冲突，还是不发生的好。
　　嘴角闪过一丝笑意，杜光林这才静静等着其他人等，全部撤离，直到所有人集结完毕，他才随着郭家的大部队，一起向星球传送阵方向飞去，直到踏上传送阵那一刻，杜光林才又悄然回头，对着星球后方，哑然失笑。
　　那些大乘期、合道期至尊们，这一次，注定是要空守一场了！！
　　而现在，仙府一事，已告一段落，他也是该回地球一趟了，至少也要把何莉莉和苏h带来，进入化神殿，冲击元婴期。
　　那些仙界至宝一块就有两万点功勋，他身上足有数千个至宝，就算是彻底包下一座化神分殿不少时日，也绝对足够了。
　　“地球，算起来，也离开两年了，的确是该回去了。”脑海中闪过一丝牵挂，杜光林这才踏入了传送阵。


第327章 降临，久违的故乡
　　当然，虽然杜光林已经下定主意，要回地球一次，却也不是在离开紫幻星后，就立刻赶往地球。
　　他还是随着郭明申等，先抵达了寂轮星，觐见长老会，交出了十块阵基至宝，把他的长老等级提升至九星。
　　虽然这原本只需要两块，就可以晋升九星长老，只不过阵基至宝这些东西，他一个人，就足有数千块，区区十块，用来安抚一下郭氏高层的心，也是值得的。
　　而这一次，接见杜光林的，也正是郭家实力最强的大长老郭晴，其数值，竟是高达精神，6910、气神，376.5的高度。
　　只差不足一百的精神值，就能抵达大乘期巅峰，若再突破，就会直接晋升天仙。
　　诚然，郭家留在本部的，不止郭晴一个大乘期，但面对杜光林这个超级变态，也由不得郭氏不重视了。
　　郭晴，这位在郭家实力最强的至尊老祖，却是一位女修，而且其面容，猛一看去，也只有三四十左右。
　　虽然她看上去并不美丽，却有着一种令人压抑的威严，只是简简单单坐在那里，就会让人忍不住心惊肉跳。
　　换了平时，自然是没人敢轻易惊动郭晴的，但面对杜光林，整个郭氏高层，却都是相当的无语。
　　这家伙以元婴期的修为，就能让大乘期忌惮不已，换了其他修士，还真是不够分量。
　　而即便是郭晴，在第一次见到杜光林时，于神色上，也忍不住有那么一瞬间失态，这一丝失态，就是在杜光林随意般的拿出十块阵基至宝时出现的。
　　这可是一名仙王留下的宝贝啊……
　　不过，等收下这十件阵基至宝后，郭晴还是很快把杜光林的长老徽章，提升到了九星，而且是永恒的九星长老。
　　永恒之意就是，以后杜光林的家族贡献，不管怎么使用，怎么消耗，他都会一直拥有九星长老的地位。
　　而她面对杜光林的询问，就是郭家以往如何处理这些阵基宝物的问题，也随即做出了完整的解答。
　　但不得不说，这些解答，却让杜光林微微有些失望，因为郭氏的办法，很麻烦，那就是由一名大乘期修士，按照特殊的办法，一直温养炼化，也足足需要几百年，才能把这些宝贝，熔炼成可以使用的仙器。
　　甚至于，这些阵基至宝，可以炼制出的仙器，直接就是中品仙器。
　　讲到这里，似乎害怕杜光林不明白中品仙器的意义，郭晴更是详细的解释了一下有关仙界法宝的概况。
　　在那里，法宝一共就只有两种，仙器，和仙宝，每种三品。
　　游仙、天仙，使用的，都多是下品仙器，能有幸得到中品以上仙器的，如果不是出身大势力，而且地位不俗，就绝对是万中无一的幸运儿。
　　也只有上仙，才能大致普及中品仙器。
　　而哪怕是金仙，能拥有一件上品仙器，也是很不容易的事，就只有仙王级的仙人，才能得到超越仙器的仙宝。
　　而恐怕也只有仙王，才能以千计，以万计的把足以比拟中品仙器的宝物，去充作护府大阵的阵基。
　　这也是为什么，一听说有人得到以千计的阵基至宝，整个河内星系的大乘期都出动了的缘故。
　　一件中品仙器，那可是连天仙，都眼馋无比的。
　　这家伙倒好，直接洗劫了数千个！
　　不得不说的是，在得知这一切信息后，杜光林还真不知道是该喜还是该无奈，他身上的，可是有数千件比拟中品仙器的阵基宝物的，但问题是，哪怕要炼化任意一件，让其真的蜕变成中品仙器，就需要一个大乘期修士，温养炼化数百年……
　　这时间和效率，也未免太低了。
　　但这，也似乎是一种必然，毕竟那是一个仙王曾经炼制出来的阵基，在选材上足以比拟中品仙器，一名大乘期修士，想要炼化，只耗费几百年，已经是少得了。
　　而且还需要特殊的方法，若不然换了普通方式，那就是大乘期去温养炼制几千年，也不可能有效。
　　而平时，几百年出一件中品仙器，对郭家自然是天大的意外之喜了……更是到现在为止，整个郭氏，也不过拥有十四件仙器，其中十件为下品，只有四个才是中品。
　　但杜光林这厮，却是眉都不眨一下的一“扔”就是十件，郭晴这个郭家掌舵人就是想不失态都难。
　　而十件仙器，赠予杜光林一个永恒九星长老的名额，也实在不多。
　　也是在寂轮星做完这些事后，杜光林才带着五名沙蝎人，赶向他最初抵达河内星系的星球。
　　……
　　“呼～”
　　随着一阵轻响，地球，青峰宗出口。
　　一连三道身影，直接就出现在了一片荒野之上。
　　感受着地球世俗界那稀薄的令人发指的灵气，杜光林却是由衷感到了一丝亲切。
　　当初，他在德牧星与地球布下的那一套传送阵，位于地球这一端的，就是在灵宗的山门内。
　　而在他抵达黄峰派后，整个门派内，自是一片欢腾，这几年，被他防守的堪称固若金汤的地球，也真的没有出现任何意外，不过在山门内，杜光林还是当场放出了当初炼制过的方毅佘等几人的元神，使几个来自浅舍大陆一带的元婴期修士，恢复了自由。
　　这期间，却又差点让几人喜极而泣。
　　甚至于，四人中，一个散修出身的修士，直接就表示希望永远留在黄峰派，追随杜光林，只有其他三个有师门和亲族的修士，才选择了返回浅舍大陆。
　　对此，杜光林倒也直接让三人通过星阙殿的传送阵，返回了浅舍大陆。
　　这倒是简单，在回来的路上，那座位于地球一带的星阙殿，已经被晋升到半个渡劫期的杜光林亲手炼化，成了他的空间法宝，自是随时都可以让几人入内返回。
　　送走三人后，他又把星阙殿内那座通向河内的传送阵研习透彻，于灵宗也设立了一座，而后把看守门派的任何，交给了两个沙蝎人，毕竟这一次，他带五人来地球，就是要让他们代替方毅佘等浅舍大陆一带的元婴修士。
　　于德牧星那座星球传送阵附近，留下了一人，门派内，留下两人后，依旧跟随在杜光林身侧的，就只剩下杨泽和莫城了。
　　哪怕因为已经炼化过星阙殿，他再想抵达河内，已经不需要先离开地球，但为地球留一条通向外部的传送阵，也算是防患于未然。
　　而在灵宗内，替换过世俗的衣衫后，杜光林就带着两人，遁向了俗世。
　　杨泽和莫城，虽然是沙蝎人，身后有条长达一米的恐怖蝎尾，但这对于修炼到入圣期、气神值高达一千多的两人而言，想要把这蝎尾瞒过普通人的视线，也实在太简单了，只要在腰间一盘，套上服饰，就可以了。
　　“大人，这里是？好低的灵气啊，整个星球也只有这么大，竟然还有这么多人类生存繁衍？”也就在杜光林微微眯眼，一脸怀念时，站在他身后的杨泽，却是直接一皱眉头，不解的发问。
　　的确，缺乏灵气的星球，杨泽和莫城，也不是没见到，但他们却从没见过，灵气如此低迷、面积如此小的星球，竟然还有这么多人类生存。
　　随便释放一下感应，就能随时感应到以千万计的人类，但这星球，两人最多几秒钟，就能飞上一圈，这条件也未免太恶劣了……
　　“呵呵，这是我的故乡，一个很独特的星球。你们现在这里等候，有需要时，我会用神念联系你们。”随着杨泽的问话，杜光林却是轻轻一笑，地球，的确是独特啊，灵气低迷的可怕，面积也小的厉害，人口也多的可怕。
　　笑过之后，也不理两个沙蝎人的诧异，他这才直接一闪身子，就出现在了合城，父母现在所住的位置，这里，还有一个来自浅舍大陆的元婴期修士在坐镇呢。
　　也是该解放对方了。
　　说起来，杜光林的父母，还有何莉莉的父母，所居住的小区，却是位于合城的一个中档小区。
　　这倒不是宋家不卖力，不想给四老更好的住宿条件，只是一开始就从农村移居到高级豪华别墅，而且身边的人，对他们都是战战兢兢，毕恭毕敬的像祖爷爷一样伺候着，这完全让四个和土地打了一辈子交道的老人适应不了。
　　所以当时在四老移居合城时，只是选了一个相对靠近宋家的中档住宅小区而已，但不得不说，这个小区，不管是环境，还是设施上，都绝对不止是中档水平，哪怕先前是，在四老入住以后，就绝对不是了。
　　再至于治安，这里也绝对是最好的，自从四老搬来以后，宋家就至少派了一名先天高手时刻坐镇，周边的公安局之类，也自有打点，所以根本不用质疑。
　　而杜父杜母，以及何父何母，就住在小区内的第七栋楼房，三楼内。
　　直接瞬移到小区外，哪怕是突然出现的身影，周围却也没有一个人觉得诧异，依旧是自顾自的各行其事。
　　整了整衣衫，杜光林才向小区门口走去，虽然他可以直接瞬移进房间内，但那样子，对二老而言，却有些不尊重了。多走几步路，还是有必要的。
　　“莉莉果然是在世俗陪着几个老人，她的性子，倒也真的不太适合修炼，呵呵，有她陪着他们，也好。”在刚抵达灵宗山门内，他就得知了何莉莉于一年多前，把九十九种感悟力都吸收到抵达感悟之心境界后，就返回了世俗。
　　这倒并没有让他太意外，而对方的选择，更似乎也是一个不错的选择，毕竟他就一直不在家了，若是由何莉莉留下来陪着四老，倒也不错。
　　只不过，也就在片刻后，等他走到小区门前时，一阵急急的刹车声，却突然就从一侧泛起，随后，一辆银色的宝马，就停在了路边一侧，更有一道身材曼妙的婀娜身姿，从宝马车上走下，直直冲着杜光林走来。
　　“竟然是你？？”
　　杜光林愕然转头，竟发现，来的却是一个充满成熟女人韵味，一身优雅的职业套装，衬得整个身子越发曲线玲珑，美的令人几乎窒息的女子。
　　而这女子的面容，就真的让他意外了，如果他没记错，这竟是王幼玲？！那个十年前的花季少女！！


第328章 这家伙是谁？！
　　眼前的成熟女子，是真的很难让杜光林和以前那个穿着运动服，充满青春气息的花季少女联系起来。
　　黑色的亮丝，包裹着的纤细玉腿，红色的高跟，搭配棕色短裙，立式紧身衬衣，承托的整个身姿，都完美的暴漏在了阳光下，犹如这世间最美好的事物，令人怦然心动。
　　微卷的长发，外加一款充满知性美的薄边眼镜，殷红的樱唇，细白无瑕的脸孔，不施脂粉，却足以让绝大部分女子羞愧。
　　这，和杜光林记忆中的王幼玲，实在有着太大的差距。
　　如果不是那声音，没变，那容貌，也几乎变化不大，虽然处处透漏着成熟气息，却完全和印象中的一样，杜光林都有些怀疑，眼前的女子，不是王幼玲。
　　“八年了……你最近好么？”也就在杜光林打量她时，王幼玲却也终于从刚刚见到杜光林的惊讶中清醒，随后就有些幽幽的看向了眼前的男子。
　　是差不多八年了。
　　眼前这个当初在创元楼下，夺走她初吻的男子，还是那么年轻，只不过举止上，却处处透漏着平淡和沉稳。
　　如果不是他的容貌根本没变，怕不是她也无法认出。
　　“呵呵，八年了？”也是随着她的话，杜光林这才一惊，是啊，从他当初离开创元到现在，是八年了。
　　微微陷入一丝缅怀，杜光林这才在随后笑道，“你怎么在这里？”
　　“我就住在这里，宋辉煌说的，这里是全合城，最值得放心的地方，不用担心有丝毫意外。”轻轻抿嘴一笑，更伸出素白的右手，轻挽了一下耳边的发丝，王幼玲才直直看向杜光林。
　　“呵呵，他没说错。”杜光林哑然失笑，这个小区，还真的就是整个合城，最不用担心有意外发生的地方了。
　　元婴中期的申邦，还有只差一步，就能踏入元婴期，拥有时间之心的何莉莉，外加宋家，以及宋家在世俗力量的影响，别说整个合城了，就算是整个地球，排除了灵宗之外，也再没有比这更值得人放心的地方了。
　　“你呢？”王幼玲突然轻轻眯起依旧漂亮的大眼睛，轻笑着看向眼前的男子。
　　“我家在这里。”杜光林笑笑，随后才道，“正好顺路。”
　　再次见到王幼玲，他也真不知道自己有什么心情，只是觉得心下有些复杂，有些感慨。
　　毕竟他此时，在合城认识的普通人并不多，而他的生活，也是离普通人越来越远。
　　“呵呵，那倒是我的荣幸了？怎么样，我有没有那个荣幸，请你吃顿晚餐？”察觉出杜光林神色的复杂，王幼玲倒是心下一动。
　　实话实说，见到杜光林，她的确很惊喜惊喜，但那种惊喜，却不是因为她对杜光林有太多感情，哪怕眼前这个男子，意外夺走了她的初吻，也是至今为止，她唯一的吻。
　　但那，在多年后，也最多让她想起时，心情稍微复杂一些而已。
　　她觉得惊喜，只是因为也经历过一些不平凡的事。
　　八年前，苏h和裴远等，在合城，寻到了一名拥有一百灵性气府的天才少女，然后送到了青峰宗何长老名下，那个天才少女，就是她王幼玲。
　　而她，也的确不负天才之名，短短一年多，就从一无所有，修炼到了引气期三层，期间也没有依靠任何药物，这种水准，绝对远超常人，更在当时的青峰宗，引起了极大的重视。
　　但不得不说，意外，却在一年多后发生，她只记得当时是思家心切，然后返回世俗和家人团聚的，谁知道，这一去，就彻底失去了和青峰宗的一切联系。
　　是的，从那以后整整六七年，就再也没有一个青峰宗修士来找过她，接她回宗门。
　　似乎，她从那以后，就被整个宗门遗忘了？！
　　这一点，却是让王幼玲百思不得其解，更根本无法理解，当初对她那么重视的山门，对她那么关爱的何长老，那位慈善和蔼的长者，怎么会彻底遗忘了她……
　　当然，她不可能知道，在那个时候，正是杀神青衣横空出世，横扫整个灵宗，惹得三宗一派手忙脚乱之际，而随后，又是青峰宗被灭宗之时，所以不管怎么想，她都不可能想得通。
　　而另外一点就是，这个世俗，根本没有灵气，修士的真元力，一旦在这里耗尽，就根本无法恢复，这也导致了，在刚到世俗时，因为一时贪玩，献宝似的在她父母面前，肆无忌惮的炫耀着各种好看神奇的术法，把她自己体内的真元力消耗了个一干二净，而又让她意外的变成了一个真元力一直枯竭的引气期修士，从外观上，和普通人一摸一样，所以在随后，巴葬还有其他人等的探查中，都没有发现这个低微的末流修士。
　　这也不奇怪，若巴葬等人，刻意把神念放在她身上，那就算是她真元力一直枯竭，也不可能逃得过去，但问题是，巴葬等人，谁会想过，这里会隐藏一个真元力枯竭的小虾米？
　　而不管怎么说，那一切巧合的遭遇，就造成了王幼玲的现状。
　　曾经深入宗界，修仙年余，已小有成就，但最后，却又彻底与修真界隔绝，甚至于这些年，她都曾经一度怀疑，自己当初那一年多的时间，是不是做了一个美妙而又华丽的梦。
　　人，可以凌空飞行，人，刻意挥手间翻云覆雨，人，可以轻松活到几百岁，人，竟然可以生活在那种吸一口气，就像是最完美的享受一般的仙境中。
　　这一切的梦境，的确是美妙而华丽，一度让王幼玲怀念而又向往。
　　但那一切，过了也就过了，随着时间一年一年的流逝，她也算是彻底明白了，她回不去了。
　　不过不管怎么说，现在的她，在踏入了世俗数年之后，还是越来越怀念，那种在山门清淡而又单纯的日子，更越发的讨厌，这个沾满铜臭名利的俗世。
　　甚至于同时，她的心下，也有股幽怨，为什么青峰宗，何长老他们，彻底把她遗忘了？
　　正是因为有着这样奇特的经历和情怀，在刚才，猛的见到杜光林后，王幼玲心下，才蓦然激动了起来。
　　只因为她清楚记得，当初王明海的癌症，就是眼前这个少年，随手间治愈的，如果说以前，她对此还茫然无解，那么现在……
　　她很难不去怀疑，眼前这个男子，和那个世界有关系。
　　虽然她也知道，即便证明了这男子和那个世界有关系，又能如何？可她真的还是有一点心结，想通过他的口，了解一下，当初的青峰宗，为什么突然遗忘了她。
　　甚至于，如果，如果眼前的男子，能让他重新回归到那种单纯、剔透的生活里，她也会更开心和激动。
　　也正是因为此，王幼玲才对杜光林刻意的放下了一直高昂着的头颅。
　　“他，应该和那个世界有关吧，如果是，那我能请他吃饭，的确是种荣幸了。”眼波流转中，王幼玲心下，也蓦地升起了一丝期待。
　　“晚餐？”杜光林虽然修为日益精进，但也无法看破眼前女子的心底秘密，轻轻低语了一下，他才突然笑道，“你有什么事，说吧。”
　　他也真的有些意外，眼前的王幼玲，会如此对他，难道是宋辉煌泄露了什么？
　　但这个念头，也只是一瞬间，又被他抛在了脑后，宋辉煌有没有泄露，又有什么关系？
　　“呵呵，在这里？”听到杜光林无声的拒绝，王幼玲直接浮现了一丝幽怨之色，但依旧笑得很甜，很诱人，更有些哑然的看了看左右。
　　也就在这时，又一阵急急的刹车声，却猛地从后方响起，跟着一辆黑色陆虎，也急急停在了王幼玲的座驾之后。
　　而一个身材高大的英俊男子，也立刻从车上跳了下来，男子下车之后，直接就奔着王幼玲前来，甚至于，在这个过程中，对方的脸色，也彻底阴了下来。
　　虽然他结识王幼玲的时间并不长，对她的了解也不多，但也总算追了几个月，可以往，他也从没见她对谁笑得这么热络过，甚至于那些笑意中，还带着一丝丝哀怨？
　　“幼玲，他是谁？你就是为了这小子，推了我的邀请？”满腔怒火在刹那间就猛地绽放，男子直接大步上前，一脸妒忌的盯上了杜光林。
　　这小子，到底从哪冒出来的？竟然让创元副总王幼玲笑的这么哀怨？操蛋，不是这朵鲜花，已经被眼前这厮糟蹋过了吧？
　　可是不对啊，打探来的消息，王幼玲似乎从没有过恋爱史啊？只是无缘无故消失在了众人的视线里一年多……
　　难道，就是一年多里，眼前这家伙，拱了这朵娇花？不然她为什么会是这种表情？
　　脑海中再次闪过一连串念头，青年男子的脸上，蓦地就涌起一丝殷红。
　　他就算利用两家的利益关系，不时在王幼玲面前献殷勤，也没见她对他这么笑过啊！！
　　不得不说，这男子的出现，立刻让王幼玲脸色直变，却让一旁的杜光林，瞬间哑然，他都没想到，刚回地球，竟会遇到这种事。
　　“孙建，这是我的好朋友，请你在语气上，放尊重一些。”冷着脸转头对青年低斥一声，王幼玲这才又看向杜光林，微微无奈的皱眉苦笑，“实在很抱歉，我和他并不熟。”
　　“呵～”也是随着王幼玲的态度，孙建的火气，彻底又大了出来，这，这都什么待遇啊，自己跟眼前这个牛粪一比，也太差了吧？！
　　不管怎么说，自己也是合城孙家的四少，竟然还比不过一个街头步行的小白脸？！
　　一时间，孙建倒也猛的气乐了，直接就又冷笑一声，对着杜光林道，“小子，我不管你是谁，最好给我离幼玲远一点，不然，嘿嘿，只要你离开这南河小区……”


第329章 没大没小的东西
　　“哦？我如果离开南河小区，就会怎么样？”伴随着孙建不善的话语，杜光林在哑然之后，却是猛的就笑了起来。
　　今时今日，再听到这样的话，杜光林还真是有些想笑。
　　“呵呵呵～”不止是杜光林，就连王幼玲也笑了起来，似乎刚才孙建说的话，是什么分外滑稽可笑的事情一般。
　　她不可能不觉得滑稽，杜光林很可能是和那个世界有关联的人，怎么会被这种威胁吓到？
　　“你们笑什么？！”
　　任孙建之前千想万想，也没想到，自己这番威胁的话一出，竟然惹得两人一片笑意？
　　奇怪，之前那些跟在自己身边厮混的小青年们，不是都说自己一板脸，再在嘴角弯起一丝冷笑，就很有大人物的风范么？为什么会这样？
　　这，立刻就让孙建瞬间又涨的通红了脸，王幼玲笑也就算了，但眼前这个步行的小白脸，竟然也敢嘲笑自己？
　　“嘿～你叫什么名字？有种你就讲出来！”恼羞成怒之际，孙建再次一咬牙，硬着头皮保持自己的大人物风范，怒视杜光林。
　　“我叫杜光林。”杜光林好笑的看着孙建，不得不说，因为眼前这个家伙，他的心情，倒是突然间就变得轻松了许多。
　　“哈，杜光林？你果然有种……”见到对方毫不犹豫的讲出名字，孙建先是一愣，心下闪过一丝不妙。
　　实话实说，孙建在一开始，见到王幼玲面对一个男子笑的那么复杂时，虽然妒火中烧，更丝毫没有把杜光林放在眼内，一上来就不给对方丝毫面子，并不是他没有一点脑袋，只是因为他自认为背后有着强大势力支撑，在合城，根本没有他惹不起的人，自然不用顾虑太多。
　　只不过，现在见到杜光林竟然真的就那么“有种”的直接讲出了名字，似乎一点都不顾及什么，孙建心下才隐约闪过了一个念头，难道这个步行的小白脸，也真有什么能量？
　　不过，这个念头，在孙建脑海中，也只是一闪即逝。
　　随后他就又在嘴角闪过一丝冷笑，杜光林？恩，等下，一定要让人查一下，这个杜光林究竟是什么来头，对方竟然面对他的威胁，而不屑一顾？
　　就算他背后真有什么人，也不可能比得过宋家。
　　是的，他们孙家，可是依附着宋家在短短两年内崛起内，有宋家给他们撑腰，那在合城，他哪里还需要怕谁？
　　要知道这两年，宋家那才是真正的巨无霸式的崛起，不止是在合城，就是在整个国内，也开始逐渐攀向顶峰，其下遍布的各项产业，都是国内各行业业界数一数二的，就算是国际市场，宋家也有了展露狰狞的趋势，有这么大的靠山，他哪里还需要顾及什么？
　　也正是因为宋家，才使得他们孙家，在两年前还只是中等身家，却是短短两年内就开始坐享前呼后拥，一言九鼎的地位和荣耀，突然获得以往梦寐以求的机遇，孙建这两年，也实在有些太迷恋那种盛气凌人的感觉了。
　　也可以说，在这两年里，他在合城，几乎是想做什么，就能做到什么，至于王幼玲，也是他唯一遇到的难题，但这个困难，却是因为对方住在南华小区，这里又是被宋家重点照看的地方，他也没办法乱来。
　　哪怕宋家只照看的是小区，里面的住户，出了小区就不受宋家庇护，但问题是这个王幼玲定点一线的只在公司和小区往返，他也无力下手啊！
　　为了这，他早就憋了一肚子火呢，现在可好，见到这娇媚的鲜花竟然对眼前这个家伙如此幽怨以待，又如何让他不怒？
　　而也就在孙建冷笑不止时，小区内，却突然响起了一道充满诧异和温怒的声音，“是谁这么没大没小的！！”
　　伴随着温怒的声音，一道年约四十左右，面色铁青的中年男子，就大步从小区内走了出来，正是此时负责镇守这座小区的宋莫仲。
　　先前的宋莫仲，还在修炼，而踏入先天境界之后的修炼一途，尤其重要，再加上往日里，小区内也根本不会出什么乱子，所以平日负责镇守这里的宋家弟子，自然也不会一直闲着，大多都是在修炼之余，偶尔照看下就行了。
　　可宋莫仲都没想到，刚才他才收起感悟，放出感应查探一下小区的情况，就直接听到有人带着夸张的语气，大声讲出了杜光林的名字。
　　虽然，孙建刚才的声音，也不是特别大，可问题是他讲的三个字，实在太过于敏感了。
　　开什么玩笑？！
　　杜大人的名讳，也是这些普通人能随意直呼的？更是连语气，都那么滑稽和不恭敬？！
　　如果不是顾忌影响，宋莫仲怕不是直接就会遁逸到将那句话的人面前，一耳光扇的他找不到东西南北，不过即便如此，他也是直接遁逸到了小区门口内，跟着就大步走了出来。
　　也就在他走出门内，一眼看向刚才那发生之地时，却瞬间，就愕然了起来。
　　杜大人？怎么……那现在面上带着一丝好笑意味的男子，不正是挥手间替他们宋家制造了近十个先天大师的杜大人？
　　大人回来了？！
　　“三叔？！您老怎么来了？”也是突然出现的宋莫仲，孙建却急忙脸色一变，在脸上堆起一片灿烂的笑意，小跑着就赶了上去，开玩笑，这可是宋家第二代有数的权势人物啊。
　　宋三爷宋莫仲？！往日里，就算是他父亲，想见宋莫仲一面，也是难上加难，现在竟然在这里碰到，孙建自然是要拼了命的套近乎。
　　而虽然他和宋家根本没有亲属关系，但看这眼前男子和他父亲一般大的年纪，那开口叫一声三叔，既是一种尊重，也是一种拉关系的手段了。
　　“恩？三叔？”正在惊愕的宋莫仲，猛地被孙建的话惊醒，先是分外诧异的扫了孙建一眼，这厮是谁啊？怎么蹦出来叫自己三叔？
　　但不管再诧异，宋莫仲还是直接就把孙建给忽略了，更是小心翼翼的整了整情绪，轻微的迈着小碎步，不敢太快，也不敢太慢，直直就向杜光林走去。
　　大人，竟然回来了？终于又见到大人了，宋莫仲此时，真的是激动万分啊！
　　不得不说的是，宋莫仲对孙建叫他三叔的沉默不语，倒是让孙建在一瞬间，会错了意，误以为这是对方默认了他的称呼，顿时就在心下喜翻了天。
　　啧啧，看看，人家宋三爷，都不介意他叫他三叔啊，这实在太妙了，怕不是回去以后，把这事讲给老头子听，能把老头子也喜得眉飞色舞啊！！
　　越想越激动，越想越开心，孙建几乎欢喜的想要呻吟出声来，不过随后，见到宋莫仲快步走向杜光林，脸色也不是特别好。
　　恩，宋莫仲是因为太激动，脸色就微微有些涨红，外加一些忐忑，这落入孙建眼里，自然不是特别好。
　　“难道，是宋三爷听到了这小子刚才嚣张的话？也对这个家伙不满了，要亲自出手教训？刚才他怒斥一声没大没小，难道就是恼怒这厮在宋家面前摆身份？不自量力？”
　　一想到这里，孙建立刻又是一喜，急忙也快步小跑的跟上了宋莫仲，狠狠扫了杜光林一眼，这才又谦卑中带着一丝热切的道，“三叔，就是他，这个叫杜光林的家伙，根本不把我们宋家放在眼里～”
　　刚才……孙建并没有说自己是宋家的人，实际上，他也并不是，但现在，既然看到宋莫仲看向杜光林的神色有些不美，那他自然也不介意煽风点火。
　　就算这家伙，背后真有什么势力，但对上宋三爷，一样得老老实实的趴着！
　　不过，就在孙建得意洋洋的准备看杜光林如何倒霉时，他身边的宋莫仲，先前微微急促而又紧张的身子，却因为他那句话，差点就猛地一下子，给惊吓的磕死在路上。
　　什么？感情刚才用那种声音直接称呼杜光林名字的，就是眼前这个青年？而且他还是宋家的？
　　不对呀，自己从没在家族内见过他啊！就算是旁支，也不该没一点印象啊？
　　还有，他这是招惹了大人，还报了宋家的名号？！
　　刹那间想了许多许多，勉强抑制住自己差点被磕倒在路上的身子，宋莫仲直接双眼一红，深吸一口气，呼的一下就伸出了右手。
　　“啪～”
　　下一刻，一记重重的耳光，直接就抽在了仍在自鸣得意的孙建脸上，直直就把也有一米八多的孙建，给抽到了四五米之外。
　　同时，宋莫仲更是强压着惊悸，对着孙建就怒斥了起来，“没大没小的东西！！大人的名讳，是你有资格叫的？！”
　　怒斥完之后，宋莫仲看向孙建的眼神，更是恨不得生吞活剥了他，这家伙到底从哪冒出来的？抱着宋家的旗号去惊扰杜光林？这厮明明是想毁了他们宋氏啊！！
　　甚至于，宋莫仲更是后悔的厉害，刚才那厮叫他三叔时，他为什么没反驳？这自然全都落入了杜光林眼中，若是万一被大人误会，这可就糟了啊。
　　越想越急，宋莫仲这才又直直来到杜光林面前，尴尬的笑道，“大人，实在让您见笑了，都是莫仲管教不严，竟不知道自家有这种纨绔。”
　　这一瞬间的神态，宋莫仲也真像是那种战战兢兢，似极了处于极度惊吓中的鸟雀一流。
　　等远远被扇出几米外的孙建，一眼看到宋莫仲此时的情形后，整个人却直接就傻了，他没看错？那可是堂堂宋氏的宋三爷啊，竟然会对眼前那个杜光林，如此敬畏和害怕？其惊慌和害怕的程度，甚至都不下于他孙建，对于宋莫仲的畏惧？
　　“嘶～”
　　勉强倒抽了一口冷气，孙建整个人，都是如坠冰窟，该死的，这个叫杜光林的家伙，到底是从哪冒出来的？他背后竟然真的有势力，而且是让那在他眼中已经是庞大的可怕的宋家，都如此畏惧？
　　一想到这些，孙建却是直接眼睛一翻，生生被吓得晕死了过去。
　　另一侧，王幼玲却也是美眸轻瞪，樱唇微张，一脸不可思议的盯向了杜光林，虽然先前她一直怀疑，杜光林很可能是和那个世界有关的人，但也从没想到，现如今如日中天的宋家，也对他如此敬畏。


第330章 你的遗愿，我来完成
　　“晕了？”淡淡扫了一旁战战兢兢的宋莫仲一眼，杜光林这才哑然看着晕过去的孙建，也不知道他究竟是被宋莫仲打晕的，还是被吓晕的，不过随后，他也只是平静的转头对着宋莫仲道，“你自己处理，不要有下次就好。”
　　“是，大人，莫仲可以保证，一定不会有下次。”虽然杜光林语气很轻，但宋莫仲还是猛地觉得有一股庞大的压力，对准他直扑而下，心下暗叹一番，杜光林的威势，却是越来越重了，随后他才急忙赶向孙建处，随后一手拎起他，就向小区内走去。
　　也是到了这时，杜光林才轻轻转头，看向王幼玲笑道，“你有什么事，说吧。”
　　“呵～”被这句话惊醒而回过了神，王幼玲这才又勉强一笑，看了看左右，带着一脸希冀的道，“你是修真者？”
　　“恩？”杜光林倒没料到，她说的有事找他，会是问这种事……
　　不过还不等他继续诧异，王幼玲就又急急的道，“我也是……错了，我曾经也是，七年前，我还在青峰宗界内，只是……”
　　似乎是害怕杜光林不相信，王幼玲很快就把自己的经历讲了一遍，直到说完之后，才对杜光林道，“你究竟是不是修真者？知不知道青峰宗？”
　　“原先如此。”听述对方讲完这段经历，杜光林倒彻底恍然，没想到这个丫头，竟然还和苏h、裴远等人有过瓜葛。
　　微微思索了一下，杜光林这才轻轻看着王幼玲道，“你是不是很奇怪，为什么当初那些对你倍加重视的青峰宗修士，自从那一次之后，就把你彻底遗忘了？”
　　“你真的是……是！”一听杜光林的话，王幼玲眼中猛的就迸发出了一团惊喜之色，看对方很随意提起修士的样子，那他肯定就是了，不过她还是急忙压下惊喜，肯定的点了点头，而后见到杜光林似乎了然于胸的样子，就直接打起了所有精神，小心的问道，“你知道那是为什么？”
　　“青峰宗，被灭了。全宗上下数千人，残存的不过一二百引气期弟子。”讲着这些灭宗的事，杜光林依旧一副平淡，似乎那根本不是大事。
　　但他的话，却直接让王幼玲一呆，惊呼一声之后，就彻底愣在了那里。
　　被灭了？那可是数千人的门派啊，就这样说灭，就被灭了？！
　　这，和王幼玲心中所想的那种干净、剔透的修仙生活，却是相差太远太远，远的让她一时间，根本无法接受。
　　这倒不值得奇怪，当初她是以难得的天才之名，进入青峰宗的，自然在宗内备受重视，而那一年，她又一直在埋头苦修，所以对于修真界的残酷法则，自然了解不多。
　　而那种清修的生活，和充满名利、金钱味道的世俗生活比起来，也的确很干净、透彻，但不得不说，那种生活，毕竟只是修真界的冰山一角。
　　见到对方在听闻这句话之后，就瞬间变得脸色凄白无比，更是呆了许久，仍未反应过来，杜光林这才又低低一叹，“其实，那个世界本就是弱肉强食，没有什么道理可言，你以前接触的，只是一个很小的片段。”
　　随后，再次静静的站在原地等了片刻，见王幼玲逐渐有了接受事实的趋势，杜光林才笑道，“还有事么？”
　　“呵呵，没了～”勉强在脸上挤出一丝苦笑，王幼玲突然伸手碰触了一下发白的脸颊，这才深深的看了杜光林一眼，在先前，她还希望通过这个男子，能重新回到那种世界，但现在，听闻那里竟然如此残酷，她心下的意念，直接就有了一丝动摇。
　　这个世界，和那个世界相比，究竟是哪个好？
　　还有，即便那个世界更好些，但他，真的会帮她么？
　　或许是感觉出了王幼玲的为难，杜光林倒再次一笑，“如果你还有心，向往那个世界，可以随时来小区内，找他，他会带你进去。”
　　也是随着这话，王幼玲立刻一呆，找谁？
　　只不过这个疑问才刚泛起，她就猛的又瞪大了眼珠，只因为杜光林身后，不止何时，突然出现了一个身材高大的中年男子。
　　“是，大人！”出现在杜光林身后的，正是莫城，这里距离青峰宗宗界出口，不过百里左右，对于渡劫期修士而言，和面对面，根本没有差别。
　　刚才，也正是杜光林心念转动之际，用神念通知守候在那里的莫城，让他赶过来的。
　　“找……他？”也是在莫城的应答下，王幼玲这才彻底反应过来，对了，对方都是修真者，那眼前恐怕出现再惊奇的事，也不值得意外了。
　　“恩，你毕竟拥有一百个灵性气府，也算是难得的资质。只要你自己考虑清楚，想继续修真，就找莫城，他会处理一切。”再次淡淡笑了笑，杜光林这才大步朝着前方走去。
　　既然王幼玲有过机缘，步入修真界，更是和苏h、裴远几人有旧，那只要她能接受那个世界血淋淋的规则，他也不介意帮她一把，不管怎么说……两人也算相识一场。
　　处理完这件事后，他回家的路上，倒再没发生意外。
　　而到家之后，一家人相见团聚，也是分外欣喜，尤其是何莉莉，热恋的男女，一别两年不见，这次在见到杜光林回来之后，那一对明媚的眼睛，却是很少有离开过他的时候。
　　面对这种情况，四老却是笑而不语，只是很快就以某某理由为借口，给两人腾出了温馨的二人世界。
　　……
　　两个月后。
　　一连四道身影，这才突然出现在了河内星系，一座偏荒的星球上。
　　当先一对男女，全是二十年华，男的面容清秀沉稳，举止间，处处流露着一股沉稳和大气，女的则是明艳动人，但偶尔脸上也会闪过一丝红晕，不过还是紧紧挽着男子的手臂，似乎一刻都不想分离。
　　这对男女，正是杜光林和何莉莉，在地球滞留了两个月，和家人稍微团聚了一番，杜光林就带着何莉莉和苏h，赶向了河内星系。
　　除了两女之外，剩下一人，就是杨泽了。渡劫中期的莫城，倒是留在了南河小区，接替了申邦的看护任务，申邦，却是在随后，返回了浅舍大陆一带，毕竟他也有自己的师门和亲族。
　　也是在抵达这座偏荒星球之后，杜光林立刻就摧毁了身后的传送阵。
　　这大阵隐藏的位置，虽然偏僻，不过再偏僻的地方，也怕意外发生，还是摧毁的好，反正他已经彻底把这传送阵相关的东西，吸收进了识海之内，只要他想，随时都可以再创建一座一摸一样的。
　　而他随身携带的活性空间法宝星阙殿，更还有一座一样的传送阵呢。
　　“以后若是有时间，就要找一个绝对安全的地方，在周围，用那些仙界阵基，布下一座真实的仙界大阵群，来捍卫传送阵。”
　　毁了传送阵之后，杜光林才带着众人向着寂轮星赶去。
　　等抵达了寂轮星时，他才又哑然的发现，郭幕岩等赶去紫幻星的大乘期修士，竟然还没有回来，对此，他倒是有些好笑，不过还是很快向郭晴提出了要求，就是要单独使用郭家旗下一座化神分殿一段日子。
　　这个要求，也没有出乎他的预料，很快就被郭晴批准了下来。
　　毕竟化神分殿，对元婴期以下的修士而言，是一道龙门，但对于大乘期修士而言，并不是特别珍贵。
　　也就在这样的情况下，杜光林才带着何莉莉两女，以及杨泽赶向那座化神殿。
　　两女，的确是无法吸收化神殿内的元婴期感悟人，不过就算不吸收，只靠着强硬的挑战，也足以有绝对的把握，能让两女一一步入元婴期。
　　要知道她们可都是掌握着一种上品感悟力的，每次释放出一种子感悟力气息，再用上品感悟力对抗感悟人，也真的称不上惊险。
　　而在化神殿内，每名修士挑战成功一次，支撑过三个小时，就有一到两成的概率步入元婴期，这对于普通修士而言，自然是分外珍惜这些机会，但对杜光林等而言，却实在算不上什么了，一次不行，就两次，两次不行，就三次……
　　每一次，都要耗费一天时间感悟，就这么足足一年多之后。
　　苏h和何莉莉，才终于把自身所拥有的九十九种感悟力，全部提升进了元婴期，而两人的时间之力，和星宇之力，也终于全都凝成了元界。
　　这倒也直接把两女喜得眉开眼笑，就连杜光林也是一片欣喜，哪怕这都在意料之中，可亲眼见到两人都步入元婴期，这种事实，也根本无法让他不开心。
　　只不过，这里面唯一有些受不了的，就是杨泽了，他倒不是不喜，只是差点没被杜光林这一家子变态给吓死。
　　是啊，大人也就算了，接触的久了，杨泽已经认定了他就算再变态也是正常的，可没想到大人的夫人和师妹，也全这么变态，全都拥有百种感悟力，这对于普通修士的打击，也实在太大了。
　　而在随后，看着两女既欢喜又有些不舍的通过星阙殿内的传送阵返回地球，杜光林心下，才又升起了一丝感慨。
　　到了现在，他基本所有的事宜，都已告一段落，准备方面，也差不多了，也是时候通过郭家，了解长寒宫的所在，替计远航完成他唯一的遗愿了。
　　“希望，他的后人，还平安无事，虽然当初计远航说，他应该没被晴阳门和沐家查出底细，但不怕一万，就怕万一，他的师门，毕竟是在两大势力的范围内，……”
　　微微闭上眼，思索了一番，杜光林心下，也闪过了一丝坚定，这一次去，如果一切顺利，那也就算了，但如果不顺利，就算是再艰险的事，他也要替计远航完成那个遗愿，毕竟对方对他的帮助，实在太大太大了。


第331章 这件事不能错过
　　天缺星，位于河内星系中北部，是一座面积庞大的活跃星球。
　　不过天缺星之上，虽然灵气充足，人口众多，但其星球一半的陆地面积，却是火山、岩浆融流密布，偶尔有平坦之地，其地下深处，也大多隐藏的有地底熔岩。
　　而另一半，则终年都覆盖在无垠的冰雪之下，倒也算是颇为奇特的了。
　　这两个截然不同的地域，亦在天缺星上构造出了两种截然不同的修真体系，但凡在熔岩地带出生的人类，因为其附近的灵气，也多少掺杂了一些火之力，或许是在这个过程中，其体质受到了某种特殊的影响，所以只要日后修炼，更有所成就，获得感悟之力，那么百人里，平均九十九人，都是感悟的火之力。
　　于这熔岩地带截然相反的，就是另一半地域了，只要有修士修炼有成，获得感悟力，那么百分之九十九，就都是冰之力。
　　在如此奇特的环境下，整个天缺星的修士，也渐渐分化出了两个派系，星球南部，就是以烈焰宗为首的火脉修士，而星球北部，则是以长寒宫为首的冰脉修士。
　　烈焰宗和长寒宫，亦正是整个天缺星，最强大的两个宗门。
　　星球北部，一片冰雕般干净透彻的冰原之上，一座庞大的城池，拔地而起，宽阔的城池，整体都是由微微散发着蓝芒的冰块雕成，高约十丈的城门上方，则绣刻着三个龙飞凤舞的大字，寒都城。
　　越过寒都城，向西数十里外，则是一派连绵的白净山脉，顺着那些山脉高挺的身躯向上仰望，亦隐隐可见山间，矗立着一座座亭台楼阁。
　　在天缺星北部，能以寒都命名的城池，无疑就是长寒宫旗下的主城。
　　宽敞的寒都城正中，亦正是长寒宫位于此处的分部，外加长寒宫与星球之外联系的传送阵所在处。
　　“呼～”
　　随着一声轻响，一道挺拔的清秀身影，直接就出现在了寒都城传送阵内，随后，修士大步踏出传送阵，轻微吸了一口带着一丝透骨的冰寒之意的空气，就直直向寒都城西方看去。
　　“长寒宫？这一路打探来的消息，长寒宫竟然没事……”这修士，正是杜光林，在离开那座化神分殿后，他就抵达寂轮星，利用九星长老的权限，去查探郭氏所掌握的星际地图，以及势力划分。
　　而这一次探查，也并没有让他失望，身为六大之一，郭氏对其他五大的底细，即便不是特别明了，却也都有着大致的印象。
　　这种大致印象，指的就是其他五大，停留在表面上的势力范围，若是对方暗中渗透进某一代，那郭氏未必有能力调查清楚，并记载下来，但若只是对方的表面势力，要得知这些，就容易多了。
　　而长寒宫一带，晴阳门和沐家的势力，倒是绝绝对对属于两大的表面势力，所以很快就被杜光林找到了相应的星际路线图。
　　即便如此，在得到那些星际图后，他从寂轮星赶来这里，更一路都是传送，也足足耗费了一年之久。
　　而等真的靠近天缺星一带时，杜光林也很快就得知了和长寒宫有关的消息，不得不说的是，这些消息，却让他倍感欣慰，虽然有关长寒宫的传言很多，其中也有一些不利消息，但那却大多是天缺星上，长寒宫与烈焰宗的争斗，所有的消息里，都没有一条和晴阳门或者沐家有关。
　　这又让他如何不喜？
　　只要长寒宫尚在，他要帮计远航完成遗愿，就容易多了。
　　“呵呵，或许是我以前想得太多了，没想到计远航说，他的身份应该没被发现，事隔这么久，也真的没被发现，看来，我倒是太高看晴阳门和沐家，小看计远航了。”微微失笑的摇了摇头，轻轻呼吸着比大多数星球都要冰寒的灵气，杜光林才大步沿着寒都城的道路，向外走去。
　　虽然事实比他预想的好了很多，但这也不是说，他就没有丝毫难题了。
　　他现在的难题就是，不知道计远航的直系子孙，是否还尚在，当初对方的遗愿，首先是说，如果有可能，希望他照看一下长寒宫的后人，但后面还特别标注了一点的，那就是最好，是他的直系后人。
　　这一点，倒是让杜光林微微犯难，他初到此地，又如何进入长寒宫，得知里面究竟还有没有计远航的后人？
　　甚至于，他都不知道此时距离计远航逃逸到地球那一带，究竟过了多少年……
　　总不能让他明大明的就去长寒宫，问谁是计远航的后代，然后直接就给予对方大量的好处吧？那样也太无稽了。
　　就算他真的去做，别人也未必理会他，而这种事，又是无法用强的。
　　“看来，现在最重要的，还是先在寒都城打探一下消息。”再次笑了笑，杜光林倒也在来之前就已经得知，寒都城完全就是一座修士城池，居住在这里，至少一成是长寒宫子弟，另外八成，则是想加入长寒宫门下的其他弱小势力或者散修，最后一成，才是来往这里的其他星球修士。
　　在这里，最热闹的地方，一是修士之间，交易各种奇珍或者秘术、法宝一流的坊市，另外，就是供修士休息，交流各种信息的流市。
　　若用通俗的地球话语来讲，坊市就是一个个自由商场，流市则类似于酒店。
　　杜光林的目的，倒也清晰，直接就奔着寒都城最大的流市行去，等抵达之后，他才发现这是一座三层高的宽大建筑，整个建筑成回字形，临街的一二三楼大厅，尽是一排排格局静止而又华丽的座椅，其他三个方位，则尽是卧房。
　　“这位大人，欢迎光临寒都城，里面请。”也就在杜光林刚刚抵达流市前时，房内一名原本坐立的中年男子，立刻就笑着上前迎接。
　　也笑着向对方点了点头，杜光林就向内看去，一眼扫过整个一楼大厅，其内数十名三三两两坐在一起，或闭目调息，或低低交谈的修士模样，就全都落入了他的眼帘内。
　　“呵呵，大人，看您像远道而来的修士，如果有兴趣，可以品尝一下我们天缺星的特产漓水，对于冰之感悟力，也有着不错的滋养和恢复功效，就算在口味上，也颇为不俗。”小心陪在杜光林身侧，那中年男子倒是轻轻一笑，低声道。
　　“可以。”杜光林再次点头，到了他的境界，虽然早已不需要普通食物，但对于可以滋养感悟力和元界之力的食物，自然也是不会拒绝的。哪怕他并不需要对冰之力有益的食物，尝尝鲜也是不错的。
　　点了一杯漓水，杜光林就端坐在大厅一角，开始闭目调息。
　　但实际上，他却是在认真聆听着左右的一切信息，其他闭目调息状的修士，也大致如此，不然他们直接回卧房调息就行，何必留在这里？
　　……
　　“呵呵，看来这天缺星，又要热闹起来了，你看现在，前来的元婴期修士，越来越多了，该不会都是为了那密元矿吧？”
　　“咦？密元矿，炼制域宝的主材质？”
　　“这位道友，难道不知道这件事？”
　　“呵呵，还希望道友解惑，贫道这次，倒只是路过天缺星。”
　　“那就怪不得了，这座密元矿，是在天缺星两域之间发现的，最初发现时，两家也算是为此，进行了许多大战，但最终谁也奈何不得谁，只会徒增损伤，所以到了最后，两家就下了约定，每隔十年，进行一场较量，十场胜负定输赢，可以获得密元矿十年的开采权，第一次，这种较量，只是有两宗内部挑选好手，最后好像是长寒宫胜了吧，不过十年后，谁想到烈焰宗竟然秘密邀请了几个实力强横的散修，要知道两宗虽然都有数百元婴期修士，但真正抵达元婴后期的，每宗都不超过二十人，抵达巅峰的，更不足五人，而且较量，也不是单靠修为，还要依靠法宝、经验等多方面因素，而那几个强横的散修，除了都是巅峰实力，更都是身经百战的强者，所以第二次的较量，就是烈焰宗大胜而归。”
　　“事情到了这里，就变得复杂了，从此以后，一旦到了十年约定的期限，两家都会明大明的邀请各路强横的散修，为的，也就是希望能胜上一次。得胜的修士，也可以进入密元矿，进行开采。”
　　“原来是这样，多谢道友了，不过既然两家都是光邀好手，那恐怕非元婴巅峰，都无法入得对方眼界吧？再者，即便去了，也未必能胜……嘿，这件事，虽然是好事，可也并不容易啊。”
　　“呵呵，那总是有机会的。”
　　……
　　也只是在开始聆听不久，大厅内的交谈，就让杜光林神色一震，只因为这里的修士，口中相谈的，大多都是一件事。
　　那就是密元矿的开采权，和十场比试。
　　“原来长寒宫，还一直在和烈焰宗在争夺一个密元矿的开采权？十年一次较量？光邀修士，挑选十名实力最强的，进行较量？”脑海中微微思索一番，有关密元矿的一切，也浮现在了杜光林的脑海内。
　　密元矿，的确是可以炼制域宝的主材质之一，不过这些域宝，虽然对于元婴期而言，有着不小的意义，但通常都不会被渡劫期和大乘期修士放在眼里，若不然，怕不是这密元矿也轮不到这两个门派争夺了。
　　而获得开采权，也不是可以随便采伐，密元矿往往还伴生着一种密元兽，那却是一种呈粘稠液体一般的奇怪兽类，可以随意幻化形态，甚至于，只要密元兽幻化成某个人类修士，或者妖兽的模样，就能在短时间内，拥有对方的能力。
　　所以在取得开采权之后的开采，也不是那么容易，若不然，那密元矿早就被采伐一空了，还哪里需要十年一次轮流交替？
　　“呵呵，没想到我还来得算是巧了，这件事，不能错过，这个密元矿，就帮长寒宫拿下吧，虽然我和烈焰宗并没有仇隙。”轻轻睁开眼，杜光林端起一侧的漓水，心下却是下定了主意。
　　两家决定开采权的方式，是双方各出十名强者，较量胜负？
　　这种元婴期之间的较量，对于他而言，实在太轻松了。而他倒是可以借着这个机会，打入长寒宫内部，多了解一些他想了解的东西。


第332章 纪录保持者
　　而在下定主意之后，杜光林直接就开始思索，自己该以什么面目，进入长寒宫。
　　密元矿，是引不起渡劫期以上的修士看重的，那如果可以，还是不要轻易暴露改变之力的好。
　　至于仙界符宝大阵群，自然更不能暴漏，不然只会给长寒宫引来祸端，毕竟到现在，谁不知道那符宝大阵群，是阵魔独有，若他施展了，只会让所有大乘期修士前来追杀。
　　天劫？倒也不好施展，那种能力实在太诡异了。
　　甚至于吸收异能，杜光林也不能施展，这种能力，更诡异。
　　一一排除那些太耀眼的手段之后，他的心下，也才终于有了定计，那就是以一名元婴巅峰修士的身份出现，更拥有的是中品感悟力，外加强横的法宝……
　　说到法宝，他也实在太不缺了，紫幻仙府一役，陨落在他手中的元婴期修士以万计，渡劫期修士也有数百，事后杨泽等人在他吸收时，把整个战场打扫了一遍，最后等那些整理完善的宝物交到他手中时，别说是域宝了，就是虚宝，他身上也有几十上百件。
　　随便挑一两件虚宝，外加抵达元婴巅峰的中品喜悦元界，就足以让他面对任何元婴期修士了。
　　思索完毕，他才再次用心聆听，若是散修有心加入长寒宫，助长寒宫争夺那密元矿的开采权，又该去哪里。
　　就这么又听了片刻，杜光林才轻轻一笑，站起身子就向外走去。
　　等离开流市，抵达长寒宫位于寒都城的分部后，杜光林直接就释放出自己抵达元婴巅峰的喜悦元界气息，也只是瞬间，自分部内，立刻就闪出了一道人影。
　　“哈哈，在下长寒宫外事长老齐淳，不知这位道友，有何事光临我长寒宫？”出现的人影，身材十分高大，足足接近两米的高度，双眼轻轻开合之际，也是威压四射，一身气息也达到了元婴巅峰的地步。
　　这正是长寒宫此次，位于寒都城内，招揽其他散修高手的主管修士。
　　“呵呵，齐长老安好，在下散修林城，听闻贵宗有意广邀同道，特来一观。”杜光林亦是一笑，报出了一个化名。
　　这倒也是防止意外发生，毕竟杜光林之名，在郭氏内部，简直如日中天，难保晴阳门，或者沐家等会丝毫不知，就算他们和郭氏一样，对其他五大，只能做到表面了解，但杜光林这个名字，在郭氏内部，哪怕是排除了紫幻仙府一役的声名，也是很响亮的。
　　那可是一人之力，独败七八个入圣期的名讳，郭氏很多修士都以为他是大乘期呢，这不可能不落入其他五大势力的眼线。
　　甚至于，跟杜光林这个名字比起来，他拥有两百种元界的事，其他五大，倒不可能知道。毕竟郭氏内部，见过这个事实的本就不多，许多人只知道他实力彪悍，却不知道为什么彪悍，至于那些知情的，反而全是绝对的高层和核心。
　　“哦，蔽宗能得林道友之助，实在大幸！请！”听了这话，齐淳脸上，也立刻显出了一丝惊喜，这倒是客套，虽然杜光林刚才，释放出了喜悦之力。
　　而按正常的情况看，喜悦之力身为中品元界，是要克制其他子元界的，就算其他修士拥有的不是其下属子元界，但在质上，也绝对无法和中品元界媲美。
　　但不得不说，喜悦之力，注重在喜，在生命存在的意义，就犹如当初杜光林的顿悟，像是细雨一般，润物细无声，所以哪怕他已经展示了喜悦之力的气息，却让齐淳感觉不到丝毫异样。
　　当然，即便如此，只靠杜光林抵达元婴巅峰的气机，也足以让他笑脸相应了。
　　“不敢，齐长老太客气了。”杜光林再次笑笑，随后就跟随齐淳向内部走去。
　　“呵呵，有林道友相助，我们长寒宫这次，夺得开采权的把握，绝对会大上不少。”行走中，再次习惯性的客套一声，齐淳才又道，“不过，齐某以前似乎未见过杜道友，莫非这是杜道友第一次来我天缺星？”
　　“恩。”杜光林再次笑着点头，而他的动作，也让齐淳又笑了起来，“呵呵，那恐怕杜道友可能还不太了解这里面的规矩，就由齐某为杜道友解释一下……”
　　随着这句话，齐淳也认真讲解起了那十年一次的较量之间的规则。
　　这种规则，亦是从开战之前，就开始实施的，最初的规则，就是在大量前来相助的修士中，挑选出八名实力最强横的修士。
　　这倒是必然，几乎每一次，为了能进入密元矿获得开采权而前来相助两宗的，至少有几百人，但那较量，共计只有十场，算上长寒宫自身的顶尖修士，最多只需要七八名外援就足够了，所以能不能获得代表长寒宫出战的资格，也不是一件简单的事。
　　而这一次的挑选，亦被称之为战前的选拔赛。
　　不得不说的是，这种选拔赛，每一次的进行，却是比较柔和的，那并不是要前来的数百人，一一捉对厮杀，一次次获胜的淘汰赛，到最后只留下七八人。
　　若是那样子，别得什么都不说，恐怕到最后，选出来的七八人，也全在连番多次大战后，早就被消耗的实力大损了，还哪有精力去对抗真正的较量？
　　所以在这方面，不管是长寒宫，还是烈焰宗，都有一种比较文雅的方式。
　　那就是让一个个修士，进入特定的挑战场，看谁在挑战场内支持的时间长，就能证明，谁的实力更高深一些。
　　这些挑战场，一样是有一个个大阵组成的阵群，其间的攻杀术法，对于元婴期巅峰修士，也有着不小的威胁力，但那种威胁，在短时间内却不足以致命，任何元婴期修士，都能在自己支撑不住之前，选择离开，不会有性命之忧。
　　而在里面，所考验的更是包括了修士的元界之力，法宝以及各种战斗经验等等，也是颇为全面，倒并比真正的厮杀容易。
　　不过这里面的好处，也是显而易见的，因为任何一个修士，只需要进入挑战场一次，记录下其坚持的最长时间，就能和其他人清晰明了的对比出来优劣。
　　“等过了最初的挑战场，挑选出实力最强横的八人，就会代表我们长寒宫，和烈焰宗进行对决，在真正的较量上，基本就是一人一场，只要我们可以取得六场胜利，就能拿下以后十年，密元矿的开采权，而若是五五之数，还会安排一场双方最强修士之间的对决，一锤定音。”解释到最后，齐淳才笑着看向杜光林，他也真有些好奇，这个“林城”，又能在挑战场坚持多久？
　　“挑战场？呵呵，那敢问齐长老，以前的来相助贵宗的修士，在那里坚持的最长记录是多久？”原来还要在开赛之前，搞一个选拔赛，杜光林倒有些哑然，不过更让他觉得古怪的是，在这样的选拔赛下，一旦进去那封闭的挑战场，他岂不是可以随意施展自身的任何实力？那还真是想要坚持多久，就能坚持多久。
　　那拿下一个出胜权，实在太简单了。不过这也要先问问其他修士的大致水准，不然他一下子搞得太过，就有些太惹人瞩目了。
　　“最强的记录？呵呵，那是二十年前，风孤星散修章碧青创下的，当时他在挑战场内，足足坚持了十天十夜，而在那次对决中，也正是多亏了章道友，以一人之力，连胜烈焰宗一方三人，才使我们长寒宫取得了那次胜利，直到如今，张道友创下的记录，依旧无人可破。只可惜，当时章道友对于蔽宗的邀请，请其加入蔽宗担任客卿长老一事，并不在意，而且十年前他也没有前来，实在遗憾！”
　　“而除了章道友之外，其他修士，最长的记录，也只不过是在挑战场内，坚持了五天而已。”也是随着解释，齐淳却是轻轻一叹，似乎很有些可惜，当时的长寒宫，没能拉拢到章碧青那个顶尖强者。
　　不过，还有一点他没说的就是，在章碧青面前，他却是一直感受着一种深深的压抑情绪。
　　也是等到了后来，随着和章碧青的接触越来越多，齐淳才渐渐得知，对方拥有的，竟是中品的力量元界。
　　“力量元界，注重攻杀，所以在章碧青面前，就算他什么都不做，也会让人觉得压抑的厉害，也怪不得对方创下的记录，至今无人可破，那毕竟是中品元界啊。”
　　也就在齐淳的感叹中，杜光林心下，却也闪过了一丝异样，其他元婴期巅峰的修士，最多支撑五天，章碧青却是支撑十天？那对方，莫非是中品元界？还有，他能一人连胜对方三个，也就是说，参加最终角力的修士，只要有实力，就可以以一敌多？并不是只能参加一场了？
　　默默记下这些信息，杜光林却是笑而不语，看来，自己只要坚持个六七天就可以了。
　　不得不说的是，也就在他刚刚下定主意时，长寒宫分部之外，却突然就泛起了一股强大气息，那是一种极为慑人心魄的元界气息，里面孕育的攻杀气息，更是高到了一个惊人的高度，只是一瞬间，就连杜光林也微微感到了一丝压抑。
　　当然，这种压抑，只是因为他此时只运转了生命元界之力而已。
　　“啊～～是章道友的力量元界？！”也几乎是同时，刚才还在对杜光林热络而又盛情的齐淳，却直接身子一颤，就连声音，也因为过度的激动，而变得有些尖锐怪异起来，随后更是身子一闪，直接就消失在了原地。
　　他怎么可能不激动？那压抑的气息，实在太熟悉了，他刚才还在感叹呢。
　　那可正是章碧青啊，那个在二十年前，创下至今无人能破的挑战记录，更是在最终角力上以一人之力，击败烈焰宗三名修士，如此恐怖的武力，几乎就代表着一种胜利。
　　甚至于感觉到那熟悉的力量元界气息时，齐淳差点都以为自己出现了幻觉，在十年前那次，章碧青没出现，他还以为以后再也遇对方无缘了呢，没想到啊没想到，对方竟然在此时又出现了？
　　在这一刻，他却是直接就忘记了身侧的“林城”，是啊，虽然那个林城也可能拥有不错的战力，毕竟那也是元婴巅峰的修士，但跟章碧青比起来，却是相差太远了啊！
　　两者根本不能相提并论！


第333章 遇上我，算你倒霉吧！！
　　“章碧青？那个拥有力量元界的章碧青？”
　　几乎是齐淳遁向外部的同时，分部内，也一连响起了多声惊呼，诚然，这个分部，不可能只有齐淳一人，就算只是这几日来，前来相助长寒宫的元婴巅峰修士，也绝不止一个。
　　刚才杜光林所散发的气息，就不止被一人察觉，但很明显的是，对于这个不知底细的修士，虽然他的元界气息，也已抵达了巅峰，但因为喜悦之力的特性，却使的里面的人，没人以为比他差。
　　所以除了齐淳这个主事者去迎接外，其他前来的修士，都是纹丝不动，但刚才那一股充满霸道的气息，几乎想要把所有人都生生辗压下去，还有“章道友的力量元界”一句话，却直接就让其他人再也坐不住了。
　　毕竟人的名，树的影！
　　章碧青创下的记录，至今无人可破，更是远超其他修士一倍，在分部内的那些修士，也没有一个人有把握可破，甚至达到对方一半实力都很困难，这种差距却是太大了。
　　所以，随着那一串惊呼，分殿深处，直接就连连闪出了十多道身影，全都猛的又在杜光林身侧停下，随后才带着一丝丝敬畏，和恭敬的神色看向殿外。
　　这倒是让杜光林微微哑然，却也没只是失笑的摇了摇头，就也向门外看去。
　　同时，门外也响起了一阵大笑，“哈哈，章道友，齐某却是终于把你盼来了，有章道友相助，这一次，我们长寒宫，想要拿下密元矿的开采权，实在是易如反掌！”
　　“呵，齐长老客气了！”伴随齐淳的笑声，另一道大气的畅笑，也在随后响起。
　　紧跟着，一连两道身影，就从门外走了进来，左侧的，正是身高近两米的齐淳，右侧一个，则是一个一米八多，魁梧健硕的青年修士，猛一看去，那修士身上，却是散发着一股凌厉到极点的气息。
　　那，就是力量的气息！
　　天大地大，一旦力量到了一定的极限，那就是无物不可破，无坚不可摧毁！
　　也是随着那健硕青年的眼神扫来，那股凌厉气息，再一次猛的上扬，直接就压的殿内十多人，全都为之一滞。
　　“参见章道友。”
　　“呵呵，这位就是章道友了吧？果然闻名不如见面，想道友在挑战场的记录，至今依旧雄踞榜首，实在令人敬佩！”
　　……
　　感受着那慑人的压力，另十多名修士，却在第一时间，就有了一丝退却和服软，只因为对方那股凌厉的强横气息，实在可怖，短短片刻，就压的众人难受不已，尤其是，其中一名是属于力量元界的子元界修士，更是直接被压的面如土色，汗如雨下。
　　“呵，章某见过诸位！”
　　也是在这些修士服软之后，章碧青这才轻轻一笑，就收回了对那几人的气机压制，但不得不说，也几乎是同时，等他见到在力量元界的压制下，却是纹丝不动，更没有丝毫异样的杜光林后，却猛的就是一滞。
　　自己的力量元界压制，竟然对这个青年修士不起作用？
　　微微的诧异中，章碧青神色直接一变，对方能和自己的力量元界稍微抗衡？难道……他是中频元界？
　　心下一旦有了这个判断，章碧青眼中，猛的就涌起了一片惊喜。
　　“哈哈，这位道友是谁？”眼角带着惊喜，章碧青却是踏步走向杜光林。
　　“呵呵，这是林城林道友。”见到章碧青走向杜光林，其他修士，却亦纷纷看向那里，齐淳更是直接解释起了杜光林的身份。
　　但不得不说，齐淳诸人，却也在同时，于心下升起一丝愕然，这章碧青，怎会如此另眼相看这林城？
　　“这个林城？竟值得章碧青如此善待？”
　　“怎么回事？难道他能和章碧青相提并论？远超我等？但他的气机……根本不像。”
　　……
　　愕然中，其他十数名修士，看向杜光林的眼神，就有些不喜。
　　是了，他们一行，全都站在章碧青面前，对方却直接忽略了众人，只对杜光林一个人示好，那不是摆明了他们十几个，根本不是和对方一个档次的？
　　这一点，章碧青也就算了，那是有目共睹，但这林城，却似乎没什么出色之地啊。
　　“呵呵，见过章道友。”见到这章碧青一脸喜色的望着自己，杜光林虽然不知道对方在欣喜什么，却也在随后露出了微笑。
　　至于其他人的什么，他倒是毫不在意。
　　“哈哈，我们长寒宫这次，能得到章道友和林道友相助，想来要拿下这次的开采权，那真是易如反掌了，章道友，请，林道友，请！”
　　齐淳也再次大笑起来，虽然不解章碧青对林城为何如此看重，但还是一指内厅，开口道。
　　随后，众人就快步走向内院，随着峰回路转，长寒宫分部，宽敞的内院，庞大的分殿，亦暴露在了众人眼下。
　　“呵呵，在这分殿之内，正是十座挑战场，此时，正有几位道友，在其中测试自己的实力，章道友这次，完全就不需要测试了，你以前创下的记录，至今上无人可破呢。”笑着指了指前方的大殿，齐淳才又道。
　　末了，他才看向杜光林，“林道友，虽然齐某也知道道友实力不俗，但为了让其他道友信服，还是希望林道友，能拿下一个好成绩。”
　　“呵呵，理当如此。”杜光林直接点了点头，随后就踏步向着分殿行去。
　　但就在这时，先前在一旁一直微笑看着杜光林的章碧青却突然开口道，“林道友稍等，容章某与道友一起入内。”
　　一句话，立刻让在场所有修士，猛的又是一呆，甚至忘却了先前对杜光林的不喜和不服。
　　章碧青竟然要和那“林城”一起挑战？他还用挑战什么？这不是开玩笑么？
　　也是在呆过之后，齐淳才诧异的道，“章道友，你这是……？”
　　“哈哈，难得一见杜道友如此高人，碧青却是忍不住想较计一番。林道友，不会推卸吧？”
　　随着这句话，周边的气机，再次为之一沉，力量元界那无物不破，无坚不摧的信念，更是勃然而发，瞬间就压制的整个天地微微一暗。
　　而在场其他多名修士，亦全都纷纷色变，这章碧青，感情不是要进去挑战，却是为了“蹂躏”眼前的林城？
　　到底怎么回事？以他这种恐怖的力量元界，挑战，不就是等于“蹂躏”么？
　　下一刻，众人再次看向杜光林的眼神，就再也没了一丝不服，反而全都成了怜悯。
　　啧啧，他们先前还以为章碧青对林城另眼相看，是因为对方实力出众，他们对此虽然有疑惑，却也只能压下，但谁知道，搞了半天，章碧青看重他是看重了，却原来是要“蹂躏”他？看他不顺眼？
　　嘿嘿，要林城真的和章碧青一起挑战，看着自己只能支持四五天，对方却能轻松撑过十天，这对于修士的信心，真的有极大的打击的。
　　“恩？章道友，你这是？”也就在对方气机暴增，陡然向他压来时，杜光林却也微微色变，更有些莫名其妙，这章碧青，到底在搞什么？初见到自己，就流露出一片惊喜之色，现在又要和自己一起挑战？摆明了是想打压自己？
　　“呵呵，林道友，你却是敢于不敢？！”面对杜光林的疑问，章碧青并不回答，只是大笑一声，一瞬间，就让附近本以暴涨的力量元界气息，再度飚扬。
　　而心底下，章碧青也实在快要乐翻了天。
　　只因为他都没想到，普一出关，就遇到了这样一个完美的传递对象。
　　谁都知道，修士在步入元婴巅峰时，想要步入渡劫期，获得那一丝基础改变力的契机，很难。
　　这种难，就体现在修士对自身感悟力的另一种深度发掘。
　　发掘出自身所蕴含感悟力的核心信仰，信念，并让自身先抵达那种状态，使元神与自身感悟力的核心信仰融为一体。
　　再把其一路贯彻、传递下去，积累够一定的量之后，抵达顶峰，就能靠着一丝坚定不移的信念，使其蜕变成改变之力，从而进入渡劫期。
　　而改变，亦正是靠着那一丝感悟力的信仰，去影响现实中的道与规则，做出的改变。
　　这里面的难度，就是修士如何让元神与自身感悟力的核心信仰融为一体。
　　这绝对比普通修士获得顿悟更困难。
　　而章碧青，就已经在上次的闭关中，进入了这种状态。
　　力量元界的核心信仰，就是以摧枯拉朽之势，强势打压一切障碍，摧毁一切阻拦的力量信念！！
　　所以现在的他，只要能把自己力量元界信仰，传递出去，深深的印在眼前这个同样是中品元界的修士脑海中，就能让他突破进渡劫期。
　　这，如何让他不喜？
　　“无坚不破！更妙的是，眼前这个坚，还是和我的力量元界一样的中品元界，那破起来，只会更加畅快淋漓，才更有助于我突破进渡劫期！林城？就算你倒霉吧！！”
　　“就算被我力量元界的信仰，彻底打压之后，会对这林城的修炼，有着极大的重创，但只要我成为渡劫期强者后，随便许他一些好处，也就是了！”
　　心下充满了惊喜的念头，章碧青的气势，也逐渐再次向上攀升。


第334章 谁被谁传递？
　　“呵～”随着章碧青的气势，一路攀升，杜光林反而笑了。
　　如果说先前，他还不明白，为什么眼前这人，于先前初见他时，直接就面露惊喜，现在却又要刻意打压他。
　　那随着对方的气势一再攀升时，他也终于思索了个明白。
　　原来，这竟是一个已经进入那种元神与感悟力信仰融为一体状态的修士，真的是已经摸到了渡劫期的门槛，只要他一路把这股无物不破、无坚不摧的信念传递下去，就能踏入渡劫期。
　　这么说，自己似乎就成了他传递力量元界信仰的垫脚石。
　　毕竟，杜光林自身，就拥有二十多种基础改变力，已经一脚踏入了渡劫期，先前不明白，只是章碧青态度转换太突然，但仔细思索之后，他若是再不明白，那也就愧对他半脚渡劫、半脚元婴的实力了。
　　甚至于，他比章碧青更清楚，有关感悟力信仰传递的条件和要求。
　　在进入那种元神与感悟力信仰合二为一的状态后，的确是只需要持续传递那种信仰，就可以进入渡劫期。
　　而这传递，也共分两种，一是广泛传递，二是重点传递。
　　广泛传递，就是把那种感悟力的信仰，传达给大量修士。而重点传递，则是重点传递给一个个体。
　　而这两者的差距，也就真的是无法形容了。
　　举一个最简单的例子，比如章碧青的力量元界信念，就是要把无物不破，无坚不摧的信念传递给其他人，若是只传递给另一个感悟火元界的元婴巅峰修士，使其深深的认为，自己在对方面前，不堪一击，那对方火元界的信念，就等于遭到了极大的重创。
　　火元界信念，是焚烧一切，但被传递者，却深深的坚信，自己根本在力量元界信念前不堪一击，那哪里还能贯彻火元界信念？
　　所以不管是那种传递，对于被传递者，都有创伤，区别只是在创伤的大小。
　　若是广泛传递，接受那种信念的修士数量极多，那么这恶果，就会被分摊，使单个修士受到的影响，也小了许多许多，甚至可以忽略不计，但如果是重点传递，那就麻烦了，一个人承担，唯一的后果就是使该修士终生无法再有存进，更会在随后的时间里，使其感悟的元界之力，一步步崩塌，元界破碎，直至丢失所有感悟力。
　　当然，重点传递虽然后果极重，但在要求上，也比广泛传递要大些。
　　那就是必须要被传递者，和传递者达到一样的境界，比如传递者是元婴巅峰，拥有中品感悟力，那么被传递者，也要一样是中品感悟力，而且还必须是元婴巅峰。
　　在这样的情况下，这种目标，就是很难找的。拥有下品感悟力的修士还好，若是中品感悟力修士，就比较困难了。
　　远不如广泛传递那般，对被传递者的修为，境界，没有丝毫限制。哪怕广泛传递需要的被传递者数量，极大极大。
　　杜光林自身都不是没考虑过，是否要通过传递各种情绪之力、空间之力的核心信仰，而做到真正的突破。
　　毕竟他和其他人不同，其他人，最困难的，是如何进入那种元神与感悟力核心信仰合二为一的状态，但这对他根本不是难题。
　　要知道他已经拥有了二十多种改变力，等于有了二十多次那种经验，哪怕那些改变力，是他吸收来的，但也让他吸收来了那种状态，不然他那二十多种子感悟力，就无法进入渡劫期。
　　所以杜光林的难题，是传递。
　　他需要传递的，是一百多种感悟力，其中更有两种中品感悟力。
　　若是他选择重点传递，目标都不好寻找，再者他虽然可以被称之为万人屠，但被他屠杀的，也都是先要置他于死地的修士。
　　就算他可以依照郭家的势力，寻找几个抵达元婴巅峰的中品感悟力修士，可面对重点传递的可怖后果，他也不好无缘无故下手。那反而不如直接吸收渡劫期修士的改变力，来得更轻松，后果也不会那么严重。
　　而虽然广泛传递没有太严重的后果，就是太耗费时间和精力，尤其是他要传递的，还是一百种感悟力信仰，只会更耗时耗力，所以这一切才被他暂时搁置的。
　　现在倒好，这个突然出现的章碧青，他还没打对方的主意，没想到对方直接就要对他进行重点传递？
　　重点传递的后果……
　　“呵呵～”再次轻笑一声，更深深的看了章碧青一眼，杜光林也不再多说什么，只是直接就向分殿内行去。
　　“哈～”见到杜光林笑而不语，章碧青眼中再次闪过一阵惊喜，他都从没想过，杜光林能敌得过他，毕竟就算对方也拥有的是中品元界，可力量元界哪怕是在中品员界内，也是数一数二的强悍元界。
　　他还会害怕什么不成？！
　　所以在笑过之后，章碧青也立刻走向了分殿。
　　……
　　几乎是同时，齐淳等人，才逐一从眼前的事实中反应过来，更也急急步入了内殿，他们倒是有些奇怪，章碧青为什么要针对，打压眼前的杜光林。
　　当然，众人也不是不知道，想要踏入渡劫期，就必须要进行感悟力信仰的传递，这种内容，就算众人没体会过，至少也能道听途说的来，问题是他们根本不知道，也没想过章碧青已经进入了那种求之不得的状态。
　　毕竟要章碧青真的进入那种状态，就算是选择重点传递，也要选择一个中品元界拥有者啊，怎么会选择这个普通的“林城”？
　　所以他们都只是以为这是普通的，对修士信心的打击而已。
　　“啧啧，齐长老，你说这个林城，到底哪里招惹章道友了？”
　　“是啊，和章道友一起挑战，只看看差距，就足以在他心下留下阴影了。”
　　“这根本就是虐待嘛……”
　　……
　　也是随着其他十几人的低语，齐淳也是一脸疑惑，他又哪里知道，这林城如何招惹章碧青了呢？
　　无奈的摇了摇头，齐淳也只能开始替那个“林城”默哀。
　　……
　　“呵呵，林道友，章某就在七号挑战场了，请！”进入内殿以后，一眼扫过整个大殿，就只剩下两座空闲的挑战场，章碧青直接就笑着走向七号。
　　很快，等进入之后，七号挑战场的大阵，就开始了运转，直直把章碧青彻底遮掩了起来。
　　随后，他亦不等杜光林进入剩下的九号挑战场，直接就开始向外部传递起了自己力量元界信仰。
　　“想来那林城，也不可能进入这种状态，那他就不可能发现我力量信仰的传递，只要把我的信仰，悄无声息的渗透进他的元神，和他的元界之力中，那再等日后，随着时间的流逝，我们之间的差距也越来越大，让他真实的体验到我力量元界的恐怖，那一切就结束了。”
　　眼中闪过一丝精光，章碧青心下亦再次激动起来，渡劫期啊，眼看他就要进入渡劫期了，这叫他如何不激动？
　　……
　　也几乎是同时，正在走向九号挑战场的杜光林，猛的就察觉出，有一种微弱而又奇特的力量，从七号挑战场飘出来后，就直直向自己涌来，这立刻让他一滞。
　　随后就在嘴角，涌起了一丝嘲笑，更丝毫不抵挡那奇特的力量，任其轻易钻入了自己体内。
　　的确，这种信仰和信念，并不可怕，可怕的是与之匹配的实力。
　　就比如，章碧青要传递的，是力量元界的信仰，那种以摧枯拉朽之势，强势打压一切障碍，摧毁一切阻拦的力量信念。
　　但如果他的力量元界，根本做不到以摧枯拉朽之势，打压掉杜光林的信心和自尊，那就算这些信仰发散了出来，进入了他体内，又有什么用？
　　那只会让人贻笑大方罢了。
　　而杜光林，需要畏惧章碧青的实力么？！
　　“来而不往，似乎愧对他的热情了！”踏步进入第九号挑战场，杜光林嘴角闪过一丝冷笑，亦直接让自己进入了那种状态。
　　随后，就把喜悦元界的信仰，定点传播向七号挑战场。
　　是的，虽然两人都已在大阵内，被封闭了左右，但这些由长寒宫修士自制的大阵群，最强不过测试元婴巅峰修士的能力，自然无法阻止，那已经摸到门槛的感悟力信仰的传播。
　　甚至于，因为杜光林的元界，本来是以上品轮回元界为基础，所以在他的生命元界信仰，侵入章碧青体内时，章碧青都没有丝毫察觉。
　　……
　　“太好了！真的悄无声息进入了那林城体内，嘿嘿，那就开始吧，林城？能有幸成为我步入渡劫期的踏脚石，也算是你的荣幸了！”
　　感觉到自己的信仰传播，没有丝毫阻碍的就进入了对方体内，章碧青在这一刻，几乎欣喜的都有些头皮发炸，更是直接踏入了大阵的攻击范围内。
　　也几乎是同时，内殿大厅，直接就响起了一道声音。
　　“七号挑战场，开始挑战！”
　　……
　　也几乎是同时，置身九号挑战场的杜光林，心头却猛地一阵异动，只因为再被他传递喜悦之力信仰的目标，这一刻本就是分外的喜悦，喜悦到了一种夸张的程度，而且对方也是拥有的中品元界之力，就连修为也是元婴期巅峰。
　　那这种传递，几乎是瞬间，就和对方本体的喜悦融为了一体，从而无数倍的放大了传递的效果。
　　只是刹那间，杜光林体内的喜悦之力，就开始唰唰唰向上增长，更开始了有了蜕变的趋势。如此明显的效率，就算是杜光林也吓了一跳，不过更多的，还是狂喜。
　　这重点传递，果然是效率高啊，虽然后果严重了些。


第335章 悲剧，才刚刚开始
　　当然，这也不是说，杜光林的喜悦之力，马上就会蜕变出改变之力，而是还需要大量的积累。
　　所以他还是按耐下了欣喜，开始打量眼前的大阵群。
　　这是一个奇怪的套环阵群，在大阵内部的中心地带，各项攻杀术法颇为密集，但在外圈，靠近阵基摆设的一带，却空无一物。
　　修士站在这里，哪怕里面的阵法一直都在运行，也不会受到丝毫影响。
　　也就是说，在里面支撑术法攻击的修士，只要从内圈，飞到外圈，就能立刻躲避掉一切攻击，让自身处于安全的环境下。
　　“看起来，似乎是只要进入内圈，这大阵就开始计时，而只要一出内圈，计时就结束。”微微思索一番，杜光林的嘴角，突然就闪起了一丝古怪的笑意。
　　他先前就知道，若真是进入这封闭的大阵，可以随意施展自己的实力，那就会想支持多久，就能支持多久。
　　但有哪个想法，并不是他要真的去硬抗这大阵群的攻杀，那样做，无疑是很傻的行为。毕竟这样的挑战，对他本人根本没有丝毫意义。
　　要在这里支撑下去，最快捷方便的办法，自然就是改造眼下的阵群。
　　让其随意听自己指挥。
　　这对于普通修士而言，初入这样的大阵，要想在短时间谈改造，根本是妄想，毕竟这大阵群本就是元婴巅峰修士联合所布，普通元婴巅峰想破，每隔十天半月，哪里行得通？但长寒宫又不会那么傻，让一个元婴修士入阵十天半月还不开始计时？
　　但对杜光林而言，却根本不是问题，要知道他在吸收了紫幻仙府那些仙界大阵的构造原理之后。
　　在这整个凡界，若说谁的阵法最精通，那还真是非他莫属了。就算是在仙界，怕不是也要有一席之地的。
　　那绝对不是一般的精通！
　　笑过之后，杜光林直接向嘴里扔了一滴原液，然后就发出神念，去结构剖析眼下的大阵群。
　　也只是短短一两分钟，这一套连环阵群的所有能力，就清晰纳入了他的脑海中，而在原液的作用下，他更是在最快的时间内，策划好了一套改造方案。
　　随后，伴随着他的身影一闪一灭，整个大阵群，在悄无声息中，就发生了一丝丝改变。
　　这改变，真的只是一丝。
　　却有着天差地别的功效。
　　“九号挑战场，开始挑战！”
　　也就在杜光林再次停稳身子时，大阵内，亦泛起了一道声响。
　　但不得不说，此时的杜光林，却依旧站在大阵群的外圈……
　　是的，他改变的，只是大阵的监视能力。
　　原先的大阵群，只要有人进入内圈，就会示警通告，而一旦修士离开内圈，亦会宣告挑战结束，但现在，他却把眼下大阵的这个功能，直接给篡改了，在响起这一道声音之后，只要他愿意，就算他离开整个大阵，也不会再有任何声音响起。
　　而只要他愿意，他更可以在一秒钟之内，把这大阵，恢复成原来的模样，更是有信心不会被任何人发现蹊跷。
　　做完这一切，杜光林才再次一笑，对准七号挑战场，就大肆传递起了喜悦元界信仰。
　　……
　　也是随着九号挑战场的声音扬起。
　　殿外，齐淳等人，均都是神色一滞，而后全都在脸上浮现出了一丝古怪。
　　开始了，在章碧青开始之后，那个“林城”竟然也真的选择了开始挑战？
　　难道他真有信心，和章碧青对抗下去？那不是自取其辱么？
　　不过这一次，在滞过之后，齐淳等修士，却是什么也没有说，只因为他们已经懒得说什么了。
　　反正只要等上几天，那个林城就会灰溜溜的出来，然后看着章碧青一路坚持，他自身再倍受打击，这还有什么好说的？
　　……
　　几乎是同时。
　　七号挑战场，听到九号的声音扬起，章碧青也是脸色一震，心下再次一阵狂喜。
　　开始了么？那个傻子？呵呵，等几天后，他就会让对方，欲哭无泪。
　　不过不论如何，章碧青还是一边轻松的抵挡着周围的攻杀术法，一边充满欣喜的，向着九号挑战场传递着力量元界信仰。
　　“时间，只要随着时间的流失，我传递进他体内的力量信仰，就会越来越多，而随着时间的流逝，我们之间在实力上的差距，也会越来越明显，双管齐下，就能让我的力量信仰，深深的印入他的元神，到时候，渡劫期，就指日可待了！！”
　　虽然在现在，章碧青丝毫没有察觉出他自身的力量元界有所增长，但也并不着急，因为他的力量元界要想增长，就必须要在对方深深的感受到他力量的无坚不摧、无我不破的强大时，才能迸发。
　　而一旦到了那个迸发的时候，再加上他一直传递进对方体内的力量元界信仰，就会让这迸发，犹如排山倒海一般，势不可挡。
　　也只有到那时，才会促使他的力量元界快速增长，然后向着改变之力蜕变。
　　“时间～最重要的就是时间，哪怕每向前流逝一瞬间，我和他之间的差距，也就会越明显！也距离我步入渡劫期，更近了一步啊！那可是渡劫期啊！”
　　一想到每向前一瞬间，他就离渡劫期更近了一步，章碧青心下的喜悦之情，也几乎每一秒钟，都在不断缓缓的增长。
　　但不得不说，章碧青根本不知道的是，他选择了杜光林来做重点传递的对象，做他踏入渡劫期的垫脚石，这本身就是他此生，最悲剧的一次决定。
　　诚如他所想……
　　时间，每向前流逝一秒钟，杜光林的喜悦之力，距离突破下一个境界，也就更近了一步。
　　他的双上品元界，轮回之力，针对的是武道修为，空间之力，针对的是修真修为，所以在这一刻，几乎是每一秒钟，他的喜悦之力，都在唰唰唰的向上递增，距离蜕变成入圣期的改变之力，也越来越近。
　　“看起来，那个章碧青还真是很开心呢，只不过，他越开心，我晋升的时间就越短了。”很快，杜光林也因为即将迎来自己的突破，而开心了起来。
　　当他本身的喜悦，章碧青的喜悦，以及喜悦之力信仰的牵连，而让三者近乎溶为一体的状态下，杜光林体内喜悦之力的集聚，增长，也越发生猛了。
　　就这样，足足过了两三个小时。
　　那越积累越庞大，越积累越浑厚的喜悦之力，终于随着又一次递增，哗的一声，就开始收缩，凝聚，开始向另一种更高档的力量，改变之力，真正蜕变。
　　“轰～～”
　　也是随着真正蜕变的开始，杜光林喜悦之力的境界，一下子就从破碎巅峰，正式稳稳的踏入了入圣期。
　　那一瞬间的轰动，虽然是在无声中，掀着一丝丝气浪向外传播而去的，但修士从一个层次，跃升到另一种更高档层次的突破气息，还是瞬间就冲破左右那简陋的阵法封锁。
　　直直辐射向外面的内殿处。
　　突破了，又一个入圣前期！
　　……
　　也就在这一股突破气息，直接渗透大阵的封锁，传播向阵外时。
　　先前还正在百无聊赖般，全是一副等着看好戏的心情，盯着九号挑战场的齐淳等人，直接就傻眼了。
　　怎么？
　　他们这是出现幻觉了？
　　刚才那不是修士突破时的独有气息？
　　但问题是，这种气息，怎么会在这个时候，从九号大阵内涌出？九号大阵内的，可是元婴巅峰的林城啊，他要是还能突破，那就是渡劫期了，这又怎么可能发生？！
　　傻傻的愣了许久，齐淳等人，这才猛的又一激灵，全都回过了神，随后等想再次感应时，那一丝突破的气息，却早已消弭不见。
　　这反而让众人更懵了。
　　“怎么回事？刚才我好像感觉到九号的林城突破了？”
　　“是啊，我也感觉到了，那是很强的突破气息啊！”
　　“那不可能，他要是突破，就是渡劫期了，开什么玩笑，从来没听说过，一两个小时，就能从元婴巅峰突破进入渡劫期的。”
　　“那……是我们出现幻觉了？”
　　“肯定是幻觉！”
　　“可是……我们十多个元婴巅峰的修士，同时出现一个幻觉？”
　　……
　　一片充满诧异的交流中，齐淳等十多名修士，彻底面面相觑，不知道该说什么好了。
　　是啊，如果是幻觉，能让他们十多个元婴巅峰修士，一起出现幻觉？可如果那是真的，只会让众人觉得更滑稽，还不如以为是十多人同时出现幻觉来的更可信。
　　……
　　别说是齐淳等十多个修士，在那突破的气息，瞬间外泄的一瞬间。
　　七号挑战场，就连一直喜得眉飞色舞的章碧青，也是瞬间傻眼了。
　　突破？这是从九号挑战场那个方向传来的？
　　不！那不可能是真的！那个林城怎么可能在这个时候突破？
　　等章碧青好不容易回过神之后，更再也感觉不到那突破的气息时，就瞬间用自己的理智，否决了刚才那一幕的真实性。
　　但问题是，他的心下，却也有着一丝疑惑，如果那不是真的，以他马上就要迈入渡劫期的修为，怎么可能正清醒的时候，出现幻觉？
　　甚至于，不管怎么想，都想不通，无法合理解释刚才那一幕，章碧青心下的满腔喜悦，都在瞬间就压制了下来，而后整个人亦变得惊疑不定起来。


第336章 你这反应，真是出乎预料
　　“他现在，却是惊疑不定，正好让我传递惊疑元界信仰，以我的惊疑之力为根本，以惊疑元界信仰为媒，再诱发他自身的惊疑情绪，让其无法压制，那下一个，就是惊疑元界的改变之力了。”很快，犹如无物般的透过几个大阵，了解到章碧青的情况，杜光林嘴角再次一笑，就对准他开始传递惊疑元界信仰。
　　既然，已把对方当作了踏脚石，重点传递的对象，那他也绝对不介意，最大程度让对方发挥最大的功效，现在，一切才只是刚刚开始呢。
　　而在释放惊疑元界信仰时，杜光林更是身子一闪，就消失在了第九号挑战场，等再次出现时，他却直接抵达了第七号挑战场内，章碧青的背后。
　　以杜光林此时，蕴含二十多种改变之力的实力，外加双上品元界，若不想被章碧青发现，那还真是轻而易举。
　　而他出现在这里，也不是闲来无事，想要过来看看对方的窘态，而是怕这厮逃掉。
　　所以在随后，他直接就悄无声息的开始改造第七号大阵群，只是短短一两分钟后，这一座庞大的阵群，就立刻变了功效。
　　在测试修士实力上，这大阵的威力没有丝毫变化，但此时的大阵，却失去了计时的功效，更变得根本无法走出入。
　　当然，是以章碧青的实力，就算累死他，也从里侧破不开大阵的封锁，这就等于生生把他困在这个阵中，而后杜光林才回到了第九号大阵。
　　微微沉思后，他又对眼下的阵法，稍微做了一些修改，那就普通元婴期修士从外部，根本无法破开那屏障。
　　做完这一切，他才又开始继续向章碧青传递惊疑元界信仰。
　　而不出杜光林的预料，在对方本就对他惊疑的厉害时，传递惊疑元界信仰的功效，直接就被激发了出来，他的惊疑之力，也又一次开始了快速的增长。
　　时间，现在，只需要随着时间的流逝，他的惊疑之力，很能很快步入入圣期！
　　……
　　就这样，又是两三个小时，一晃而过。
　　七号挑战场内。
　　章碧青却依旧在强按着心下的惊悸，疑神疑鬼不已。
　　他不可能不去惊疑，要知道，他现在可是一直在对杜光林释放信仰之力的，若是那突破气息，真是属于对方，岂不是说对方直接步入了下一个阶段，那结果……自己对他的暗算，一定会被他得知。
　　然后，什么都不用说了，他就要承受一名渡劫期修士的怒火，但他又没能力承受，这自然让他根本无法不去怀疑，不去顾及。
　　也就在章碧青持续的惊疑之中，一股突破的气息，却猛的又从九号挑战场方向，直接泛起，迅猛向着四周辐射。
　　“啊～～”
　　普一感受到这股突破的气息，章碧青瞬间就呆了，又突破？
　　这一次，因为他最近两三个小时，一直都在思索这个问题，所以在那股突破气息泛起时，真可谓是被他捕捉的丝毫不差。
　　如果上一次，还可能是幻觉，但现在呢？！
　　刹那间，章碧青就猛的压下了所有的惊疑，既然已经被证实，那都是真的，他还哪里需要惊疑？剩下的，就只是惶恐了。
　　天啊，那个九号挑战场内的林城，竟然是真的在突破？
　　他可本就是元婴巅峰啊，再突破，对于元婴期就是神一级的存在了，那对方又怎么可能会察觉不出他的暗算？
　　惶恐之中，章碧青直接胆子一寒，就想逃离这里，却在随后猛的发现，他竟然已无法走出眼下的挑战场。
　　这突如其来的发现，彻底让他整个人都毛了起来。
　　真的，这一切，全都是真的啊！
　　对方真的已经突破了，更已经发现了他的暗算，还早已把他拘役在了这里？那等待他的，会是什么？
　　越想越恐慌，越想越畏惧，章碧青突然间就彻底的绝望了起来。
　　“怎么会这样？怎么会这样？他怎么就这么突破进入下一个阶段了？该死，还发现了我的暗算？”
　　恐慌、畏惧、绝望，三种强烈的情绪交叉在一起，让章碧青彻底陷入了一种疯狂之中，狠狠的施展起自己的得力手段，就向着大阵群撞去。
　　不行，他一定要逃，逃出去，不然等待他的，恐怕就是生不如死。
　　……
　　也几乎是同时，在又一次突破的气息泛起时。
　　挑战场外，也正在对几个小时前的那股突破气息惊疑不定的齐淳等人，全都瞬间石化当场。
　　“又突破？！”
　　“这一次是真的，我真的感应到了，不可能是幻觉的。”
　　“他真的在突破？元婴巅峰的突破？！”
　　“这一次是真的，那上一次？也是真的？连续突破两次？见鬼，里面那个林城，到底是什么怪物？这么短时间内，连续突破两次？”
　　……
　　一片石化中，众人全都是在严重升起了强烈的震惊。
　　甚至于，在其他几个挑战场，正在奋力挑战的修士，也纷纷全都在这一刻，被惊得破关而出，开什么玩笑？第一次，那突破气息传来时，他们还会以为是突然出现了幻觉。
　　但这一次呢？那么清晰而又真实的突破气息，怎么可能还是幻觉？
　　有人在附近，连续突破两次？
　　一接受到这个信息，那剩余几个挑战场内的修士，还怎么可能继续挑战的下去？
　　一片痴呆的神色中，四五名修士，连连像是受惊的鸟雀的一般，从内飞出，随后就一下子全在外面，死死盯上了九号挑战场。
　　……
　　“这一次，他的情绪，却有些复杂了，恐慌、畏惧、绝望，外加疯狂？啧啧……一次四种情绪，都那么强烈而又张扬？”
　　外界的变化，齐数落入杜光林的眼内，但齐淳等人的反应，却丝毫没有让他在意。
　　是啊，暴漏了。
　　虽然在之前，他原本只打算展露一种中品元界之力，外加几件虚宝就可以了，没想到现在，还是暴漏了他拥有多种元界的实力。
　　不过暴漏也就暴漏了，这也并没什么大不了，还是那句话，就算附近的木家和晴阳门，可能因为他在郭家的出色表现，而对他有过一些了解，却也不可能了解到他拥有二百种元界的情况，毕竟那只有郭氏高层才知道。
　　所以就算真的被外人知道，他拥有多种感悟力，也实在没什么，最多惹人注目一点而已。
　　甚至于，又想起自己的多种元界，即便是真的告诉别人，若不亲自示范一下也没人会信的情况，杜光林更不在意了。
　　是啊，就算附近这一二十个修士，对外说他“林城”拥有数十种感悟力，有人会信么？
　　当然，靠着他在阵法的造诣，杜光林完全可以随手改造一下左右的阵法，让这阵法彻底阻止他突破的气息外泄，但他却是不能那么做。
　　信仰的传递。
　　它蕴含的意义，就是要让别人相信你的感悟力核心信念，更让这种信念，升华到信仰的高度。
　　就比如章碧青的力量信仰传递，首先要把力量信仰传递进外人体内，但这种单独的信仰之力，还没有被被传递者的元神接受，根本起不了丝毫作用。
　　随后，章碧青就要把力量元界无坚不摧、无物不破的核心信念，完整的向被传递者展示出来，这种展示，可以是武力压迫，可以是实力展示，总之就要让对方深切的认为，对方的力量，真的是没有任何力量可以抵挡，包括自身，等他的元神承认、接受了这种信息，那先前暗含在对方元神中的信仰之力，才会爆发，两者完美溶为一体，才能成功完成传递。
　　也正因为信仰传递，两者缺一不可，先前杜光林才根本对章碧青的单纯信仰，不理不睬，因为对方的实力根本不值一提。
　　所以如果他真的隔绝了突破气息的外泄，那七号挑战场内的章碧青，就根本不会对他生气任何情绪，那也就无法让他突破了。
　　嘴角闪过一丝轻笑，杜光林这才对准七号挑战场内的章碧青，再一次释放出了情绪元界信仰，不过这一次，可不是一种情绪元界信仰，而是四种。
　　恐慌信仰、畏惧信仰、绝望信仰、疯狂信仰。
　　四种信仰之力，在侵入章碧青体内后，立刻就随着对方的各种剧烈情绪，而开始急速的增长。
　　“一次突破四种么？我倒是想看看，等一下接收到这些气息后，那个章碧青会产生什么情绪。”在这一刻，杜光林笑的分外诡异。
　　……
　　五六个小时后。
　　七号挑战场。
　　“轰～”
　　“咔嚓～”
　　……
　　伴随着一阵又一阵，急速而又密集的攻杀，但护卫在外侧的大阵群，却没有丝毫动静，甚至于，因为这两三个小时内，他的攻杀太过于频繁和密集，倒是使得自身的元界之力，都损耗的颇为严重起来。
　　可是……这一切却没有丝毫结果。
　　章碧青是真的快要哭了，这可怎么办？那个家伙，看来是要把他困死在这里了，他能怎么办？
　　满心的恐慌、畏惧、绝望与疯狂中，章碧青依旧近乎巅峰的在做着一次次的攻杀。
　　但也就在这时，又一股突破的气息，却立刻就从九号挑战场方向，呼的袭来。
　　只是一瞬间，这立刻让他就停止了所有动作，而后傻傻的看向了九号挑战场。
　　又突破？
　　他不是已经突破两种了么？怎么还突破？
　　虽然他也偶尔思索过，为什么对方已经突破了，还只是把他困在这里，并没有真的处理他，可那种思索，在他一片慌乱的情绪下，也根本无法持续太久。
　　而不管千想万想，他也没想到，对方还在积累着实力，准备继续突破？！
　　也就在一片痴傻中，紧接一道突破的气息，再次泛起。
　　“轰～”
　　“……”
　　“轰～”
　　“……”
　　“轰～”
　　他的发呆还在继续，那随后的三道突破气息，就又彻底向外扑散，这也只是刹那间，立刻就让他双眼一翻，被强烈的刺激生生吓的晕死了过去。
　　开什么玩笑，那家伙又一连突破四次？那还是人么？
　　一想起这就是他刚才暗算的对象，而他又被彻底困在这里，章碧青是真的直接被吓晕了。


第337章 进阶，入圣期
　　想晕的，可不只是章碧青一个。
　　分殿内的齐淳等人，在猛的感觉到接连泛起的四道突破气息后，全都是身子一颤，有了瘫软的趋势。
　　荒谬！
　　在短短一两秒钟内，连续突破四次？这不是荒谬是什么？
　　恐怕整个世界，都再没有比这更荒谬的事情了，九号挑战场的那个林城，到底以为突破是什么？那可是修士晋升下一个阶段的标志啊。
　　他们苦苦追寻那么久，都没能得到那种千里无一的机缘，可这厮倒好，先是在之前几个小时内，连续突破两次不说，现在更是夸张到了在几秒内突破四次？
　　这也太夸张了吧？
　　虽然觉得这种事，根本就是荒谬之极，但众人却又深切的感觉到了那突破的气息。
　　只是一瞬间，齐淳等众人，身子瘫软的趋势中，直直就有一两人觉得眼前发黑，有了给憋晕的趋势。
　　“连续四次？加上先前两次，可就是六次了……这林城，他还是人么？”
　　“真是荒唐，太荒唐了……”
　　……
　　十多名修士，此时脸上竟全是一副颇为滑稽的神色，更是根本不知道再多说什么了。
　　……
　　也几乎是同时，九号挑战场内，杜光林却也是神色一顿，随后就在脸上，涌起了一丝古怪之色。
　　晕了？
　　那个章碧青，竟然晕了过去！
　　颇为古怪的愕然了一下之后，他才猛地瞬移进七号挑战场，随后又想了想，这才直接就对晕厥的章碧青，施展了控神术。
　　因为他才突然想起，这一次章碧青能被吓晕过去，那么之后，他未必不会自杀。
　　毕竟对于修士而言，在很多时候，死亡虽然可怕，但更可怕的，却是生不如死，比如肉体灭亡，元神却被他人炼化，那才是最恐怖的事，若是等随后，章碧青眼见根本无法逃脱，再真的想到自杀，那还是要费他一番手脚。
　　不过现在就不同了，一旦被施加了控神术，他就是想自爆，也要经过杜光林点头才可以。
　　等控制了章碧青的元神后，杜光林这才唰的一声，又消失在了原地，只是在临消失前，随手把晕厥的章碧青，点醒了过来。
　　……
　　“呼～”
　　刚刚苏醒的章碧青，也只是微微发了一下楞，刚才所有的记忆，就猛地涌入了他的脑海，随后，他一张脸，也彻底变得凄白起来。
　　不过他还不知道自己已经被杜光林控制了元神，否则这丝凄白，怕不是真要生生逼出一股世间最惊艳的白晕来。
　　“又突破了？还是接连四次？我该怎么办？逃也逃不掉……”
　　凄白着脸，章碧青的脸上，竟也隐隐浮现了一丝荒诞之色。
　　是啊，他为了苦苦追寻踏入渡劫期的契机，为之奋斗了数十年，才好不容易把握到，可谁想到，竟然有人能在短短时间内，接连突破五六次？更可怕的是，对方能在几秒内连续突破四次，如此一比，章碧青还真是觉得，这一刻很荒诞。
　　而更让他觉得荒诞的是，自己在不久前，竟然想要对那个家伙，传递力量元界信仰？这，不是他自己找死么？！
　　自寻死路的事，怎能不让他觉得荒诞？
　　因为心下巨大的荒诞感蔓延，甚至于章碧青整个人都忘了继续……继续破阵，继续惶恐、畏惧，而只是哭笑不得的站在原地，不知道该如何反应了。
　　……
　　同一时间，九号挑战场内，察觉出对方的情绪后，杜光林嘴角，再次抹出了一丝冷笑，“荒诞之力么？”
　　随着冷笑，他体内的荒诞元界信仰，也立刻朝着章碧青勃然而发。
　　……
　　七八个小时后。
　　随着豁的一声轻响，又一波突破的气息，直接就从九号挑战场内，再一次散射而出。
　　也只是刹那间，这种突破，直接就让先前仍在被满脑子荒诞思绪霸占的齐淳等人，全都清醒过来，只是，等众人明白清醒的原因后，却很快就彻底傻了。
　　还突破？
　　深深吸了一口气，当场十多名修士，直接就有两三个，因为受不了如此巨大的刺激，也被生生憋晕了过去。
　　就算还在清醒的，却依旧是傻愣愣的呆在原地，只是分外呆滞的看着九号挑战场，沉默不语。
　　而这一股突破气息，也立刻把章碧青惊得从先前的荒诞不羁中苏醒。
　　苏醒后的那一刻，章碧青直接怪叫一声，立刻又开始对准周边的大阵群，疯狂攻杀。
　　但等这一波攻杀，依旧起不到丝毫作用时。
　　他才又猛的停下了动作，一张脸上，也彻底布满了深深的悔恨。
　　他恨啊！
　　恨那个“林城”，为什么如此变态，恨他自己，怎么会白痴的想着去找对方做他的传递目标？
　　如果没有那些，他现在，也不会沦落到如此地步了。
　　可是现在，说什么都晚了……
　　被满腔的悔恨之情充斥，章碧青这才突然一动，随后就在脸上闪出了一丝狠色。
　　到了现在，还是自爆吧。
　　虽然他也很怕死，可是面对这样一个变态到恐怖的敌人，谁知道他在最后，会怎么对待他？若到最后，他真落得个生不如死，那还不如趁现在早早结束性命，至少也一了百了了。
　　越想，越害怕杜光林到最后会怎么对待他，章碧青终于在下一刻狠下了心。
　　死吧！
　　只要自己死了，就再也不用害怕“林城”的报复了，也可以避免生不如死的结局。
　　“呼～”
　　再一次深吸一口气，章碧青立刻就运转体内的元界之力，开始自爆。
　　但不得不说，等这些元界之力，才刚刚运转起来，将要达到自爆的程度时，却又嗖的一声，全都消失了不见。这个变故，让他猛的一呆，而后微微思索了一番，脸色才再次大变。
　　“天啊！他连自爆都不允许我做？真的是存了心要我生不如死啊！”
　　近乎惊粟的嚎叫一声，章碧青一张粗豪的脸庞上，刹那间就是泪流满面。
　　与此同时，他体内那巨大的悔恨情绪，也直直上扬，简直飙升到了一种前所未有的高度。巨大的悔恨中，章碧青更是深深为自己悲哀起来。
　　只因为落到这个田地，还不悲哀么？更可悲的是，这种结果，还是他自己眼巴巴的去寻找的，恐怕世间再也没有比这更悲哀的事了。
　　而这种悔恨和悲哀，也渐渐交织出了一种愤怒情绪！
　　他真的很愤怒，自己为什么那么蠢，蠢到了一种前所未有的地步，竟然去主动招惹这样一个人形怪兽？他更愤怒，为什么那个“林城”，真的连死都不让他死，存了心要他以后都生不如死么？！
　　……
　　……
　　“悔恨、愤怒、悲哀。”九号挑战场，清晰捕捉到了章碧青的又一次情绪变化，杜光林也立刻对准目标，释放出了三种情绪元界信仰。
　　“这一次，又是三个，这样下去，要不了几天，应该就可以让我的轮回之力，真正踏入入圣期了。但问题是，我的空间之力……这一点倒是难办，不过，能暂时让一种力量踏入入圣期，也很不错了，原本还以为这本是需要很久的事。”
　　轻轻摇了摇头，杜光林这才开始持续释放自己的情绪元界信仰。
　　也就这样，又过了几个小时。
　　等三种情绪元界再度达到一定的高度后，杜光林的三种情绪之力，也立刻开始了突破。
　　“轰～”
　　悔恨之力，率先一步，踏入入圣期。
　　也只是一瞬间，内殿那十多个还在勉强保持着清醒，有些痴傻的修士，全都是再次连连轻颤，被惊醒了过来。
　　“轰～”
　　在众人惊醒的同时，愤怒之力，也紧追着踏入了入圣期。
　　只是刹那间，才刚刚清醒的十多名修士，直接就有一半，强烈抽搐了一下脸颊，生生被惊得晕死了过去。
　　又是连续在一秒内突破？又是连续的？这厮，真是还让不让他们活了？
　　“轰～”
　　刚有一半修士晕厥，悲哀之力，也在最终，直直迈入入圣期。
　　在这一刻，就算是那最后还清醒的几名修士，也再忍不住巨大的刺激，全都被折磨的晕厥了。
　　他竟然还来？！
　　那可又是接连三次突破啊，他们真的是受不了了。
　　而伴随着众人晕厥的，则是浑身都开始剧烈颤抖的章碧青，一片泪眼模糊中，章碧青真是崩溃了。
　　他完全不知道，自己活着还有什么意义，等着被对方折磨的生不如死么？
　　一想起这些，他就真的崩溃了。
　　崩溃的同时，他也是彻底麻木了。
　　而这，却让杜光林再次一喜，崩溃元界信仰和麻木元界信仰，也蜂拥而出。
　　事情到了这一步，他还真是只需要静静等待，就能坐等进入入圣期。
　　哪怕章碧青依然崩溃和麻木了，但他还是有办法，刺激对方的情绪的，也是随着时间的蔓延，在杜光林一次次的刺激下，章碧青再一次是崩溃了又清醒，清醒了又痴傻，渐渐循环下去，直到一两天之后，随着又一次突破气息的泛起，杜光林整个人，立刻就为之一震，而他体内，所有的情绪之力，也齐齐开始汇聚。
　　“哗～”
　　紧追着刚才那道突破气息，另一次强横之极的突破，也生勇浮现。
　　这一次，才是他真正的突破，所有的情绪之力，融合为轮回之力后，才真正让他的武道修为，踏入了入圣期！！


第338章 空间的特性，是包容
　　“哗～”
　　“噶蹦蹦～”
　　伴随着突破气息一起泛起的，正是一片噼噼啪啪的骨骼作响声，从破碎期步入入圣期，杜光林身上代表体魄能力的气神值，也一下子就从七百整，翻越到了1001.1，提升了足足相当于普通人三千倍的体能，就算是对于他原来的身体来说，也是提升了一半，这还真是有种脱胎换骨的感觉。
　　生生忍受着那种即痛苦又舒服的提升，杜光林心下，亦是一片欣喜。
　　“入圣期，总算是达到了，现在只剩下隶属于真元力的空间之力了。”
　　就这么又过了一阵子，等所有的数值都平复下来之后，杜光林才嗖的一声，瞬移到了七号挑战场。
　　也几乎是同时，一脸如丧考妣的章碧青，彻底就瘫软在了地上，充满惊惧和惶恐的盯着杜光林道，“你……你……”
　　来了么？终于还是来了么？这个林城，就要开始把自己折磨的生不如死了么？一想起那些流传在修真界甚广的邪恶术法，章碧青是真的当场就崩溃了。
　　“求求你，我知道先前是我冒犯在先，死不足惜，章某只求死个痛快！”哪怕觉得自己的哀求，根本不会起到作用，可章碧青还是崩溃不已的向杜光林求饶。
　　是啊，对方早就可以杀了他，却一直留到现在，还不是为了要在随后折磨他么？那又怎么可能会因为他随便几句哀求，就放弃了这些心思？
　　可面对即将生不如死，或者永生都被拘役元神，不得超脱的痛苦，章碧青也实在是怕了。
　　有这些思绪，却也是因为他根本不知道杜光林一直留他到现在，只是在一直把他当做重点传递的对象罢了。要知道杜光林所释放的各种情绪元界信仰，都是以轮回之力作依托的，面对世间最上乘的上品感悟力，他也不可能察觉的出来。
　　所以直到现在，章碧青都不知道自己已经被重点传递了数十次，就算现在杜光林放过他，等过上几天，他的修为，也会开始一步步快速下滑，更会是普通被重点传递者修为下滑速度的数十倍。
　　而面对如此凄凉的章碧青，杜光林倒是微微一笑，“好，那我就成全你。”
　　他当然没有翻来覆去的折磨对方的趣味，那一切，只是章碧青自己的想象而已。
　　而不得不说的是，等杜光林的话才刚一落地，章碧青却猛地就呆了起来，什么？他没听错？对方竟然在刚才答应他，给他一个痛快？
　　“真的？你说的都是真的？你会给我一个痛快？”呆过之后，章碧青急忙又开始追问，更是一脸的不可思议和震惊。
　　“当然是真的，即便你先前想要利用我，但杀了你也就足够了。”杜光林却是淡淡一笑，就准备彻底抹杀眼前的修士。
　　但也就在这一瞬间，章碧青心下，却猛的就泛起了一股五味驳杂的感觉，先前的一切担忧，原来竟然都是他自己在胡思乱想？他真的还可以痛痛快快的去死？
　　一想到这里，他也真不知道，对眼前的林城，是该恨还是该感激了，不过有一点，却无法抹除，那就是他在这一刻，突然就感觉到了对方的坦荡和宽容。换了其他随便一个气量狭窄的修士，在得知自己被人暗算着要拿他做重点传递的对象，那只要又机会，恐怕都会用最残酷的手段，去报复对方。
　　毕竟重点传递的后果，太狠辣了。
　　但眼前的林城，竟然只是简单击杀他就要了事？这由不得章碧青不觉得眼前之人，拥有一颗宽容的心。
　　也是随着他心下各种意念的飙升，杜光林已经准备利用神念，抹杀章碧青的动作，却突然就又停了下来。
　　只因为他突然感觉到，他体内的空间裂缝之力，有了一股莫名的悸动。
　　这种悸动，就像是他之前在向章碧青传递其他元界信仰之前那种悸动一样。
　　“咦？裂缝之力的异动？”
　　微微惊诧了一番，杜光林才突然醒悟过来，空间裂缝的元界信仰，正是容纳和宽容，可以容纳一切，宽容一切，不管什么，都可以吞噬之后，把其包容性的滞留在裂缝之后的那一片黑暗空间，可以说，那种包容性，的确很强大。远比任何一种普通空间之力都强大的多。
　　因为那是连普通空间也可以包容的。
　　所以，也正是因为眼下的章碧青，在心下对他有种升起了一丝异样的感慨，觉得杜光林做人非常宽容，哪怕是仇敌也是如此，才使得他的裂缝之力，有了悸动。
　　一明白这些，杜光林却是瞬间大喜。
　　更直接散发出裂缝元界信仰，侵入了章碧青体内，而同一时间，随着章碧青心下的感慨，杜光林体内的裂缝之力，也不再是悸动，而开始了真正的增长。
　　“原来，要让他察觉出我的宽容？更要把我能包容一切，宽容一切的印象，当做他的信仰一般。”再次惊喜的看了章碧青一眼，杜光林心下，豁然就明白了过来。
　　眼下，竟然又是一个大好的机会。
　　是啊，原先对于想要毒害他的敌人，他都只是选择简单的击杀，而不是把对方的元神炼制后，让其永世不得超脱，这不是很宽容么？
　　但也就在随后，杜光林却又突然发觉，自己的裂缝之力，增长的速度，竟然又渐渐缓慢了下来。
　　“咦，看来这宽容的程度，还不够，哪怕章碧青已经感受到了我的包容和宽容，可我终归还是要杀他，所以他心下这种信念，并不是特别强大……”神色微动中，杜光林彻底放下了击杀章碧青的念头。
　　……
　　也就在他神色电转之际，章碧青却突然又睁开了眼，而后一脸惊疑和惊惧的看向杜光林。
　　他怎么还不动手？
　　他不是说过？只要直接击杀自己就可以了么？不会再利用其他邪恶术法折磨自己？可到了现在，为什么他还不动手？
　　难道他又改变了主意？
　　一想到这些，章碧青再次惊惧和疑虑了起来，这些情绪，更是瞬间就压下了先前觉得杜光林很宽容的感慨。
　　这却让正传递着裂缝之力的杜光林一滞，而后对上对方那惶恐和敬畏的眼神后，才突然笑了，更是在随后，于嘴角闪过一抹古怪的笑意，“其实，你可以不必去死，我也不会用其他邪恶的术法折磨你，更完全可以归还你自由。”
　　“啊！！！”
　　也只是一句话，立刻又让章碧青彻底僵住了身子，他可以不死？而且眼下的林城，也完全不会用邪恶的术法折磨的他生不如死？
　　这……这是真的？
　　苍天可鉴，如果真的可以不死，谁又会真的想死？先前他只是害怕受到生不如死的折磨，才只求一死的，但现在，对方竟然会说出这样的话？
　　痴痴的僵立中，章碧青瞬间就胀红了脸，更是一脸红晕的盯着杜光林，激动万分的道，“你……你说都是真的？”
　　“当然，我有必要骗你么？”也就在这一刻，杜光林再一次感到体内的裂缝之力，开始了快速的增长，甚至于这个增长势头，远比刚才还要大了许多，这才哑然一笑，平静的对着章碧青道，“我早控制了你的元神，完全没有骗你的必要。”
　　刹那间，章碧青再次又感动的泪流满面，是啊，对方连他的元神都控制了，还骗他做什么？他这么说了，就代表真会放过他，这真的让章碧青突然就觉得有种感动，更是对杜光林的大度和宽容印象，上升到了一个前所未有的高度。
　　“大人，虽然我知道这样说，会有些多余，但从今以后，碧青这条命，就是大人您的，只要是你的话，碧青就是拼了性命，也绝对会不惜一切去完成！”
　　“恩，不过有一点我不得不告诉你，你早已在不知不觉中，成为了我的重点传递对象，所以就算我不杀你，也不折磨你，要不了多久，你的元界之力，也会一步步衰退，更逐渐丢失所有感悟力。”又想了想，杜光林才突然轻声开口。
　　他的话，虽然又让章碧青苦了脸，不过心下还是升起了一种由衷的感慨，丢失所有感悟力，跌回普通结丹期修士的地步？
　　这个打击，真的是不可谓不大，可那跟能活下去相比，也实在不值一提了。
　　哪怕对方的宽容里，还带着这种令人畏惧的可怖手段，也真的让他感慨不已。
　　也是随着章碧青这种印象的升起，杜光林体内，原本还在沉寂的毒空之力，也蓦地就产生了悸动。
　　毒空元界的信仰，一是宽容，二则是蕴含毒性，让他人在感觉到你的宽容的同时，也深切的体会到害怕和畏惧。
　　所以这也分外契合了眼下章碧青对杜光林的深刻印象。
　　又是微微一喜，杜光林瞬间就又对章碧青释放出了毒空元界信仰，更是在随后再次笑道，“哈哈，你也不用担忧，我可以很坦白的告诉你，只要你表现的好，我可以随时让你获得新的感悟力，而且依旧是中品感悟力。信不信由你，不过你应该知道，我本人就拥有不止一种感悟力，获得那些时，自然也有独特的手段。”
　　章碧青再次呆住了，对方还准备赐予他新的感悟力？而且还是中品？
　　初一听起来，这似乎根本是天方夜谭，可眼前的“林城”，却真的是当着他的面，连连突破了数十次啊，如此诡异的现象，却就像是铁一般的事实，证明对方真的有能力。
　　如果真的可以不死，哪怕又跌回了结丹期，但如果还能重新获得感悟力，那也实在是太好了，所以在瞬间之内，哪怕还不能完全相信杜光林真的有能力可以赐予他新的感悟力，但章碧青还是升起了巨大的希望。
　　也是随着这股希望的诞生，杜光林体内原本沉寂的生空之力，也立刻泛起了一丝悸动。
　　生空之力的特性，除了包容之外，就是再生，可以自主修复修士受创的一切损伤，哪怕这种空间的稀少和珍贵程度，少的堪称珍宝，但它的确是存在的，也是所有知情修士心中最向往的圣地。
　　哪怕杜光林暂时还没有给予章碧青再生，但他拥有数十种感悟力的事实，却让章碧青很是相信，对方有哪个能力做到，所以……
　　短短片刻，杜光林体内，裂缝元界、毒空元界、生空元界，就一起开始了迅猛的增长。


第339章 飞速暴增的信仰
　　“这个章碧青，还真是太有用了。”也就在三种空间元界增长时，杜光林却直接微微闭合了双眼，心下，更是一片激动。
　　原本还以为，他的那么多空间之力，还不知要等到什么时候才能步入渡劫期，却没想到，因为章碧青的信念印象，竟然立刻又让他触发了这种机缘。
　　而不管再激动，杜光林还是快速开始了思索，该如何继续刺激眼前的这个被传递对象，让他把其他空间之力的信仰，全部铺设出来。
　　时间，也就在这种情况下，静静流逝。
　　期间，这整座分殿，倒是再无外人入内，毕竟在数日前，章碧青的到来，可不是没人知晓的。
　　这座分部内，驻守的长寒宫修士，很明显不可能只有齐淳一人，先前其他长寒宫修士没出现，只是因为资格不够而已。
　　不达元婴巅峰，他们哪里有资格去面见章碧青这个超级巅峰修士？
　　所以其他修士在知晓章碧青进入分殿重新测试后，自然不敢轻易入内打扰。
　　而他们，自然也无法察觉出分殿内那一波波的突破气息，毕竟这座分殿，可是装载了十座能威胁到元婴巅峰的挑战场大阵群的，以长寒宫这种小派，自然不可能运用的起空间之力，那任何一个大阵群，即便再精简，也得数里方圆，十个加起来，就是数十里面积。
　　杜光林的突破气息，在殿内辐射还可以，但若是辐射出数十里之外，明显就不行了。
　　而即便是其他前来相助长寒宫的元婴巅峰修士，在被其他负责修士接入分部后，一得知章碧青在此，也是轻易不敢造次。
　　只能在外面静静等待。
　　这也就导致了，齐淳等人的晕厥，竟是丝毫没有外泄。
　　而哪怕是那些晕厥的修士，偶尔会缓缓苏醒过来，可也用不了多久，这些勉强苏醒的修士，还在因为记起杜光林的变态而惊呆无语时，就又会被他的连续突破，再次崩晕。
　　就这样一直到数日后，杜光林利用章碧青对他的各种深刻印象，把数十种空间元界，也提升进渡劫期，更算是让他真正的空间之力也踏入渡劫期后。
　　一切，才悄然落幕。
　　细细感受着再一次的巨大突破，给自身带来的改变，杜光林这才笑着向章碧青扔出一块中品魔元，随后就把他纳入了星阙殿那个活性空间内。
　　到了这时，不得不说的一点就是，雷啸、杨泽等三个沙蝎人，也被他随身带在了星阙殿内，毕竟他此次来这一代星域，也不知道会停留多久，而他不在郭氏，却只把三个沙蝎人留在郭氏总部，感觉上总有些怪异，毕竟以前，这几个沙蝎人可是处在和郭氏敌对的地步的，有杜光林在时还好，没人会说什么，杜光林一走，他们自身都会觉得有些怪异。
　　所以来之前，三人倒是都同意进入星阙殿这个活性空间修炼。
　　而后，他先是解除了对第七、第九号挑战场的改造，才瞬移到了挑战场外，等看到此时依旧昏迷的十多名修士时，杜光林才哑然一笑，放出一些气息，把众人纷纷惊醒了过来。
　　“呼～”
　　再一次苏醒过来，齐淳先是绿着眼睛揉了揉额头，等一眼看到站在一侧的杜光林时，他才猛地神色一变，剧烈抽搐了一阵脸颊，急急起身向杜光林开始参拜。
　　“参见大人。”
　　那话语里的恭敬和热络程度，却是让杜光林都忍不住微微有些不舒服。
　　而其他十多名修士，也全是在一滞之后，急忙起身向杜光林叩拜。
　　即便这些修士心下，都觉得眼前的“林城”，恐怕就是有史以来的第一变态，让所有人全都是幽怨悲哀的厉害。
　　他们也不可能不幽怨，不悲哀，即幽怨林城近乎无限制的突破，又悲伤自己，却连一次都做不到，只能滞留在元婴巅峰的程度。
　　两者一比，任谁都会觉得自己活的简直太悲哀了。
　　可不论如何，现在面对已经踏入渡劫期，而且远不止一种改变之力的“林城”，众人却是只能重新以仰望的姿态，去接近对方。
　　甚至于在这一刻，除了其他修士之外的齐淳，更是夹杂着一丝窃喜和忐忑不安。
　　他窃喜的，却是因为对方原本是准备来相助长寒宫的，若是他在这时，顿悟了数十种改变之力后，还继续要相助长寒宫的话，那这一次，长寒宫岂不是稳扎稳打的赢定了？
　　但另一种思绪，却又让他有些忐忑不安。
　　那就是，对方原本是元婴巅峰时，密元矿这种炼制域宝的主材质，对他还有吸引力，可一旦踏入渡劫期，那对方追求的，就应该是虚宝了。
　　那他哪里还需要为长寒宫出力？
　　或许，这里面，唯一让齐淳还有信心能留下杜光林的，就是对方是在他们长寒宫的地方突破进入渡劫期的。
　　而任何一个修士，面对让自己得道突破的地方，尤其是后期那种难上加难的突破，都会多少产生一些缅怀和好感。
　　若是杜光林因为在他们长寒宫的地方突破，从而对整个长寒宫，都爱屋及乌的升起一丝好感，也绝对不值得意外。
　　当然了，虽然有这个说法，但齐淳也不敢保证，对方真的会因此对长寒宫另眼相看，毕竟这种事，还是要看每一个修士的心情的。
　　想着想着，齐淳还是在参拜之后，小心翼翼的问向杜光林，“大人，不知您这次，是否还会相助蔽宗去争夺那密元矿的开采权？”
　　也是随着这一问，其他十多名修士，才齐齐一呆，而后亦全都热切无比的望向了杜光林，是啊，他此时还会帮助长寒宫么？如果会的话，那么他们若能也拿下一个参赛名额，岂不是就等于有了和杜光林共事的荣幸？
　　这绝对是种荣幸，要知道任何一个渡劫期，面对元婴期，都是神，更别提眼前这个家伙，变态的近乎离谱了，那就是神中神了。
　　如果能和他共事对敌，万一表现不错，被对方亲睐，那简直不要太刺激了。
　　这也由不得这些修士不激动，不想听听答案。
　　面对如此热切的眼神，杜光林先是微微一顿，跟着就在嘴角露出了一丝微笑。
　　答应帮助长寒宫？他自然乐的如此，先前他还一直在担心，不能表现的太热切，否则可能会引起对方的怀疑，但现在，这一切都不是问题了。
　　自己在长寒宫的地方，接连突破数十次，那因此对这个地方产生一些好感，也是自然的，爱屋及乌之下，就算他出手帮长寒宫，也绝不会让任何人怀疑有一丝不妥。
　　毕竟那是实情，就算他暂时抛开计远航的遗愿，那在此刻，于长寒宫内，连连突破进入渡劫、入圣期后，也会因为心情大好，顺手帮对方一把的。
　　带着嘴角的笑意，杜光林才道，“好，看在我在你们长寒宫分部才晋升到了渡劫期的份上，我就帮你们拿下这次开采权。”
　　也就在他笑着回答时，齐淳也立刻就都在脸上泛起了一丝狂喜，那简直是眉飞色舞的想要开心的叫出声来。
　　对方这可是真的答应了啊，又如何让他不激动，不开心？看来眼前这位林城大人，此时心情是真的不错。
　　“大人，您的身份与众不同，齐淳斗胆，希望大人移驾我长寒宫宗门。”激动之余，齐淳也不忘招呼杜光林，而以对方的身份，眼下这一座分部，无疑是不够格调的。
　　面对齐淳的邀请，杜光林更不会推却，直接轻笑着点头，而后就跟齐淳一起向外走去。
　　只是，这行走，才刚刚抵达殿外不远处，还没穿过那个院落时，杜光林的身子，就突然一顿，就连脸色也彻底大变起来。
　　只因为在这一刻，杜光林突然发现，他的轮回之力，九十九种情绪之力，还有空间之力下那九十九种子空间力量，全都猛的开始了增长。
　　这变化，由不得他不震惊。
　　他没有修炼，没有吸收，那九十九种情绪子感悟力，怎么会开始增长了？
　　甚至于，更让杜光林震惊的还在后面，这些子感悟力开始增长后，最初的速度，倒不是特别快，可也只是持续了不到几秒钟，就骤然暴增起来。
　　“呼～”
　　喜悦之力，裂缝之力，全都在一瞬间，像坐了火箭一样，嗖嗖嗖向上逐步攀升，竟然在短短片刻内，就直直向着渡劫、入圣前期的巅峰攀去。
　　而后，“轰轰轰”，又是一连串恐怖的闷响过后，兴奋之力、欢快之力、怨恨之力、畏惧之力、恐慌之力，以及毒空、灵空、普空、生空等其他元界，也全像是疯了一样，唰唰唰就直直攀向渡劫、入圣前期的巅峰。
　　真的只是短短片刻，杜光林脑海中，也嘭的一下，就冒出了一个诡异的感应，天劫，要来了！！
　　“我晕～天劫？这到底怎么回事？……在这里渡天劫？开什么玩笑？”刹那间，就被惊得魂飞魄散，杜光林话都来不及多说一句，直接展开瞬移，就向着星球外部冲去。
　　瞬移的过程中，他更是惊疑的厉害，为什么轮回之力和空间之力，会发生这种荒谬的异变，短短片刻之内，竟然就一路从初入攀升至前期巅峰？更直接有召唤来天劫的趋势？这也太夸张了！


第340章 我晕，这个词太贴切了
　　也是在杜光林突然停顿住身子，而后急速消失时，原本一脸兴高采烈的齐淳，才瞬间又傻眼了，“啊……林大人他……他不是答应要去长寒宫了？怎么突然消失了？”
　　但也只是刹那间，齐淳也是身子一抖，而后就死死的盯向了高空，见鬼，那些高空之上，是什么？
　　一片片，一缕缕，诡异而又压抑的红云？
　　天啊，那不是修士渡天劫时的劫云么？怎么会突然出现在这里？难道说，有渡劫期修士要在他们长寒宫分部渡劫？
　　这开什么玩笑啊，修士渡劫时，方圆数千里之内，都不能有他人的啊，因为每多一人，天劫就会多一份，齐淳根本无法估量，在这分部方圆千里之内，究竟有多少人，以千计，还是以万计？
　　刹那间想起这些，齐淳彻底就毛了，心胆俱裂的怪叫一声，就也急急挑了一个方向，没命逃去，而在逃走这一刻，他也终于明白了，刚才的“林城”，为什么会突然色变，然后直接消失了。
　　是啊，这寒都城，这么多人，要真有天劫下来，那每次都是几千几万道啊，谁能撑得下来？
　　怕不是第一波以千、万计的天劫，就能灭杀所有人，哪怕林城大人接了下来，但第二波时，他就要独立面对以千、万计算的天劫？
　　那就算他再变态，也是必死无疑啊。
　　当然，齐淳也不可能想到，刚才的天劫，是杜光林差点引发的，毕竟他才见到对方刚踏入渡劫期，又怎么可能这么快引来天劫？
　　“我操，谁他妈这么白痴，挑这种地方渡天劫？存心找死么？”亡命的飞逃中，哪怕齐淳涵养再好，一想起附近这么多人，还是忍不住就暴起了粗口。
　　不止是齐淳，也几乎在同时，附近无数修士，全都在见到天空之上的劫云后，瞬间就全都纷纷破口大骂着向四周亡命逃逸。
　　这到底是谁啊，竟然这么无耻？！
　　他们这里，最强不过元婴巅峰，谁能抗衡灭世天劫的压力？可谁也不想死啊！
　　可也就在随后，等所有人都是魂飞魄散的逃逸中，那天空之上的劫云，却渐渐，又开始了烟消云散，这，再一次让上一刻还是崩溃不已的众修士，彻底无语。
　　……
　　也几乎是同时，天缺星外，一道身影，直接就闪现在了太空中，这身影，正是亡命逃逸的杜光林。
　　等他再次想向前瞬移时，才猛的又想起了什么，跟着就脸色一变，拼命压制着体内不住暴涨的各种感悟力，急急从储物法宝内，丢垃圾似的，甩出了四道身影。
　　而后，杜光林更是直接抓起星阙殿这件储物法宝，生生丢向四人中，在最前方刚刚站稳的杨泽。
　　“快，带着星阙殿，有多远逃多远，我要渡劫！”
　　匆匆丢下一句话，杜光林才嗖的一声，又消失在了原地。
　　只不过，他的话，却是刹那间就让才跌入太空的杨泽、雷啸、还有章碧青等，彻底傻眼了。
　　渡劫？
　　大人竟然就要渡劫了？
　　面面相觑了一下，杨泽和雷啸等，才也怪叫一声，就向着和杜光林相悖的方向逃去。
　　哪怕杨泽等人，见识过杜光林面对天劫时那种恐怖的手段，可那毕竟是面对少数天劫啊，但星阙殿内，此时的三层试炼之地，却至少有着以百计堪比元婴期的傀儡兽呢。
　　谁知道天劫会不会把那些也计算在内？
　　也是在急速的遁逸中，脸色惨白无比的章碧青，这才发出了一声惊叫，“这到底怎么回事？我刚才才亲眼见着大人踏入渡劫期，那可是刚刚踏入渡劫期啊，怎么这么快，就要面对天劫了？！”
　　听了这话，杨泽等三个沙蝎人，倒全是身形微滞，而后，再一次火速向前遁逸中。
　　杨泽眼中才闪过一丝异芒，颇有些无奈的道，“大人啊……不奇怪，不奇怪，既然他踏入了渡劫期，那他的改变之力，会增长这么快，就真的不奇怪了，嘿。”
　　改变，用什么改变？那是用感悟力的信仰，而信仰，就是某个人对其他人的印象，和信念，达到一定高度后的专有词语。
　　举一个最简单的例子，比如某些宗教人士，他们又有多少人真的见过所膜拜的神？可那些宗教内的人，只要在印象中认为那个神存在，更是无所不能，值得他们去膜拜，那么这种印象，就是一种信仰。
　　而这些宗教人士，就被称之为某些神，或者强大修士的信徒。
　　杜光林这厮，一路走来，无形中扩展出来的信徒，实在太多，太多了……
　　而另一点就是，想要获得最初的那一丝基础改变力，的确需要修士自身，一边释放信仰之力，一边给他人造成各种信仰般的印象，才能让自身得到增长。
　　但不要忘记一句话，万事，都是开头最难。
　　一旦度过了开头期，踏入了轨道，那么事情往往会容易很多。
　　修士在获得最基础的改变力，真正踏入渡劫期以后，改变之力的增长，就已经不需要再像一无所有时一样，必须对每一名修士释放信仰之力，再给他人造成各种深刻的印象，让那些印象配合信仰之力，才能继续增长他自身的改变之力了。
　　而是只要其他人对他的印象，足够深刻，足够凝重，达到信仰的高度，就会自主的幻化成一丝丝信仰，涌入他的体内，再幻化成改变之力。
　　这也是为什么，杜光林在刚刚把空间之力和轮回之力，全都稳固在渡劫期和入圣期后，体内的各种感悟力，会火速暴增了。
　　甚至于，如果不是他在完成轮回之力的提升后，直接又开始提升空间之力，而空间之力，毕竟是上品感悟力，在提升过程中，可以暂时强硬的压下了其他一切，那么他的轮回之力，在几天前，就会彻底爆发了。
　　只因为他这一路走来，实在是带给了无数修士，深刻不已的各种印象。
　　从最初踏入修真界，那一次次非人的突破，带给裴远、苏h等人的，全是震撼、惊喜，乃至麻木，这些震撼信仰、惊喜信仰、麻木信仰，在当初杜光林没有获得感悟力时，自然什么都不是，在他没有踏入入圣期前，也什么都不是。
　　可在他真正踏入了入圣期，并且体内也有震撼之力、惊喜之力等时，那些，就幻化成了一种提升到信仰高度的印象，从而蜕变成了各种改变力。
　　当然，如果只有苏h、裴远等几个人的信仰，自然是远远不够的，问题是，杜光林在那以后，出入灵宗，以青衣之名，博得了多么宏远的声望？
　　当时整个地球修真界，怕不是都对他百味复杂，而现今残存在地球的黄峰派修士，哪怕只有数百，可从青衣开始，一直到万潮门肆虐，黄峰派重整山门，这一系列事情中，哪一个不是对杜光林都有着百般的印象？
　　那些印象里，更不止是情绪信仰，更有空间信仰，毕竟杜光林能收留他们，更不计一切，以无比亲和的形象，帮他们提升修为，指点迷途，那就是最大的包容。
　　这，全都是信仰！
　　虽然，这数百人的百般信仰，还不足以让杜光林火速提升，但不得不说，地球那一切，真的只是一个小水坑。
　　他的一切，是从浅舍大陆才开始的。
　　浅舍大陆，他停留的时间不多，可阵魔之名，至少令无数修士闻风丧胆，期间却也有不少人，对他颇为感恩，尤其是方毅佘等，更深刻的体会到了杜光林的包容、宽大之心。
　　再撇开浅舍大陆，杜光林回归之后，强势铲除万潮门，那一股狂烈的风暴，带走的，更是无数修士的百般信仰。
　　这些，可都是以千、万、十万、百万计的信仰！！
　　甚至于，哪怕杜光林抵达了河内星系以后，于音栾星一役，一样让他在郭氏内部取得了令千万人百般复杂的各种信仰。
　　再有就是……紫幻仙府内部，那一场阵魔肆虐，才真真正正的，是重点了。
　　那是令几十万元婴、渡劫期修士，都对他升起百般信仰的一役。其中除了郭氏以外的其他五大修士，对他的不杀，至少也有着不少感恩的。
　　这前前后后加起来的一切，早已为他积累无法估计的信仰之力，所以在他普一突破，这以前积累的一切，就彻底爆发了。
　　当然，这也不是说，一名渡劫期修士，只要大杀四方，让无数人感到畏惧、恐慌，对他升起百般复杂的情绪，就能快速提升自己的修为，这完全是不可能的。
　　比如一名渡劫期修士，若感悟的光之力，而光的核心信仰，是速度，不留痕，那就算这修士屠戮几千万元婴期以下的人物，让无数人对他惶恐、畏惧、仇恨不已，却依旧没用，因为那些情绪之力，和他光之力的核心信仰，根本没有丝毫联系，也就起不到一点作用了。
　　他若想提升修为，就需要让无数人，觉得他的光之力，在速度上不留痕，无人能及。
　　一名渡劫期修士想要提升，做出的事，必须要和自己的感悟力核心信仰契合。
　　可以说，像杜光林这样，拥有的是百种情绪感悟力，以及空间感悟力，那还真是……只要他给别人留下印象，那不管其他人对他是仇恨、怨恨，还是感恩，都能契合他某一种感悟力的核心信仰。
　　而他一路走来，所作的事，也实在太多太多了，多到那前后以亿计算都无法估量的无数修士，所有人对他的强烈印象加起来，足以让他所有感悟力，都飞速暴增。
　　这，才是一切的根本原因。
　　杨泽也跟随了杜光林几年时间了，亲眼见证过阵魔的恐怖，更去了地球一次，在那里更呆了几个月，多少也了解了他的一些事情，自然就在此时，有些顿悟似的明白了杜光林为什么会这么快就要面对天劫了。
　　可即便明白了过来，杨泽还是忍不住就是一阵头晕，这大人，也太夸张了，才刚刚踏入渡劫期，就要面对天劫了？
　　甚至于，他都有些怀疑，等杜光林迎接第一次天劫后，会不会直接再一次面对渡劫中期的天劫，然后……
　　“我晕，从来没见过，像大人这样的速度跨过渡劫期的，这也太夸张了～”在地球，尤其是地球世俗滞留了几个月，杨泽也多少耳闻了一些地球专有的用语，哪怕他并不太习惯这些词语，可在这一刻，他也是在找不出比“我晕”更能形容他心情的词汇了。
　　因为他真的在相通一切后，差点就被生生惊得晕死过去。
　　他实在不知道，等下一次杜光林回来时，究竟会是什么境界，渡劫中期？后期？还是直接踏入大乘期、合道期？
　　额……越想越激动，杨泽竟是在高速飞行中，体内真气猛的就一阵乱窜，随后硬是把他生生给搞得身子一抖，嗖的一声，载向了天缺星大气层。


第341章 还来？欲哭无泪的杜光林
　　“嗖～”
　　随着一声遁逸声，杜光林直接就出现在了一处空旷无垠的太空内，以他此时踏入渡劫期的空间之力，每一次瞬移，都可以以数千里之地计算。
　　所以短短几次遁逸之后，他也不知道自己究竟逃了多远。
　　不过到了这时，那快速疯长的各种改变力，也终于到了一个无法压制的地步。
　　“豁～”
　　伴随着两种上品感悟力全部抵达巅峰，原本平静无波的太空地带，也嗖嗖的凝结而出一片片浓郁而又恐怖狰狞的猩红劫云。
　　那劫云的猩红、厚重程度，也实在超出想象，每一段云层之间，来回闪烁的细小雷劫，更是超出想象的繁多，密集。
　　几乎是同时，一股庞大到足以毁天灭地的压力，亦从上直直压下。
　　只是瞬间，就压的杜光林一阵窒息。
　　“这到底怎么回事？”
　　无奈的苦笑一声，刚才他虽然也思索了不少这异变的原因，可还是没有想到真正的答案，毕竟当初他询问杨泽等人有关情况时，也只是询问了诸人如何踏入渡劫期而已，对于渡劫期以后的修炼，他倒是没问。毕竟当时他连渡劫期都没到，问那么多也是无用。
　　不过现在，什么都不用说了，望着那漫天而下的恐怖压力，杜光林却是再次色变，他不是第一次面对天劫了，在万丈红尘之地，他面对的天劫压力，几近无数次，更帮杨泽渡了一次天劫，却也从没发现，有什么劫云，会犹如眼前的劫云一般，让人压抑到如此地步。
　　“这果然不是第一破虚天劫！怕不是最低都是第二碎尘天劫啊……甚至还不止！我也知道，天劫时根据修士实力出现的，可也不用这么夸张吧？我这才只是第一次天劫。”
　　硬着头皮强撑着上空激射而下的压力，杜光林想了想，直接就调动眉心间九霄雷池的大量天劫，随时准备以天劫对天劫。
　　的确，他虽然可以吸收天劫，但只能吸收破虚天劫，若是高等天劫，原液也无法消化啊，要知道万丈红尘地的雷兽，只能操控破虚天劫，那催化的原液，也只是那个档次而已。
　　而查看了一下自己九霄雷池中的天劫后，杜光林的心，才渐渐又放平缓了下来。
　　此时，他还有一道第五绝仙天劫，七道第四灭道天劫，一百零三道第三诛天天劫，以及过千的第二碎尘、第一破虚天劫，想来要对抗下这一次的天劫，应该绝无问题的。
　　也就在杜光林的思索中。
　　上空，风卷云集的劫云，也开始了翻天覆地的变化，所有细小的劫雷，全都开始快速集结、凝聚。
　　“轰～～”
　　只是刹那间，一道粗有数十米，铺天盖地而下的灭世雷劫，就直直封锁了杜光林的所有世界，迎头直下。
　　那一刻的毁灭气息，却是差点就让他心神一暗，给生生压的窒息。
　　“第二碎尘？！该死，果然啊……一道碎尘天劫，就有九成把握轰杀渡劫中期修士，而且渡劫中期修士渡劫，通常也只有第九道时，才会遇到碎尘天劫，我才是初期，竟然第一道就是碎尘？！”
　　哪怕知道自己实力变态，见到这直扑而下的第二天劫时，杜光林还是忍不住暗骂一声，也直接调出一道碎尘天劫，迎头轰上。
　　“嘣～”
　　说时迟，那时快，杜光林的抱怨，更是0.1秒都不足，两道天劫，就生生撞击在他高空千米之上，而后轰的一声，烟消云散。
　　不过，那巨大的爆炸余波，也直直像是一股恐怖无比的气浪，把杜光林猛的冲的向下方直直狂跌了数千米。
　　也好在，他的空间之力，最注重防御，倒也没真的伤到他。
　　而也就在他刚刚挺稳身子时，天劫中的第二雷，就又开始了快速的风卷云集。
　　甚至于，这一次的天劫集结，竟是让原本就恐怖无比的庞大压力，瞬间就飙升了足足近十倍。
　　“我晕，这压力……第三诸天天劫？！”
　　一感应到这一股压力，杜光林却是瞬间就被惊了个头皮发炸，开什么玩笑，他才只是第一次面对天劫啊，怎么会遇到第三诛天天劫？
　　要知道，这第三天劫，可是连渡劫后期修士，都只有低于千分之一的几率，才有可能在第九道时遭遇，而一旦出现，这几乎就能灭杀九成以上的渡劫后期修士。
　　但他……
　　他才只是渡劫前期啊！
　　再一次色变中，杜光林倒不担心眼下这第三天劫，可还是有些为以后担心，现在就这样了，如果等以后晋升到渡劫后期，面对第九道天劫时，又会出现什么劫雷？这，恐怕是直接会出现第五或者第六天劫。
　　但见鬼的是，第六天劫，可是能灭杀天仙的啊！！
　　“我现在终于知道，拥有双上品元界的痛苦了，若不是储备了大量的天劫，怕不是在渡劫时，还真是必死。”
　　暗骂一声，杜光林才直接放出一道第三天劫，直直轰向上空尚未成型的第二道劫雷。
　　“轰～”
　　等第三天劫疯狂击去后，那处原本犹如波涛般翻涌的劫云，却在一瞬间，就直直被轰出了一个大洞，但也之一瞬间，那庞大的云洞，就又立即闭合。
　　第三道劫雷，更是再次快速开始凝聚。
　　这第三道劫雷，依旧是第三诛天天劫！！
　　“轰～～”
　　“轰～～”
　　……
　　一旦可以靠着气息，感应出天劫的等级后，杜光林却是再也不给天劫凝聚的机会，每每都在对方尚在凝聚时，就直直出手。更是每一次，都把天劫瞬间撕碎。
　　这，若是被其他修士看见，恐怕又要再次被惊得魂飞魄散，有史以来，怕不是都没人能如此面对天劫的。
　　要知道渡劫时，每道天劫之间，最多就是几秒钟或者十几秒的差距，在这段时间内，其他任何修士，恐怕都在急着恢复修为，以更好的姿态去迎接，谁又有那种逆天的能力，像他这样，轻易就把眼下的天劫在成型之前轰个稀巴烂？
　　甚至于，这还都是……第三诛天天劫！
　　是的，这一次的九道天劫，除了第一次是碎尘天劫外，其余八道，竟全是诛天天劫。
　　如此恐怖的劫难，也真是不愧杜光林双上品元界之名。
　　等看着第九道天劫，也在自己的强势攻击下，烟消云散之后，杜光林这才猛的舒了一口气，过去了，虽然这天劫有些恐怖，不过暂时还对他威胁不大。
　　只要以后……
　　不得不说，他脑海中才刚刚泛起一个以后的念头，一股突然的变化，却立刻让他一呆，而后就再次怪叫一声，额前，也被冷汗侵湿了个剔透。
　　只因为，他那刚刚踏入渡劫、入圣前期的空间之力、轮回之力，竟然又再一次开始了恐怖的增长，甚至于，杜光林更是明显的发现，这遍布太空的恐怖劫云，竟然没有一丝消散的趋势，更仍在快速变厚、变多……
　　“我操～还在涨？刚才已经是第二第三天劫了，竟然又要马上面对渡劫中期的天劫？那会出现什么？我可只有七道灭道天劫啊！！”
　　虽然冷汗直流，可杜光林还是无可奈何，只能眼睁睁看着体内的各种力量，不断像是疯了一样暴增，那种势头，他竟是压也压制不下。
　　而在这期间，高空之上的庞大压力，也越来越强烈。
　　甚至于只靠着那一股压力，都有生生撕碎他的冲动，强行运转着暴增至渡劫中期的空间之力，他才勉强抵挡了令人颤栗的压力。
　　也就这样过了不久，随着轰轰两声轻响。
　　他的空间之力，和轮回之力，也全都犹如潮水一般，蜂拥堆至到了渡劫、入圣中期巅峰。
　　“哗～”
　　上空的劫云，亦快速开始翻滚、凝聚，不过等着劫云开始运转时，那庞大的压力，反而倒是猛的轻了一下。
　　这直接让杜光林神色一动，跟着就是狂喜，这气息，是第三天劫。
　　惊喜无限中，他更是直接挥出一道诛天天劫，直轰而上。
　　“嘭～”
　　再一次巨大的轰炸，虽然声响在太空中传递的不大，可依旧掀起了一波恐怖的气浪，直直把当初的劫云撕成了粉碎。
　　但也只是瞬间，无数劫云，就又开始凝聚，成型，第二道雷劫，亦爆射般的开始凝聚，那压力，再一次骤然飙升。
　　“第四灭道天劫？可以灭杀九成大乘期修士的雷劫？我……”杜光林还真是骂都骂不出来了，只能急忙挥出一道第四天劫，轰杀而上。
　　“轰～”
　　“轰～”
　　……
　　又是一连串剧烈的轰炸，一波波泛起，后续七道天劫，全都在瞬息之内，被他强势撕成碎片，不过不得不说，等这七道过后，杜光林却骇然发现，自己体内，竟是没了第四天劫。
　　可是，上空的劫云，却丝毫没有停滞，又立刻开始了疯狂的汇聚。
　　“真是……”再一次咒骂一声，杜光林这才急忙调动体内的第三诛天天劫，抽出九道，瞬间凝聚出了一道灭道天劫，才轰杀而上。
　　“轰～”
　　最后一次，彻底轰碎了第九道劫雷后，他的身子才猛的一松，可也只是刹那之后，再一次感受到那依旧势入潮水一般，向上狂飙的空间之力和轮回之力。
　　杜光林彻底毛了，这……怎么还在暴增？他体内的天劫，已经不足了啊！
　　按照刚才两次劫雷的趋势，他若是面对渡劫后期的天劫，出现的应该是一道第四灭道，八道第五绝仙……
　　但见鬼的是，他体内，此时只有一道第五天劫，和几十道第三天劫，过千的第一、第二天劫了，就算是把其他的天劫，全部凝结，也最多是三四道第五绝仙天劫啊！
　　这……
　　刹那间，杜光林就是面如土色，欲哭无泪，一张脸更是青红交接，快速转换，他真的崩溃了。这渡劫期、入圣期，到底是怎么回事？这不是要置他于绝对的死地么？
　　不论如何，他也不可能在此时接的下可以灭杀天仙的第五天劫啊，更别说还不止是一道了！


第342章 暴乱的气息
　　可是不管如何，杜光林还是强撑着神经，开始思索自己的底牌。
　　到了此时，他的双上品元界，都已抵达了渡劫、入圣后期，实力的提升，亦是迅猛的厉害，以最擅长防守的空间之力而言，对于第五天劫……
　　“不论如何，也只能拼了！！”
　　生生咬着牙，杜光林立刻就唤出了符宝大阵群，除了空间之力，他手中最强的底牌，也只剩下得自紫幻仙府的多套符宝大阵群了。
　　这些大阵群的威力，虽然极为恐怖，可和真正的阵法相比，毕竟弱了许多许多。
　　“一套十多个大阵群，才只能相当于一个单独的真实阵法三四成威力，也不知道，究竟能不能抵挡可以灭杀游仙的第五天劫！！要知道，能在瞬间绝杀九成以上游仙的第五天劫，至少是天仙或者更高级别的实力，一个天仙，面对单独的阵法，而且只有三四成威力，哪怕那是仙王所传，也……也实在是未知。”
　　就算心下没底，他也只能如此了。
　　随后，他更是连续取出更多的大阵群，使所有的阵群环环相扣，再一次组成了一个更庞大的阵群后，才彻底舒了一口气。
　　“先用这些大阵群试试威力，如果可以抵挡，那就没问题了，如果不行，再用天劫硬抗。”整个神经都绷成了一条直线，杜光林这才目光炯炯的盯向了高空。
　　但就在这时，他体内依旧在火速暴涨的各种感悟力，却突然间，微微滞了一滞，而后，所有的感悟力增长，才彻底缓慢了下来。
　　“咦？”
　　察觉出感悟力停止了增长，杜光林倒是再次一愣，随后急忙扫向胸前。
　　而那蔚蓝色的字体圈，也清晰的跃入了他的眼帘，精神，1779.1、气神，1870.9。
　　“渡劫期后期的巅峰数值，是精神2000，入圣期，也大致如此……”眼神猛的收缩了一下，杜光林才猛的察觉出，以他体内此时速度爆减的感悟力增长速度，根本不可能再增长了2000的极限了！！
　　“这……”微微怔了一下，等他再抬头看去时，才猛的发现，原先那笼罩周边太空，近乎无穷无尽的暗红色劫云，竟然开始迅速消散。
　　如果说它们出现时，是风卷云集，那现在，其消散的势态，却更加狂烈，随着一阵晃动，所有的劫云，全都在刹那间，消失了个干干净净，仿佛，一切都不曾出现过。
　　这变化，彻底又让杜光林愕然当场，傻傻的看着高空之上，什么都没有的一片空虚地带，他原先绷得直直的神经，竟然豁的一下，就彻底疲软了下来。
　　“靠，不带这么玩人的，我才刚刚做好最强的准备，竟然没了？”
　　瞬间就像是被抽干了体内所有的力气一样，整个身子就那么一动不动，静静瘫软着悬浮在了太空之中，杜光林却是忍不住就破口大骂了起来。
　　太悬了！
　　如果那些劫云不消失，那这一切，也未免太悬了。
　　哪怕，在他真正让所有的符宝大阵群，全都又重新组成了一个联合大阵后，已经完美的组成了一个新的阵法，其威力也绝对又增长了许多，可能不在此时遇到那最后一次天劫，还是不遇到的好啊。
　　毕竟谁也不知道，等那最后一次天劫真的降临时，会不会按理出牌！！
　　恩，他推测的是渡劫后期的这次天劫，会是一道第四天劫，八道第五天劫，但如果……如果出现意外呢？
　　比如在第九道时，它突然蹦出来一个第六天劫……那才搞笑了。
　　而这，也并非不可能，要知道其他所有修士渡劫时，其最后一道雷劫，往往都是最强的，先前两次，他虽然没遇到那种情况，可并不表示这最后一次，一定不会出现。
　　彻底虚脱下来之后，杜光林再次感受着体内缓慢增长的各种感悟力，却也又疑惑了起来，这到底是怎么回事？
　　怕不是有史以来，还没人遇到这种古怪的事情吧？才刚晋升到渡劫期，这修为就像是疯长的潮水一样，唰啦啦涌到了后期……
　　这……这也太变态了！！
　　就算是他自己，在此时也忍不住骂了自己一声变态。
　　而实际上，他也的确不知道，刚才那一次，真的是很惊险，如果不是他感悟力太多，足足有两百种，而那两百种感悟力，在平摊了他一路走来所积蓄的无数信仰后，让整体的修为，大大降低了很多，否则，他也真的会直接面对第三次天劫。
　　这倒不是说，以他以往积蓄的那么多信仰，还不足以让他冲击到渡劫后期巅峰，而是说，他个别感悟力，太强，早已达到了巅峰，而某些感悟力，却后劲不足，还无法冲击到那个程度，此消彼涨，让他的轮回之力和空间之力，整体受到了牵制而已。
　　比如他在紫幻仙府那一役，以阵魔之名，屠戮数万修士，那期间积累的恐惧信仰、绝望信仰等等，早已足够他踏入渡劫后期，就更别提他以前在其他地方所积累的恐惧信仰和绝望信仰了，那加起来，就算让他突破进大乘期，一样绰绰有余。
　　但问题是，他一路走来的喜悦之力，或者兴奋之力等等，和恐惧、绝望等信仰相比，却明显不足以相提并论，才使得他整个轮回之力，受到了牵制。
　　而在空间之力方面，也是大致如此，所以，在第三次天劫判断出他还不足以让所有修为全部抵达巅峰时，就彻底烟消云散了。
　　要知道，每个人所能贡献的信仰之力，也有多少之分的，一个渡劫期修士，和一个结丹期修士，哪怕同样对某个人畏惧害怕到了极端的地步，但渡劫期修士所能提供的信仰之力，却绝对会是结丹期修士的无数倍。
　　所以以往哪怕杜光林在解放万潮门一带的奴隶、养殖门派时，也一样令无数人为之喜悦、兴奋，可那些修士，都是连元婴期都达不到，哪能提供的喜悦、兴奋等信仰之力，也不可能比得过紫幻仙府那些高端修士所提供的绝望、畏惧信仰。
　　而不管怎么说，哪怕暂时还没明白，杜光林还是彻底兴奋了起来。
　　没有达到就好，没有达到就好……他还真的从没想过，会因为自己的修为提升太快而心惊肉跳不已。
　　……
　　天缺星，某处荒僻的雪谷之内。
　　“噗通～”
　　“呼～”
　　……
　　一连几声轻响之后，雷啸、还有另外那名沙蝎族入圣期强者雷庆易，全都是手脚一软，有了微微晕眩的冲动，而章碧青，则是直接就栽在了雪谷内的地面上，一张脸亦是胡青忽白，崩溃不已。
　　与此同时，一旁的杨泽，却是无奈的摇头苦笑一声，他就知道，等三人明白事情的真相后，会是一副这样的表情，毕竟当初他在想起那些事后，可也是如此失态的，甚至更直接就从太空向天缺星大气层坠去……
　　额，也正是因为杨泽当时想起杜光林一路积攒起来的无数信仰后，才会被瞬间惊吓的生生叉了气，才使得其他三人，在救起他之后，急忙追问起了缘由。
　　谁知道，杨泽却给出了一个答案，那就是大人不止可能会突破进渡劫中期，甚至可能会是后期和大乘期，这答案，彻底就让三人僵立无语，浑身都是轻颤不已。
　　雷啸和雷庆易，也就算了，先前只是还没想到那么多，他们很多时候都在修炼，不似杨泽，是一路追随杜光林，见证了他无数奇迹，所以能深刻铭记那些，而现在一听杨泽的提醒，虽然仍是僵立无语，可也渐渐相信了那些。
　　但章碧青……章碧青那可就是真的晕了。
　　彻底晕了！
　　这还不止，随后，杨泽又快速的把他在地球听来的事迹，大致讲述了出来，也是到了这时，章碧青才崩溃的发现，杜光林竟然就是那个出现在紫幻仙府内的阵魔……
　　天啊，他先前一直都不明白，杜光林为什么会那么恐怖，那么变态，现在好了，他竟然是以一人之力，破解无数仙王留下的大阵，独立屠戮五六万元婴、渡劫期修士，更生生让其他数十万元婴、渡劫期修士全都闻风而逃，就算是全河内的大乘期修士，都几乎全部关注不已的阵魔？！
　　章碧青真的是崩溃了，他都不知道自己倒了几辈子的霉，竟然会主动去招惹阵魔那个超级人形怪兽……
　　甚至于，崩溃的又哪里是章碧青？在听述了杨泽的话后，雷啸两人，也是一片无语，杜光林这一路的事迹，也真真切切的，让众人更感受到了他的变态和离谱。
　　他们都实在有些庆幸，也不知道自己怎么会那么“幸运”的，和杜光林这种怪兽起了冲突，不过现在，等回想起这些时，三人却突然又都觉得，那的确是一种无上的荣幸和荣耀。
　　是啊，追随这样一个超级强横的修士，那不是荣幸是什么？
　　“嘿嘿……如果，如果早些时间能追随大人，那我们沙蝎族，哪里还需要被逼着迁移？可惜……”
　　“是啊，我们那一次劫掠彩翼族处子，倒也真是太睿智了，不然也不会遇到大人……”
　　……
　　也就在三个沙蝎族修士全都是手脚轻颤的感慨，章碧青却依旧是崩溃不已时，几人身侧，却突然就出现了一道身影。
　　那身影只是刚一出现在那里，周边的空间，就立刻为之一暗，一股狂暴肆虐的压力，更直直压的包括杨泽在内，所有人都面色一变，噗噗吐出了两口精血，而后彻底瘫软在了地上。
　　但等几人看清出现的人影时，还是忍不住惊喜起来，大人……那竟是大人？
　　看到杜光林重新出现，他们又如何能不喜？就算他们瞬间就被杜光林强横无匹的气息，压的身受重创，可他们相信，只要有杜光林在，他们就不可能死。
　　而大人此时，只是靠随意外泄的气息，就能压得包括杨泽这个渡劫中期修士都口吐精血，这，却需要多么强横的武力啊！！
　　难道……
　　难道大人，真的直接突破到了大乘期？？
　　一想起这个念头，几人竟全都是激动的浑身颤抖起来，因为他们实在无法想象，杜光林在元婴期时，就能和大乘期修士抗衡，那若是等他真的进入大乘期，这整个世间，还有谁能抵挡大人的威压。
　　而看到几人哪怕面色惨白，更是差点被压的窒息的状态，杜光林却是无奈一笑，随后就道，“我这一次实力提升，实在太多了，还无法自主掌控一身气息，你们还是进星阙殿吧，我必须立刻闭关了。”
　　是啊，短短一个小时都不到，就让两种上品元界，全都提升到了渡劫后期，那加起来就是增长了一千五六的数值，这一身暴乱的气息，也实在太强横、太耀眼了。
　　更让他根本无法做到自由操控所有气息，所以杜光林现在最急需要做的事，就是闭关，好细细炼化那暴增的实力。
　　毕竟这和以前的吸收不一样，吸收的时候，他是直接把其他修士的一切都吸收了过来，包括那些对实力的掌控和熟练程度，而这一次，他却是以自身的能力，生生在一个小时内，靠着那庞大的信仰，让两个刚刚踏入一千的数值，瞬间都提升到了一千七八……
　　而且这两个数值跨度，也无疑太大了。


第343章 烈焰宗的雄心
　　不过，就算杜光林已经准备开始闭关，以更好的收敛气息，但闭关的地点，他却还没有想好，毕竟他也不知道这一次究竟要多久才能完成这一切。
　　若是错过了这一次两宗间的角力，就不好了。
　　又仔细想了想，他才又再次微微摇头道，“算了，还是我进入星阙殿，杨泽，你带着星阙殿，到长寒宫和烈焰宗决斗的战场附近等待，不要被他人发现，等到时候，若长寒宫有败迹的话，你不要出去，立刻通知我就行。”
　　杨泽虽然也可以轻松帮长寒宫取胜，但以他渡劫中期的实力，若是冒然出手大力相助长寒宫，也难免会惹的长寒宫修士怀疑，而既然他现在已经有了可以正大光明相助对方的理由，更许下了一个承诺，那更不需要杨泽出手了。
　　而只要有他在暗中看着，杜光林也绝对放心，不会出任何纰漏。
　　所以讲完这话，他就率先进入了星阙殿，只剩下原地的杨泽几人，勉力在恢复着刚才被那气息压迫的几乎崩溃的躯体。
　　……
　　也就在杜光林进入星阙殿以后。
　　天缺星，南部，一派连绵起伏的山岭间，燥热无比的空气中，处处充斥着一股微微泛酸的蒸腾气息，这股气息，随着山脉的延伸，不止没有丝毫削减，反而越发的张扬起来。
　　直至诸多山峰抵达顶端时，才突兀的呈现出一个个豁大的圆形凹口，每一个凹口内，都向外散发着浓郁的烈焰之气。
　　这，竟是一片密集的活跃火山群。
　　但在火山群之间，却耸立着一排排宏伟的宫殿建筑。
　　对于普通人而言，随时都有可能爆发的活跃火山群，自然是危险之极，但对于天缺星南部的强大修士而言，要禁止活跃火山的爆发，实在太简单了，甚至于，越是活跃的火山，其四周空气中充斥的火之力，也就越浓郁，对他们的修行，也越有利。
　　所以几乎每一片活跃火山群，都是各大小门派的必争之地。
　　眼前这一派密集而又凌厉的活跃火山群，就是烈焰宗其下宗门之地。
　　烈焰宗宗门内。
　　一座挺拔的殿宇内，突然就响起了一片爽朗的大笑，其声更是直震寰宇。
　　几乎是同时，殿宇左右，也立刻惊起了数十道身影，这些身影更是齐齐在随后，抵达至那殿宇前，一脸激动而又期待的望向殿内。
　　突破了么？！
　　殿宇内那畅意的大笑，是否表示着，里面的人，突破进入了下一个阶段？
　　烈焰宗和长寒宫一样，其大致实力，都是有数百元婴期修士，其中抵达后期的，不足二十人，而达至巅峰，更是只有寥寥三四人而已。
　　而此时，在殿宇内潜修的，正是他们烈焰宗数百年来，第一位在抵达巅峰期后，能有幸进入那种元神与火之力信仰，融为一体状态的幸运儿。
　　也正是先前烈焰宗的三位大长老之一，李名臣。
　　说起来，李名臣能进入那种状态，也实在是侥幸，毕竟那种万中无一的状态，也真的是可遇而不可求。但他既然能进入，一切就足够了。
　　不过在他刚获得状态时，这件事，在整个烈焰宗，也立刻被列为了第一机密，毕竟他们也担心，此事被长寒宫知道，若是对方在知晓后，赶在李名臣突破之前，不惜一切绝杀李名臣，那问题就严重了。
　　谁都知道，一旦烈焰宗出现一个渡劫期修士，那以后，长寒宫就再也不用在天缺星上混了，他们也不可能不会做出一些措施。
　　所以在这段时间内，烈焰宗也真的是极其谨慎。
　　而李名臣，也就一直在小心翼翼的，向其他人进行着广泛传递，以积累火之信仰。
　　这件事，其实倒真是不难，毕竟那只是积累最初的一丝基础改变力，而且以李名臣元婴巅峰的修为，本就在烈焰宗有着不小的声望，所以在短短几个月内。
　　他的积累，也终于达到了极限。
　　也是随着那一串大笑，以及周边数十道身影期待而又渴盼的目光，一股突破的气息，立刻就从殿宇内，蓦然爆发。
　　这一下子，整个烈焰宗，彻底激动了！
　　突破了！
　　李长老终于突破了！
　　那可是渡劫期啊，他们烈焰宗，从今天开始，终于也有了渡劫期修士了！
　　而一个渡劫期，就足以让烈焰宗轻松吃死整个天缺星，以往那个强敌，从此，将在不足为虑！
　　甚至于，在这一刻，不少修士都当场大笑了起来，长寒宫，这一次倒霉了。
　　是啊，在同一座星球上，相互敌对了无数年，如今他们烈焰宗终于率先出了一名渡劫期修士，那长寒宫的下场，还需要去考虑么？
　　“哈哈哈哈……”
　　随着殿宇外的大笑，一道身影，也直接大笑着从殿宇内射出，随后，面色红润无比的李名臣，也出现在了众人眼前。
　　“从今天开始，我要开始全力修炼，刚刚踏入渡劫期的实力，要对付整个长寒宫，还有些麻烦，等我的改变之力，再浑厚一些，就简单多了！！哈哈，……”大笑中，李名臣却是脸色一厉，也不顾其他人的神色，就闪身消失在了当地。
　　更是只留下一句凝重的话语。
　　“离这次与长寒宫的决赛，还有两个月，等我回来之前，谁也不许泄露我踏入渡劫期的消息。”
　　长寒宫？！既然在敌对了无数年之后，由他李名臣，率先成为两宗间，第一个踏入渡劫期的修士，那他也真的不介意，让这个老对手，彻底消失！
　　毕竟两派在无数年来，积累的大小恩怨，实在太多太多了，既然有了绝对的实力，他绝不介意抹除长寒宫，然后让烈焰宗，一统天缺星。
　　当然，李名臣根本不可能知道，长寒宫早在不知多久以前，就已经率先有了一名渡劫期修士，到最后那修士更是直接进入了大乘期。
　　因为这个消息，别说是李名臣了，就是长寒宫自身，都无人得知。
　　就算是杜光林，也不知道。
　　计远航留下的那些意念，并不是个人传记，很多事都是匆匆掠过，所以杜光林只知道计远航出身自长寒宫，却并不知道，当时的计远航太多信息。
　　在那个年代的长寒宫，虽然也和烈焰宗早已有了不少年的争斗，可并没有像密元矿这种每十年都要进行一次顶级角力的超级矿藏，所以在当年，等计远航步入元婴巅峰，更苦苦寻觅不到突破的契机时，就暂时离开了天缺星，去试探着碰运气。
　　而在随后游历的多年里，他也终于侥幸得到了那一丝契机，踏入了渡劫期，但还不等他想返回天缺星，就意外得到了那件珍贵无比的令无数渡劫期、大乘期修士为之疯狂的至宝、立生牌。
　　从那以后，就一直有不少人在追杀他，而在那一路的躲躲藏藏中，他的修为也开始不断精进，直到进入大乘期，也是在受到那无法恢复的重创后，他才一路以最快的速度，逃离郭氏和晴阳门的势力范围，从而抵达地球一带的。
　　可以说，也正是因为，连长寒宫自身都不知道门内出现过这么一个渡劫期修士，所以哪怕这一代，本是隶属于郭氏和晴阳门的势力范围，但以两大超级势力的底蕴，也在这么多年后，都一直没有发现，计远航究竟是什么出身。
　　毕竟在当年那一次次追逐中，没人知道那个得到立生牌的家伙，叫什么名字……就连容貌，计远航也是用的易容伪装后的相貌示人。
　　若不然，计远航步入渡劫期的事，若被其他长寒宫修士所知，那都不可能逃得过两大的耳目。也正是因为有着这样的经历，计远航才会在那段信念的末尾，说自己的出身，应该不会被两大知晓，应该不会牵连到他的师门。
　　……
　　也就在烈焰宗，整个高层全都是一片欢腾之际，天缺星北部，长寒宫。
　　“齐师弟，你说……额，你说那个林大人，还回来么？你们昏迷了五天，那位林大人，就突破了整整五天？”偌大的殿堂内，三名或中或老的男子，全都痴痴站在殿内，死死看向一旁僵立的齐淳，还有其他十多名元婴巅峰修士。
　　这三人，正是长寒宫内的当代宫主何冥驹，以及两外两位达至元婴巅峰的长老。
　　虽然三人直到如今，都有些无法接受齐淳等上报的信息，说是有个叫林城的家伙，一连突破了好几天，可最后面对齐淳的记忆共享秘术，清楚查知那段灵魂记忆时，何冥驹等，就算想不相信，也不可能了。
　　是啊，铁一般的元神记忆，还能作假不成？
　　所以哪怕他们再觉得不可思议，也只能接受这个事实，而在随后，何冥驹等在得知“林城”答应要帮他们长寒宫拿下这次角力时，更是激动的差点就在肉身上迸发一起高潮～
　　天啊，要是“林城”那个怪物出手，那烈焰宗还有还手之力么？
　　可问题是，原本事情已经就要向最好的方向发展了，没想到竟然中途出了天大的意外。
　　那意外，就是凸现在寒都城的劫云。
　　这件事，也的确是太荒谬了，或许，那是一名渡劫期修士突然无法压制修为，才贸然迎来劫云的，但让何冥驹等无奈而又愤怒的是，你一个渡劫期修士，都快要渡劫了，还到处在人多的地方乱跑什么？
　　现在可好，一下子就把“林城”那个怪物给惊走了。
　　以对方的速度，还真是……让他们往哪里找啊！
　　这样一来，对方是否还会履行承诺，帮助他们长寒宫，就真的只有林城自己知道了。
　　“哎，林大人会不会来，我们现在真的只有等了，离这次角力，还有两个月，希望林大人，会回来吧。”无奈的摇了摇头，齐淳也是一脸苦意。
　　更是暗暗恨透了那个引出劫云的修士，可这种恨，在都不知道对方是谁的情况下，也实在令人无奈。
　　随着齐淳的叹息，其他长寒宫修士，却也均是一叹，只能无奈的摇头。
　　是啊，现在他们除了等待之外，还能做什么……希望，希望那个变态到极点的林大人，还会记起那个承诺，及时出现吧。
　　一想到这里，长寒宫众修士，却也渐渐又变得满心火热起来。更是对两个月后的角力，充满了期待。
　　这一次，只要林大人出现，那长寒宫绝对是必胜啊！！！


第344章 从今天起！世间再无长寒宫！
　　但遗憾的是，虽然长寒宫众人，全都对杜光林充满了期待，可随着时间的逐渐流失。
　　这种期待和激动的情绪，就渐渐变成了郁闷和苦恼。
　　只因为在随后的一个多月里，不管众人如何期盼，如何渴望，那变态至极的林大人，却终究是没有出现。
　　甚至于，也是到了这时，众人才突然想起了章碧青。
　　额，原本章碧青，自然是备受关注的人物，可自林城突然出现后，所有人关注的焦点，就全都转移到了他身上，也是等众人渐渐发现林城出现的几率越来越渺茫时，才有人突然记起，当初那个强横的可以的章碧青，不也来了么？
　　可等他们想起这些时，一切却已经晚了，因为早已没人能发现章碧青的下落。
　　“嘿，怎么会这样？先前还以为有林大人的相助，我们长寒宫要拿下这次胜利，简直易如反掌，可现在，不止林大人没出现，就连章碧青也没了。这前后的差距，也未免太大了吧？”
　　看着时限逐渐逼临，长寒宫总部大殿内，何冥驹却是渐渐皱起了眉。
　　更是一脸的苦闷，他不可能不觉的苦闷，先前抱了偌大的希望，谁知道现在竟渐渐成了一场空，这落差也实在太大了。
　　“那又有什么办法，林大人上一次，因为那劫云的出现，直接就消失在了，恐怕他是直接遁向太空的，随后也没有太多关注我们天缺星的动静。哎，要怪，也只能怪那该死的劫云了。”齐淳也是无奈的摇了摇头。
　　不过，等随后，齐淳还是勉强震了震精神，道，“算了，就算林大人不来，章碧青也失踪了，我们没了必胜的把握，可也要去应战，以我们现在的实力，只要全力搏杀，也未必就是没有机会！”
　　是啊，就算失去了那两个强援，让他们极为失落，但一个多月来，长寒宫也集齐了八名最强的元婴巅峰散修，只要尽力搏杀，未必就没有机会。
　　随着齐淳的话，其他人等，也渐渐颇为无奈的放缓了脸。
　　随后，长寒宫的四名巅峰修士，就由何冥驹带领，外加另外八名散修，向着天缺星两域交界处，那座密元矿所在地，急急赶去。
　　这一路，因为天缺星的面积也着实不小，哪怕中途有传送阵可乘，但在靠近两域交界处那一带，却因为经常发生战乱，而荒废的多，所以在距离那一代不断的路程中，却是连传送阵都没有，十二名修士，亦足足飞行了小半日，才逐渐抵达。
　　感受着前方逐渐炎热起来的空气，以及远处的一道道人影，就算先前诸人再失落，此时还是全都打起了精神，准备迎战。
　　“来了，是长寒宫的队伍。”
　　“是啊，果然是他们，不过我听说，在一个月前，似乎在寒都城，出现了劫云？也不知道是真的假的。”
　　“应该是真的吧，也不知道究竟是哪位渡劫期的大人这么不小心，竟然在人那么多的地方没压制好修为，啧啧，幸亏当时他离去的快，不然……”
　　……
　　也是随着诸人的靠近，前方，大量三三两两聚在一起的修士，也纷纷望向何冥驹、齐淳等人，这些人，却是天缺星上，其他弱小实力内的元婴期修士。
　　对于这些元婴期而言，每隔十年，就能亲眼见证十场元婴巅峰修士之间的对决，也不折不扣的是一件分外令人激动的事，所以每当这个时候，就会有大量修士三三两两前来观看。
　　甚至于，就连附近其他星球上的一些元婴期散修，也会赶来观摩巅峰修士之间的战斗，对此，长寒宫和烈焰宗，自然也不好说什么，更是正好让大量修士见证两家的胜负。
　　而此时，这些元婴期修士，在见到长寒宫一群人后，立刻就微微泛起了一片波澜，也不怪他们，谁让一个多月前，寒都城会出现劫云呢？
　　如此怪异的事，倒也颇值得众人推敲和回味。
　　当然，就算所有人都知道一个多月前寒都城出现了劫云，却也不认为那渡劫期修士，是为了帮助长寒宫而来，别说渡劫期修士，根本看不上密元矿，就算看得上，也不会渡劫期傻得在随时可能面对天劫时，来助长寒宫。
　　所以那件事，所有人都只是坚定的认为，是个滑稽的意外。毕竟寒都城也是一个星球与星球之间的中转站，或许就是那位渡劫期的大人，正在进行星际传送时，恰巧在这里没能压制好功力呢？
　　可以说，那件事除了让长寒宫虚惊一场之外，对他们还真是没有丝毫帮助。
　　而至于在长寒宫分部，曾经出现的林城……只要不是齐淳等人拿出自己的元神记忆给别人看，那恐怕就没人会相信，所以那件事，倒是无人知晓。
　　听着前方的大量修士，几乎全都在盯着他们讨论劫云的事，何冥驹等人，却均是觉得有一股怨气，直直就从脚底泛起，直冲心头。
　　该死啊，他们好不容易才让自己忘却那劫云的事，准备全力备战，却没想到，这里竟然有这么多人在不停的研讨？那不是时时刻刻要他们铭记，被劫云惊走的林城么？
　　一想到这里，众人脸色直接又是一片忽红忽暗，不过随后，何冥驹还是沉着脸一摆手，道，“全心备战。”
　　“是！掌门师兄。”
　　“何掌门说的对，大人已经不会来了，我们还是摆正心态的好。”
　　……
　　个个都有些郁闷的开口，不过随后诸人还是快速穿过那些散修所在的地带，随后就在人群前方千米之外降下云头，盘坐于干净的雪地上，调整心境。
　　“呼～”
　　就这么又过了几个小时，随着一阵轻轻的温风吹过，何冥驹等的心境，也再一次，有了不少的好转，但就在这时，前方遥遥天际之外，却突然出现了一连十二道身影，其中为首一人，身穿大红色长袍，其余诸人则皆是一片黑色，出现之后，那一行人，才猛的加快了速度，直直射向何冥驹等人。
　　“来了，是烈焰宗！”
　　“又是十年，这一次的龙争虎斗，也不知道究竟会属于哪家。”
　　“就要开始了，这可是元婴巅峰的战斗，对于我们的帮助，也的确不小。”
　　……
　　也是在众人出现之际，外围那大量正在围观的修士，又渐渐扬起了一片声响，无数修士，都是激动的微微有些颤抖，准备观赏一次难得的对决。
　　就算是何冥驹等人，也在第一时间，全都猛地从原地站起，直直飘向了高空。
　　“呵呵，莫宗主，十年不见，宗主倒是风采依旧。”望向逐渐逼近的十二人，何冥驹直接轻笑一声，望向前方，两宗虽然一直敌对纠缠，可谁也奈何不得谁，所以在人群面前，一些姿态还是要做的。
　　不过在他的心下，却也渐渐冒出了一丝疑惑，按说像这种盛事，烈焰宗的宗主莫季迎才应该是对方的首领才对，可此时的莫季迎，怎么会跟随在那红袍修士身后？
　　恩，那红袍修士，是烈焰宗巅峰长老李名臣？
　　难不成，莫季迎的宗主之位，让给了李名臣？
　　也就在何冥驹的疑惑中，前方，快速逼近的十二人，却突然泛起了一串惊天的大笑，这笑声，却是充满了嘲讽和不屑，以及深深的怜悯，更直直辐射向周边。
　　如此充满挑衅和蔑视的笑声，也立刻让所有人，都呆了一呆，怎么，这一次的烈焰宗，竟是连战前的客套话都不说了？
　　还没开战，竟然就爆发出了如此强盛的气势？
　　“哈哈哈……长寒宫何冥驹？本尊倒想看看，尔等是否还能活过今日！！”
　　也就在众人的惊疑中，最前方的李名臣，却是再次爆发出一阵大笑，更是在刹那间，就将一身巅至渡劫期的修炼气息，直直横压向四方。
　　渡劫期，所拥有的可不止是改变之力，要知道每一个渡劫期的数值，都是在一千以上，而元婴期最强不过700，三百以上的数值差距，就算只是气息，也绝对是相差的厉害，所以在这一股强横的气息，压向四方之后。
　　包括何冥驹、齐淳等人在内，以及其他所有修士，全都是在一瞬间，脸色大变。
　　渡劫期？！
　　这李名臣，竟然进入了渡劫期？烈焰宗竟然有了一名渡劫期强者？
　　这……长寒宫岂不是……
　　刹那之后，所有人的视线，就又猛的聚焦在了何冥驹等人身上，面对渡劫期的强者？
　　恐怕只要有一丝理智的人都知道，元婴期在渡劫期面前，简直就如牙牙学语的婴孩一般，根本没有丝毫反抗的能力。
　　那眼前的何冥驹四人，岂不是死定了？
　　一泛起这个念头，众修士更渐渐对前方的李名臣，升起了一丝由衷的敬畏和恐慌，见鬼，早知道烈焰宗有了渡劫期修士，那就是打死他们，也不来观战了，谁知道对方在随后，会不会也顺手对付他们？
　　而在周围其他众人的注视下，何冥驹、齐淳，以及长寒宫另外两名巅峰长老，也是脸色一白，彻底失去了所有血色。
　　怎么会这样？事情怎么会变成这样？
　　他们错失了林城大人的相助也就罢了，就算是失去了必胜的机会，但他们也还有信心，只要拼死一战，也有机会获得胜利，可那却是在面对元婴巅峰修士的情况下，怎么眼前的烈焰宗，会出现了一名渡劫期修士？
　　这，又要他们如何反抗？
　　“从今天起！世间再无长寒宫！你们八人，只要速速推开，本尊就不追究你们的责任！”看着周边其他人，全都是一副敬畏瞠目的模样，李名臣心下直接一阵大快，不过还是一板脸，直接就凌厉的看向跟在何冥驹身侧的八名散修。
　　这些散修？就算是杀了，对他也是轻而易举的事，但就算真杀了他们，又有什么用？还不如留下他们，让这些人深切的感受到自己火之改变力的恐怖，从而成为自己信徒，以增强他改变力的好。
　　而这，也正是李名臣为什么会选择今天才暴漏自己渡劫期修士身份的原因，他就是要当着大量修士的面，施展改变之力，强势击杀长寒宫诸人，让其他观战的修士，感受到火之力焚烧一切的信仰，彻底成为他的信徒。
　　不然，若是早就被外人得知他是渡劫期，谁还会来观战？怕不是三岁小孩都知道，这场厮杀根本没有任何悬念，到时候那些相观摩元婴巅峰战斗的散修，恐怕还会害怕被殃及池鱼而不敢前来。
　　所以，在这一刻，李名臣真的是彻底激动了，望着左右大量的元婴期修士，他的心下，更是一片火热，这一次，他得收取多少信仰之力啊！！
　　那对他的修炼帮助，也实在太大了。


第345章 在我面前，谁敢动长寒宫？
　　“从今天起！世间再无长寒宫！……”
　　……
　　李名臣凌厉的话语，不止是传进了战场左右所有修士的耳中，更是逐渐向外辐射，足足覆盖了方圆数十里范围。
　　但不得不说，这一句令无数散修，全都是惊慌而又敬畏不已，又令长寒宫四修士，面色彻底惨白如纸的话语。
　　却是在刹那间，让数十里外，暗中正悄悄关注着战场的杨泽，噗通一声，就差点没把心脏给吓得跳出来。
　　什么？从今天起？世间再无长寒宫？
　　天啊，前方那个渡劫前期的小娃娃，疯了不成？
　　这可是长寒宫啊，被大人重点关照的长寒宫！！
　　虽然杨泽并不清楚杜光林与计远航之间的关系，但他却不可能看不到，大人在处心积虑的帮助长寒宫，若不然，大人为什么要离开地球？
　　若不然，大人为什么在郭氏闯下赫赫威名之后，直接利用九星长老的权限，找到长寒宫的位置，就一路直奔而来？
　　甚至于到了之后，大人也没有以高高的姿态，随意布施恩惠般提携眼前的这个弱小门派？而竟是刻意压制自己的修为，甚至选择化名，让他对长寒宫的帮助，显得自然而又和谐，不会引起任何人的一丝怀疑？
　　大人做的那些事，简直就是把长寒宫这个门派当成宝一样看待的。
　　就算他这次闭关之前，也可以交代，要他时刻关注眼前这件事，只要长寒宫在与烈焰宗的争斗中，呈现败迹，就要立刻通知他，到时候他就会亲自出手。
　　这一切的一切，足以说明，大人对长寒宫的关照，已经到了仅次于大人的亲人以及师门。
　　甚至于为此，杨泽心下都分外的妒忌羡慕这个长寒宫。
　　可现在……
　　那个渡劫前期的小娃娃，竟然？！竟然如此口不择言的，要灭了长寒宫？
　　刹那间的惊吓之后，杨泽直接分外奇特的看了远方的李名臣一眼，随后就唰的一声，进入了星阙殿。
　　而在进入星阙殿后，他亦是直接出现在了中央的内殿，随后，杨泽直接就对着仍在闭目修炼的杜光林，急急的道，“大人，有人要灭绝整个长寒宫！！”
　　……
　　也只是一句话，原本还正在刻意炼化一身暴增的实力的杜光林，直接身子一颤，猛的就睁开了眼。
　　刹那间，内殿中，原本还算是颇为平和的空间，立刻就开始了一寸寸崩塌、碎裂。
　　仿佛就像是一面宽大平整的玻璃镜，突然间某一个点受到了巨大的打击，随后那蛛网般的裂缝就快速向左右蔓延，再瞬间幻化成一个个充满恐惧气息的黑洞一般。
　　而那个点，就是杜光林此时所在的位置！
　　有人，要灭绝整个长寒宫？！
　　听到这个消息之后，杜光林彻底怒了，从他开始踏上修炼这条道路，若说有谁对他的帮助，和恩惠最大的话，那无疑就是计远航！
　　如果没有当初的计远航，留下的星阙殿，他可能就会被困死在浅舍大陆一带星系，然后他的父母、何莉莉、苏h，还有裴远那些人，全都要死！
　　所以说，这种恩惠，简直对他大到了一个无法想象的地步，也正因为此，面对计远航唯一的遗愿，杜光林真的是不惜一切，都要去完成。
　　甚至于，他明明可以随意施展出实力，帮助长寒宫，却偏偏自降身份，一路寻找着各种合理的解释，去帮助对方，怕的就是以他的实力和地位，若是对长寒宫太过热心，而让对方惶恐。
　　这倒也容易理解，比如地球上，一个一流的跨国大财团，突然对某一中型国家某个城市的商业家族，爆发出极大的热情，更给与无私的帮助。
　　你说对方会怎么想？
　　感恩？还是庆祝自己运气好，天上掉馅饼都能捡到？恐怕对方最大的念想，就是以为那跨国财团有阴谋，从而开始抗拒。
　　也正因为此，他这一路，才做的颇为小心。
　　而直到目前，他做的一切，也算颇为理想，却没想到，在这一刻，竟然被他听到有人要绝杀长寒宫？
　　“哈哈……哈哈哈……，我倒要看看，谁有那个胆子，在我面前绝杀整个长寒宫！！！”
　　怒极反笑，杜光林直接身子一闪，就出现在了星阙殿外。
　　也是在这一刻，以他为圆心，不住碎裂、塌陷，一条条择人欲食的空间裂缝，亦像是夜空中的繁星一样，唰的一声，向着左右快速蔓延。
　　天，在这一刻，彻底暗了下来！
　　那不是因为夜幕突然降临，而是因为无数空间裂缝，在吞噬一切，包括光线。
　　无边的杀机，更像是绝世的暴风雨一般，席卷向整个天地！
　　恐怖的压力，更是以狂绝的气势，生生撑碎了无数条空间裂缝。
　　渡劫后期、入圣后期、双上品元界，此时的杜光林，一旦暴怒起来，所有气息全部释放，那惊人的威慑力，绝对不比某些大乘期修士低上哪怕一丝，甚至还犹有过之。
　　……
　　“渡劫期，掌门师兄，我们怎么办？”面无血色之下，齐淳却是身子一颤，心下更是由衷的升起了一丝惊怒。
　　事情怎么会变成这样？
　　难道，他们真的要葬身在这里？
　　为什么他们从来不知道，烈焰宗多出了一名渡劫期修士？
　　随着齐淳的问话，何冥驹也是身子一颤，眼中直接闪过了一丝惊慌，但在随后，他还是突然一咬牙，向齐淳三人传音。
　　“李明臣已经是渡劫期，但我们从未得到过这个消息，所以他进入渡劫期的时间，可能不常，那么他的改变之力，也未必能支撑太长时间，我们必须要逃。逃出去一个，是一个，逃不掉，也要尽快把这消息传回宗门！！让其他人逃脱！”
　　随着传音，何冥驹手中才突然多出了一张玉简。
　　这种玉简，却是一种可以在一定范围内，传递音讯的宝物，在河内也算流传的颇为广泛。
　　而看到传讯玉简出现，齐淳三人，再次脸色一变，全都取出了传讯玉简，心下，更也升起了一丝搏命的念头，是啊，反正对方已经放下了狠话，从此世间再无长寒宫，那他们也只能拼了，毕竟谁也不想死，尤其是对于强横的修士而言，更没人愿意去死。
　　希望……希望对方的改变之力，还没有太强。
　　就算最后，他们依旧逃不掉，可也要把消息传回宗门。
　　死？
　　或许今天，他们真的会死在这里吧，但就算是死，也要死得有价值一些！
　　全都抱了必死的决心，四人正准备调动最大的武力，为自己或者同伴，争取一线时机，把消息传回宗门时。
　　一道惊怒交加的雷音，却直接就从西侧，数十里外，突然泛起。
　　“哈哈……哈哈哈……，我倒要看看，谁有那个胆子，敢在我面前绝杀整个长寒宫！！！”
　　一句张扬而又看似跋扈的话语，竟是令的齐淳等人全是一颤，随后就急急看向西侧，但也只是一瞬间，等四人看到，西方数十里外，原本晴朗无云的天空。
　　突然就爆射出一道道空间裂缝，就像是一条条长蛇一般，快速吞噬左右的一切，包括灵气、空间、光线，乃至整个世界，更火速向这里蔓延时。
　　甚至于，在那无边的空间裂缝之前，更有一股惊人的压力，率先袭来，只是刹那间，就压的齐淳、何冥驹四人猛的胸前一暗，噗噗吐出了一串热血，而后四个身子，更直直瘫软了下去。
　　压力！那庞大的压力，实在太可怕了，哪怕远隔数十里，一样瞬间让四个元婴巅峰修士，失去了所有战力。
　　更是勉强支撑，才没被那压力彻底碾碎！
　　但不得不说，在瘫软的那一刻，齐淳四人，却是激动地差点泪流满面。
　　“大人！是林大人！！太好了！！”
　　是啊，那声音，不正是林大人么？因为共享过元神记忆，所以哪怕是何冥驹等，也绝对认得这声音。
　　可是，那真的是林大人么？这压力，也未免太……太可怕了。
　　……
　　“哈哈，就他们几个，还想把这消息传回去？”见到几人全都取出传讯玉简，对面的李名臣，以及其他十多名修士，却均是一愣，随后就全都冷笑了起来。
　　是的，如果真被他们把消息传回去，那依这里距离长寒宫的距离，也足以让不少人通过星际传送阵逃脱。
　　可是，依何冥驹四人，面对渡劫期的李名臣，又怎么可能有机会传递信息？
　　就算李名臣无法瞬间击杀四人，可只要他一施展改变之力，让周边只剩下火之规则，那他们就还有多人可以施展火元界，要秒杀区区四人，实在太轻松了。
　　但也就在众人纷纷冷笑之际。
　　一道惊怒交加的雷音，却直接就从西侧，数十里外，突然泛起。
　　“哈哈……哈哈哈……，我倒要看看，谁有那个胆子，敢在我面前绝杀整个长寒宫！！！”
　　一句话，也立刻让李明臣等，全都是一呆，随后更急忙向西方看去，但等众人猛地见到，从西方快速席卷而下的无数空间裂缝，和那股庞大的压力后。
　　却也全都是胸前一闷，直直喷出了一串热血，更彻底酥软了身子，勉强运起所有力量，才没被那股压力彻底碾碎。
　　这突然的变故，彻底让烈焰宗等人毛了，更全都在瞬间，被吓得魂飞魄散。
　　那，究竟是谁？怎么会有如此恐怖的压力？
　　天啊，远隔数十里距离，只是气息的压力，就让……就让包括李名臣在内的这个渡劫前期修士，被压的口吐精血，更差点被直接撕碎？
　　这压力，这威势，也未免太逆天了吧！


第346章 不堪一击
　　“长寒宫，这一次怕是死定了！”
　　“渡劫前期的李名臣……”
　　“渡劫期的改变之力，太可怕了！”
　　……
　　无数原本观战的散修，面对李名臣一行，毫不掩饰的暴虐杀机，心下也均是被吓得心惊胆颤，不过，在众人听到，李名臣只是准备击杀何冥驹四人后，那份惊惧，倒也渐渐弱了些许。
　　是啊，李名臣连那八个连相助长寒宫的修士，都可以放过，那对他们这些观战的，也应该不会殃及了。
　　一想起这些，所有的散修，全都悄悄向后退却了些许，却又不敢真的逃离，就只能站在一侧，拿着怜悯的目光看向长寒宫四人。
　　哎，这长寒宫，和烈焰宗争斗无数年，现在，终于也有了了解了。
　　要怪，也只能怪烈焰宗率先出现了一个渡劫期修士，而长寒宫却丝毫不知，反而傻傻的跑来送死。
　　这些念头，也渐渐让大量散修升起了一丝庆幸，庆幸他们没有这么倒霉，庆幸他们不是长寒宫的修士。
　　但也就在众人全都是即替自己庆幸，又替长寒宫感到悲哀不已时，一道暴虐无比的怒笑声，却直接就从西侧，数十里外，突然泛起。
　　“哈哈……哈哈哈……，我倒要看看，谁有那个胆子，敢在我面前绝杀整个长寒宫！！！”
　　伴随着这倒话语的，却是一阵张扬到了极限的恐怖压力。
　　那就像是一座宏伟庞大的山脉，从天际直压而下，生生砸在无数修士肩头！
　　“噗～”
　　“噗通～”
　　……
　　几乎是同时，无数散修，全都是面色一白，吐出一口精血，而后整个身子也猛地一软，直直瘫倒在了地上。
　　随着无数人的瘫软，众人全部犹如受到了世间最强烈的惊吓一般，急急向西方看去，而后等看到从西方泛起的那密集无比，正在强烈吞噬一切的空间裂缝时。
　　众修士才均是眼前一暗，真的有了晕厥的冲动。
　　天啊，那是什么？
　　竟然有如此恐怖而又惊人的压力？如此夸张的威势？
　　只是靠着压力，就压的上千元婴期修士，瞬间崩塌？
　　这……
　　……
　　“哗～”
　　也就在无数人，都因为那一句惊怒无比的大喝，而被惊得亡魂皆冒时，杜光林的身子，却嗖的一声，出现在了战场上方。
　　望着左右，再无一人站立，全都是瘫软在地上，勉强运气抵挡他一身恐怖压力的众修士，杜光林眼中这才闪过一丝寒光，而后就死死盯上了场中唯一的渡劫期修士，李名臣。
　　“就是你，要灭绝长寒宫么？！”低低的冷笑，伴随着森寒的话语，却是刹那间，就让李明臣再次被骇的魂飞魄散。
　　等他一眼扫到左右，上千名修士，全都像是烂泥一样瘫软，就只有上空数十米外，那一个孤傲无比的身影站立，就仿佛一座孤傲的神邸，从遥遥的角度，无情的俯视众生一般。
　　李明臣是彻底崩溃了，开什么玩笑啊，他是谁？
　　他究竟是谁？
　　怎么会有如此惊人的实力？
　　自己渡劫前期的修为，在对方的怒意之下，竟是连站稳的力气都没有？这也太夸张了吧？
　　如此恐怖的人物，竟然是……是来相助长寒宫的？
　　刹那间，心如电转的想了许多许多，李名臣还真是有种欲哭无泪的感觉，早知道长寒宫背后，有这么恐怖的人物相助，那就是打死他，他也不敢讲出那句话啊。
　　但不得不说，到了现在，即便他再后悔，也没用了。
　　“轰～”
　　伴随着杜光林的怒视，他抵达入圣后期的空间改变力，更是勃然而发，直接就压制的周围左右，除了空间之力外，再无法施展其他任何感悟力。
　　也就在这一刻，一连多道幽长的空间裂缝，更突然暴起，直直就从左右四方，朝着李名臣吞噬而去。
　　“不～”
　　凌厉的杀机，再次让李明臣身子一颤，急急就想要逃逸，但在空间之力的作用下，别说是他了，就算是渡劫后期的强者，也不可能躲得过。
　　“嗖！”
　　“噗～”
　　那句不字，还仍回响在空中，数道空间裂缝就直直横切而下，瞬息之间，就把先前的渡劫前期修士，彻底分尸、吞没！
　　甚至于，在吞没了一个渡劫前期的修士之后，那空间裂缝，更是狰狞的就向着左右的几个烈焰宗修士吞去。
　　“呼～”
　　几个元婴巅峰修士，连惊叫都没来得及发出，就又瞬息被大量裂缝，一一吞入了腹中。
　　不堪一击！！
　　这真真正正，是不堪一击！
　　渡劫后期的李明臣，还有其他几个烈焰宗的元婴巅峰修士，在杜光林手下，却是连一秒钟都坚持不到，就被无情的彻底摧毁。
　　也是等击杀了几个烈焰宗修士后，杜光林这才突然收敛起了所有气息，而后，原本已经彻底昏暗，坍塌的世界，才再一次恢复了平静，一缕缕美丽的阳光，更再次透过薄薄的云层，轻轻向下挥洒。
　　“呼～”
　　同时，方圆数里之内，猛地就响起了一连串急促的喘息声，只不过，众修士在刚刚重获自由的那一刻，仍全都是不由自主的躺在地面上，抬头向那高空之上那人影看去。
　　刹那间，那凌空停立在高空之上，伴随着阳光的挥洒，而显得越发挺拔，不可一世的身影，就深深的印入了所有人灵魂深处。
　　这，才是真正的至尊啊！！
　　一人出，哪怕只是气息外泄，就能让上千元婴期修士，不战而溃。
　　这，才是真正的至强者啊！！
　　就算是渡劫期修士，在对方面前，甚至连站稳的力气都没有。
　　这，才是真正让人惊恐畏惧不已的狠辣修士啊！！
　　击杀渡劫前期，乃至数个元婴巅峰修士，竟是不费吹灰之力。
　　……
　　所有修士心下，几乎都在同时，对高空之上那道身影，升起了一种由衷的敬畏，和无穷无尽的惶恐。
　　他究竟是谁？难道是大乘期修士？若不然，怎么会连李名臣这个渡劫前期的强者，都绝绝对对的不堪一击？！
　　……
　　“大人，林大人！”
　　“参见林大人！！”
　　……
　　与其他修士的表情，截然不同的，就是何冥驹和齐淳等人了，哪怕几人也见到了对方的恐怖手段，可现在，望着上方不可一世的“林城”，他们也真是激动的当场就全都喜极而泣。
　　那种感觉，实在太好了，就像是迷失了多年方向的孩子，突然找到了父母一样，满心都是无尽的喜悦。
　　所以几人立刻全都撑着身子，向杜光林叩拜。
　　也是到了这时，杜光林这才轻轻一笑，低头对着依旧在躬身参拜他的何冥驹几人道，“起来吧，我既然答应过你们，帮你们拿下这次开采权，就一定做到！”
　　一句话，再次让何冥驹几人，全都是感动的热泪盈眶。
　　大人，果然没有忘记他之前的承诺啊，甚至于，他做的，还远比那些要多，如果不是大人出事出现，那他们长寒宫，这一次就真的完了啊。
　　激动万分之余，何冥驹直接就湿着眼眶道，“大人，您对蔽宗的恩情，就算倾蔽宗所有，也无法补偿大人，不过，冥驹还是斗胆，想请大人移驾蔽宗，让冥驹等，一偿心愿。”
　　随着这话，齐淳三人也纷纷对视一眼，而后就全都既激动而又期盼无比的看向了杜光林。是啊，这一次如果没有他在，那长寒宫还真的会有灭宗之祸啊。
　　他们也真的愿意，倾其所有，以报答对方的恩情。
　　但几人，却也真的很惶恐，因为他们突然发现，恐怕就算倾长寒宫所有，也无法报答对方的大恩啊。
　　而以这位“林大人”如此鬼神莫测的手段，真的会看上他们长寒宫那一点东西么？
　　也就在几人忐忑不安的等着杜光林回话时，杜光林却再次一笑，道，“说起来，我与你长寒宫，也算有缘，那就去暂去了结这段因缘吧。”
　　“啊～”
　　“大人，您这是答应了？”
　　“真的？您真的答应了？”
　　……
　　一句话，立刻让何冥驹等彻底狂喜了起来，当然，在他们耳中，对方所说的有缘，或许是因为他在长寒宫内连连突破，又差点失信，让长寒宫灭于烈焰宗之手等等，却没人想得到，杜光林所指的缘，是那位早已不知陨落多久的计远航了。
　　可不管怎么说，何冥驹、齐淳几个，亦均是兴奋的几乎晕厥当场。
　　甚至于，就连那众多旁观的修士，在此时也猛地因为那句话，而在心下泛起了无数念头，更齐齐向何冥驹几人看去，只不过这一次，众人的视线中，就再也没了一丝替自己的庆幸和替长寒宫的悲哀，反而全都成了深深的懊恼，为什么，为什么自己不是长寒宫的修士？
　　为什么长寒宫能和如此强大的至尊牵扯上关系？而不是他们？
　　也是直到看着几人离去，众修士这才又彻底哗然起来。
　　长寒宫，这一次，怕不是要真的崛起了，虽然他们都不知道对方怎么会和这样一个恐怖的修士扯上关系，可对方都随着他们一起回长寒宫了，那从此以后，这个门派的崛起，绝对已经是必然了。
　　所有人心下，再次想起长寒宫时，无不都是一片深深的艳慕和憧憬，当然，这一切的一切，亦全是因为那个恐怖到了令人颤抖程度的男子。对方对他们而言，也真的是堪比神灵了！


第347章 计氏父女
　　伴随着何冥驹、齐淳几人，还有杜光林的回归。
　　整个长寒宫，彻底沸腾了起来。
　　只因为在回归之后，何冥驹这个当代宫主，并没有隐瞒众人在战场上所遭遇的一切，等长寒宫内，其他元婴期修士，得知自己等都曾经命悬一线，而被眼前的“林城”所救之后，对这位实力强横的没谱的修士，也真的是感激涕零。
　　甚至于，就算没有这相救之恩，以杜光林随手间可以击杀渡劫前期修士的实力，他肯下榻长寒宫，也绝对是长寒宫的荣幸。
　　这又如何让众修士不激动，不沸腾？
　　但在激动和沸腾之余，众人也有些傻眼，因为没人知道该如回报对方。
　　是啊，对方的实力，实在太强了，他们长寒宫，也只不过是一个中等靠下的门派，连渡劫期修士都没有，又如何拿得出，让对方看重的事物？
　　所以到了最后，何冥驹却是留下齐淳，在别院内小心伺候杜光林，自己却带着其他数百元婴期长老，聚在一起商讨，该如何报答“林大人”。
　　这一次商讨，以持续了不少时间，也是直到最后，随着一名长老的话语，才使得其他人，全都恍然大悟。
　　那位长老的原话就是，“以我们长寒宫的能力，就算是在我们眼中，再珍贵的宝物，怕不是也入不了林大人的眼，那还不如，进献一些我们根本不认识的东西，那还有一丝可能，会对大人有用。”
　　不得不说，这的确是个不错的注意，是啊，反正他们眼中再珍贵的东西，也不可能入得了“林大人”那种人物的眼，那还真不如找一些他们不认识的事物来，说不定就有机会被对方看上。
　　就比如当初的浅舍大陆，荒外一带，在那个最强不过先天高手和普通结丹期修士所在的地方，要想让所有人搜集一件对元婴期有用的宝物，肯定没人知道，但若是找那些无人知晓功效的异宝，那就多了，比如那个“冰花小珠”，甚至于，也正因为没人认识，所以那小珠内蕴含的道心残片，别说元婴期了，就算是大乘期修士，都未必不会重视。可因为无人知晓他的功用，所以到最后，它竟是沦落为一个普通幼女的玩物。
　　长寒宫众人，虽然不知道浅舍大陆的那些事，却也能明白这个道理。
　　所以在恍悟之后，何冥驹才直接向下传达命令。
　　那就是，让所有弟子，交出自认为收藏的比较奇特，而又不认识的异宝、奇宝，以希望能在这些东西里，寻找到能入“林大人”眼线的东西。
　　事后，若真有谁上交的“异宝”被林大人看上，那上交该异宝的弟子，就将会受到巨大的赏赐，甚至于，还可能被林大人另眼相看。
　　当然，那也不是说只要是众弟子不认识的，都可以交到杜光林面前，期间还要由众元婴期修士辨别一番，若是连元婴期修士也不认识，才会被真正抵达杜光林眼前。
　　也是在命令下达以后，整个长寒宫，才再一次轰动了。
　　毕竟只要上交自己不认识的异宝，就有可能得到宫内天大的赏赐，更有可能被林大人另眼相看？这对于所有弟子的刺激，也实在太大了。
　　林大人那是谁？那可是挥手间击杀渡劫期修士的至尊强者啊，那就真的是神邸一般的存在了，若是被这样一个大人物另眼相看，那对于众弟子的刺激，可想而知。
　　……
　　而感受着突然变得喧哗无比的宗门，一栋干净舒适的别院内，齐淳却是小心的陪在左右，观察杜光林的反应，他相信，外面的动作，不可能瞒得过眼前这位大人的神识，他还真不知道，对方会怎么看待这件事。
　　“呵呵，大人，掌门师兄也是无奈，希望大人见谅。”无奈之下，齐淳也只有硬着头皮，向对方开口道。
　　“不妨事。”杜光林却是轻轻一笑，搜集他们都不知道的异宝，来报答自己么？
　　一想到这里，杜光林心下，还真是一片古怪感翻腾，更对何冥驹的脑瓜子，有了一丝赞许。
　　不过，他也仅是稍微赞许了一番而已，随后心下就又是一阵暗笑。
　　更悄悄放出神念，把整个长寒宫都笼罩在内，以探查这偌大的宫门内，是否有姓计的弟子修士，如果有……那不管是谁，抱着宁杀错不放过的心态，只要对方上交的有东西，就算他交的是一块破铁。
　　他也会毫不犹豫的把那些当做对自己颇为有用的“异宝”，而后名正言顺的出手帮对方一把。恩，反正他们寻找的就是没人认识的异宝，那还不是任由自己点评么？
　　……
　　也就在举宫皆动的情况下，长寒宫，三院。
　　随着一阵遁逸声，一连两道窈窕的身影，才在两栋狭小的别院前停下，随后，两道身影中，身材稍显的有些娇小玲珑的女子才对着另一人道，“计师姐，我们该怎么办？我这些年，可是什么异宝也没有啊。”
　　“我也没，不过还是找找看吧，师尊也说了，就是要我们找那些不认得的宝物，说不定我们以前也遇到过，只是因为长时间都不知道那有什么用，而遗忘了呢。”计师姐有些奇怪的笑了笑，随后才率先返回了自己的别院。
　　也是等到入了别院之后，她那一张如花似玉的脸庞上，才渐渐浮现出了一丝异样。
　　寻找自己不认识的异宝，交予长老院，再由长老院鉴别，如果门内众元婴期长老识得，就会被刷下，如果众长老也不认识，再上交给那位救了整个长寒宫的“林大人”么？如果众人所交的宝物，真有被林大人看重的，那么上交异宝的弟子，就会得到极大的赏赐？甚至于，还有可能得到那位大人的垂青？
　　想起这些之后，计芸蓓也不知道自己是什么心情，那位林大人，对她而言，真的就是天一样高大的人物，挥手间，连渡劫期修士都可以随意击杀？难不成会是大乘期？
　　只要略微想一想，计芸蓓就有些激动的浑身发抖，就算是林大人只是一位普通的渡劫期修士，对她也绝对是只能遥遥仰望的神邸啊。
　　如果这样的人物，能对她另眼相看，那她父亲的伤势，岂不是……
　　可是，虽然心下激动万分，计芸蓓也真的没有一丝把握，能找到什么让林大人这种神一级的人物，看得上眼的异宝啊。
　　要知道，她才只是普通的结丹后期修士，连感悟力都没有，在长寒宫内，也只是三代弟子，又有什么机会，能得到令渡劫期以上的修士都看重的宝物？
　　所以刚才她对那女子讲的话，不止是在安慰对方，更是在安慰自己。
　　她不能不在此时，安慰自己一下，只因为她做梦都没想过，能有这样一种机会，会有可能被那种神一级的人物看重。
　　以林大人的实力来看，如果他真的出手，绝对可以救治父亲的伤势吧？
　　又仔细想了想，计芸蓓才快速返回别院的房舍内，开始左右四下，寻找起了各种有可能是异宝的事物。
　　但直到搜寻了许久许久，她依旧是没有丝毫所获。
　　这个结果，却让她一张雪白的俏脸，猛地又变得凄白起来，难道，自己真的无法让那位大人另眼相看么？难道真的就要错过这一次机会？
　　一想起于数年前身受重伤，而直到现在，都还是昏迷不醒的父亲，计芸蓓心下，就是一阵凄楚，他们计家，在长寒宫内，也算是曾经风光过吧，因为在千余年前，计门之内，也曾经出过一位元婴巅峰的大长老，可自从那位大长老离开宗门远游之后，就再无音信，这也使得曾经在宗门内颇为风光的计家，渐渐衰落。
　　甚至于，到了计芸蓓这一带，就只剩下她和他父亲计兴澜两人。两个都是连感悟力都没有的普通结丹期修士。
　　更悲哀的是，计兴澜在多年前，外出替宗门做事时，竟然受到了偌大的创伤，这创伤，连门内的元婴期修士，都无法救治，只能勉强维持他不死。
　　而这件事，也一度让计芸蓓消沉之极，更完全不知道该如何是好，只能孤苦的承受着偌大的压力。苦苦为了父亲的伤势，寻找各种生机和办法。
　　但天知道，以元婴期修士都无能为力的伤势，对她一个普通结丹期来说，会是多么庞大的阴影，所以这么多年以来，计芸蓓还真是快要被这幅单子给压的彻底崩溃了。
　　也是好不容易等到现在，远超渡劫前期的林大人的出现，才猛地，给了她一丝希望，这让计芸蓓在刚听到这个消息时，几乎是激动的喜极而泣，更是抱了死心，一定要找到一件有用的异宝，让那位大人看重，然后答应出手救治她的父亲。
　　可谁知道，这股希望才被她无限制放大，却又很快，被现实告知，这根本不肯行？
　　别说是可能对渡劫期以上修士有用的异宝了，她此时，竟是连随便一件她不认识的东西都找不到！！
　　因为她平时并没有收集的爱好，能被她珍藏起来的东西，都是她认识的。
　　“怎么办？如果错过了这次机会，那父亲的伤势……怕不是再也没有任何希望了。”彻底白着脸，计芸蓓越想恐慌，直到最后，才猛的一咬细碎的银牙道，“就算没有，我也要做一个出来。希望能瞒过那些元婴期长老，能……”
　　想着想着，计芸蓓却又是一阵无奈，更微微有一丝红云爬上了嫩白的脸颊，只因为她都为自己拥有这样的想法，而感到荒谬，可事到如今，她也只能搏一搏了。


第348章 了无遗憾
　　“我倒～亏她想得出来……”也就在计芸蓓于别院中喃喃自语时，远处的杜光林，却直接双眼一翻，差点没笑出声来。
　　这就是计远航的后人么？用神念笼罩整个庞大的长寒宫所有地带，甚至于那些即便有禁止保护的地方，他的神念要入，也是犹入无人之境，而细致的搜索一遍后，他从别人耳中，听知的计姓修士，也就那一女而已。
　　所以很快，他的神念就全部驻留在了对方身上。
　　却没想到，会从那个娇美的女子口中，听到如此……如此荒诞的话语。
　　她自己制作一件异宝？还想瞒过长寒宫内的元婴期修士？甚至，甚至要瞒过自己？让自己帮她去救她的父亲？
　　额，这若是换了其他渡劫期修士，听了这话，怕不是都要一巴掌拍死她。
　　也是随着杜光林的哑然失笑，一旁负责相陪的齐淳才突然一滞，而后有些不解的看向杜光林，虽然他心下十分奇怪，这大人怎么会正坐着的时候，就想发笑，却也根本不敢相询。
　　“呵呵，你先下去吧。”见到齐淳的神色颇为奇怪，杜光林这才一摆手，道。
　　等看到齐淳恭敬的退了出去之后，杜光林才身子一闪，消失在了原地。等下一刻出现时，已经抵达了计芸蓓的别院内，手中更多出了一个珠子。
　　这颗珠子，亦正是蕴含计远航道心残片的那个小珠。
　　“如果你真的是计远航的后代，那这颗珠子，也算没有帮错忙。就算不是，也顶多是救了一个计姓修士而已，对我而言，不过是举手之劳。”轻轻思索一番，杜光林直接在计芸蓓身后，把小珠放在了室内的方桌上，这才又消失不见。
　　救人？
　　对于现在的他而言，也实在太轻松了，不说他的生之意境，早已今非昔比，就说他上次，从杨泽几人手中，拯救了整个彩翼族，当时就获得了不少彩翼族相赠的那种神奇汁液。
　　那可是连郭氏这种庞然大物，都宝贝不已的疗伤圣药，相信要救一个普通修士的伤势，绝对是轻而易举。
　　当然，杜光林也不是没想过，计芸蓓在突然得到这个珠子后，不拿它来进献，而是私藏起来的可能，但问题是，在他神念的监控下，对方又怎么可能耍得出花样？若她真那么做了，只会让她白白流失一次机遇。
　　……
　　“可是，就算要做，我自己能做什么？”丝毫不知道自己的一举一动，都在外人的监视下，计芸蓓仍是微微红着脸，开始思索自己该做一个什么样的“异宝”，才能瞒过宗内的元婴期长老，还有那个神一般的“林大人”。
　　是啊，一个普通的结丹期修士，想糊弄渡劫期……甚至远不止渡劫期的至尊？这除了用异想天开，或者荒谬来形容外，怕也找不出其他形容词了。
　　就这么苦苦皱着好看的眉头，计芸蓓刚一转头，却突然就看到了身后方桌上，那一个通体透明、拳头大小，就像是一个晶莹的冰宝石一样的珠子。
　　“咦？这……”
　　看到珠子的第一瞬间，计芸蓓就彻底愣住了，她记得刚才那桌子上，还没有这珠子啊？
　　一个这么漂亮的珠子，如果刚才真的在那里，她绝对不会没有丝毫印象。
　　所以在愣过之后，计芸蓓立刻就发出神念，探查向四周，但苦苦搜寻了一番，却什么都没有发现，就在她正疑神疑鬼时，另一个发现，却猛的让她又呆在了那里。
　　因为她突然发现，她的神念，竟是根本无法靠近那珠子。
　　普一发现这个现象时，她还以为这是幻觉，可随后，又多次探查了几番，还是被她骇然的证实了，她的神念，不管如何，都无法靠近那珠子半寸。
　　“怎么回事？这珠子，好奇怪……”
　　再一次惊讶了片刻，计芸蓓脸上，才突然闪过一丝狂喜，神念无法靠近的珠子？难道这是什么异宝？
　　但问题是，这珠子到底是怎么出现的？难道是谁偷偷放进来的？可谁又会那么无聊和荒唐，什么也不说，就这样放一个珠子在这里？
　　不管怎么想，都想不通，随后，计芸蓓才再次一咬牙，直接拿起珠子，就向着别院外飞去。
　　管它到底是怎么出现的，管它为什么可以阻止神念？只要这珠子，能帮到她，她就要去试一试，只要到最后，这珠子真的能被那位“林大人”看上，从而救了她的父亲，那一切就都值了。
　　……
　　“呵，她到底没选错。”利用神念，看着计芸蓓的一切行动，远处的杜光林，在见到她进入长寒宫长老院后，才猛地睁开了眼，嘴角更闪过一丝轻笑。
　　随后，他就静静等着计芸蓓等出现。
　　那珠子虽然不管是神念、内劲，还是感悟力，都无法碰触，但元婴巅峰的修士，还是能察觉出其上的玄奥气息的。
　　相信只要何冥驹等发现那珠子的怪异，就会很快把“它”送来。
　　到时候，顺手帮了计芸蓓的忙，再调查一下，对方究竟是不是计远航的子孙，就行了。
　　而事实，也没有出乎他的预料，就在随后约莫一顿饭的功夫，门外就直直响起了一串遁逸声，何冥驹微微带着激动的声音，也在随后响起，“晚辈何冥驹，参见大人！”
　　“进来。”杜光林自然知道对方为何而来，不过还是平静的开口。
　　何冥驹立刻轻轻推门而入，跟在其身后的，亦正是带着一脸紧张之色的计芸蓓。
　　“大人，冥驹有要事求见，适才晚辈在宗内下令，替大人收集异宝，却没想到，真的寻得了一件宝物。大人请看，就是这个珠子，虽然冥驹也无法得知，这究竟是什么，不过却能察觉出其内蕴含着一股很玄奥的气息，还请大人定夺。”进了房间之后，何冥驹立刻小心翼翼的碰触珠子，而后一脸期待的看向杜光林。
　　也就在这时，后方原本一直很紧张的计芸蓓，才也猛地抬起了头，小心而又好奇的看向了杜光林，以及那个珠子。那眼神中，也渐渐冒起了无比的期待。
　　如果说先前，她自己的神念，无法靠近着珠子时，虽然让她以为这是异宝，但那信心，毕竟不是多么坚定，但等长老院那些元婴期修士，都无法让神念或者感悟力赶紧那珠子，更从其上察觉出那种玄奥气息后，计芸蓓就真的是激动了起来。
　　但不得不说，直到现在，她也真的越来越疑惑，为什么这样一个神奇的珠子，会突然出现在她的房内？
　　也就在万分的期待和疑惑下，她却突然间抖了一下身子，更是急忙避开了看向杜光林的视线，只因为他突然发现，高堂之上，那位令何宫主都战战兢兢，像是弟子一样小心伺候着的大人物，竟然在望向她时，于眼中流露出了一丝笑意？
　　那突然的微笑，真的让她有些受宠若惊，更有些惊疑，对方为什么会对她笑？
　　“怎么回事？他的眼神……”很怀疑自己是看错了，计芸蓓刚想再次看向杜光林求证时，却突然就听到一声平和悦耳的声音，伴随着一声惊咦，就回响在了大殿内。
　　“咦？这珠子，果然有些古怪……”
　　因为掌握了所有的情绪之力，杜光林此时的表情，声线，也真的是逼真到了极点，真的完全不可能被任何人察觉出哪怕一丝假象，就这么静静的拿着珠子，微露着一丝惊讶，却又不是那么强烈，足足闭目探索了好片刻，杜光林才突然睁开了眼，直接大笑起来，“哈哈，好！冥驹，这珠子，对我倒是有大用，说起来，这和我救你们一次相比，倒还是轻了。”
　　一句话，立刻让下方的何冥驹，以及计芸蓓，全都激动的颤抖起了身子。
　　“大人，真的？”何冥驹却是因为对方那一句亲切的“冥驹”，差点没激动的晕过去。
　　而计芸蓓虽然没说什么，也直直瞪大了一对眼睛，就连呼吸也猛地急促了许多。
　　“大……人，那……那您可以救救我的父亲么？”
　　微微颤抖着声音，计芸蓓这才又急急的道。
　　“对了，大人，这珠子，就是芸蓓以前得到的。”也是随着计芸蓓的话，何冥驹才急忙插口向杜光林解释，随后，他更是直接转身，对着计芸蓓道，“芸蓓，这珠子，你到底是从什么地方得到的？还有没有？”
　　“这……”一句话，立刻让计芸蓓一呆，等她向上看去，见杜光林也是一脸关注时，才急忙道，“没了，我也是以前意外得到的，现在都已经记得不大清楚了，若不是长老院下令，我恐怕都已经忘记了。”
　　“啊……”一听这答案，何冥驹才又是一愣，随后就是一阵老大的失望，不过心底下，他却也是颇为认同这个说法，是啊，像这样的珠子，怕不是也只有巧合和机缘，才能获得，一颗，就足以让人羡慕了，哪里还有那么多？
　　“呵呵，那好，既然这珠子，是你得到的，那我就答应你。”也是在这时，杜光林才颇为好笑的扫了下方两人一眼，他当然知道，计芸蓓不可能有第二颗珠子，而现在，珠子的功用，已经彻底发挥了，他才又笑着对计芸蓓道，“带我去见你父亲。”
　　恩，有了这珠子的功用，那他以后，不管对长寒宫再照顾，对计芸蓓父女再提携，也绝不会惹起任何人的疑惑了。
　　当然，就算计芸蓓偶尔会疑惑，但只有她一个人的怀疑，也绝对泛不起丝毫风浪呢，甚至于，恐怕就算她告诉别人，这珠子是突然出现在她房内的，怕不是也无人相信，要知道这珠子，可是能让元婴巅峰修士清楚感觉到它的奇特的。
　　而若做完这件事，那他心下，就再没什么遗憾了，相信就算是计远航，也应该了无遗憾了吧！
　　一想起这些，杜光林的嘴角，才蓦地又升起了一丝开心的笑意。


第349章 不一样的顿悟
　　“谢谢……谢谢大人！”一听杜光林的话，计芸蓓这才又彻底激动了起来，更几乎当场喜极而泣，不过还是立刻恭敬的迎向杜光林。
　　而一旁的何冥驹，也急忙上前，随着几人的行走，开始向杜光林解释起了计芸蓓父亲计兴澜的事，匆匆解释之后，何冥驹这才又道，“大人，兴澜所受的伤势，倒也不是真的无法救治，只是却必须要彩衣树汁液，或者盈兰草等极为珍贵的至宝，而这些至宝，又几乎全都把持在六大手中，我们长寒宫就算是想救，也无能为力。哎，若不然，看在当年远航师祖的面子上，我们也会全力救治的。要知道当年的远航师祖，对冥驹也算颇为看重。”
　　不得不说，何冥驹此时的解释，多是为了害怕杜光林开罪，为什么以前的长寒宫不救治计兴澜，但他的话，却让杜光林眼中，蓦地流露出了一丝隐晦的喜色。
　　远航师祖？看起来这计芸蓓，还真是计远航的直系子孙了。
　　轻轻笑着摆了摆手，杜光林才道，“没事，我虽然没有盈兰草，但是彩衣树汁液，还是有的。”
　　讲完这话，三人也渐渐抵达了一处宽敞的别院前，随着两人的再次惊喜，杜光林就取出了一颗由彩衣树汁液炼制的丹药。
　　更大步跨入别院，进了内室。
　　内室中，一名面容四十许，唇下留着一尺长须，看上去面目颇为英俊的中年修士，正静静躺在床上，若不是其面色有些发白，怕不是一眼看去，只会让人以为他只是睡熟了而已。
　　但等计芸蓓见到床上的男子后，却又立刻激动了起来，那一双眼睛内，尽是一片悲伤和无奈，不过却也渐渐多出了一丝希望。
　　“这就是计兴澜？”默默看了中年男子一眼，杜光林才大步上前，把由彩衣树汁液支撑的药丸，塞进了对方口中。
　　也只是片刻间，原本还是一脸惨白的计兴澜，渐渐就浮现出了一丝红晕，更开始向外涌出一波波汗水，这和他先前的状况相比，无疑是好了许多。
　　只不过，杜光林还是在随后，立刻运转生命之力，开始替他进行又一次进补。
　　也就在计芸蓓和何冥驹两人的注视下，计兴澜却是在短短片刻之后，就猛地发出了一声低吟。而这，也立刻让两人全都是身子一颤，尤其是计芸蓓，更激动的彻底哭了出来，醒了！！
　　她的父亲，在上一次受到重创，直到如今，已经足足昏迷了十多年，日日夜夜，她无时无刻，不在幻想着父亲能再次醒来，哪怕只是发出一丝低吟也好。
　　但以前，这些，都只能幻想，可没想到现在，他竟然真的好了起来，这又让她如何不激动？
　　十多年来，她一直都是一个人孤苦无依的在奋斗，希望有一天，能获得感悟力，能走向更强的位置，然后替父亲找到良药，可感悟力，又哪里是那么容易获得？
　　辛辛苦苦十多年，试尽了各种办法，她的实力，依旧没有丝毫提升，这早已让她近乎绝望，而对父亲的伤势，也渐渐有了绝望的情绪，却没想到在这一天，她竟然真的有机会看到父亲苏醒？
　　一想起这十多年来的辛苦，一想起自己一个人孤苦无依时的无助和凄楚，计芸蓓终于再也忍不住，开始了轻声细哭。
　　“大人……谢谢，谢谢你！芸蓓今生，就算为大人做牛做马，都在所不辞！！”
　　细哭之中，计芸蓓更是直接跪在了杜光林身侧，一脸泪痕的开口道。
　　就连一旁的何冥驹，此时也是激动的有些发抖，他刚才向杜光林的解释，虽然有解释的嫌疑，可也真的是实情啊，当年的计远航，的确对他颇为看重，如果有希望，他也很想救计兴澜的。
　　所以在此时见到计芸蓓喜极而泣时，何冥驹亦是在眼中隐隐泛起了泪花。
　　也就在这时，杜光林才轻轻一笑，微微抬手，放出一股气息，托起了计芸蓓，随后才道，“他的伤势，已经无碍，只要再休息一到两天，就可以痊愈了。至于你，先前那颗珠子，对我倒是用处颇大，而救你父亲，对我不过是举手之劳，呵呵……，冥驹，你先出去吧。”
　　是啊，救计兴澜，不过是举手之劳，只单独救醒他，远不足以达到计远航遗愿的标准，所以杜光林并不介意顺手让眼前的女子，获得感悟力。
　　也是随着这话，何冥驹才猛的一呆，随后就充满了狂喜的看向计芸蓓，“芸蓓，还不快谢过大人？！”
　　天啊，大人这意思，是要提携计芸蓓么？这种机遇，实在是太可与而不可求了！！
　　匆匆向计芸蓓喝了一声，何冥驹才又欢天喜地的向外走去，只不过，等他关上了房门以后，才蓦地又是一顿。
　　额……大人，要提携计芸蓓？
　　可问题是，计芸蓓已经抵达了结丹期巅峰，若想有所存进，就必须是顿悟了，但顿悟……对于普通人而言，只能是苦苦寻觅那万中无一的几率，就算是六大子弟，也只有进入那些大乘期修士联手所布的神圣殿堂，才有更大的机会顿悟。
　　但现在，大人竟然让计芸蓓留在房间内，就……就准备提携？
　　一想起这些，何冥驹彻底愣了，更是不管怎么想都想不通，杜光林会如何提携计芸蓓。
　　“难道大人真的要让芸蓓顿悟？但是……不应该啊，就算大人他……”
　　也就在何冥驹疑神疑鬼之时，一股顿悟的气息，却立刻就从房间内，传了出来。
　　这直接让他身子一呆，而后彻底愣住了，顿悟？真的是顿悟？！
　　大人他竟然可以让人随时顿悟？那岂不是比六大内那些由大乘期联手布施的殿堂，还恐怖？
　　但不得不说，也就在何冥驹惊诧不已时，一个奇特的发现，却猛地让他的身子，又僵了起来。
　　额……计芸蓓，在里面顿悟了？
　　但问题是，为什么她的顿悟，到现在还没消失？
　　普通的顿悟气息，通常在一秒钟之内，就会消散，可怎么他都愣了一会了，那股从房内泛起的顿悟气息，还在持续？？
　　也是因为这个发现，何冥驹才蓦地一瞪双眼，随后就死死的盯向了房内。
　　见鬼……他还从来不知道，有谁的顿悟气息，能持续这么久的，到现在还没消失。
　　……
　　于此同时，距离计兴澜的别院并不远的长老院内。
　　几个正在负责收集整理宗下弟子上缴的异宝的元婴期长老，也随着外面顿悟气息的泛起，而轻轻一滞，随后，几人才突然笑了。
　　“咦，有人顿悟？呵呵，我们长寒宫，倒是又多了一份力量。”
　　“是啊，随着大人的出现，宗内的喜事，倒是越来越多了。”
　　……
　　轻笑中，几人随意的看向顿悟的方向，一脸轻松和惬意，对于他们这种拥有数百元婴期修士的门派而言，普通弟子的顿悟，也实在不值得大惊小怪，最多只是让几人略微关注而已。
　　但不得不说，也是随着几句话之后，上一刻还是轻声笑语的几个元婴期修士，却猛的，就僵住了脸。
　　额，普通的顿悟气息，持续一秒钟就足够了，但怎么，他们几个都聊了几句了，外面那顿悟气息，还没消失？
　　一察觉异样，几名元婴期长老彻底傻眼了。
　　顿悟这么长时间？！
　　甚至于，又傻傻的愣了片刻，足有一盏茶的功夫之后，外面的气息，竟然又变得越来越清晰，越来越敏锐了。
　　这，再次让众人坐蜡。
　　“不是吧？顿悟这么久？”
　　“开玩笑，这么长的顿悟？那气息反而还越来越强？”
　　……
　　一片无语和呆滞中，几名元婴期修士，这才一摆身子，急急向外遁去。
　　等几人赶到别院时，就发现何冥驹也是一脸傻傻的站在那里，像是受到了极大的惊吓一般。
　　……
　　十几分钟后。
　　别院内聚集的修士，越来越多了，但每一个修士几乎全都是一脸呆滞，他们实在有些崩溃了，只因为他们从来没想过，有谁的顿悟气息，能持续这么久，从不间断的。
　　望着别院内，那扇紧闭的房门，众修士心下，却渐渐升起了一丝丝恐惧。
　　这顿悟气息，也太久了吧？
　　而且随着时间的推延，其气息也越来越凌厉，越来越强横？
　　这……里面的人，到底实在顿悟什么力量啊？竟然这么夸张？
　　“掌门师兄，难道这顿悟，真的是计芸蓓？”
　　“是大人他，随手让计芸蓓顿悟的？”
　　“这也太强了吧？大人竟然连这都能做到？而且……而且顿悟这么久？”
　　……
　　面对一众元婴期修士的疑问，何冥驹却是越来越无语，他怎么知道，那个堪比神中神的大人，自己能接连突破个四五天也就算了，随手布施给别人的顿悟，也能这么变态？
　　虽然，他们也不知道顿悟时间这么长，会有什么好处，可只看现在计芸蓓越来越强的气息，就足以说明问题了。
　　刹那之间，何冥驹对屋内那个男人的敬畏程度，却又猛的提升了一倍不止。
　　不止是何冥驹，想起这顿悟气息泛起的因由后，其他众修士，也全都是一脸虔诚的望向了屋内，那男子，到底是仙还是神啊，竟然……强的这么不可思议？！


第350章 疯狂的“异宝”（上）
　　也就在外界，一众元婴期修士全都面面相觑时，房舍内，杜光林也有些无语，他都不知道，在让计芸蓓服下一个上品魔元后，她的顿悟，会持续这么久。
　　“上品魔元，顿悟的是虚之力，可以免疫一切攻击，包括术法，感悟力……算起来，这也是一种上品感悟力了，但它顿悟的形式，倒是颇为奇怪。”
　　喃喃自语片刻，杜光林才再次看向依旧保持顿悟形态的计芸蓓，心下也有些好笑，她这顿悟，到底要持续到什么时候？
　　也就在轻笑中，那一直保持着清晰凌厉势态的顿悟气息，才猛地嘎然而止，随后，计芸蓓就猛地睁开了眼。
　　等她一眼看到杜光林时，那双眼内的惊讶和感激，简直就想要把杜光林齐齐淹没一般，不过在随后，计芸蓓还是急忙闭上眼睛，探查体内，等清晰的察觉出那真实无比的感悟力时，她才又再次喜极而泣，有些痴痴的望向杜光林，“大人……芸蓓，芸蓓多谢大人再造之恩！”
　　她也实在是太激动，太激动了，从来都没想过，会有这么一天，不止父亲的伤势好了起来，就连她自己，也获得了感悟力。
　　而对于赐予她这一切的杜光林，计芸蓓还真是不知道该说什么了。
　　她只知道，对于杜光林的那种感激，她真的不惜一切去偿还。
　　“呵呵，好了，我们可以出去了。”杜光林却是轻笑着点头，跟着就踏步向外走去。
　　等推开房门之后，院落内，甚至于院落外，一直都在呆立无语的众元婴期修士，才猛的全都清醒过来，急急向杜光林参拜。
　　只不过参拜之后，所有人的视线，还是急急落在了随后的计芸蓓身上。
　　就是她么？
　　就是眼前这个娇嫩素雅的女子，持续顿悟了那么久？
　　那她，顿悟的，究竟是什么力量？
　　就算众元婴期修士，从来没听过有谁会顿悟这么久，也不知道对方顿悟的究竟是什么，可也绝对没有人会相信，计芸蓓顿悟的会是最普通的下品感悟力。
　　不是下品？那是中品……还是上品？
　　一想起这个念头，众多元婴期修士，彻底疯狂了！
　　当初的章碧青，拥有的是中品力量元界，而等对方修炼到元婴巅峰后，所拥有的强大战力，绝对是毋庸置疑的，那个时候，他们也只能羡慕、妒忌，另外就是对章碧青恭敬有加，甚至于，这些人也不是没幻想过，自己顿悟的力量，若也是中品感悟力，那又该有多好。
　　可那些，也终归只能是幻想。
　　谁曾想到，在现在，这位实力惊人的林大人，随手间赐予一名普通结丹期修士的，竟就会是如此可怕的感悟力？
　　所以在这一刻，众元婴期修士，望向计芸蓓的眼神，那算是彻底充满了妒忌和羡慕。有许多元婴期老祖，甚至都微微红了眼。
　　这一幕，却立刻让计芸蓓身子一缩，仿佛受了什么巨大的惊吓一般，更急急躲到了杜光林身后，她在不久前，还不过只是一个普通结丹期弟子，见了前方任何一人，都要恭敬的不得了，而这些人，若是肯正眼看她一次，都算是荣幸了，现在却如此这般。
　　又如何让她不惶恐？
　　“芸蓓，你才刚刚顿悟，还是先去静悟一番，把你的感悟力彻底稳固下来。”望着前方一众元婴期老祖的神态，杜光林却是微微一笑，对着计芸蓓道，随后，他更是一转头，对前方的何冥驹道，“冥驹，等计兴澜康复之后，让他来见我。”
　　讲完这话，杜光林的身子，才唰的一声，消失在了原地。
　　可也是随着他的消失，何冥驹等元婴期修士，就唰的一声，又彻底瞪红了眼，什么？“林城”大人竟然要计兴澜康复以后，去见他？
　　难道，林大人在赐予了计芸蓓一种中品、甚至上品感悟力，还觉得不够，还要连计兴澜也赏赐？
　　毋庸置疑的，对于也是达到了普通结丹期巅峰，除了感悟力之外，就再无发提升的计兴澜而言，大人赐予他的，也应该是感悟力……
　　这，彻底让众元婴期老祖疯了，更再次死死的盯上了计芸蓓。
　　若不是刚才林大人消失前，要计芸蓓前去静悟，恐怕他们就会直接围追上去，死命相询，这计芸蓓到底撞了什么天大的运气，竟然能得到那样一件令大人侧目的珠子，然后一连串赏赐她这么多令普通修士为之疯狂的机遇。
　　“掌门师祖……”再一次见到众老祖的失态，计芸蓓也彻底毛了，毕竟她才刚刚顿悟，还不太清楚自己拥有的感悟力的变态，所以只能极为紧张的望向何冥驹。
　　在心底下，对于刚才杜光林所说的，让她父亲康复后也去见他，计芸蓓也更充满了激动，对杜光林的感激也再度无限制的攀升、上扬，怕不是现在，就算是杜光林要她献身，她也会毫不犹豫的答应……
　　额，一想到这里，计芸蓓倒是又蓦地胀红了脸。
　　也就在她心神变化之际，何冥驹却也随着这一问，蓦地清醒了过来，随后，何冥驹才勉强压抑着心下的各种情绪，对着计芸蓓道，“芸蓓，你……你还是去静悟吧。”
　　但天知道，讲这句话时，何冥驹是多么的不自然，如果那不是杜光林的命令，恐怕他直接就会拦下计芸蓓，好好和她研究一下，当年她究竟是从哪里得到那珠子的，就算当初她已经说过没有第二颗珠子了。
　　他也要去找一找，就算把当地翻个底朝天，他也要试一试啊！
　　只因为，杜光林对计氏父女的赏赐，实在太夸张了。
　　就算他何冥驹已经不需要感悟力了，可是他也有子嗣啊！
　　“是，掌门师尊。”得了命令之后，计芸蓓虽然还有些惧怕那些元婴期老祖的异样，还是急急就向着别院外行去。
　　也是看着他的离去，其他的众元婴期修士，这才又彻底疯狂了。
　　“中品感悟力？还是上品？这计芸蓓，实在太走运了啊！”
　　“还有她父亲呢，林大人的赏赐，实在太……太惊人了！”
　　“是啊，如果先前拥有那颗珠子的，是我又该多好啊。”
　　“不论如何，就算是去买，我们也要找到一些异宝啊，如果真对大人有用，那一切就都值了啊！”
　　……
　　全都通红着眼睛，一众元婴期老祖，更全在一瞬间下定了主意，那就是就算把以前所有的一切所得，都翻个遍，也要找到一些异宝去试一试啊。
　　甚至于，就算最后还找不到，那去购买都可以。只要能找到对大人有用的东西，那相信大人的赏赐……
　　是啊，以前，他们虽然也因为感恩杜光林的相救，而想要不惜一切，去寻找一些让对方看得上眼的宝物以进献。
　　但那时候，那种心情，毕竟全部都是感恩，虽然也让他们紧张关注，却远没有现在这么疯狂。
　　而就连这些元婴期老祖都疯狂了，就更别提其他元婴以下的修士了，一时间，整个长寒宫内的氛围，倒像是沸腾的滚水一般，处处都在向外挥洒着无尽的热情。
　　也就在这样的情况下，一件件各式各样的不知名异宝，就像是流水一样，涌向了长老院，只不过，虽然那大量异宝，对于元婴以下是不知名，在元婴期这道门槛内，却几乎全被刷了下去。
　　毕竟像是那小珠一样，内含道心残片的宝物，也实在太少了。
　　可即便如此，长寒宫内诸人的热情，也没有丝毫衰减，而且一旦是那些元婴期都不认识的异宝，就会以最快的速度，被呈现在杜光林面前。
　　然后上缴异宝的修士，就全都小心翼翼的等着杜光林的点评。
　　对此，杜光林却是被搞得有些哭笑不得，不过却也没多说什么，这样也好，就算那些元婴期修士上缴的异宝，往往都不是好东西，就算有个别，他也不认识，不过哪怕这些全是破烂，也方便了他对长寒宫诸人进行赏赐和提携了。
　　毕竟在经过紫幻仙府一役后，他手中所掌握的对于元婴期、渡劫期修士都有大用的宝物，也实在是多的不计其数。
　　随便挑出来一些，再改头换面的炼制一番，赏赐下去，就都可以让普通元婴期修士，实力飙升的了。
　　也就在这样的情况下，等计兴澜醒来之后，杜光林亦是毫不犹豫的赐予了他一块上品魔元，一样让他获得了虚之力。
　　这也立刻让计兴澜即惊喜，又激动的感慨了许久，更对杜光林升起了无与伦比的感激与感恩之情。
　　直到最后，就这么过了十多日，等逐渐把长寒宫内，近半数元婴期修士的实力都提升了不少后，杜光林心下，才彻底轻松了起来，事情到了现在，他对计远航留下的遗愿，也算是终于有了一个了解。
　　“总算解决了，希望他在天之灵，会轻松一些。”解决了这件事之后，杜光林才开始思索，下一步的他，该怎么办。
　　也只是不久之后，他就立刻下定了目标，那就是赶快返回郭氏总部寂轮星，继续积累天劫之力，开玩笑，他已是渡劫后期，若不及早储备起足够应付下一次天劫的力量，心下总是难免有些怯怯的。
　　甚至于，这一次的长寒宫一行，因为带给了诸人太多的激动、兴奋、开心等情绪信仰，他的轮回之力，也悄无声息的再次上扬了好几十点，已经抵达了1937.1的程度，就算是空间之力，也多少有了一丝提升，抵达了1810的程度，稍一不小心，就可能迎来天劫的。


第351章 疯狂的“异宝”（下）
　　但也就在杜光林准备离开时，何冥驹却再次带着一名结丹期修士，快速而来。
　　近乎虔诚的进入了房舍后，何冥驹就立刻一脸兴奋不已的对着杜光林道，“大人……又有新发现，这一次，相信大人一定会满意的。”
　　快速讲过一句话之后，何冥驹才又立刻取出一块方形的玉牌，恭敬无比的向上递呈，“就是这块玉牌，和第一次，计芸蓓获得的那颗珠子，有着一样的玄奥气息。”
　　的确，在身后的那名结丹期修士，在外星球一座交易坊市上，购买到这块独特的玉牌，交给他后，经过他的探索，就被何冥驹立刻发现，这玉牌除了外观是方形外，其上所散发的独特气息，竟是和第一次计芸蓓上缴的珠子大差不差。
　　这又让他如何不激动？如何不兴奋？
　　正是因为当初那颗珠子，大人不止救了计兴澜，更赏赐了计兴澜父女两种可能是中品，也可能是上品的感悟力，亦正是因为那些，整个长寒宫才兴起了一股恐怖的异宝热。
　　现在，这样的东西，竟然又再出现了一个，他也实在有些期待，这一次，不知道大人会赏赐后面这个结丹期修士，什么样的东西。
　　也是随着何冥驹的话，杜光林倒微微一愣，更是直接看向玉牌，和那颗珠子一样的玄奥气息？难道，这又是一个蕴含道心残片的事物？
　　如果这是真的，那他岂不是又赚了？
　　要知道任何一个道心残片，就比这十多日来，他赏赐出的那些东西全部加起来还要贵重的。可天知道，他那些赏赐，只是为了完成心愿，真的从没想过得到什么宝物啊。
　　颇为古怪的又扫了扫下方两人，杜光林才一抬手，从何冥驹手中卷起了玉牌，更发出气息，去碰触那玉牌。
　　而这股气息，在距离玉牌还有几寸距离时，那玉牌体内，就蓦地发出了一股玄奥的气息，生生把他阻隔在了外部。
　　“咦？”一察觉出那股力量，杜光林再次面色一变，那竟真的是规则的力量！
　　如果换了以前，对于规则力量，杜光林几乎是无能为力的，就比如计远航留下的冰珠，如果不是它可以凝结出冰花大阵，让他靠着破解大阵，去接触里面的冰之道心，那他根本是莫可奈何，但现在，他一身修为，已经巅至渡劫后期，更无限逼近最后一次天劫。
　　所以，就算是靠着上品元界的特性，强行破开这层道心之力，也不是不可能。
　　毕竟他的双上品元界，在抵达渡劫后期后，虽然还不是道心之力，可也有了与道心之力抗衡的能力。那就好比他还只是元婴前期时，就可以靠着一些特性，限制改变之力。
　　仔细想了想，杜光林直接挥发出双上品改变之力，去试着破开那道的力量。
　　“轰～”
　　随着一声无声的轰响，房间下方的何冥驹，猛的就觉得前方有一股恐怖的波动传来，那股气息的凶悍程度，却是吓得直接身子一软，就想狼狈逃离，却不曾想等那股波动就要波及到他身前时，却又猛地被一股更强大的力量，深深的禁锢在了原地。
　　这变化，让他惊吓之余，也不由得急急看向杜光林，更想要开口去谢杜光林的好意时，却猛地又愣在了那里。
　　只因为何冥驹突然发现，杜光林此时，竟渐渐浮现出了惊骇之际的神色，死死的对着那一块玉牌发起了呆。
　　“啊？连大人都……惊骇莫名？那玉牌里，究竟是什么？”看到这幅表情之后，何冥驹也不由得呆在了原地。
　　……
　　“我晕，这……”房内深处，端坐正中的杜光林，是真的呆了。
　　先前，他还以为这玉牌内，是另一个道心残片，却是怎么也没想到，等他破开玉牌外的规则之力，会发现一个这样的奇特的东西。
　　或者是，那竟会是这样一段奇特的幻象。
　　是的，普一破开了那外部防御的规则之力后，他就被拽入了一段幻象之中，这幻象，所展示的地方，是一段仙灵之气浓郁无比，宏伟而又庞大的殿堂。
　　殿堂深处，更向外辐射着一种令人惊悚到了极限的庞大威压，哪怕以杜光林此时的能力，在面对那虚幻的威压时，也是不由自主的感到了极端的震撼和畏惧。
　　如果说，他自身的气息，是一粒芝麻，那从那殿堂内，辐射而出的威压，就是一个银河系！！
　　两者之间的差距，实在太大太大了，大的根本无法形容。
　　在这威压面前，杜光林甚至有种直觉，就算他再多呆几秒钟，自己整个人的元神，就会被那股威压生生碾成碎片。
　　一涌起这个直觉，他才蓦地慌了，但也就在这时，所有的威压和幻想，才突然间烟消云散。
　　跟着，一股奇特的意念，就涌入了他的脑海。
　　随着这一股意念的读取，杜光林整个人，亦再次呆了。
　　这意念，竟是……竟是一名上界仙王，留下的神念。
　　神念言称，仙界有史以来，共诞生了三帝、十一王，不过其中一位仙王，却在亿万年前，因贸然下界，而被灭世雷劫抹杀，另外一王，则于数百万年前，冒犯三帝其中之一，被强势抹杀，所以现如今，在广袤的仙界，共只有三帝九王。
　　其中三帝分别为赤帝、雷帝和血帝，这三位仙帝，就是整个仙界的主宰。
　　但到了那个层次，三位仙帝，大多数时间，都是神龙见首不见尾，所以日常里，偌大一个仙界的掌控权，其实就是在九王手中。
　　除了极其个别，或者是太过偏荒，复杂，又或者是太过怪异的地带之外，九王，就几乎统治一切。
　　而不被他们统辖的地带，最多不过占据仙界百分之一二十之地。
　　可以想象，这九王，哪怕任意一个，手中的权柄，都是多么的可怕。要知道仙界可不止是一个银河系修士飞升之后的去处，而是整个下界所有修士，飞升之后的去处。
　　对于整个世界来说，又蕴含了多少银河系一般广袤的星系？
　　如此大的地域，无数代以来，诞生的大乘期、合道期强者，简直就是不计其数，而这些强者在飞升之后，于仙界繁衍出的后代，再经过无数年积累。
　　可以说，那个世界的庞大程度，简直无法想象。
　　也就足以想象，九王在仙界的地位和权力，有多么恐怖了。
　　当然，这九王，也不是全都在三帝门下，其中只有四人是归属于三帝，另外五人，则是分别统治着远超一个河系地域的庞大地带，自立为王。
　　而留下这段神念的，就是五名不属于三帝门下的仙王之一。
　　对方留下这玉牌，却是说，若下界修士，谁能帮他拿到一样东西，等飞升之后，就可以去他统辖的地带，换取对方的一个承诺，一个人情，不管这刚飞升的下界修士，提出什么样的要求，只要他能做得到，就一定会答应。
　　也正是因为此，杜光林才彻底晕了。
　　只因为，只因为这玉牌内蕴含的信息，实在太疯狂了！！
　　一个仙王的承诺和人情？不管什么事，只要对方做得到，就一定会去实现？
　　这其中的意义，恐怕足以让凡界任何修士，为之疯狂的了！
　　那么多的大乘期、合道期修士，在进入大乘期后，随时都可以飞升，但却很少有人立刻飞升，而是继续留在凡界，积蓄实力，为的，还不是害怕飞升之后，地位、实力太低？
　　可若是有谁，在飞升之前，就得到一名仙王的承诺个人情，那就算他只是大乘前期就飞升，一旦进入了仙界，恐怕就能直接拥有堪比金仙的地位。
　　这样的信息，由不得杜光林不愕然。
　　他都没想到，只是假借异宝之名，想要完成计远航的遗愿，却意外的换来这样一个玉牌……
　　也是在愕然之后，杜光林才又霍然一惊，只因为他突然就想起了玉牌内最初的那段幻象，怪不得，怪不得以他渡劫后期，双上品元界的实力，在那段幻象中，就差点被生生抹杀，原来那竟是仙王布下的幻象。
　　“亿万年前，一名仙王冒然下界，被灭世雷劫抹杀？那么说，紫幻仙府的主人，就是那个被抹杀的仙王了，一个死去的仙王，留下的残破仙府，还只是外府的残破阵基，就足以让河内的无数势力，为之奋斗不已，啧啧，这玉牌内的信息，竟是一名活着的仙王，许下的承诺和人情，嘿……这也太疯狂了吧？”
　　哪怕是以杜光林的定力，在彻底明白这玉牌里蕴含的意义后，也是有些不知道该说什么是好了。
　　而看到他一直脸色阴晴不定，下方的何冥驹，和那名进献出这玉牌的结丹期修士，却有些慌了。
　　“大人……这玉牌，不止对大人是否有用？”慌了片刻之后，何冥驹才又小心翼翼的开口。
　　也只是一句话，立刻又把杜光林给逗乐了，更是哭笑不得的看着手上的玉牌片刻，才又突然看向那进献玉牌的结丹期弟子，他也真的有些疑惑，这家伙的运气……也未免太独特了，竟然会得到这样一块无法形容其具体价值的玉牌。
　　而这玉牌，也恐怕是无数年以来，最疯狂的“异宝”了。


第352章 灵元胎、无上“妖”域
　　“大人……”一感受到杜光林啼笑皆非的注视，那结丹期弟子倒也慌了，急忙忐忑不已的开口。
　　也是随着他的慌乱神态，杜光林才猛地又是一叹，对着下方道，“这玉牌，对我算是有用吧，你过来！”
　　随着挥手，杜光林更取出了一个中品魔元，还有一件域宝，递向那弟子，“这是一种中品感悟力，外加一件防御型域宝，你拿去吧。”
　　“啊～”一句话，那弟子才再次呆了，更是有些不可思议的盯着杜光林手中的两件至宝，他没听错？中品感悟力？防御型域宝？
　　这两样，不管哪一样，对于他这样的普通结丹期修士，可都是根本无法想象的诱惑啊。虽然他跑出天缺星，搜集这些奇特的异宝，本就是为了想得到这些珍贵无比的东西，可事到临头时，他还是不由自主的痴了。
　　“还不快谢过大人！”见到对方发呆，何冥驹才急忙呵斥对方一声，而后才也眼露精光的盯上了那两件至宝，心下也升起了一丝由衷的感叹。
　　大人的赏赐，还是一如既往的厚重的啊！
　　也是等那弟子急忙拜谢之后，何冥驹才又领着对方告退，很快，房间内，就再次只剩下杜光林一人。
　　也是到了这时，他才又古怪一笑，盯向了手中的玉牌。
　　这……这玩意，也实在太古怪了。
　　又微微思索了一下，杜光林才突然唤出杨泽，和章碧青等人，开口就问，“你们几个，谁知道灵元胎？”
　　灵元胎，就是那名仙王所求的事物，对于是否要按照那仙王的意思，去寻找着灵元胎，杜光林也真是没有丝毫主意。
　　虽然他也知道，若能得到一个灵元胎，那等以后飞升时，自然会得到无法想象的利益，有一名仙王的人情在，可以说，在仙界，几乎就等于有了一道极强力的护身符。
　　可在不知道如何获取灵元胎时，他也真不知道该不该去做。
　　如果获得的过程，不是多么麻烦，他或许还会试一试，毕竟对方许下的诺言，实在太有诱惑了，就算杜光林自己不需要，可他身边的人呢？多出一个这样的强力保障，自然有益无害。但如果灵元胎获得的过程太繁琐，太艰难的话，他也未必会去做。
　　毕竟为了那一个虚无缥缈的意愿，他还不至于就把自己给卖了。
　　所以，现在最紧要的，是弄清楚什么是灵元胎，然后再坐定夺。
　　也是随着这句问话，杨泽、雷啸三个沙蝎人，直接呆了，更全都在脸上露出了疑惑，灵元胎，那是什么？
　　而章碧青，虽然也呆了一下，脸上更也涌现出了一丝疑惑，可在随后，他还是灵光一闪，急忙开口道，“大人，属下倒是听过有关灵元胎的一些传闻，但就是不知道，是不是您所说的那个。”
　　“讲。”杜光林立刻一喜，开口道。
　　“是，大人，这灵元胎，据说是整个世间最强的保命圣药，举一个最简单的例子，一名修士，肉体湮灭，元神破碎，但只要能找到他生前，任何和他有关的东西，比如以前被他炼制过的法宝，利用其上对方留下的一丝神念，就可以让他重塑元神。而重新塑造出来的元神，更会和他之前完好的元神，一般无二，就连记忆也是一摸一样，可以说，只要有灵元胎在手，任何修士，都根本不用再害怕死亡，毕竟只要元神恢复，即便没了肉体，也可以夺舍、或者依靠秘法重新塑体等等。”顺着杜光林的话，章碧青立刻开口解释了起来。
　　而他的解释，也彻底让杜光林，以及杨泽等，全都是呼吸一沉，跟着眼中均闪烁出了一丝炙热。
　　灵元胎，竟会是这般逆天的功效？哪怕肉体湮灭，元神破碎，只要找到以前修士使用的法宝，利用那残余的一丝神念，就可以重塑元神？
　　这，却是比那彩翼族的彩衣树汁液，更强横了无数倍不止啊！
　　而章碧青的形容，也真的是没有丝毫差错，若真谁有灵元胎，那就等于多了一条命，就算被人彻底抹杀，也可以让亲友利用灵元胎，帮其复原啊。
　　“难道，是那位仙王的亲友或弟子，受到了只能用灵元胎恢复的重创？他才需要这种至宝？可是，难道偌大一个仙界，竟没有灵元胎，或者与其类似的至宝？”眼神闪动中，杜光林心下，也闪过了一丝疑惑，但不管如何，也只是随后，他就又把这丝疑惑压了下去。
　　不管那仙王是为什么需要灵元胎，可只冲着灵元胎的强横功效，他似乎就有必要，去寻找上那么一个，以备不时之需。
　　毕竟在修真界，谁也不知道何时会有灾祸降临，就算他自己不需要，那储备上一两个灵元胎，留给何莉莉、苏h等备用，也是值得的。
　　再次思索了一番，杜光林才又直直盯着章碧青道，“既然灵元胎如此贵重，那岂不是很难获得？”
　　的确，这样贵重的至宝，恐怕任何修士，都想留下那么一个，以备不时之需，但毫无疑问，这种至宝，肯定不是那么容易得到的。
　　也是随着他的话，以及杨泽几人，也全都目露精光的看了过去，章碧青才顿时在脸上露出了一丝苦笑，“大人说的不错，灵元胎虽然功效极为逆天，可是这种至宝，在整个河内，只有一个地方有，那就是无上妖域。”
　　“无上妖域？”
　　“我倒！竟是那该死的地方？！”
　　……
　　讲出我倒的，自然是杨泽无疑，而就算雷啸两人，在听到无上妖域这个名字后，也是一脸的古怪异常，很是不自然。
　　这倒是让杜光林微微愕然，只因为这几人提起无上妖域时，脸上的表情实在太古怪了。
　　“嘿，大人，您不知道，这无上妖域，怕不是我们整个河内，最奇怪的地方了，谁也不知道那地方究竟是天生就这么奇特，还是有人刻意布置的，可那地方的诡异，也实在是宁愿让人相信，它是天生如此，不然若那真是被修士布置下来的，就太可怕了。”
　　“而且那地方，简直让人一想起来，就崩溃。”见到杜光林的疑惑，杨泽才急忙苦笑着开口解释，“属下虽然没有听说过灵元胎，但无上妖域的大名，就算是在我们异族聚集的阴茫域，也是让人一提起来就哭笑不得。”
　　“是啊，无上妖域，以妖域为名，可并不是说里面有什么妖兽一流，而是那个‘地方’，太妖了。”雷啸也接过了话语，更是古怪的道，“属下虽然也是听说，可也知道无上妖域的三道门槛，有多么让人崩溃。就拿第一道门槛，天命涯来讲，那里没有任何危险，整个天命涯，只有一道通向下层采微谷的虚幻之门，可那道门，也太变态了。在门上，有一个天命之轮，彰显的是世间四百种感悟力。”
　　“进入下层的唯一办法，就是拨动天命之轮，没人可以靠武力破除，任何一个渡劫期以上的修士，都可以向天命之轮内输入改变力，然后，天命之轮就会运转，只要最后轮盘停止的方位，指向的感悟力，和输入改变力的修士所拥有的感悟力一样，那么虚幻之门就会打开。”
　　“通的过还好，那地方，每十年开启一次，只要有一次通过，随后九十年，该修士就不需要再面对天命轮盘了，都可以轻松进入二层，也就是说，博对一次轮盘，可以进入二层十次，但如果没有搏对，那么该修士百年之内，就无法再利用已经使用过的改变力去拨动天命轮盘了。”
　　“可问题是，那天命轮盘的运转，完全是随机性的，总共四百种感悟力，拨动一次天命轮盘，只有四百分之一的概率，要想打开虚幻之门，还真是太……太难了。除非走了天大的好运，不然就是转上四万年，也未必能进去。”
　　“啊……”一听几人的解释，杜光林也晕了，无上妖域？天命涯，天命轮盘？这怎么听起来，完全像是在赌运气？
　　是啊，一个大转盘，四百种感悟力，每名修士的感悟力，百年内只有一次机会，只有轮盘停止运转时，指向的感悟力和拨动轮盘的修士感悟力契合，才能打开虚幻之门。
　　这还真是完全只能靠运气啊！
　　如此一番解释，也真是让杜光林对“无上妖域”的“妖”，有了一个分外清晰明了的印象。那鬼地方，也太妖了吧？
　　每百年，才能拨动一次轮盘，每次四百分之一的概率，而一个大乘期修士的寿元，也不过三千多年，这还真是绝大部分修士，一生都不可能入内……
　　只不过，才刚刚被无上妖域的妖震撼了一把后，杜光林却又突然眼前一亮，看向杨泽等人，“那如果一名修士，拥有多种感悟力呢？是不是每种感悟力，都有拨动一次的机会？”
　　“理论上是可以这么说，但一般的修士，拥有双感悟力或者多感悟力的，本来就少之又少。”
　　随着杜光林的发问，杨泽直接一滞，更继续解释，但解释着解释着，他的眼神就变了，声音也越来越小，“就算有人拥有多种感悟力，也未必能把那些感悟力全都修炼到渡劫期，而天命轮盘，只有抵达渡劫期的感悟力才能……咳，咳……”
　　讲着讲着，杨泽就再也讲不下去了，就连其他几人，也彻底变了眼神。
　　只因为他们突然才想起，眼前这位变态至极的大人，拥有的感悟力，可是两百种，更全都达到了渡劫期！恩，一次，四百分之一的概率，那连续二百次呢？
　　瞬间之后，杨泽诸人，彻底无语了起来。
　　“这么说，如果是我去，倒是能有不少把握？”几人的无语，却让杜光林彻底兴奋了起来，随后就再次看向了杨泽几人，等着他们继续解释。
　　也是随着杜光林的注视，杨泽等才再次古怪的笑了起来，开口道，“大人，其实就算能侥幸通过了天命涯，但后面，也不是那么简单，如果说天命涯讲的是运气，那么第二层采微谷，就完全靠实力了。”
　　“每十年一次开启机会，往往二层见知渊都会汇聚几十个幸运无比的修士，其中也是不少是以前几十年内，搏对一次，而能不通过轮盘直接进入的，但采微谷每次，只要有任何三人通过，就会自动关闭。也就是说，几十个幸运儿里，只有三人能进入三层，完全比较的就是实力。”
　　“这种实力的比拼方式，也是让人崩溃的，采微谷，就是一个长数百万里的山谷，通过天命涯的修士，都会出现在山谷一段，只要穿越这谷底，就可以抵达另一端，进入三层，而这座山谷，也没有任何来自谷中的危险，只是一条平坦的大道，但问题是，谁都知道只要有三人进入下一层，别人就再也没了机会，所以每一次，后方的修士，都会为了阻止其他人抢先进入下层，而暴起伤人。”
　　这一番解释，也立刻让杜光林明了了其中的凶险，是啊，数十名幸运无比的修士，只有三人能进入下层，哪怕山谷本身没有任何危险，可来自修士之间的争斗，也实在令人惊粟。
　　数百万里的道路……听起来很长，但问题是，以他现在渡劫后期的实力，每一次瞬移，都是过万里，那不过是几百个呼吸之间，就能横渡的。也可以说，这对于任何一名大乘后期的修士，都是可以在百来呼吸间横渡的，可以想象，这短短路程之间的争斗，绝对令人侧目。
　　“二层采微谷之后，就是见知渊了，至于这座深渊，究竟要靠什么度过，属下就不清楚了，不过却知道虽然每十年都能有三名修士进入三层，可能通过三层，抵达四层的修士，恐怕一百年，都未必有一个。”
　　“而四层大周域，就是整个无上妖域唯一的宝地，里面生长的，也全是一些令人闻所未闻的奇葩异宝，只要能进去，就可以随意采摘，但不得不说，那第四层的大周域，才是令所有修士，最又爱又恨的地方！”
　　“那地方，也没有一丝危险，难的却是那些让人哭笑不得的结局。”
　　“在我们阴茫域，就有过一个流传，不知多少年前，一名大乘期的黑虎族修士，好不容易，侥幸无比的进入了最后一层大周域，却是在里面苦苦思索了数百年，都不知道，该选择什么。”随着杨泽的话，雷啸也开了口，更是一脸的崩溃，“因为大周域内的至宝，太多了。”
　　“比如周天草，服用之后，可以让人即便是在凡界，也能拥有无穷无尽的永生寿元。这东西的奇效，实在让人觊觎，要知道大乘期修士飞升，就是为了永生，可他们又害怕飞升之后，地位、实力太低，容易因为纠纷、征战丧命，所以才有那么多人留下来不停积累实力，但如果某个大乘期有了一株周天草，那还真是……永远留在这一界做无冕之王都可以。”
　　“再比如灵雷木，只要佩戴在身上，就可以自主帮修士抵御一次雷劫，不管任何档次的雷劫，哪怕是仙王下界，所遭遇的第九雷劫，灵雷木也可以抵御下来，甚至，就算是一万人同时渡劫，会降下数万道劫雷，灵雷木一样可以抵御，所以若是哪个渡劫期修士能得到一截灵雷木，简直就不要太妙了。再恐怖的天劫，都可以轻松渡过。”
　　“还有就是刚才碧青说的灵元胎了，没想到这东西，也是在无上妖域内，不过，无上妖域大周域内的大量奇葩，任何一个奇葩异宝，都拥有不下于灵元胎的某种奇效，但问题是，侥幸能进入了大周域的修士，却只能采取一株奇葩异珍……那真的是只能采取一个，只要采取之后，就会立刻被无上妖域，甩到域外。当初那个黑虎族的修士，就是在进入之后，彻底看花了眼，根本不知道该选什么，结果只是这一个选择，就让他苦恼了几百年。最后愣是因为不知道该选什么，而差点被活活气死……”
　　……
　　随着杨泽、雷啸几人的一次次解释，杜光林彻底晕了。
　　更再一次对无上妖域的“妖”，有了刻骨铭心的认识，天啊，那里面生长的东西，竟然，竟然全都是这些堪称妖孽级的重宝啊？！可问题是，就算有人能侥幸进入，却只有一次选择机会？
　　这……这恐怕任何一个获得开采机会的修士，都会被那一次选择，而折磨的泪流满面吧！也是到了这时，杜光林才深刻的醒悟过来，那名曾经的黑虎族大乘期修士，为什么只是一个选择，就选择了数百年了。
　　那简直就是折磨人啊！
　　不过，等彻底明白了一切后，杜光林心下，也渐渐对那无上妖域，升起了一丝期待和兴奋，只因为里面所蕴含的事物，实在太珍贵了。
　　就算不为了那仙王的承诺，他也有必要去试一试啊。
　　别的不说，那里第一层的天命涯，对他而言，就极为有利，至于后面的二层、问题也不大，到时候那路程内的争斗即便再激烈，但只要他的天劫一出，其他人肯定闻风而散，毕竟谁都知道人越多的地方，修士面对天劫死的越快，越没商量，他的天劫，不杀人，只吓人，绝对是世间第一至宝，而只要争取到一个机会，进入三层，那面对三人间的争斗，靠着他一身实力，他完全有不输任何人的把握。
　　只是，一想到最后，大周域内的古怪，杜光林也是忍不住一阵牙疼，那大周域，还真是一个标准折磨人的地带啊。


第353章 看气色，杜兄又有不少精进啊
　　虽然已经对无上妖域动了心，但那也不是说，杜光林就要马上赶过去，毕竟那个地带，每隔十年，才会开启一次。
　　询问了一下下次开启时间，他才从章碧青口中得知，无上妖域还需要四年之久，才会开启。
　　“四年？说长，倒也真的不长。”默默思索一番，杜光林才又哑然失笑，对于普通人而言，四年或许是很长一段时间，但对于他这种级数的修士而言，随便一次闭关，可能就过去了，甚至于，他从这里，赶回郭氏所在的寂轮星，都要一年的路程。
　　而无上妖域的位置，比天缺星距离寂轮星还要远，也就是说，那至少还需要一年以上的路程。
　　排除两年多的路途，他更要在寂轮星继续吸收储备天劫，为他的第三次天劫做准备，稍微计算一番，他竟是发现，四年时间，竟还有些紧张。
　　的确，按照预计，他的最后一次雷劫，可能是一道第四天劫，八道第五天劫，但这只是正常情况，也可能在第九道时，遭遇更高等的第六天劫，所以他这次储备，至少要储备一道第六天劫，和五六道第五天劫。
　　而一道第六天劫，就需要他吸收十个月，一道第五天劫，就是一个月。
　　不管怎么算，这时间竟是越来越紧张了……
　　思索之后，杜光林才立刻下定主意，要尽快返回寂轮星。
　　想到就做，在随后，他也立刻向何冥驹等人辞行，对此，何冥驹和一干长寒宫修士，却是不舍的厉害，尤其是计芸蓓父女，对于杜光林这个再造恩人，更差点想追随而去，但还好他们也知道自身修为太低，追随了杜光林也只是累赘，才勉强按下了满腔的激动和感恩。
　　面对这种境况，杜光林却是笑言，日后若有机会，还会返回长寒宫一续前缘，才总算是让众人又重拾了无比的激动之情。
　　拜别之后，他亦二话不说，就按着以前赶来的道路，飞向寂轮星。
　　就这样足足又一年之后，再次踏上寂轮星那熟悉的大地时，杜光林嘴角才轻轻一笑，就去向长老会报道。
　　说是报道，其实也就是向郭氏打个招呼，以说明他回来了。
　　做完这些之后，杜光林才以闭关为由，开始前往万丈红尘之地，吸收储备天劫。
　　此时，他的双上品感悟力，都已经抵达了渡劫后期，就算只靠着本体实力，想要击杀那些雷兽，已经是轻而易举，自是再没了限制。
　　轻松的吸收中，他心下的期待，也越来越浓。
　　“无上妖域！这地方，也的确太古怪了，如果我真的能进入，获得一个灵元胎，到底是留下来给自己备用，还是等飞升之后，拿去换取那名仙王的人情呢？”
　　嘴角闪过一丝古怪的笑意，杜光林才又持续的投入了吸收储备中。
　　……
　　也就在这样的情况下，时间，很快就又向后划过了一年半。
　　一年半后的某日，郭氏长老会功勋平台上，其他所有的任务，也突然就再次烟消云散，偌大的平台四方，亦渐渐只剩下一个醒目无比的任务。
　　“无上妖域时限逼近，有资格入内的渡劫期修士，尽快返回寂轮星长老会总部登记，长老会！”
　　随着这一次任务的出现，整个郭氏，再一次迸发出了一股异样的情绪，渡劫期以下修士，自然是一听闻无上妖域之名，就个个一脸哭笑不得的模样。
　　而不少渡劫期修士，则亦在此时，露出了或无奈，或郁闷，或悲哀的情绪。
　　但不管如何，在随后的一段时间内，还是有一二十名郭氏渡劫期长老，纷纷赶往寂轮星长老会总部报道。
　　这一二十人里，九成以上，都是百年期限已过，准备去天命涯再碰碰运气，也仅有那么一两人，是在前几十年时间里，侥幸撞了大运，在百年内，可以自由踏入二层的修士。
　　一一记录下有资格前去的修士名单后，负责此时镇守第一域的郭氏九星大长老郭准，才开始向郭氏其他十六位九星大长老一一通报消息。
　　毕竟无上妖域，在河内星系，亦算是完全不输于那位仙王留下的仙府的宝地，甚至在某些程度上，还犹有过之，但凡有资格入内的，都绝不会错过。
　　而此时，郭氏内部，十七位大乘、合道期大长老，其中十四人，都仍在百年不入期内，就只有寥寥两人，才有资格去天命涯碰运气。
　　所以在郭准的传讯下，那两人也很快就联袂而至，却正是郭幕岩和另一位宇系巨头，一身修为抵达大乘中期巅峰的郭定北。
　　“呵，既然人已经到齐，那我们就出发吧，希望这次，我们郭氏二十余人，能有幸再多出一两个幸运儿。”见到所有人已经集齐，郭幕岩才轻笑着收回目光，开口道。
　　随着他的话，众修士亦急忙点头，更依次立于郭幕岩、郭定北两人身后准备出发。
　　却就在这时，自长老会总部外，却突然传来一阵遁逸声，随后，一道挺拔的身影就出现在了众人视线内。
　　一见来人，殿内二十余位渡劫期修士，立刻全都是神色一凛，恭敬的向来人叩拜。
　　“参见杜大长老！！”
　　就连郭幕岩和郭定北，也在一愣之后，全都笑着向来人招呼。
　　“杜兄？幕岩却不知杜兄何时出关了，呵呵，看气色，似乎杜兄这次闭关，又有不少精进啊？可喜可贺！”
　　“定北见过光林大长老。”
　　……
　　虽然招呼的颇为热络，但不得不说，殿内诸人，包括郭幕岩在内，对于杜光林此时会赶来长老会，却也有些不解。
　　恩，现在他们正要出发前去无上妖域，杜光林来做什么？送行？
　　开玩笑，众人还不会荒谬的认为，杜光林会这么客气，而他们又和对方有如此深厚的交情，至于……至于杜光林是否也是去无上妖域？
　　这些长老们，却没有一个人升起过类似的念头，毕竟前往无上妖域的，必须是渡劫期以上修士，可天知道，这位杜长老，一身两百种感悟力，在五六年前，才刚刚步入元婴期的。
　　就算殿内诸人，谁都知道这位杜大长老的妖孽和变态，也没想过他能在五六年内，就从元婴初期，步入渡劫期。
　　毕竟对于修士而言，从元婴初期，踏入元婴巅峰，就算只有一种感悟力，也至少需要几百年的苦修，就更别提元婴巅峰踏入渡劫期的难度了，那可不只需要时间，更需要机遇！
　　郭幕岩等，更是清楚的知道，这位于六年前，出现在奎狼星系的杜长老，是在那里的化神分殿，刚刚步入元婴期的！哪怕他在元婴期，就可以靠着仙界的大阵群，做到令大乘期忌惮，但也没人会认为，杜光林能在这么短时间内，踏入渡劫期。
　　可不管在疑惑，也没人会那么傻的直接质问，所以郭幕岩等笑着向杜光林招呼过后，就静静等他开口讲明来意。
　　也就在一片关注的眼神下，杜光林才轻轻一笑，对着郭幕岩和郭定北道，“光林见过幕岩大长老、定北大长老，不知几位，是否是要赶往无上妖域？”
　　“呵呵，正是如此。”郭幕岩再次一笑，心下疑惑更盛，但还是轻轻点头。
　　“那好，光林倒正好可以与幕岩兄等一起前去。”听了这话，杜光林才也笑了起来。
　　可他的话，却立刻让郭幕岩一众人等，彻底傻眼了。
　　额，杜光林也要去？
　　面面相觑了片刻，郭幕岩才突然颇为古怪的道，“杜兄，虽然杜兄实力，不在幕岩之下，可那无上妖域，却是无法利用大阵……恩，只能使用改变之力，才能有机会拨动天命轮盘，杜兄在这方面……”
　　郭幕岩不可能不觉得古怪，更有些为难，该怎么解释，才能让杜光林比较平稳的接受，而心底下，他却也是一阵气恼，是谁告诉杜光林无上妖域的信息的？难道对方在告诉他时，没有说明只有拥有改变之力的修士才能前去么？
　　现在可好，这难题却是丢到了他身上，岂不是让他得罪杜光林么？
　　毕竟想去无上妖域，要的是实力，不达渡劫期，就没有资格。
　　可论到真正的战力，杜光林却是丝毫不弱于他的。
　　那杜光林到底是有资格，还是没资格？事实证明，没有改变之力，他就没资格，但一想起杜光林的战力，郭幕岩还真是不好意思说对方没资格。
　　毕竟那也太得罪人了。
　　不止是郭幕岩，就连一旁的郭定北，也是一脸为难，更破口大骂起了告诉杜光林那信息的修士，对方这不明摆了坑人么？
　　一旁的那一二十渡劫期修士，此时也全是一脸古怪，傻傻的看向杜光林，不知道该如何是好。
　　面对眼前这一副模样，杜光林却也是无奈的摇了摇头，这才蓦地就释放出了自己的改变之力。
　　也只是一瞬间，感应到这股改变之力，上一刻还不知道该如何解释的郭幕岩和郭定北，彻底就痴了，更是死死的盯上了杜光林，满脸都是痴呆。
　　“改变之力？杜长老……你，你晋升渡劫期了？”
　　“噗……还是渡劫后期的改变之力？”
　　……
　　先前在初见到杜光林时，郭幕岩笑称看杜光林的气色，似乎闭关有了不小的精进，实话实说，那真的只是客气话，但此时感应到对方那巅至渡劫后期的改变之力，郭幕岩真的是眼前一黑，就有了晕厥的冲动。
　　哪怕早已有无数事实，证明了杜光林的变态和禽兽，可他也不能变态到，只是短短几年，就从初入元婴，晋升到渡劫后期吧？这也太吓人了……


第354章 离门巨头
　　“渡劫后期的改变之力？”
　　“杜大长老么？”
　　“那不是说，就算杜大长老，不依靠那些可以移动的大阵，也能做到和大乘期抗衡了？”
　　“噗～上次紫幻仙府时，杜大长老不还是元婴前期么？这才三四年之间，就……”
　　……
　　连郭幕岩都差点被杜光林的提升速度给刺激的晕死过去，这就更别提一帮渡劫期修士了，此时这一二十人，却全都是在瞬间之内，猛的开始抖起了嘴角，个别修士更是眼皮狂跳，额前发黑，差点就没吸进下一口气。
　　而面对一种修士相继无语的注视，杜光林却是轻轻一笑，对着郭幕岩道，“幕岩兄，现在我可以与你们一起了吧。”
　　“啊？！”一句话，立刻惊醒了还在傻傻发呆的郭幕岩，而后，好不容易平复下唇边的细肉，郭幕岩才勉强挤出了一丝笑意，“可以，杜兄既然已经晋升到了渡劫期，自然是可以的。”
　　是啊，如果现在的杜光林不可以，那还有什么人可以？
　　但问题是，在讲可以这句话时，郭幕岩的心下，实在是难受到了极点。
　　只因为他怎么也想不通，杜光林的晋升，为什么会这么快。
　　而在郭幕岩干笑着同意后，其他诸人，也尽皆无语的默认了他的加入，他们倒不是不欢迎这样一个强者加入，只是暂时还没能适应，对方此时的修为而已。
　　也就在一队修士的沉默中，众人才机械的赶向寂轮星的传送阵。
　　面对此情，杜光林也只能无奈的摇摇头，尾随而上，只不过，就在众人快要抵达传送阵前时，一直都闷头闷脑的郭幕岩，却猛地停下了脚步，更转头对杜光林传音道，“杜兄，我有个问题，你是只有一种感悟力，抵达了渡劫后期，还是那二百种，全……”
　　讲这话时，也说不清郭幕岩是什么表情，他就这么定定的站在传送阵外，一脸平静的看着杜光林，等待答案。
　　而心底下，郭幕岩也真是不知道自己是什么滋味。
　　刚才，他一直都在震惊杜光林在短短几年内，就把感悟力从初入元婴期，提升到了渡劫后期的程度，反而忘了，这个超级变态，不止一种感悟力，那他这次提升，是一种，还是多种？如果是多种，那他在面对天命轮盘时，岂不是可以转动……转动好多次？
　　可如果他真的是多种，郭幕岩也实在有些无法接受，毕竟一种感悟力，在几年内从初入元婴提升到渡劫后期，已足以让人惊得目瞪口呆了，若这厮全部都是，那也太让人崩溃了。
　　所以，他对于刚才那个问题，还真是既期待，又畏惧。很想听杜光林说是，也很想听他说不是……
　　“是所有。”杜光林微微有些哑然，郭幕岩怎么会突然问起这个问题，不过在随后，唯一思索，他还是肯定的点了点头。
　　这件事，也真的无需隐瞒，毕竟等到了无上妖域，只要一转轮盘，这一切就会落入郭幕岩眼中的，现在若是刻意隐瞒，反而会有些不美。
　　但也只是这一道传音，郭幕岩平静的脸庞，立刻又涌现起了一波强烈的抽搐，那脸颊肌肉的猛烈抽动，竟是在他脸上形成了一道巍巍壮观的波浪纹，只是刹那间，就吸引了附近所有人的注意。
　　“呵呵，没事，没事，杜兄就当我没问好了。”强烈忍着嘴角酸疼的感觉，郭幕岩这才一脸黝黑的转过了头，天啊，这个老变态！！竟然真的把所有感悟力都提升到了渡劫期！
　　这也太打击人了啊！
　　不过，在强烈的抽搐中，郭幕岩却也深深的感到了一丝庆幸。
　　那就是幸亏这样一个宝贝的家伙，是他们郭家内部的高层，而且和他关系还算不错，不然那还真是随便想想，都会有种心底发毛的感觉。
　　其他修士，虽然不知道刚才究竟发生了事，可一见到郭幕岩此时的表情，也全都是纷纷别过了脸。
　　恩，幕岩大长老都已经这样了，还需要猜么？
　　更别说每个人都已经知道，那些东西，只会越猜越让人崩溃罢了。
　　……
　　无上妖域，位于河内星系西北部，一处荒芜的星空内。
　　那就像是一片密云，竖立在太空中，完全没有依托，只从外观看，仿佛就像是一团朦朦胧胧的星云，若不飞进星云内查看，也真是无人知晓，那里面竟是一片悬浮的陆地。
　　说起来，也真的是无人知晓，这无上妖域，究竟是人为制造，还是世界初成，就已是这个样子，可不管如何，每当妖域开启的时间，整个河内，就会有大量修士前来。
　　此时，也不例外。
　　距离妖域开启还有数日时间时，妖域外的太空中，就会时而划过一道道身影，直直朝着星云内射去。
　　也就在这样的情况下，遥遥的天际尽头，突然就显出了一连二十余修士。
　　“到了，杜兄，再向前有小片刻，我们就能进入无上妖域了。”这一行，亦正是连连奔行一年半有余的郭幕岩等人，望着前方已显出端倪的无上妖域，不管是郭幕岩，还是郭定北等，全都在脸上露出了一丝笑意和期待。
　　是啊，那就是无上妖域了，这一次，也不知道有谁能那么幸运的，成为搏对轮盘的修士。
　　“恩。”也轻笑着点头，杜光林直直望着前方那浓郁无边的星云团，倒是微微有些感慨，大自然的神奇，倒也着实令人赞叹。
　　笑过之后，众人才又蓦地加快了飞行速度。
　　很快，就抵达了星云团前方，跟着郭幕岩等，也没有丝毫犹豫，就全都射入了星云团内。
　　“呼～”
　　随着一阵奇异的空间波动，杜光林在射入星云团后，只觉得眼前一暗，一亮，就抵达了一处晴朗的高空。
　　这整个高空，尽是一片干净清爽的空气，其下方，却是山清水秀，全是一派令人舒畅的美景，而在山脉尽头，就是一座高高的孤涯，那孤涯之上，倒也平坦，足有方圆十数里的平面，也是在涯边，才有一座奇特的门。
　　那道门，初一看去，就像是一个高数丈，宽数米的黑色天幕，贴在了一片晴空中一般，不过在黑门的正中，则有一个巨大的圆形大盘。
　　大盘上，却是七彩缤纷，各种色彩依次绽放，给人一种很明媚的感觉。
　　“这里就是天命涯和天命轮盘了，所有修士，不管什么入内，都会出现在天命涯附近，不过天命涯上的天命轮盘，却是每隔十年，才会出现转针。”轻轻吸了一口气，郭幕岩再次一笑，就对着杜光林解释。
　　解释的过程中，他更是率先朝着尽头处的天命涯飞去。
　　也是随着一行人的逐渐靠近，天命涯处，近乎两三百修士的身影，也渐渐落入了众人眼帘。这两三百人，也有一二十人守做一团的，但更多的，还是三三两两相聚，零星的布满了整个天命涯。
　　一见到郭幕岩率队靠近，下方五个集结成团，大约都是二十人左右的修士群里，立刻就响起了几道笑声。
　　“呵呵，我还以为此次郭氏会有谁前来，原来是幕岩兄。”
　　“贫道倒要预祝幕岩兄，能在这次踏入二层了。”
　　……
　　出声招呼的，自然是离门、晴阳门、沐家众人，同为河内六大巨头，这些势力之间，只要不是极度交恶，彼此相见，亦都会寒暄一番。至于其他的散修，和六大没多少交情的，则只是对此视而不见。
　　笑着与开口的几名修士交流几句，郭幕岩才带着郭氏众人，于一处空旷的地带停了下来。
　　也是在随后，离门聚集地，一名紫袍中年修士，却渐渐走了过来，在他身后，更跟着另外两个离门中人。
　　“幕岩兄，怎么样，这次你们郭氏，能依照先前的幸运，直接进入二层，都是哪几位道友？”轻声笑语下，紫袍修士却是目光闪动，隐含着一丝异样的滋味。
　　望着对方的笑语，郭幕岩心下，直接闪过一丝愠怒，只因为眼前这修士，正是离门内有数的大乘后期强者，柳变。
　　而让他愠怒的自然是柳变如何会不知他们郭家在这几十年内，都有谁获得了直接进入二层的资格？他这样明知故问，摆明了是想打压郭家的气势。
　　只因为上一次，柳变这家伙，就是侥幸转对天命轮盘，进入二层的修士之一。
　　这一比较，差距自然就出来了，离门，至少有一名大乘后期修士可以进入采微谷，但郭家，却只有两个渡劫期，就算是傻子，也知道柳变才有可能踏入三层见知渊，甚至也有可能进入四层，那真正的宝地大周域，但郭家的修士，怕不是根本就不可能突破二层。
　　“呵呵，柳兄见笑了，我们郭氏虽然只有两名渡劫期修士，可以直接跨入二层，但这一次，愚兄也未必没有机会！”按下了心中的愠怒，郭幕岩才又露出一脸笑意，开口道。
　　“哈，幕岩兄这么有把握？看来倒是柳某担心了，原本，柳某还想看在我们两家世代为邻的份上，在二层照顾一下几位道友呢。”听了郭幕岩的话，柳变却再次一笑，话语中尽显张扬之意。
　　的确，同为六大，他却如此赤裸裸的说要照顾郭氏，摆明了就是说他们离门，比郭氏高上一头了。
　　这倒也不值得奇怪，六大间的关系，若是距离太远，比如郭家和蓝伤域，两家盘踞的势力，没有任何交接，那彼此之间，虽不会太和睦，却也不会有针锋相对的时刻，最多只是在表面上，对对方了解一番，见了面，也是和和气气，轻易不会发生事端。
　　但像郭家和离门这样，双方几乎有一半的势力，都和对方相交相容，那要说两家没有一点龌龊，也根本不可能。在人前的时候，不管是那一家，只要有打压对方的机会，就绝对不会吝啬。
　　所以，于话语里明踩了对方一头后，柳变心下，直接一阵大快，随后，他才蓦地从郭幕岩身上移开视线，在郭家众修士中，扫了一圈，就直直盯上了杜光林。
　　“这，就是那个杜光林？言传中，在音栾星，以一人之力，大败八名沙蝎族入圣期强者？疑似大乘期修士？奇怪，这厮究竟是从哪冒出来的！”


第355章 杜长老，你也不敢出手么？
　　的确，只是一眼，柳变就认出了杜光林的身份。
　　因为当初音栾星一役，知道内情的修士，最多不过两三个，但知道结果的，却是整个郭氏，这种事，也没什么好避讳的，所以郭氏高层，也不曾彻底封锁消息。
　　这自然很容易被离门打探出来。
　　但不得不说，柳变对于杜光林的认知，也仅止于此。
　　至于他拥有的二百种元界？知道这事的，郭氏内部，都没几个，还有就是紫幻仙府内，阵魔一役，哪怕知道这件事的修士不在少数，可郭氏高层，却不可能让这消息外泄。
　　毕竟阵魔一个词，所代表的吸引力，实在太大了，动则就会吸引全河内所有大乘期修士集结来犯，若真到了那时，杜光林倒是可以靠着不输于大乘期修士的实力，直接落跑，偌大的河内，随便一藏，就可以撇开顾虑。
　　但他们郭家，可就倒霉了，所以郭家对此不可能不注意。
　　要么抹除那些知情修士，有关那件事的记忆，要么就是利用术法，让那些修士，根本无法对外提起那件事，即便被人伏击，在紧要关头，也会元神溃散，而不怕被人用秘法搜出那些记忆。
　　再加上当时能进入紫幻仙府的，绝对都是郭家内部的可靠修士。所以就算当时有不少人知道杜光林就是阵魔，这消息，却依旧没有外泄。
　　这也就导致了，等见到眼前的杜光林后，柳变心下，也直接升起了不小的兴趣和疑惑。
　　毕竟对方可是一人大败八名入圣期强者的，绝对值得注意，因为那几乎表示着，对方有八成可能就是大乘期强者，就算不是，亦不远已。
　　像这样一个无限接近大乘期，或者可能已经是大乘期的修士，和郭氏龌龊多年的柳变，清楚知晓其代表的意义，两方不管任何一个，只要多出一个大乘期的力量，那在彼此局势的平衡上，就会有新的改变。
　　“哈哈，恕柳某眼拙，这位莫非就是近年来，在郭家声名鹊起的杜长老？”
　　静静盯着杜光林看了片刻，柳变才蓦地爆发出一阵大笑，就算他依旧想不清楚，这厮究竟从哪冒出来的，可对方既然已经出来了，自然是要特别留意一下的。
　　“呵呵，正是杜某，光林见过柳长老。”面对对方的笑语，杜光林也轻笑着回话。
　　“不敢当，想来杜长老，是第一次前来无上妖域了，以杜长老的能力，要想进入二层，也是有极大希望的，哈哈，柳某就在二层恭候杜长老了！”再次一笑，柳变更客套的开口。
　　而这话，虽似预祝对方成功，但其中的意味却颇耐人寻味。
　　四百分之一的概率，哪是说拿得到，就能拿得到的？柳变却早早明言在二层等候，摆明了就是想看笑话。
　　“哈哈，是啊，郭家和我离门，同是六大之一，如今又有杜长老加盟，又怎么会连进入二层的大乘期修士都没一个？柳师兄，我们还是等到了二层，再与杜长老等叙旧了！”也是随着柳变的话，他身后两名修士之一，也是大笑着开口。
　　至于另一人，虽不曾开口，却也是嘴角轻扬，一副等着看笑话的模样。
　　这一幕，直接就让郭氏等人，全都是一脸怒色，却又无可奈何，毕竟事实摆在那里，作为龌龊多年的老对头，对方有大乘后期修士入内，郭氏却只有两个渡劫期，这差距实在太大了，也怪不得对方会趾高气昂。
　　也多亏这些都是大乘期修士，还注重几分颜面，所以讲的话，还多是暗讽，落入不知情的眼里，还真以为双方是友好相处，在事前彼此祝贺呢。
　　而在一片气愤之中，郭氏所有人，却都渐渐看向了杜光林，眼中更迸发出了一丝期待和希望。
　　毋庸置疑的是，此时郭家二十多人里，若说谁最有可能踏入二层，就是非杜光林这个拥有二百次机会的老变态莫属了！
　　“咦？”见到对方所有人都看向杜光林，充满了期待，就连郭幕岩也是如此，倒是让柳变等微微诧异，难不成这个杜光林，还真有不小的实力？
　　但也只是瞬间之后，柳变三人，就彻底放宽了心，对于天命轮盘，靠实力是不行的，不管是谁，都只能拼运气。
　　那这些人的期待，岂不是显得有些……有些无稽？
　　“郭氏一门，不是傻子啊，对于这种只能靠运气的事，也能对某一个人抱有极大的期望？”无语的和身后两人对视一眼，柳变才突然又是一笑，“哈哈，看来杜长老似乎真有不小把握，那柳某就真的在二层恭候了！！”
　　笑过之后，他才转身向回走去。
　　但心底下，柳变也真的被郭幕岩等人的怪异行为，给搞的有些啼笑皆非。
　　“这郭家中人，莫不是脑袋被踢了？有史以来，还从没听说有谁能在天命轮盘前，有把握的，他们竟然对那杜光林那么期待？”
　　“呵呵，那反而更好，他们期望越大，失望也就越大，我们等着看好戏就行！”
　　“啧啧，还真是有些期待，这些家伙等几天后，会是什么表情。”
　　……
　　平稳的回走中，柳变，以及另外两个修士，却全都用神念，交流起了彼此的想法。
　　而随着几人的离去，郭幕岩等，也渐渐压了下怒火，只是平静的开始等待，的确，有史以来，都不曾听闻有谁能在天命轮盘前，有把握的，但杜光林……真的是太不一般了。
　　虽然谁都知道，在天命轮盘前，实力的作用不大，修士们只能靠运气，但杜光林一个人，却能拥有二百次拨动轮盘的机会，哪怕每次只有四百分之一的几率，但二百次加起来，他的机会，也就是普通人的二百倍。
　　若他都没有能力进去，也实在太没天理了。
　　也就在等待中，时间，再一次开始稳稳流逝，直到数日后，天命涯上，又再次多出了几百人。
　　而原本一直平静无波的天命轮盘，也猛的爆发出了一阵耀眼的光泽，等所有的光泽，又渐渐敛去时，原本空无一物的轮盘之上，就多出了一根修长的转针。
　　也几乎是同时，天命涯上，六七百修士，也全都从原地站起，一脸振奋的看向了天命轮盘。
　　不过却并没有人真的立刻上前。
　　大部分修士，却是左看右看，似在确认，是否有其他修士想上前拨这第一针，然后才好决定自己是否出手。
　　而那些可以不通过轮盘，直接进入二层的修士，也没有上前。
　　只因为这天命轮盘真的很怪，当指针未出现时，就无人可以拨动，但指针出现时，那里就只能进行一件事，就是等着轮盘被拨动，只有等聚集在天命涯的所有修士，全部拨动一次轮盘后，那整个轮盘才会消失。
　　而后，有资格进入下层的，就可以透过那道门，进入二层，失去资格的，则会被直接甩出无上妖域。整个天命涯，也会再次恢复先前，只有轮盘，无指针的状态。
　　所以说，即便那些直接有资格进入采微谷的修士，也只能等着其他人全部拨动一次后，才能行动，一起进入二层，一起为了进入三层而争斗。
　　也就在静静的等待中，眼见时间已经过去了好片刻，天命涯上，依旧没人上前，原本一直静静等待的柳变，才突然转头，看向了郭氏一方，更直接笑道，“幕岩兄，要上去试试么？身为六大之一，我们总要带个头吧？”
　　听了这话，郭幕岩却直接冷哼一声，转过了头去，整个身子，亦没有丝毫动静。
　　他不傻，虽然天命轮盘是对是错，完全靠运气，没有其他任何办法，但第一次这个头彩，能不抢，还是不要抢的好，毕竟若是他率先去拨，直接失败，那留下来，岂不是白白受柳变的气？要知道他可是带着郭氏一众人前来的，就算第一次拨错，也不可能单独率先离去，甚至于，身为六大，往往都是在留在最后出手的。
　　不然，若走的太早，也实在没面子。
　　见郭幕岩丝毫不受激，柳变再次一笑，才看向杜光林，“杜长老？难道连你也不敢去试试么？”
　　面对柳变的挑衅，杜光林却是微微皱眉，不过在随后，还是直接踏出一步，向前走去。
　　也是随着他的走动，原本都在左看右看的修士，才猛的全都一滞，直直看向了杜光林。
　　“呵呵，杜长老果然痛快！！”就算是柳变，在见到杜光林走出后，也是一滞，他都没想到，自己随便一句话，就真的让这家伙走了出去。
　　轻笑中，柳变心下，却是一阵啼笑皆非，这个杜光老，没想到竟然如此容易受激？就这样上去？博那四百分之一的概率？那失败的几率，也实在太大了，等他失败以后，还要等着郭家其他人全部出手后才能走，这厮难道就不会觉得不好意思么？
　　可既然对方已经走了出来，他却也乐的站在一旁，等着看对方出手。
　　“嘿，这个突然冒出来的家伙，实力是不错，就是也未免太冲动了，倒是不值得太顾虑。”一直以来，柳变对于郭氏诸人，除了郭幕岩之外，就一直格外针对杜光林，倒也不是分外看他不顺眼，只是因为离门对他，太缺乏了解，所以才想通过各种方式，多打探一些他的底细。
　　不过现在，等看到这个家伙，如此沉不住气后，柳变心下对他的判断，倒也猛地下降了几个档次，大乘期修士又如何？若是太冲动，那还真是不足为虑了。
　　脑中闪过一个异样的念头，柳变这才直直看着杜光林，嘴角的笑意，也越扬越高。


第356章 杜长老的变态，远没你们想的那么简单！！
　　除了柳变等之外，郭幕岩一行，在见到杜光林上前时，虽然也微微感到诧异，不过紧接着，脸上就都浮现出了一丝期待。
　　而不管外人反应如何，杜光林只是平静的走到了天命轮盘前，随后，就毫不犹豫的伸出右手，按在了轮盘表面，那根修长的指针上。
　　“豁～”
　　随着指针猛的一亮，杜光林体内的喜悦之力，也立刻顺着他的右手，向指针上涌去，而那一根修长的指针，也嗖的一声，就开始了飞速的运转。
　　但那指针才刚刚旋转了两个方格后，杜光林心下，蓦地就是一动，随后，等指针跨过第三格，他心下的悸动感，又再一次强烈泛起，只是等指针跨过第四格时，那股悸动，才又突然消失，但等指针跨过第五格时，那悸动感，竟又再一次，唰的浮现。
　　这突如其来的连续悸动，却立刻让杜光林一呆，随后就彻底愕然。
　　悸动？
　　和郭幕岩等相伴赶路年余，他当然早已从他人口中得知，当天命轮盘上的指针转动时，只要经过拨动轮盘修士所拥有的感悟力，就会让修士产生一丝悸动，那代表的含义就是，若指针最后在让修士悸动的一格停下时，就代表了成功。
　　但问题是，他心下的悸动，竟然接二连三的泛起？
　　微微的愕然中，指针的转动，却没有丝毫停留，唰唰唰就沿着轮盘上四百格感悟力，火速飞旋了一圈，而在这瞬间之内，杜光林心底的悸动，却也唰唰唰的泛起了二百次。
　　也是随着那不断涌现的悸动感，杜光林才从愕然中苏醒，跟着就是一阵狂喜。
　　原来他想错了，就连郭幕岩等人也错了。
　　在这里拨动天命轮盘，真的是在最后，只要指针停止的方向，和拨动指针的修士，所拥有的改变力一样，就可以成功。
　　而不是非要输入什么改变力，就必须停在那种改变力上。
　　也就是说，他随意使用某一种改变力，拨动轮盘，等指针停止时，指向的感悟力，只要是他所拥有的二百种感悟力之一，就都能成功。
　　这样一来，他的成功率，哪里还是四百分之一？那可是每次二分之一的概率！！
　　惊喜中，随着指针的又一次飞旋，杜光林心下，却是瞬间，就彻底轻松了起来。如果说先前，他以为自己每次转动，也只是四百分之一的概率时，那就算他有二百次机会，也未必能说是稳胜，可现在，等他发现他每次的成功的概率都是一半，却依旧有二百次机会，那这结果，还用怀疑么？！
　　恐怕除非是超级无敌倒霉鬼，就不可能不成功。
　　这的确是错了，以前的郭幕岩等，以为他的机会，只是普通人的二百倍，只是因为以前从没有修士，能拥有这么多感悟力，更把所有的感悟力，全都提升到了改变力的高度。
　　毕竟就算郭幕岩等，对于天命轮盘也是一知半解，偶尔会在理解上有错误，也丝毫不值得奇怪。
　　举两个最简单的例子，首先，对于拥有一种改变力的修士而言，他输入的改变力，和他拥有的改变力，是一样的，所以不管他怎么拨动轮盘，指针每飞旋一圈，他心下悸动的机会，也只有一次。
　　其次，对于拥有两种、三种感悟力的修士而言，这些修士，未必能把所有的感悟力，全都提升到改变之力的高度，毕竟对普通人而言，没法依靠吸收晋升，那把感悟力提升到感悟之心境界，再形成元界，再一步步进入渡劫期，蜕变成改变力，这过程实在太难了。
　　所以即便个别修士，拥有两种、三种感悟力，但等到最后，他的某一种感悟力提升到改变力的高度时，另外的感悟力，通常都还滞留在感悟之心以下的境界，离改变力还有着无法想象的差距，所以，等他拨动轮盘时，即便指针经过他拥有的其他感悟力上方时，因为那些感悟力还不是改变力，一样不会引发悸动。那算起来就是，即便有个别修士，拥有的是多种感悟力，等他转动轮盘一圈时，一样是只有一次悸动。
　　也正是有着这样的因素，在郭幕岩等人心下，就深切的以为，即便杜光林去转，他每次的成功几率，也只是四百分之一。
　　他的变态之处，也只是让他比其他修士多出了一百九十九次机会。
　　但天知道，他们以前的想法，错的有多么离谱！
　　不过，不论杜光林此时是多么惊喜和轻松，等那一直飞速旋转的指针，蓦地停下来以后，这一次的结果，还是立刻呈现在了所有修士面前。
　　指针停止旋转，整个天命轮盘，就像是最初一样，没有丝毫动静、变化，这结果，无疑就表示着失败，因为若是成功，整个轮盘，就会突然绽放出一层荧光。
　　这结果，落入众修士眼底，倒是没有掀起什么风浪，毕竟在这里失败，实在太正常了。
　　所以几乎九成以上的修士，都只是淡淡的望了杜光林一眼，等着他离开。就连柳变诸人，也没有明显的表情变化，最多只是于眼中涌起一层薄薄的嬉笑而已。
　　可是，杜光林的下一个动作，却立刻让当场的大量修士，瞬即愕然。
　　在众目睽睽之下，他并没有离开天命轮盘，反而又伸起了右手，按向轮盘指针。
　　“啊？这家伙在做什么？”
　　“还去按？他不知道刚才已经失败了？百年内，已经没有机会再拨动轮盘了？”
　　“哈，这个杜光林，虽然是第一次来天命涯，可郭家那帮老东西，都没告诉过他规矩么？”
　　……
　　愕然中，一片轻微的疑惑和好笑声，却猛的就在修士群内泛起。
　　但这些声音，还没开始彻底向左右波及，所有的修士，才又瞬间愣住了，只因为在众人的关注下，等那只手，按在了天命轮盘的指针上后，指针竟然又再一次快速飞旋起来。
　　“嘎……”
　　“噗～真的又动了？”
　　“原来这家伙，拥有两种感悟力？更是把那两种感悟力，全都提升到了渡劫期以上？”
　　“太变态了！！”
　　……
　　又一片惊诧中，柳变这才豁的看向了郭幕岩等人，眼中更猛的闪过一丝恍然，怪不得，怪不得先前，郭幕岩等，都对这个杜光林，报以充满期待的目光，原来这家伙竟是一个变态啊！只不过在随后，柳变却又再次笑了，那个杜光林，是个变态啊……可是变态又怎么了？他也只比普通修士多了一次机会而已。
　　这对于天命轮盘那低的可怜的概率而言，又有什么用？
　　轻笑中，柳变却突然发现，郭幕岩也猛地顺着他的目光，反看了过来，对方的眼神中，更蕴含了一丝古怪的笑意？
　　这倒是让柳变一呆，不过还是保持着笑容，冲对方点了点头，才又移开了目光，更再次看向杜光林，等着欣赏这个变态的失败。
　　但不得不说，柳变根本不可能理解郭幕岩刚才眼神的含义。
　　因为郭幕岩在刚才，听了众人的言论后，心下几乎差点就乐翻了天，是啊，人家杜长老才展示两种改变之力，你们就说他变态了？
　　等着看好戏吧！杜光林的变态，可远远没有你们想象的那么简单！！
　　不止是郭幕岩，此时郭家其他诸人，也尽是一片古怪，更是个个都在脸上，涌起了一丝自豪般的殷红，目光左摇右摆的，开始准备捕捉其他修士的狼狈模样。
　　……
　　下方，众修士的异样，丝毫没有影响站在天命轮盘前的杜光林，他只是静静站在那里，平静的等待结果。
　　也的确，在得知了自己拥有二百次机会，而每次都有一半的成功率后，他也不可能再有什么强烈的情绪波动了。
　　不过等第二次拨动的结果，再次出现时，一脸平静的杜光林，还是微微郁闷的皱起了眉。
　　又失败了？
　　“看来，我现在的运气，的确不怎么样，竟然接连失败了两次？”
　　……
　　“哈，还是失败了！”
　　“就算他是变态，又如何？还不是要乖乖下来？”
　　“嘿嘿，若论实战力，这个郭家的长老，或许比普通修士强很多，算得上变态了，但在天命轮盘面前，实力可是没用的。”
　　“果然不出所料。”
　　……
　　也是随着第二次失败的呈现，下方众修士，就又泛起了一丝轻微的波动，这和第一次不同，普通修士失败，太正常了，没人会觉得意外，但上面那家伙……
　　其他人都是一次机会，他却有两次机会，只看这一点，就足以让所有人嫉妒了，所以见到他失败时，自然是个个都暗乐了起来。
　　更全都在一旁等着那个变态离开。
　　但这些修士的暗乐，还没有彻底升起，杜光林的动作，却立刻又让众人全都是身子一软，随后就又纷纷惊愕不已的呆了起来。
　　因为杜光林的右手，又快速按向了指针，而随着他的动作，那指针，竟然又开始了旋转。
　　“又来？！开什么玩笑？”
　　“他竟然拥有三种改变之力？这也太夸张了吧？”
　　“他一个人，就拥有三次机会？太龌龊了！！”
　　……
　　一片低骂中，柳变的身子，直接就是一颤，心下也立刻破口大骂起来，怪不得，怪不得郭幕岩那厮刚才的眼神那么奇怪，原来杜光林这个变态，还有机会？！
　　这还真是人比人，气死人啊，其他人都是百年内才只有一次机会，那家伙竟然有三次？破口大骂中，柳变也彻底疑惑了，郭家怎么会有这样离谱的变态修士？


第357章 采微谷，值得期待
　　“呼～”
　　无视下面诸人的议论，杜光林却是轻松的看着眼前的天命轮盘，只不过，等轮盘再一次停止时，见到依旧没有丝毫动静的轮盘，就算他依旧不担心自己会在最终过不去，可还是忍不住低骂了一声倒霉。
　　这的确够倒霉的。
　　每次一半的成功率，他都竟然连续失败了三次？！
　　这还真是让人心头发闷。
　　也是随着他的又一次失败，下方众修士，才又全都是齐齐舒了一口气，果然还是失败了啊，这个变态的让人眼红的家伙，运气果然不怎么样。
　　但这一口轻气，才喘息到一半，九成以上的修士，却又齐齐身子一抖，所有人的脸颊，都有了抽搐的感觉。
　　那一连数百人，一起抽动脸颊的情景，也实在是太壮观了！
　　“操，还来？”
　　“他竟然还有第四种改变之力？真是荒唐！”
　　“这个老变态！机会也太多了吧？！”
　　……
　　一片瞠目结舌之余，其他修士，也只能眼睁睁看着杜光林，再一次伸出右手，拨动了轮盘。
　　而在关注之下，看着这一次，对方又再次失败，众修士却全都没了言语，只是死死盯着杜光林。
　　“这个老变态，该下来吧？都四次了！”
　　“四种渡劫期的改变之力，单纯的实力计算，这家伙的战力，实在让人畏惧啊！”
　　“下来吧，他要是还有第五种改变力，那还让我们这些修士，怎么……噗～”
　　“果然还有？”
　　“第五种，真的是第五种？”
　　……
　　也就在众修士全都盯着杜光林，不住转换念头之际，眼睁睁看着那人又拨动了轮盘，所有人都是脸色一绿，当场就有不少人，有了晕厥的冲动。
　　天啊，那可是五种改变之力啊，代表着五重渡劫期的身份？
　　这家伙，还是人么？
　　尤其是柳变，不止是脸色绿了，就连眼睛都有些泛红的趋势，只是死死盯着杜光林，天啊，这个郭氏新晋的杜长老，竟然变态若斯？
　　怪不得，怪不得他以前能以一人之力，大败八个入圣期强者，像他这样的一个人就拥有五种改变力，那汇聚在一起，可不是一加一加一……那么简单的！
　　甚至于现在，柳变已经开始思索，对方究竟是渡劫期，还是大乘期了，先前他感应不出对方的修为，只是因为不敢太过轻率的随意探查，而心下又认定了，他可能只是初入大乘期不久，以对方那容易受激的性格，也就不用值得太顾虑了。
　　但现在，他才发现自己错了，错得厉害。
　　对方那不是容易受激，而是拥有比常人大的太多的机会啊，再加上他此时彰显的变态实力，那这样的修士，如真的是大乘期，还真是一个就能顶好几个。
　　一想起和离门龌龊多年的郭氏，竟然突然拥有了一个这样强横的修士，柳变是彻底毛了，但更多的还是妒忌，和眼红。
　　也是随着他的脸色变动，远在一旁的郭幕岩，心下却爽的差点翻了天，啧啧，看看这个老对头现在的神色，再想想先前这家伙趾高气昂的模样，这也实在太解气了！
　　甚至于，如果杜光林这次还不成功，那等他继续施展他的改变之力时，郭幕岩都有些不敢想象，等一下，柳变会不会被直接气晕。
　　也就在这样的情况下，天命轮盘前，杜光林的第五次转动，也终于唰的一声，停了下来，随后，整个轮盘表面，蓦地就爆发出了一层盈盈的光泽。
　　那一股荧光，看上去却是柔美异常，竟是让一众渡劫、大乘期修士，都微微失色。
　　但不得不说，那荧光的美，却远不及它代表的含义，更让人震撼。
　　成功了！！
　　荧光出现，也就是说，上面那个老变态，成功了？！
　　只是一瞬间，下方大量修士，就再一次强烈抽搐起了脸颊，要知道这种成功的结果，其令人羡慕的程度，丝毫不比刚才那个禽兽展示的实力，逊色半分的。
　　只因为这些修士，还是和郭幕岩等一样，以为就算是拥有多种感悟力的修士上前，也只是每次四百分之一的成功率。
　　那对方只是拨动了五次，就撞到了这机会，岂不是也太幸运了？
　　“这家伙，变态也就罢了，运气也这么好？只是五次，就成功了？”
　　“他以后百年，就可以随意进入二层了？见鬼……”
　　“和他一比，我们也未免太悲哀了吧？不止实力上没得比，就连运气，他也好得让人妒忌？”
　　……
　　再一片蔚为壮观的脸颊波浪中，还真是有不少修士，都是眼前发黑，胸口发闷，有了晕厥的冲动。
　　但轮盘前的杜光林，却是在暗暗感慨，自己的运气，实在是有够倒霉的，每次一半的成功率，竟然失败了四次后，才成功了一次，这也实在太让人郁闷了。
　　如果，如果他的心思，被下方众修士得知，还真不知道会不会气翻一大片。
　　“哈哈，恭喜杜长老！贺喜杜长老，能成功获得进入采微谷的资格！！”也就在这时，一声充满惊喜的声音，也直直从郭幕岩口中发出。
　　见到杜光林真的成功，郭幕岩也实在是喜翻了天，这个杜光林，竟然真的成功了啊。
　　这也是在太值得兴奋了。
　　不过，惊喜之中，郭幕岩也不是没有遗憾，如果杜光林再运转个百八十次后成功，那想来，这里的场面，一定会更壮观，更值得期待。
　　恩，才展示五种改变力，这些修士，就都激动的有晕厥的趋势了，如果杜长老真的展示出一半的实力，那想来，这些人可能就不止是晕厥了。
　　“可惜啊可惜，杜长老的运气也太好了，没能看到柳变那厮更大的丑态，实在遗憾。不过，现在这样，也算不错了，只暴漏五种改变力，虽然一样会让柳变等对他提起强大的戒心，却也远不会太夸张，隐藏大部分实力，那不管是对杜长老，还是对我们郭家，似乎都是好事。”心下各种念头翻转，郭幕岩也真的是五味驳杂啊。
　　那还真是，即有遗憾，又有激动和庆幸。各种表情集合在一张脸上，也分外令人侧目。
　　而郭幕岩都是如此，郭家其他修士就不用提了，也全都是一脸即激动又微微有些小郁闷的看向杜光林。
　　是啊，刚才他们在见证其他修士的失态时，正觉得心下的爽快感，越扬越高呢，突然来了一个这么急刹车，实在不美。
　　也是随着郭幕岩的贺喜，杜光林这才在脸上露出了一丝轻笑，就踏步向着下方走来，只不过，也就在这短短瞬间，他却突然感觉到，周围四方，猛的就爆发起了一股澎湃之极的幽怨之气。
　　那正是其他众修士，把各种羡慕、妒忌、和震惊等等神色，汇聚在一起，所形成的冲天哀怨。
　　这，也立刻让他神色一变，跟着就是无奈的苦笑。
　　怪就怪他运气太差了，接连五次才成功。
　　不过他却也有不小的庆幸，只因为他的这些情绪之力，都早已被催生到了巅峰，不然，万一替他招来最后一次天劫，那才搞笑了。
　　就这么心情复杂的走向郭幕岩等人，直到和几人汇合后。
　　那周边看向他的强烈幽怨神色，才渐渐分散了起来。只因为有一名修士，直接就走向了天命轮盘。
　　也是随着那一个修士的走动，其他修士，才齐齐恍然，是啊，这个杜光林，只是五次，就寻觅到了那四百分之一的概率，这足以说明，他的运气极好。
　　但那也可能是最近这段时间，天命轮盘成功的概率高，是所有人的运气都很好。
　　一想到这里，那些修士又怎么会不急急敢上去试一试？
　　可想象是美好的，现实却是残酷的。
　　等那个修士上去后，结果，毫无疑问的失败了。
　　但他的失败，却丝毫没有阻止其他修士的热情，很快就又有修士补了上去。
　　……
　　也是看着其他修士一一上前，离门方向，柳变才勉强压下心下的各种情绪，深深的扫了杜光林一眼，跟着就转过了头。
　　“杜光林？这个老变态，等到了二层，倒是要仔细研究一下他的实力了。哼，就算他拥有五种改变之力，远比普通渡劫期修士强大的多，甚至还可能是大乘期，但以我的实力，却也丝毫不惧他，如果有机会……嘿。”
　　眼中闪过一丝凶光，柳变悄悄摸了下储物戒指，这一次，为了能有最大的把握，冲进三层，他不止带上了自己的中品仙器，更在门内连另一名大乘后期老祖的中品仙器也借了过来。
　　原本，靠着两件中品仙器，外加他大乘后期的实力，那还真是让他有九成的把握，可以冲进三层见知渊，但现在，突然发现郭氏内那声名鹊起的杜光林，竟然如此变态，那在二层那争斗激烈的地方，他真的不介意，寻找机会，提前铲除这个祸害。
　　的确，对方是变态，如果他是大乘期修士，那就算是大乘前期，靠着那五种改变力，就可能不逊色于中期、后期，但靠着两件中品仙器，柳变也有把握，压制对方。
　　但如果他不是大乘期，而只是渡劫期，那柳变要做的，就不止是压制了！！
　　一想起这些，柳变心下，就对二层采微谷，蓦地升起了强烈的期待感。
　　但他却根本不可能知道，杜光林给能进入二层的修士们，准备了多么巨大的惊喜……


第358章 天劫出，劫云现！！
　　不过，就算不知道杜光林准备了什么惊喜给他，柳变却也没有完全放低心思。
　　毕竟，现在要谈那一切，还为时尚早。
　　至少在某些问题水落石出前，他的想法，还是不确定的。
　　比如现在还没有拨动轮盘的郭幕岩、郭定北这两位大乘期修士，他们是否能在随后，被淘汰……
　　如果这两人全被淘汰，那他要针对杜光林的事，才有可行性。不然若那两人有谁进去，他们又怎么会看着自己做那些事？
　　哪怕，这两人成功的几率，极低极低，全被淘汰，算是极为正常的事，可也不是完全不可能成功，至少他柳变就是在十年前，于不可能之中获得了那无比的幸运。
　　还有就是，若是这两人，真的被淘汰，那那个变态之极的杜光林，是否还会进入二层？这也是个问题，郭幕岩那批人，若真被淘汰，他们在随后，也不可能想不到自己的心思，到时候杜光林还会进去么？
　　若他不进去，就说明他的实力，还和他柳变差得远，郭氏不敢放他进去，那样子，他刚才想的，又都成了一场空，而若是错过了这次机会，以后要想再对付郭家这个变态，就难得多了，等他再继续成长起来后，只会越来越难，那对离门的威胁，也就越来越大。
　　而如果他单独进去，就说明他的实力，已经有了和他相提并论的程度，那样子，也未必是好事。
　　但柳变却可以肯定，就算杜光林是大乘期，也绝不可能是大乘后期，因为若他是大乘后期，再靠着那多种改变力，早已无敌于河内星系了，哪里还需要加入郭家？
　　不可能是大乘后期，那就最多是大乘中期，在单独的实力上，也最多和大乘后期不相上下，那他靠着两件中品仙器，也有把握重创或者击杀对方。
　　哪怕郭氏也有中品仙器，却也不可能给一个刚加入郭家的外来户，更别说是两件了！
　　只是，他真会进去么？
　　这一切的一切，渐渐就让柳变又压下了之前的狠意和期待，而渐渐忧虑了起来。
　　也就在这样的情况下，一个个修士，不住的波动轮盘，但换来的结果，却依旧是失败、失败、再失败。
　　足足持续了一百多人之后，又一名修士上前拨动时，那轮盘，才豁的爆发出了一层盈盈光泽，成功了！
　　在杜光林成功之后，又只是只失败了一百多人，就有人侥幸成功，这结果，再一次刺激的剩余修士，全都是热情迸发。
　　很快，随着一波又一波修士的拨动，整个天命涯的修士数量，也开始急剧减少，毕竟那些散修，若是失败之后，就完全没了留下来的必要了。
　　原本整个涯上，数百修士，就只剩下了六大，和那些不用经过轮盘直接就能进入二层的几十名幸运修士了。
　　“呵呵，只剩下我们六大了，幕岩兄，请吧。”到了这时，于刚才一直沉默不语的柳变，这才一转身，对着郭幕岩道。
　　也是随着他的话，其他四大诸修士，也全都望向了郭幕岩，更是一脸笑意，静等郭幕岩出手，他们，也不是察觉不出郭氏和离门之间的淡淡火药味，这种情况，哪里还需要猜？同为六大，他们几乎每门都有彼此针锋相对的势力。
　　不过，现在却是郭氏出了一个超级变态的家伙，那最紧张，最顾及的，也肯定是离门了，这早已让众人摆好了看好戏的心思。
　　“就是不知道郭幕岩这次，是否能进入二层，如果不然，怕不是那个杜光林，也未必有胆子进去了。就算他拥有五种改变力，可是谁会不知道柳变绝不会对他不闻不问？”
　　“如果郭幕岩失败，而那个杜光林，又真的要进入采微谷，那这一次，才是真的有好戏看了，他赶紧去，肯定有所依仗，柳变也不是好对付的，一场龙争虎斗，肯定在所难免。”
　　……
　　也就在一众修士，全都是沉默不语，但眼神却异彩连连时，郭幕岩终于哈哈一笑，道，“那幕岩就献丑了。”
　　随着笑声，他整个身子，亦抵达了天命轮盘前。
　　“呼～”
　　等郭幕岩输入了改变之力后，轮盘的指针，也开始了飞速的旋转，在这一刻，几乎所有人的视线，都是死死盯着轮盘，更全都一脸紧张。
　　但等指针真的停止转动时，望着那一动不动的轮盘，整个天命涯，才蓦地为之一静，随后不少人的呼吸，就变得彻底轻快，欢愉起来。
　　失败了！
　　他果然还是没有那么无敌的运气，失败了。
　　“呵呵，幕岩兄这次，运气实在是不怎么样啊，又要百年与无上妖域无缘了。”看到这个结果，柳变心下彻底松懈了起来，更是一脸轻笑的道。
　　“呵呵，不劳柳长老费心，幕岩早有了心理准备。”望着平静无波的轮盘，微怔了一下，郭幕岩也直接冷笑一声，就转身返回了杜光林身侧。
　　跟着，郭定北也立刻大笑一声，“既然由我郭氏先行，那定北也要献丑了。”
　　讲完这话，他亦快速抵达了轮盘前，可这一次，结果，却依旧让人郁闷。
　　也是随着他的拨动，就代表着郭门两个大乘期修士，全都被淘汰，这却让柳变脸上喜色更浓，只是偶尔看向杜光林，一脸的奇异神色。
　　郭家两人，果然没有撞上那无敌的运气，全失败了，那他呢？那个变态，是否还敢进入二层？
　　不止是柳变，就连其他四大的众修士，还有那些可以直接踏入二层的修士，也渐渐都在若有若无间，看向郭家聚集地。
　　不过不管众人如何观察，杜光林等人，却依旧是平静无语，这倒让众人颇为诧异。
　　而郭家内部，剩余的一二十渡劫期修士，也渐渐开始一一上前，去拨动轮盘，随着一个又一个失败结果的出现，等轮到其他五大时，其他人对郭家的关注，才渐渐弱了些许，毕竟现在已经到了决定他们成败的时刻，那对外界的关注，自然会弱了。
　　也就在这时，郭氏聚集地。
　　郭幕岩才微微转头，对着杜光林道，“呵呵，杜兄，幕岩还是失败了，等下你到了二层，一定要小心柳变，他九成会在那里，趁机试探你的实力。”
　　诚如柳变所想，作为经年的老对手，郭幕岩对他的心思，可谓一清二楚，郭家出了这么一个变态到离谱的修士，那作为郭家的近邻，最紧张的，无疑会是离门，至于其他远离郭家的四大，虽然也会妒忌，或者幽怨什么的，但那些情绪，和离门却绝对不同，因为他们彼此离得太远，就算郭家实力突增，也暂时威胁不到对方。
　　但对此，郭幕岩却没有丝毫紧张，更有些期待，只因为杜光林的变态，可远不止对方所想的五种改变力，而是二百种！！
　　两百种抵达渡劫后期的改变之力，那还真是有些不逊色与规则之力了，更别提，杜光林这厮，可是阵魔啊！
　　当时他还是元婴期，就有和大乘期修士相抗衡的实力，更别提现在了！
　　就算阵魔的身份，不易暴漏，但能进入二层的修士，最多不过几十个，就算杜光林暴漏了身份，一样可以靠着那些仙界大阵群，做到彻底封锁。
　　所以郭幕岩从未想过，杜光林会因为柳变的威胁，而放弃这进入二层的机会，那根本不可能发生！
　　也是随着郭幕岩的传音，杜光林倒是微微一笑，更轻轻点了点头。
　　柳变么？实话实说，他还真是没把单独一个大乘后期的修士放在眼里。那一年多的储备时间，他在寂轮星万丈红尘内，不止储备了一条第六弑古天劫，更储备了七八条第五绝仙天劫，外加他前次渡劫遗留下来的七八十道第三天劫，和过千的第一第二天劫，那还真是不用有丝毫担心。
　　也是随着他的微笑不语，郭幕岩也笑了起来，不过在随后，他还是眉头一动，脸色也微微变了一下，跟着就从储物戒指中，取出了一个储物戒指。
　　“杜兄，这是幕岩原本的中品仙器流光翼，偏重的是防御，若由我等施展，虽然无法发挥他的全部功效，可也能做到不输于天仙前期的防护力，我已经抹除了我在那上面的神识，等下杜兄可以悄悄炼化，以作备用。虽然幕岩也相信杜兄的实力，但多做一些准备，也是有益无害。”
　　郭幕岩的话，倒是让杜光林微微一愣，更是有些愕然的看向郭幕岩手中的储物戒指，中品仙器流光翼？不输于天仙前期的防护力？
　　但问题是，如果他没记错，整个郭家，也不过积累了四件中品仙器而已，就算他大方的赠给了对方十件阵基至宝，等以后由郭家炼化了，就是十件中品仙器，但那却需要十个大乘期修士，耗费五百年精力和时间才能炼制的。
　　“呵呵，杜兄，既然我等同为郭门长老，你已经可以进入采微谷，幕岩却失败了，那这件流光翼，还是交给你吧。”见杜光林发愣，郭幕岩却再次一笑，就把储物戒指放进了杜光林手中。
　　随后，郭幕岩更是古怪的笑道，“就当这是郭家，答谢杜兄相赠的那十块阵基至宝，或者算是为兄要更好的拉拢杜兄也行，不论如何，你也要收下。”
　　一句话，倒是让杜光林啼笑皆非，不过在轻轻忘了郭幕岩一眼后，他还是收下了这流光翼，随后却也从自己的储物戒指中，取出了三块未炼制的阵基至宝，套在储物戒指里，塞进了郭幕岩手中。
　　“拉拢也好，示好也罢，一件成品的中品仙器，其价值可不止是一块阵基至宝比拟的。更别说这流光翼，还是难得的防御型法宝。”
　　送出戒指后，杜光林才轻笑着炼化了郭幕岩递来的储物戒指，随后又弹出真火，在戒指内开始炼化那件中品仙器流光翼。
　　而郭幕岩，在接过杜光林的储物戒指后，也先是微微一愣，随后才又哑然失笑，他刚才的相赠，真的是真心相赠，却没想到杜光林竟不愿白拿，不过，即便对方也付出了相应的珍宝，可郭幕岩还是能明显的感觉到，杜光林对他的态度，又好了几分。
　　那这一切，也就值了。
　　再一次沉默不语中，其他五大的机遇，也一一流逝。
　　而这一次的天命涯一行，六大实在算不上幸运，来了一百多修士，除了杜光林之外，其他竟是全军覆没。
　　就算是加上其他所有散修，除了杜光林之外，也仅有两人拨对了轮盘。若是把那些可以直接踏入二层修士，也算上去，这一次，能进入二层的修士，也不过四十三人，其中六名大乘、合道期，三十七名渡劫、入圣期！
　　到了这时，柳变却又紧张了起来，更隐晦而又密切的关注着郭家的动态，等他见到杜光林竟真的走向轮盘前时，才蓦地一惊，随后就是狂喜。
　　“哈哈，他竟然真的敢进去？那就说明，他应该在实力上，不输于一般的大乘后期，但他不可能有两件中品仙器，以我大乘起后期的实力，外加两件中品仙器，会奈何他不得？！”
　　狂喜之中，柳变心下的杀机，也越来越盛。为了铲除这个变态的对手，就算错失一次进入三层的机会，也是值得的了。
　　至于其他修士，在见到杜光林的动作后，也全是一滞，随后就渐渐兴奋了起来，那个变态，真的敢进去？那这一次在二层，就真的将会上演一场空前的龙争虎斗了！
　　一片淡淡的兴奋和微微的压抑中，四十三名修士，全都聚集在了天命轮盘前。
　　也几乎是同时，那轮盘，豁的一下，就爆发出了一团光泽，光泽快速向外延伸，直直就把所有修士全都笼罩其中，下一刻，等光泽消失不见时，那道通向采微谷的门前，也再没了一丝修士的身影，就连天命轮盘，也已消失不见。
　　进去了。
　　天命涯上，郭幕岩等，以及其他五大众修士，全都在眼中闪过一丝失落，以后百年，他们又无法再靠近这里了。
　　不过也只是瞬间之后，众修士眼中，却渐渐多出了一丝异样，而这些异样的目光，却多是围绕在郭家和离门身上。
　　天命轮盘，是消失了，但采微谷内，那场凡界巅峰修士之间的争斗，也即将展开了吧！！
　　……
　　“呼～”
　　随着一阵破空声泛起，四十三名修士，就出现在了一个宽阔的山谷内。
　　普一出现之后，所有修士，尽都是嗖嗖开始向左右四方遁逸，但却没有人向前方遁去，遁逸的过程中，大量华丽的光泽，也从众人体内泛起。
　　的确，二层采微谷，靠的是实力，在这里的所有修士，只有三人能踏入下一层，那理论上应该就是谁的速度最快，谁最有可能。
　　但实际上，却根本不是这样。
　　毕竟能进来这里的修士，哪个也不是傻子，他们又怎么会不知道谁的速度最快，谁就最有可能抢走一个名额？
　　所以一旦有谁在进入后，敢仗着速度率先向前逃逸，绝对就会招来所有人的围杀！！
　　这种围杀，就是大乘后期、拥有两件中品仙器的柳变也不敢无视，毕竟这里的修士，还有六名大乘期。
　　就算大乘后期修士的速度，远超他人，但修士的遁逸速度，却并不能远超法宝的攻杀速度，谁也不知道其他六人手中，是否拥有仙器这种犀利的武器。
　　尤其是，修士的法宝，可不止是能攻杀使用，也有不少人的法宝，就是特地为了困敌，拖延他人速度的。
　　这些法宝，在采微谷内，更是数量繁多。
　　因为擅长速度的修士，毕竟是少数，其他人自然不可能轻易交出名额，那在这方面的戒备，也会最充足，最严密。
　　不然，那他们就真的是白痴了！！更完全没了进来的必要！
　　所以，就连柳变在此时，也不敢直接仗着大乘后期的速度优势，率先飞向前方。
　　还有另外至关重要的一点就是，在初一进入采微谷时，也没人敢直接暴起杀戮那些实力偏低的修士。
　　比如柳变，若是他直接仗着大乘后期的修为，和两件中品仙器，率先对渡劫期修士下手，那肯定没人能抵得过他一回合，如果随便几下，就被他屠戮了大半修士，那最后的名额，肯定就是他的了。
　　这种一目了然的事实，也不可能瞒得过那些实力偏低的修士，谁也不是傻子，会等着被他人屠戮，所以在进入采微谷之后，那些实力偏低的修士，往往也都会率先针对戒备实力最强的修士。
　　只要对方一有动作，其他人就会联合攻杀。
　　这些，也算是所有人都心知肚明的事，更绝对会在第一时间，就做到最好。
　　当然，三四十个渡劫期的联合，再加上大量虚宝一流，也未必能撼动哪怕一个大乘期强者。
　　但每次进入采微谷的，可不止是一个大乘期修士的。
　　其他大乘期，也未必会放任实力最强者行凶，不然到了最后，他们也会遭到同等的待遇。
　　要知道河内星系修士众多，大乘期中，运气好的，也不会只有一两个。
　　所以在瞬息之后，四十多名修士，就全部分散在了左右数十里方圆内。
　　分散之后，众修士不止全都撑起了自身最强的防护力量，就连各种攻杀法宝，也齐齐飞舞在周身左右。
　　三十多个渡劫期修士，齐齐集结在一起，从左右四方，死死防备其他大乘期强者。
　　而那几人，则是每人占据一处高空，三个实力偏低的大乘前期，则是微微靠近渡劫期团队，其大部分戒备，都是朝着柳变三人所发。
　　而柳变三个，压力也绝对不小，毕竟被那么多人盯上，而且谁也不知道他们手中是否有仙器，自然也是不敢有丝毫异动。
　　只能静静扫视左右，看谁先沉不住气，或者是大家都沉不住气之后，再同步缓缓上前。
　　“他在那里。”也就在一片无声的压抑中，柳变直接遥控一件中品飞剑仙器，看向了右侧十数里之外，那处，正有一名面容清秀的修士凌空停立在渡劫期团队数里之外。
　　那人，无疑正是杜光林。
　　此时的杜光林，也被排斥在了渡劫期修士团队之外，因为谁都知道这厮的变态，而他在柳变的压力下，还敢进入采微谷，只能说明他有不输于普通大乘后期的修为，这自然也成了其他人严密戒备的对象。
　　“现在的形势，谁也不敢贸然出手，只不过，如果我直接对这个杜光林出手，其他修士，应该不会太戒备呢……毕竟那是个绝对的强者，而不是弱者。”静静望着杜光林，柳变身前那柄流光闪烁的飞剑，也渐渐有了抬头的趋势。
　　也只是一瞬间，唰唰唰的，其他所有修士，就猛地又向左右退出了数十里范围。
　　这一幕，直接看的柳变再次一喜，果然如此啊，他若是对弱者出手，肯定会激起所有人的反弹，但若是对同档次的强者出手，其他人，只会乐的看戏！！
　　但也几乎是同时，远处的杜光林，心下，直接就闪出了一丝古怪的笑意。
　　“柳变这就要出手了？”轻笑之后，杜光林额前的九霄雷池内，九道第三诛天天劫，直接就融合成了一道第四灭道天劫，更开始有了脱离九霄雷池的趋势。
　　“这里……有四十多人，只要天劫一动，劫云一现，谁又会知道，这天劫是谁引发的？到时候，他们只会以为有谁引发了雷劫，那四十多人的雷劫，就是天仙下凡，也得吓得屁滚尿流……”
　　邪恶的低笑一声，第四灭道天劫，也唰的一声，脱离了九霄雷池，跟着就没入了杜光林的躯体内。
　　同一时间，整个采微谷入口处，原本晴朗无比的天空，唰的一声，就涌现出了一丝丝浓密而又压抑无比的红云。
　　天劫出！劫云现！
　　这是不破的定律，杜光林的天劫，也是真实无比，由大千世界自主诞生的天劫，只是被他吸收了而已，所以他自然明白，很多时候，天劫的威慑作用，远比其实际意义要大得多。
　　而事实，也果然没有出乎他的预料，只是刹那间，先前还是紧张无比的戒备着一切的众修士，在上空劫云突然出现的那一刻。
　　蓦地就全傻眼了。
　　就算是已经准备攻击的柳变，也彻底懵了。
　　劫云？？！
　　怎么这里，会出现劫云？有人要渡劫？？
　　一想起这些，四十多名修士，彻底就绿了脸，开什么玩笑？这里四十多名修士，一旦有人渡劫，那么天劫就会把所有人都算进去，一次就会出现四十三道雷劫，而且其威力，还会根据众修士内，修为最强者应该出现的雷劫计算。
　　这里最强的，无疑是柳变，堂堂大乘后期，那雷劫的威力，也会是针对大乘期的第四天劫！！
　　天啊，一次出现四十多道灭道天劫？
　　脑海中猛的闪过一个念头，所有修士都彻底崩溃了。
　　“操他娘的，谁在这里渡劫？！太没道德了吧！！”
　　“该死，谁这么阴毒？！”
　　“这简直就是我们人类的耻辱！太卑鄙了！！”
　　……
　　一片近乎疯狂的惊喝怒骂，众修士全都在第一时间，被吓的屁滚尿流，齐齐就向着前方亡命逃去。
　　到了这一刻，却是谁也不敢再在这里滞留哪怕一分一毫了。
　　只因为众人真的是崩溃了。


第359章 天劫，那一路的梦魇
　　也就在众修士的惊喝怒骂中，杜光林却是身子一闪，就消失在了原地，等下次出现时，已经远远甩开了大部分修士，就只有那六名亡命飞奔的大乘期修士和两三个渡劫后期的强者，还遥遥吊在他身后。
　　毕竟他的瞬间移动，虽然在速度上极占优势，可是大乘期的遁速，本就不弱他太多，而且能进来这里的，通常都会千方百计的，寻找一些遁逸秘法，或者对速度有帮助的法宝的。
　　而且，就算是渡劫期，也未必没有极为擅长速度的。
　　“唰！唰！唰！”
　　普一出现，杜光林亦根本没有丝毫停留，就再次快速向前遁去。
　　后方，那一连近十道疯狂的遁逸声，也是毫不犹豫的直线追击，这几乎是片刻，就把其他大部分修士，全都摔在了身后。
　　但也就在这时，刚才差点就被天劫吓得魂飞魄散的柳变等，却突然发现，原本笼罩众人的劫云，已经彻底烟消云散。
　　这倒是让众人心头猛的一松，就像是劫后余生一般，直直大口喘息起来。
　　但也只是瞬间，等前方数百里外，那道人影再次一闪一灭之后，一名正在剧烈喘息的大乘期修士，却是惊叫一声不好，而后手中一件流光溢彩的法宝，轰的一声，就朝着前方射去。
　　随着这法宝的出击，前方上千里之内的天空，竟突然一沉，而后那原本干净晴朗的空间，也立刻变得粘稠起来。
　　“噗～”
　　千里之外，一道人影也猛地跌落而出。
　　“这厮的速度，倒是夸张！竟然已经跑到了我们千里之外？”
　　“见鬼，既然已经逃出了劫云地区，就千万不能让他再逃了！”
　　“拦下他！！”
　　……
　　也是随着那人影的迭出，柳变诸人，才蓦地纷纷色变，随后就是一阵破口大骂，尤其是柳变，一眼就看出，那人影正是那个变态至极的杜光林，这一幕可差点就让他气的胸前发闷。
　　那家伙的速度竟然也这么变态？
　　一时间，近十名修士，全都是急急挥射自身的法宝，向着前方没命的击去。
　　“哗～”
　　“噗～”
　　……
　　近十件法宝，近十种奇异而又张扬的光泽，直直就在射出之后，把前方数千里之地，猛的变成了一片泥泞无比的沼泽地一般，无数股来回纠缠的古怪气流，密集而又繁多的在虚空中忽生忽灭，似乎任何人入内，都会被那些气流攻击，纠缠。
　　这些，就是众修士手中，各个拖延速度的法宝，其中更有一两件是下品仙器范畴，那还真是，只要一施展，就是游仙下凡，也得变得犹如蜗牛爬行。
　　也就不奇怪，刚才的杜光林怎么会生生被挤压的迭出瞬移了。
　　而在杜光林的速度暴跌时，后方诸人，却是顺着自己的法宝范围，快速前欺。
　　“想仗着速度逃逸？哪有那么容易！”
　　“啧啧，真没看出来，那个老变态竟然如此擅长遁逸之法。”
　　“嘿嘿，留下吧！！”
　　……
　　前欺过程中，几名修士都是脸色一变，柳变更直接挥舞身前那件飞剑，呼啸着卷起一层绚丽的流光，就朝着杜光林狠狠压下。伴随着他的攻击，其他几名修士，也全都硬生生激发各种攻杀法宝，围绕杜光林前后左右，直逼而下。
　　就算先前，只有柳变一人想击杀杜光林，但现在，因为他想靠着速度，率先进去三层，那无疑已经成了所有人的公敌。
　　也正是看准了这点，柳变在这一刻，几乎欣喜的心花怒放，太好了！这简直太好了！
　　那个郭家的变态，已经成了所有修士的公敌，那这一击之下，就算抹杀不了这厮，也绝对能让他身受无法弥补的重创，到时候，他再强势击杀他，绝对是毫无问题。
　　一想到这里，柳变差点就要激动的吼叫起来。
　　也几乎是同时，前方，被挤压出瞬移过程的杜光林，面对前后左右来势汹汹的各式法宝，却也是脸色一变，身子一闪，就又消失在了原地。
　　等下次出现时，已经抵达了数十里之外。
　　在这片粘稠无比的空间下，虽然瞬移的速度，被生生削弱了无数倍，从以前一次瞬移过万里，变得只能移动数十里，但他一样可以靠着瞬移，强横抹除被那些法宝锁定的气机。
　　再次出现后，杜光林冷哼一声，被他炼化的中品防御型仙器流光翼，猛就从他体内激射而出，幻化成一对数十米长宽的巨大七彩羽翼，而后，两只羽翼一伸一交，就撑起了一个足有十多米范围的圆形防护空间。
　　“想要围杀我？哪有那么容易？！”
　　嘴角再次闪过一丝冷笑，不等其他人的法宝重新锁定上他，原本已经被他收回九霄雷池的那道天劫，也再次出现在了他的体内，更是直接就从一道，变成了九道，其中八道，尽是第五绝仙天劫！
　　也就在这一瞬间，四周，原本被那无数拖延速度的法宝给压制的乱流飙升的空间，突然就又冒起了一层层，一缕缕，浓郁而又夸张的大红色云层。
　　同一时间，一种史无前例的庞大威压，也直直从上，破空而下，刹那间就压的众修士全都呼吸一沉，心底也猛地升起了强烈的危机。
　　天劫！！！
　　又是天劫？！
　　九道第四第五天劫的融合压力，真的是恐怖到了极点，只是一瞬间，高空之上，本就浓郁无比的云层，唰的一声，就向着左右千里方圆扩散。
　　“噼噼啪啪～”
　　过于恐怖的威力，直接就把四周那由多件法宝勾勒出的低俗世界，也给撕碎了无数。
　　“噗～”
　　那令人惊粟的压力，更是在刹那之间，就压的柳变几人中，那两三个渡劫后期的修士，眼前一黑，噗的一声吐出了一口热血，而后整个人也瞬息萎靡了下去。
　　而柳变等人，也彻底的毛了，更早已忘了继续操控法宝攻击杜光林，该死的，这一次突然出现的劫云，怎么比刚才那次，强横了那么多？
　　“这到底怎么回事？还来？”
　　“快逃！！”
　　……
　　话都来不及多说，几名修士，唰唰唰就亡命向着前方奔去。
　　也是见到这一幕，杜光林眼中的寒光，才一闪即逝，他不是不想直接用天劫轰杀刚才那几人，只是不能而已。
　　因为他体内的天劫，只有一道第六弑古，八道第五绝仙，剩下的那些，全部加起来，最多融合出两三道绝仙天劫，猛一看去，对于这种可以绝杀游仙的天劫，应该能毫无疑问的灭杀大乘期修士，但问题是，这些大乘期手里，都有仙器。
　　靠着仙器，他们未必撑不过去。如果他拼着把体内所有的天劫都消耗一空，自然可以做到绝杀几人，但他根本不敢，因为他自身随时都可能迎来自己的天劫。
　　“倒是便宜了这帮家伙！”无奈的低语一声，杜光林这才也收起天劫的威压，再一次向前瞬移。
　　……
　　十数个呼吸后。
　　亡命奔逃的柳变等人，再次发现那些劫云已经无影无踪时，其中一人才蓦地指着前方破口大骂，“那个变态，怎么又跑出了那么远？”
　　一句话，其他五人，再次脸色大变，眼看着几人已经飞遁了四分之一的路程，可那个拥有五种改变力的变态，竟然还在遥遥前方？
　　是的，现在的逃亡群里，就只剩下六个大乘期修士了，之前那几个极为擅长速度的渡劫期修士，却是在上一次劫云的恐怖压力下，直接受了不小的创伤，几十个呼吸，就被远远甩在了后方。
　　“不行，要拦下他！”
　　“见鬼，这家伙每次都是和我们一起逃的，却总是跑在我们前面，这速度也太夸张了！”
　　“拦下他……”
　　……
　　也就在柳变等人纷纷怒视不已，更准备再次激发隶属于自身的各式法宝时。
　　原本清朗的天空，突然就又暴起了一层层浓郁而又恐怖的劫云。
　　一察觉出那横压而下的庞大压力，众修士再次崩溃了，又来？！他们才刚喘了一口气，还以为已经摆脱了这劫云，怎么它就又出来了？
　　没什么说的，几人再也顾不得拦不拦杜光林了，只是一股脑就再次屁股尿流的向前逃去。
　　……
　　数十个呼吸后。
　　才刚刚逃过那可怖的死亡阴云，长舒一口气的众人，蓦地就发现，高空之上，再次出现了一波波，一卷卷恐怖的劫云。
　　这，彻底让柳变等全崩溃了，更是欲哭无泪。
　　到了这时，他们周围左右，剩下的，就只是六个大乘期修士，哪怕是前方，也只有杜光林一个，怎么这劫云，还是直追而下？
　　“我操，我们这里全是大乘期，怎么还有天劫？”
　　“真是荒唐！好像这劫云就是针对我们似地，可我们全是大乘期啊！！”
　　“快逃吧……”
　　……
　　几名修士，全都是在这一刻，被刺激的泪流满面，可还是不得不拼了命的让自己不住加速，逃亡。怎么这天劫，就像是成了他们几个的噩梦一样，一直紧咬着几人不放了？
　　一想起这些，就算是强如柳变，有两个中品仙器作支撑，也是双眼直冒热泪。
　　这，也太他妈悲哀了，被谁看上不好？他们怎么会被天劫看上？
　　而哪怕众修士就是再疑惑，再无语凝噎，也不可能想象的到，这个世界上，有人能操控天劫。只能随着劫云的一次次出现，而没命的奔逃。


第360章 就这样过去了？这也太气人了！
　　近百个呼吸的时间后。
　　等柳变众人，再一次逃脱劫云的恐怖阴影时，前方，那通向三层见知渊的出口，已经隐隐浮现出了端倪。
　　这立刻让几人在惶恐不安之余，又彻底激动了起来。
　　三层啊，那可是三层！
　　现在就只有他们六人，哦不，是七人，感应到前方千里之外，那道人影，柳变等瞬间就涨红了眼，那该死的老变态，就这么一直遥遥赶在众人前方，现在距离那通向见知渊的出口，也实在近的令人发指了，恐怕一个呼吸左右，就能真的踏入了。
　　这又如何能让众人不惊怒？
　　可不论如何，这一次，诸人却暂时没有出手的意思，只是在亡命的前冲趋势内，也疑神疑鬼的看向上空。
　　毕竟那一路而来，都如影随形的劫云，实在让人太惊惧了，他们也不得不怀疑，若是现在出手，把杜光林拦下来，那劫云是否还会出现，如果再出现，他们的拦截，也就没有丝毫意义了。
　　也就在几人惊疑不定之际，事实，果然也没有出乎几人的预料，那片刻前才被他们甩脱的劫云，亦再次突然涌现。
　　甚至于，这一次的劫云，范围史无前例的庞大，直接就囊括了此处，以及前方通向见知渊的入口之间所有地带。
　　伴随着劫云层内，那越来越恐怖的压力，甚至于，几人都已经隐隐有了被天劫遥遥锁定的趋势，柳变几个，再一次被刺激的悲呛不已。
　　天啊，眼看他们只要一两个呼吸，就能潜入三层了，可现在，这劫云带给诸人的压力，却给了他们一个很清晰的直觉，那就是要不了两个呼吸，那云层中无穷无尽的天劫，就会彻底锁定他们。
　　而一旦被劫云彻底锁定，那后果就会是不管他们逃到哪里，一样都要承受下所有的天劫，才能平安无事。
　　到时候，就算他们逃入三层，也一样会招来恐怖的天劫。
　　这……这简直不要太让人崩溃了！
　　一两个呼吸而已，这之间的时间，短的根本是微不足道，可在此时却成了只能让人仰视的鸿沟天堑。
　　唰！唰！唰！
　　什么也来不及多说，柳变六人，全都在不到一个呼吸的时间内，骤然转身，而后齐齐发动最强的遁逸秘术，也不顾是否会因此而受到创伤，急急就又向后遁逸。
　　天啊，这也太悲剧了。
　　眼看着马上就要踏入三层了，却又被那劫云给逼的逃了回去？
　　也是直到逃出了极远极远，彻底脱离了劫云层，等几人感觉到先前被天劫锁定的气息，又骤然消失时，这才让他们又猛地舒了一口气，纷纷替自己庆幸不已起来。
　　太悬了，还好没被天劫锁定！
　　但也就在随后，柳变却突然惊疑不定的发出一声轻咦，“咦？那个变态呢？”
　　他的话，也立刻让其他五人一呆，等看向前方仍还显露着端倪的劫云时，才蓦地记起，在他们之前，还有一个杜光林的。当时的杜光林，才是深入劫云内部的修士，就算他当时转身，也应该来不及逃脱了吧？
　　但问题是，那家伙可也是距离通向三层入口最近的修士啊，他转身逃亡，可能来不及了，但如果抓着那一瞬间的机会，直接进入三层呢？
　　那样子的话，对方就未必不可能摆脱劫云了。
　　一想起这些，六名修士，包括柳变在内，都立刻有了晕眩的冲动。
　　只因为他们也实在不知道，杜光林究竟有没有及时逃出天劫的制裁，有没有进入三层。
　　如果没有……他们自然是会庆幸不已，但如果那厮真的在千钧一发之际，不仅逃出了天劫的锁定，更进入了三层，那才是真正让人崩溃的。
　　甚至于，最让几人无语的是，直到现在，他们还是一点都想不通，这一次的采微谷之内，为什么会这么怪异的出现了这如影随形的劫云？！
　　当然，几人也不是没想过，那天劫可能就是他们几人其中之一引发的，但这些念头，也只是一闪即逝，很快就被他们的理智彻底排除了。
　　毕竟这里全是大乘期修士，只要不飞升，就根本不可能再触发天劫了，所以不管他们怎么想，都无法想得通。
　　额……虽然除了他们几个之外，前面还有一个杜光林，但也没人会认为，那天劫是杜光林引发的。
　　首先，杜光林既然敢在此时只身踏入采微谷，足以说明他不怎么惧怕大乘后期的柳变，这又让众人如何相信，对方实力只是渡劫期？
　　就算他拥有五种改变力，若只是渡劫期修为，也不可能不惧怕大乘后期，手持仙器的柳变！但事实上，他的确没有因为柳变而不敢入内，这就让众人以为他不可能是渡劫期，那天劫，也就不可能是他引发的了。
　　还有另外一点，也至关重要，那就是这劫云，往往都是忽现忽散，就算杜光林真的是渡劫期，在某个时刻引发天劫后，也不可能再强行压制得住修为，让劫云消散，只能尽快寻找地方渡劫。
　　这可是一种修真界的常识，和真理！
　　渡劫期修士，若是在未引发劫云前，那还可以拼命压制修为，避免天劫降临，但若是一旦等真的引发了劫云，那就是不可能再压制修为，让劫云消散了，唯一的出路，就是准备迎接天劫。
　　但这一次，一路之上，那劫云几乎是他们飞到哪，就在哪出现，那种情况，也似乎根本不可能是人为引发的。
　　“操他娘的，这到底怎么回事？也太怪异了吧？！”
　　“是啊，不管怎么想，都想不通，也解释不了！简直是荒谬！”
　　……
　　直到最后，等众修士看着前方的劫云，又渐渐消散时，一个个才蓦地破口大骂起来，但也只是瞬间之后，众人间的气氛，又突然变得紧张而又怪异起来。
　　恩，劫云消散了，通向三层见知渊的出口，就在那里，那他们六个，谁有机会得到那名额？这自然让上一刻还是同命相连的六修士，彻底又变得互相对立起来。
　　但不得不说，即便在对立中，众修士心下，还是不免有强烈的疑惑升起，那就是杜光林的去处？那个变态……是不是已经进入三层了？
　　恩，看那劫云这么短时间就消失了，只能说明，那真的没有人引发天劫，不然它至少还要持续一段时间才会消失。
　　那岂不是说杜光林已经不在那里了？而几人又没发现他在附近，这只能说明，对方绝对已经进入了！
　　一想起这个问题，众人又彻底崩溃了。
　　他竟然真的进入了三层？就这样通过了采微谷？
　　那不管他在进去之后，有没有被天劫锁定，采微谷的两个名额，已经明确无误的，被对方拿走了一个！
　　那剩下的名额，也就只剩下了两个了。
　　这结果，再次让众人一片无语凝噎。
　　“还真是不知道该怎么说那个变态，……”
　　“如果他真的在被天劫锁定前，进入见知渊，那也太让人眼红了吧？真是荒唐！这天劫到底怎么来的？”
　　“该死的，那个家伙也太让人妒忌了，因为这劫云，竟然就轻松过去了？”
　　无声的紧张僵持中，众人脑海里也一连串的冒出了无数念头。但这些念头，却是让他们越想越郁闷，越想越憋屈。
　　而其中，最郁闷最憋屈的，就莫过于柳变了，原本还想打算在二层，试探一下对方的实力，然后有可能的话，最好直接抹杀这个郭家的变态，却没想到，因为这怪异的劫云，竟是让对方轻松进入了三层见知渊？
　　而就算是他自己，现在也不得不面对左右几个大乘期修士的威胁，好缓缓的去争取机会，这两者稍一对比一下，差距也未免太大了。
　　越想越郁闷，越想越崩溃，恍惚间，柳变只觉得胸前一股老大的闷火，不住开始翻腾，直直就差点把他活活气死。
　　而在几人的僵持中，后方，也渐渐又多出了一个个修士身影，这正是之前被他们逐一甩开的渡劫期修士。
　　等这批渡劫期修士出现后，发现此处的紧张氛围，也立刻全都又像之前一样，快速集结了起来，不过，等众人突然发现，此处的大乘期至尊强者，竟然少了一人时，才又渐渐变得无语起来。
　　人呢？
　　那个当着所有人的面，施展过五种改变之力的杜光林呢？怎么不见了？
　　难道，他已经进入见知渊了？可不应该啊，对于无上妖域而言，这采微谷之内，哪一次不是要经过一番惨烈的厮杀，才能分出胜负？可这一次，才多大会功夫？就让其中一人，踏入了三层？
　　当然，这些修士，也强烈的疑惑了许久，那一路的劫云，到底是怎么回事，可这，依旧不可能有人想象的出来，只能无奈的发闷而已。
　　而这些人，也没人以为，消失不见的杜光林是因为没及时逃脱劫云的锁定，而被天劫抹杀了，只因为那不像啊……
　　只要一看柳变等人的表情，全都是憋屈郁闷到了极点，就足以说明对方不可能是被天际抹杀了，不然他们应该是庆幸少了一个强敌才对！！
　　“噗～这也太没天理了，那个变态，就这样拿走了一个名额？”
　　“这过去的也太轻松了容易了吧？”
　　……
　　一片无语中，众渡劫期修士也崩溃了，更全都有了晕眩的冲动，可众人也不得不严阵以待的戒备着前方的六个大乘期，只剩下两个名额了啊，这争斗，只会越来越激烈。


第361章 三层见知渊，运气和实力，同样重要！
　　不过，哪怕谁都知道剩下的争斗，只会越来越激烈，但漂浮在人群外围的柳变，心下还是渐渐焦急了起来。
　　只因为，那个变态杜光林，已经进入了三层见知渊！
　　对方如此轻易的进入见知渊，除了让他崩溃，郁闷不已之外，也真的让他升起了不小的担心。
　　因为过了三层之后，就是最后一层大周域了。
　　可以说，这里所有修士前来的目的，无疑都是为了四层大周域。
　　若是普通修士，提前进入三层见知渊，柳变或许还不会太担忧，因为这无上妖域一层天命涯、二层采微谷，可以说已经很变态，很妖异了，但事实上，这些妖异程度，都还不比上三层见知渊。
　　对于天命涯来说，什么最重要？运气！
　　对于采微谷来说，最重要的，无疑是实力。
　　但三层见知渊，不止要考较修士的运气，更考较修士的实力。
　　身为离门巨头之一，就算柳变没进入这里之前，也早已知晓了三层的底细，更别说十年前，他也已经进入了见知渊一次。
　　在见知渊，共有四百道异门，却只有一道，是真正通向四层大周域的通道。
　　那形势，也真是和一层天命涯差不多，每名修士，只能用自身抵达渡劫期的改变之力，找到与自身感悟力相对应的门，然后输入改变力。
　　若那道门，是真正的通道，门就会被破开，如果不是，你就是输入的改变力再多，也不会有一丝一毫动静。
　　而至于利用武力，去破除那些不属于自身改变力的大门，也是有些痴心妄想，言传中，曾经就有一名大乘后期修士，手持一把上品仙器，对着不属于他感悟力的门，狂轰滥炸了数日之久，都没有丝毫作用。
　　可以说，正常的修士，每次也只能试探一道门，至于那道门是否是那唯一的出路，四百分之一的概率，也实在令人崩溃。
　　甚至于，那唯一通道的位置，也似乎一直在不停转移。
　　以前就有人在侥幸打开过一次后，等又一个十年期限降临时，再兴冲冲的前去开上一次的门，得到的结果，却是假门。
　　这也是为什么，几乎每十年，都有修士踏入三层见知渊，但真正进入大周域的，一千年都未必出上一个了。
　　不过，见知渊比天命涯更令人郁闷的地方就是，就算有修士撞了大运，侥幸用隶属于自己的改变力开启了正确的门，可并不表示能进入四层的，一定是他。
　　因为那唯一的通道被打开后，不是立刻就可以让人入内，而是要等上一天的缓冲期。
　　而更可悲的是，那通道，并不是只有打开的修士才能入内，一旦被打开，其他修士，也随时可以通过，但让人无语的是，那门，在任何一名修士通过后，就会直接消失。
　　一天时间，说长不长……但也足够让进入三层的三名修士，全都聚集在门前了。
　　这就是三层见知渊的妖异之处。
　　简单来说，也就是进入三层的三名修士。
　　就算撞了大运，找到了真正的通道，但在那一天缓冲期内，以及随后，三人也要进行一场龙争虎斗。
　　毕竟只有一人可以进入下层的限制，实在太让人无语了。
　　那还真是谁有实力，谁先抢先踏入三层，就抢到了那机缘。
　　这就等于是一层天命轮盘，和二层采微谷的综合体。
　　先比拼运气，再比拼实力！
　　如果是普通修士，率先踏入三层，柳变虽然也会有些焦急，却这焦急却不会太大，毕竟四百分之一的运气，真的不是那么好碰的。
　　但问题是，进去三层的，可是杜光林那个变态啊，其他人都是只能打开一道门，四百分之一的概率，那厮却能打开五道，拥有五次碰运气的机会，这差距实在太大了……
　　尤其是，从一层天命涯的情况来看，对方只是五种改变力，就真的碰到了大运，只能说明那个变态，此时运气正好的离谱。
　　而二层采微谷的事，连劫云这种让人想都想不出来的事情都出现了，而且是一路随行，硬是逼得其他所有修士，都无法对那个变态做出丝毫限制，而让他几乎没有任何阻碍的进入了三层，这只能说明，他的运气，不止是好的离谱，更是好到了荒唐的地步。
　　那厮本身就拥有远超他人的幸运，再加上这一段时间内，正是鸿运当头，柳变还真是怕了，害怕对方真的又找到真正的通道，然后……
　　然后一天之内，他又赶不到见知渊，那岂不是对方就可以没有丝毫阻碍的进入大周域了？
　　的确，在以往，等真的有谁，能通过二层采微谷时，这里的对持和争斗，也进行的差不多了，几乎都已到了尾声，那第二第三，最多也不要半天，就能尾追而入。
　　现在可好，采微谷的争斗都还没开始，就因为那诡异的天劫，让杜光林那变态嗖嗖几下子，跑进了见知渊，这期间的差距，也大的太让人郁闷了。
　　柳变也真的没有一点把握，能在一天之内，进入三层啊！！
　　一想起这些，他的焦虑之火，却也渐渐烧的越发浓烈了。
　　不行！
　　他真的不能眼睁睁看着，就那家伙一个人独霸见知渊，如果真被他踏入四层，寻得任何一个异宝，怕不是都会让人气的吐血的。
　　“不论如何，都不能让那个变态轻松踏入四层，就算拼着受些伤势，也要尽快进入见知渊……”眼中郁闷之极的光泽一闪即逝，柳变也渐渐开始思索，该如何早一点打破这种对峙的局面。
　　不止是柳变，其他几名大乘期修士，在渐渐接受了杜光林一个人踏入见知渊的事实后，也逐渐担心起了对方的幸运问题。
　　依照那厮一连串的超级幸运状态，要真被他快速找到了正确的门，而他们还在这里干耗，岂不是糟糕之极？
　　似乎，这里的争斗，真的是越快结束，越好了。
　　渐渐的，几个大乘期修士，彼此对视一眼，都在眼中捕捉到了几丝狠意！
　　……
　　……
　　也就在采微谷内，众修士各自为杜光林的独自前行，感到又崩溃又忧虑时。
　　见知渊。
　　随着一阵轻微的空间波动，一道人影，直接就踏在了坚硬的石地上。
　　“这就是见知渊？”
　　踏上石地后，杜光林立刻就开始打量眼前的地带，而那入目可及的一座座宽大黝黑的异门，也立刻呈现在了他的眼底。
　　这里，的确很怪异。
　　偌大一个幽暗色深渊，左右，尽是一片凌厉萧瑟的石壁，直入云端，不见顶峰，在深渊下的平整石路上，则是每隔十数米，就有着一个和一层天命涯上，类似的异门。
　　这些异门，全都像是黑幕贴上了晴空一般，通体漆黑，只有在正中位置，有着一个不小的圆盘。
　　不过这一次，大量异门上的圆盘，不再是天命轮盘，而只是一个个散发着单独感悟力气息的圆盘。
　　修士若想试探那异门是否是正确的通道，只需要在对应的圆盘上，输入自己的改变力即可。
　　以前的杜光林，在杨泽等人口中，虽然没打听出见知渊的底细，但在前来无上妖域的一年多时间内，却也早已从郭幕岩等人口中，得知了一切。
　　不得不说，在其他修士眼中，这地方和一层天命轮盘处，差别并不大，都是四百分之一左右的概率，都对他而言，差距就实在大了。
　　因为一层那里，靠着二百种感悟力，他有二百次机会，每次都是二分之一的概率，肯定会成功，但这里，却是四百道门，他只能开启二百道，那才真的是只有一半的几率。
　　至于实力方面，杜光林倒真的是丝毫不担心了。
　　就算等一下，在被他找到了真正的通道后，必须要等一天时间，那期间，可能另外两人也会踏入三层，但问题是，区区两人，哪怕对方是大乘期，也可能手持仙器，他也绝对是丝毫不惧。
　　只因为两人，他绝对可以抹杀！！
　　渡劫、入圣后期的修为，双上品元界，仙界符宝大阵群，中品防御型仙器流光翼，还有可以随时使用的两三道第五绝仙天劫，这一切，足以让他抹杀凡界的任何两名修士了！！
　　是的，两个人而已，他哪里还需要估计泄露阵魔的身份？
　　“二百道门，也不知道能不能真的侥幸遇到，我之前在天命轮盘前，运气算是很差了，希望这一次，能好一些。只要找到那通道，进入四层，就绝对是轻而易举，但如果找不到，那也只能等十年后，再来碰运气了！该死，这无上妖域，还真是不愧妖域之名，实在太妖了……”
　　微微苦笑着低语一声，杜光林直接身子一闪，就出现在了一道异门前，探手就向那圆盘内，输入了自己的改变力。
　　也是随着改变力的输入，那门，渐渐就亮了起来，不过在亮了一次后，不管杜光林再如何持续，都已没了丝毫变化，这立刻让他心下一叹，就转身抵达了另一座异门前。
　　如果成功，那刚才就会直接破门，呈现出通道，既然没有变化，就是失败了！
　　“幸运，上一次，二分之一的概率，都连续失败四次，希望这次，能直接成功吧！”望着其他诸门，杜光林再一次伸手，输出了自己的改变之力。


第362章 不对啊，他不是只有五种改变力么？
　　不过，这第二次破门的结果，依旧没有出乎预料，毕竟四百道门里，只有一个是真正的通道，若想区区一两次就选择正确，也实在有点不现实。
　　望着亮起光泽之后，就再无动静的异门，杜光林却只是轻轻一笑，就朝着下一道异门闪去。
　　第三道、第四道……
　　第十道……第二十道……五十……六十……
　　随着时间的逐渐流失，他所拥有的二百种感悟力，已经接近试探了一半时，看着依旧没有被探查出的通道，杜光林脸上，才渐渐显出了一丝郁闷。
　　虽然明知自己还有很多机会，可看着已经破解了五分之一的门，都丝毫没有异动，也实在让人有些无语。
　　……
　　也就在见知渊，杜光林的破解，稳定的展开之时，采微谷。
　　随着一阵巨大的轰鸣，似乎整个谷底都被那余音而搞得震颤不已中，一道清铄的身影，才嗖的一声，狼狈不已的从剧烈的烟云团中迭出。
　　这身影，正是柳变，在离开烟云团后，柳变体内更直接暴起一团华丽的彩光，就仿佛一颗撕裂夜空的彗星，嗖的一声，就朝着通向三层的入口飞去。
　　“噗～”
　　飞遁的过程中，他更是猛的喷洒出一口热血，脸色更隐隐发白，但他还是在那烟云团，为升起其他变化时，直接踏入了入口内。
　　“进来了，虽然这一次，费了不少的力气，但只要能尽快三层，一切就都足够了！”踏入入口那一刻，柳变眼中狠色一闪即逝，但更多的，还是欣慰。
　　就在刚才，这采微谷之内战势的惨烈程度，几乎无法想象。
　　乱！
　　那情景，只要一回忆起来，也只能用一个乱子来形容。
　　因为杜光林的提前踏足，所有大乘期修士，都彻底急了，更都有了火拼的意思，去争取哪一个机会，但一时间，也没有人敢异动，所以在沉默了片刻后，六人，几乎是同时出手。
　　而六人出手的对象，却是各个不同。
　　甚至于在三十多名渡劫期修士，也全都在一瞬间，挥发各自的虚宝，作为第七股力量，悍勇加入。
　　六道规则之力，三十多道改变之力，外加大量的凡界顶级虚宝，仙界仙器，而所有人的攻杀对象，又都不同，那还真是乱到了极点。
　　不过不得不说，那里面，至少有一半攻击，是对着他柳变而发的，虽然他拥有两件中品仙器，但那却是一把攻击型的飞剑，一个限制他人速度的限空轮。
　　所以在承受了大量的攻击之后，柳变虽然也在瞬息之内，靠着那飞剑重创了一名大乘中期修士，可也因为其他人大量的攻击，受了不小的创伤。
　　也幸亏，所有人都有心理准备，接下去，战况虽然一直很惨烈，但各修士自身携带的疗伤药物，也不会少，尤其是隶属于六大的修士，就算没有彩翼族汁液连成的丹药，但也绝对有类似的灵丹。
　　也正是靠着那些珍贵的疗伤、以及弥补感悟力的等等丹药，外加用限空轮压制其他修士的速度，以及他自身主攻的杀伐型仙器。
　　在短短一两个小时的惨烈争斗之后，柳变才能率先脱困。
　　但不管如何，这一切，都过去了，只要过去，只要他能踏入三层，那就都不是问题了。
　　“哈哈，三层见知渊！！只要我能进去，那个杜光林……上次，他能靠着那诡异的劫云逃脱，那这一次，我看他还能往哪里逃！！”
　　微微惨白着脸，柳变心下却是一片狂喜，顺着通道的空间波动，就消失在了采微谷。
　　是啊，那个杜光林，虽然变态，虽然他现在也刚刚经过了一场惨烈的激战，但这一切，都不是问题。
　　修为达到大乘后期，本就是凡界巅峰，再手持中品仙器，他怕什么？别看他现在脸色有些浮白，但他真正的伤势，也早已靠着丹药恢复了过来。
　　就算对方的速度，在二层中，已经被证实，比他还要快一点，但他手中的限空轮，可不是摆设，在二层时，每当他的限空轮发威，对方的速度，就会被限制到一个可怜的地步，若不是当时那厮运气太好，碰上那诡异的超出想象的劫云，他又怎么可能逃得掉？
　　所以，在这一刻，柳变真的是充满了狂喜。
　　可不管再喜悦，等随着空间波动，被带入见知渊，柳变还是第一时间就全力戒备左右，更急急向前方看去。
　　而后，他就看到了正在一座异门前，突然转身的杜光林。
　　而那道异门，也在这一刻，正逐渐收敛着光华。
　　“咦？时间已经过了这么久？他还没把五种改变力测试完？不应该啊……”直直看了杜光林一眼，柳变心下立刻涌起了一丝疑惑。
　　正常情况下，测试一道异门，只需要输入改变力，持续几十个呼吸而已，然后等异门反应，全部加起来，也就是一两分钟。
　　这不管怎么看，杜光林那五种感悟力，也都应该在之前全部测试完了才对。
　　他原本还以为，只要他踏入三层，或许就能看到那家伙正等待通道前呢……恩，他现在的运气不是极好么？而且还有多次机会，照情况看是有希望找到真正的通道的。
　　若不是因为这些，柳变又怎么可能如此急不可耐的拼着受创，也要踏入三层？
　　但眼前的情景，却让他又郁闷了起来，感情这厮进来之后，没有急着破门？额，既然通道还没有出现，那他原本想抹杀杜光林的心，也就渐渐又被理智压了下去。
　　“这个变态，运气超好，机会也多，恐怕也只有他，有机会找到真正的通道，倒不如等他找到通道之后，再下手。只不过，先前我对他的杀机，应该对他感应了出来，他会不会现在动手？如果他真的动手，倒是不妙，他能坚持走到这里，肯定有依仗，就算以我的实力，不可能败给他，但也要付出不小的代价，代价也就算了，问题是，这通道还没找到……”
　　也就在柳变心下念头急转时，远处，杜光林在见到脸色隐现浮白和思索神色的柳变后，心下亦微微泛起了一丝波澜。
　　这家伙，倒还真舍得啊，看样子，他应该是受了不小的创伤，才这么快赶来见知渊的。
　　对方这么急着赶来，应该是害怕自己抢先破开通道，进入四层吧。或者，对方心下，此时可能都在盘算，该在何时击杀自己？
　　的确，杜光林也不是傻子，对方早就在之前多次对他流露了杀机，他怎么可能感觉不出？
　　“现在，这里只有我们两人，就算我暴漏所有实力，把他彻底抹杀，也没人知道我是阵魔，该不该动手呢？”悄无声息中，杜光林心下也闪过了一丝寒光。
　　不过最终，他还是没有立刻出手，而是转身继续向着另一道异门行去。
　　毕竟，他在见知渊的成功几率，只有一半，现在击杀柳变，对他的成功率也于事无补，还不如留下他，万一等到最后，他连续破解二百门时，依旧全是失败的话，那这柳变，也可以运用他的感悟力，再选择一次呢。
　　随着杜光林的转身前行，先前还害怕杜光林会在此时动手的柳变，心下蓦地就是一松，跟着就于心底升起了一丝冷笑，看来，他不动手，也应该是因为还没找到通道，想等自己施展过那次机会后再说啊。
　　“嘿，那样也好，一切就等你完全破解后再说。”
　　冷笑中，柳变只是轻轻注视着杜光林，看着他又一次施展出改变力，试探下一道门。
　　结果，失败。
　　对此，柳变虽然眉头轻皱，却并没有太明显的变化。
　　只是继续静静注视杜光林破解另一道门。
　　等结果依旧是失败，而杜光林又走向第四道门时，柳变才微微察觉出了一丝古怪。
　　“奇怪，加上之前我刚进来时那道，这已经是他第四种改变之力了，见鬼，这厮前面那段时间，难道什么都没做？还有，他不是正鸿运当头么？可现在已经破解了三次……”
　　也就在短暂的疑惑中，杜光林却已破解了第四门，随着失败的结果，直直走向第五门。
　　这也越发证实了柳变心下的猜想，看来这家伙先前那些时间，真的是什么都没做了。
　　但同时，他也逐渐紧张了起来，毕竟这已经是那变态的最后一次机会了，若是还不成功，那岂不是说，依这个变态如此逆天的运气，也无法找对通道？
　　那这一次，他们能进入四层的几率又渺茫了。就算最后自己击杀他，也未免有些遗憾啊！
　　也就在一片激动中，等第五道门又展现出失败的结果时，柳变才蓦地脸色一变，更是差点就想破口大骂，失败了，那个变态真的连续失败了五次，那不是说，再也没机会了？
　　“真是见鬼，这无上妖域，也太恶心人了，就连这个变态，那么恐怖的幸运程度，外加五次机会，还是没找到……咦？不对……他怎么又走向了第六门？？不对啊，他的五种改变力，不是用完了么？”
　　也就在心下破口大骂时，柳变却突然身子一呆，直直看向了杜光林，只因为对方在第五次失败以后，直接又走向了下一道门。
　　可是……可是，他不是只有五种改变力么？
　　先前已经全失败了，怎么还继续去试验？这到底是自己眼花了，还是对方傻了？


第363章 联手狙杀他？做了！
　　巨大的疑惑中，柳变就这么痴痴的看着杜光林走向第六门，激发出感悟力，随后，那门，又冒起了一层亮光。
　　这一幕，再次让柳变彻底傻眼了，他竟然真的可以继续试探？
　　第六道门，真的被他刺激的发出了亮光？那岂不是说，他还拥有第六种改变力？
　　一念及此，柳变不止傻眼，更有些晕了，天啊，这家伙，还真不愧是老变态啊！！
　　可是……
　　也就在柳变强忍着晕眩感，死死盯向杜光林时，那在他眼中的第六门，就再次显示出了结果，依旧是失败！
　　但面对失败，那个老变态，竟然毫不犹豫的就又走向了第七道门？
　　“不会吧？还有？这家伙，到底拥有多少种改变之力？”看着对方的动作，柳变突然就觉得有些窒息……
　　甚至于，也就在一片窒息中，他才猛地想起了一个问题。
　　这问题就是，前方那个老变态，不止拥有五种改变力，恩，这已经被彻底证实了，不用再怀疑，可是，先前他的推测，对方在之前的一两个小时内，丝毫没有行动的结论，却是建立在他只有五种改变力的情况下，再结合他刚进来时见到的事实得出的。
　　既然他不是只有五种改变力，那么……那么他先前的一两个小时，是否也真的是没有丝毫动静？没有破门？
　　不管怎么看，看此时杜光林面对失败时那种平淡之极的表现，柳变都觉得先前那一两个小时，他不像是一直在休息，而更像是一直按照此时的频率，在不停的试探，寻找。
　　恐怕也只有经历许多许多次的失败以后，前面那家伙，才会把此时这接连七次的失败，看的如此平淡吧？
　　但见鬼的是，如果他真的在之前一两个小时内，都在不停的探查那些异门的真假，岂不是说，他已经探测过了六七十个异门？？！
　　是啊，一两分钟一个，两个小时左右，不就是六七十个？再加上他进来之后，还眼睁睁看着对方破解了六七个！
　　“六七十种改变力？！而且还在继续？嘶……”
　　一推断出这结论，饶是柳变身为大乘后期修士，也是眼前一黑，直接就身子一软，摔倒在了地上，甚至于，他此时还能保持着一丝清醒，没有晕厥，只是因为他知道如果现在晕过去，就可能立刻丧命。
　　如不然，他真的会被刺激的彻底晕死的。
　　“天啊，这世间总共才有四百感悟力，这里也只有四百道异门，他一个人……一个人就试探了六十七道？？而且还在继续？”
　　哪怕此时依旧还没有昏迷，可柳变也是被刺激的脸色发白，头脑发晕。更是有些失神的喃喃自语。
　　变态啊，不……变态已经完全不能形容此人了。这厮的离谱程度，已经超越人类的范畴了！
　　而在巨大的刺激中，柳变心下，也蓦地就升起了一丝惶恐，就算以前，他一直自信满满，以为自己大乘后期的实力，外加两件中品仙器，在单打独斗上，几乎有不输世间任何人的实力。
　　也正因为此，他才觉得可以稳吃杜光林。
　　只不过那些是在他以为对方只有五种改变力的情况下才成立的，现在一推断出，那人拥有的不是五种，而是不止六十七种的结论，柳变就是想不心下发毛都难啊。对方是大乘期，更拥有那么多种改变之力？那恐怕就算他只是大乘前期，也要比普通的大乘后期修士更强！
　　“怪不得，怪不得郭幕岩那群王八蛋，在天命涯时，都用那种眼光看他，怪不得他丝毫都不怕我的威胁，原来他一个人就拥有这么多改变力……这郭家，到底从哪挖出来一个这样的宝贝？？”
　　随着恐惧感的不断涌现，柳变更渐渐有了撤离此地的冲动。
　　可这个念头才泛起，就又被他欲哭无泪的抹杀了，那不是他不想走，而是走不了。
　　无上妖域四层。
　　第一层，来往没有任何限制，第二层，进入的条件不用再多说，至于离去，就有些令人无奈了，只有等踏入采微谷的修士，有三人进入下一层，那滞留在二层的其他修士，才会被无上妖域自动甩出，不然，就根本不可能提前出去。
　　而这三层见知渊，一样是如此，要么，等入内的三个人，全部探测完，还找不到通道，就会被妖域自动甩出，要么，若是探测出通道，就只有有人通过之后，剩余两人，才会被甩出。
　　也就是说，现在他就是想走，也晚了！！
　　“怎么办？走是不可能了，我们的关系，似乎也没了缓和的余地，这见知渊，又只剩下我们两个，他要杀人灭口，也无人知晓，我……”越想越崩溃，只是一瞬间，柳变就像是迅速衰老了十多岁一样，在脸上堆起了一层层皱纹。
　　但不得不说，也就在这时，他充满惊恐和无助的眼睛，却蓦地一亮，随后，这一丝亮光，就变得分外强烈起来。
　　“他不是大乘期，而是渡劫期！！二层那诡异的劫云，就是他的雷劫！！一定是这样，虽然按照常理，修士一旦引发了劫云，就只能渡劫，不可能再压制，但这厮，一个人就拥有那么多改变力，根本不能用常理衡量，就算再奇特的事，也应该不值得意外。因为他的存在，本就是最不合理的诡异事件！”
　　是啊，以前不管怎么想，都想不通二层那诡异的劫云时如何出现的，毕竟劫云定律和常识摆在那里，这对柳变等都是根深蒂固，根本没去怀疑过，可现在，面对这样一个变态的离谱的修士，怕不是任何常理都会被打破。
　　那对方若是能在引发劫云后，还能压制修为，使劫云散去，也未必不可能。
　　而除了这个念头之外，柳变也实在想不出，还有什么理由去解释那些史无前例的怪异劫云了。
　　尤其是，那些劫云从头到尾，似乎也只对杜光林一个人有利。
　　这也更加证明了那劫云应该就是他的劫难！
　　“不是大乘期，只是渡劫期，那我和他的实力对比，就不一定了。他拥有不止六十七种感悟力，那就算只是大乘前期，也应该比一般的渡劫后期更强一些，但如果他只是渡劫期，那就不可能比渡劫后期还强，最多只是相当，要知道大乘期和渡劫期的差距，实在太大了……”
　　“渡劫期，他真的只是渡劫期，那我们之间的胜负，还是我更占优势了！！”
　　彻底想通了一切，柳变的表情，瞬间就松懈了起来，眼神也越来越凌厉。
　　也就在这时，他的身后，突然又泛起了一阵波动，跟着另一名修士，也猛地出现在了见知渊。
　　这却是另一名大乘中期的强者。
　　修士在出现后，也像是之前的柳变一样，立刻就充满警惕的戒备着四周左右，只不过，等他见到杜光林仍在探测那些异门时，却忍不住露出了一丝疑惑。
　　对于此，柳变清楚知晓对方在疑惑什么，不过却没有丝毫表露，毕竟某些事，他就是说出去，也未必有人会信。
　　还是等他自己领悟吧。
　　也就在随后的一段时间内，等杜光林再次连续破解五道异门，跟着继续探测第六门时，那新来的修士，才也在眼中闪过一丝强烈的不可思议和震惊。
　　可不得不说，在不久之后，修士才又蓦地看向了柳变，更是一脸瞠目结舌的死死盯着柳变，满眼都是惶恐和不可思议。
　　“你说什么？他已经破解了七十多道异门？这太荒谬了吧？”柳变却终于在对方见证了一些事实后，才把之前的所见和推测，告诉了修士，而他的话，也让对方彻底僵立无语。
　　“不用怕，虽然他拥有数量多的可怕的感悟力，但他的真实修为，绝对是渡劫期，二层的那劫云，就是他引发的。”
　　再次把自己的进一步推测，又讲了一遍，等那修士渐渐带着一片茫然的双眼接受时，柳变才又突然道，“不管如何，我们在二层，都联手狙击过他，如果以后真的让他进入大乘期，那我们绝对不堪一击……还不如等他试探完所有异门后，我们再次联手，彻底抹杀他！他就算拥有七十多种感悟力，可毕竟只是渡劫期，绝不可能抵得过咱们两个的！”
　　蛊惑的话语，一句句传入那修士耳中，也渐渐让他平复了下来，更彻底接受了柳变的解释，是啊，现在想来，二层的劫云，肯定是那个变态的了。毕竟那劫云的诡异，可是史无前例的，恐怕也只能牵扯到眼前这个超级禽兽身上了，而他若真的只是渡劫期，那威胁到小了许多许多。
　　不过，虽然接受了对方的解释，那修士对于柳变的建议，还是有些犹豫。
　　要趁着现在三层的封闭空间，在对方探测玩所有异门后，和柳变联手击杀他么？
　　这个问题，修士也只是思索了片刻，就猛地有了决定，那就是做了！
　　柳变说的不错，他毕竟在二层，也狙击过对方，对方可能不记仇么？招惹这样一个家伙，若不得到彻底的解决，那还真是会让人寝食不安的，他已经没了退路。
　　还有就是，若等下真被他破解开通道，三人里，也只有一人可以通过，他也不想错过这种机会。
　　也是随着修士的点头，柳变两人心下，才再次全都一喜，更是一阵莫名的轻松。
　　而两人的眼睛内，也不住向外涌动着狠辣的光芒。
　　是啊，那个杜光林，就算再强，也只是渡劫期，他们两个大乘期联手，还真不信会出什么意外了。那现在，两人要做的，似乎就是等着对方继续破门，然后由他们摘取胜利的果实了！！


第364章 不可能，他竟然是阵魔？！
　　只是，柳变两人心下的希望和狠辣之色，随着时间的又一次流逝，却渐渐，又变得惊呆无语起来。
　　因为那个变态的破解，直到现在，依旧没有丝毫停滞的趋势。
　　“他总共破解了多少门？”一片无语中，另一名修士直接传音给柳变。
　　“我来之前，六十七道，加上现在一二十道，那可是近百道了！”眼皮狂跳中，柳变的眼帘内，才蓦地一动，“近百种感悟力，冷道友，他难道掌握的，是四大上品元界之一？”
　　的确，近百种感悟力，那除了是上品元界外，还能有什么可以做到？
　　一推测出这个结果，柳变两人，全都是猛的倒抽一口冷气，不过即便骇然，两人心下，也突然有了一丝轻松。
　　上品元界，虽然恐怖，但对方的修为，终归只是渡劫期，还逃脱不了二人的联手施压。
　　“若真的是上品元界，那他的破解，也应该到了尾声，我们随时都要准备，联手击杀他！”眼中寒光闪烁，柳变再一次细细传音。
　　“恩，他的破解，的确应该快结束了！”冷姓修士也凝重的点头。
　　也就在这样的情况下，又足足过了二三十分钟。
　　等杜光林再次探测完十多道门时，两人也越来越激动。
　　“快了吧，应该随时都会结束。”
　　“就是不知道现在的具体数字是多少，不然我们也能更好的把握出手的机会。就算要击杀他，也要让他发挥出全部的作用，他破解的越多，留给我们的机会，也就越大。”
　　……
　　再一次细细交流中，两人都是目不转睛的盯着杜光林破门，只要对方一有停止的趋势，就会毫不犹豫的出手。
　　这也没办法，毕竟他们虽然可以推测出杜光林已经破解了近百门，但具体数字，却是不知道，对方既然掌握的是上品元界，那就是一百整的感悟力。
　　能让他多破解一座，打开通道的几率也就越大，他们自然不会提前出手。
　　所以，两人也只能等着他自己收手，确定了他已经无力再继续破解下去，才好展开杀戮。
　　但不得不说。
　　就这么紧张无比的盯着对方，观看了一段时间后。
　　柳变才蓦地又是神色一变，颇有些痴呆的怪叫道，“不对啊……我们盯了他这么久，按说，他的一百之数，早就过去了……”
　　是啊，一段时间前，对方的破门数量，绝对是九十多个，距离他上品元界的数量，最多不想差过十。
　　但问题是，在这一段时间内，两人可是又眼睁睁看着对方，破解了十多道门……
　　这数量，未免太不对了！
　　一句话，立刻让冷姓修士也是一滞，跟着脸上就涌起了一片惊慌骇然的神色，是啊，这也太不对劲了。
　　一个上品元界，也只是包含了一百种改变力而已，但不管怎么看，对方此时，数量也破百了啊！
　　“柳兄，难不成是你推断错了？他在刚进来那段时间，真的没有开始破阵，或者刚开始？那现在算起来，他也只是破解了三四十道门？……”
　　惊慌中，冷姓修士才也悄悄传音。
　　“或许……或许是这样吧。”柳变再次抬头，看了看杜光林，才无奈的道，如果让他相信对方不止一百种感悟力，那还不如让他相信对方在最初一两个小时内一直没有动静的好。
　　“嘿，那看来，我们还有的等。真不知道，那家伙刚进来的一两个小时，做什么去了。”也是无语的看了看杜光林，冷姓修士才又渐渐压下了心中其他念头。
　　“恩，那就等。就算事情真的巧合的，在我刚进来时，他才刚开始破解第一门，那我们也最多在等几个时辰而已。算起来，从我进来到现在，他总共破解了三十七门，记住这个数字，总不会错的。”
　　“那就从现在开始记录，等他破完一百门，或者找到同道时再动手！”冷姓修士再次轻轻点头，更和柳变一起静静等待。
　　……
　　也就在这样的情况下，时间，又不住向后流逝，足足又过了两多小时。
　　原先还是平静无波的两人，才又渐渐激动了起来。
　　“九十八门了，他连续破除九十八门，竟然还没找到通道。”
　　“不管如何，他的上品元界，也该施展完了，我们随时都可以出手了！”
　　“恩，九十九！”
　　“一百！！动手吧！！”
　　……
　　随着有一两声轻语，等在两人眼皮底下，杜光林破解的异门抵达一百之数时，两人心下也再无了任何顾忌，相互对视一眼，就准备悍勇出击。
　　可也只是一瞬间，杜光林的动作，却猛地又让两人呆滞了起来。
　　只因为在破解了一百门之后，他竟又毫不犹豫的走向了第一百零一门。
　　“嘎……”
　　“噗～”
　　……
　　对方随意无比的动作，瞬间就让杀机腾腾的两人，彻底石化。
　　开什么玩笑，两人可是亲眼看着对方已经破解了一百门，他竟然还能继续？
　　就算他是上品元界拥有者，也应该已经用光了啊！
　　彻底的石化中，柳变和冷姓修士全都是傻在当地，竞相无语的呆看着杜光林毫不犹豫的破解了第一百零一门。
　　跟着，两人才一个激灵，全都清醒过来，脑海中也蓦地涌起了一丝彻头彻尾的恐惧。
　　他竟然真不只是一百种感悟力，在形成了一个上品元界后，竟然还有盈余？
　　甚至于，看着杜光林毫不犹豫走向下道门。
　　柳变两人，彻底懵了，足足愣了好久，再次看着对方连破多门，柳变脸上才蓦地涌起一丝潮红，整个人也彻底打起了摆子，“见鬼，这厮拥有的上品元界，不是一个，而是两个？先前我们的推测，又错了，他可能已经连续破解了一百七八十道异门！！”
　　“两种上品元界？”冷姓修士，脸上也是一片殷红，更是傻傻的看着杜光林，这家伙，到底是什么怪物啊。
　　两种上品元界，竟然都提升到了渡劫期？
　　“没事，没事，就算他拥有两种上品元界，充其量实力，也就是和没有仙器的大乘后期相当，我们两个联手，还是不怕他的。”强忍着心下的惊粟，柳变再次传音，也不知道究竟是在安慰同伴，还是安慰他自己。
　　“恩，不用怕，就算他拥有两种上品元界，但还只是渡劫期，没有规则之力，也不可能抵得过我们联手。”冷姓修士听了柳变的话，身子蓦地一软，跟着才悄悄抹了一把冷汗，即心虚又惊疑的盯上了杜光林。
　　也就在两人相互安慰勉励时，前方，再次对着一道异门，输入改变之力的杜光林，突然就身子一颤，跟着，眼中也闪起了一丝狂喜。
　　只因为这一次，随着改变力的输入，那轮盘内，竟然率先就涌出了一丝意念，猛的和他的识海联系在了一起。
　　而后，一片近乎夸张而又华丽的景象，就出现在了他的眼前。
　　那，是一片风景令人迷醉的山林。
　　偌大的山林之上，几乎每隔数十米方圆，就生长着一株奇特怪异的植物，那些植物，每一株都有种摄人心魄的魔力，只是静静看着，就有让人忍不住心神沉沦的效果。
　　也好在，杜光林神智极为坚定，很快就摆脱了那种精神层面的吸引，同时，那意念呈现的一切，也蓦地消失不见。
　　跟着，那道正在绽放亮丽光泽的异门，突然就散去了所有光泽，而异门正中，那诡异的圆盘，也在一瞬间，突兀的消失。
　　“豁～”
　　一股浩大而又诱人无比的香气，也立刻从那没了圆盘的门内，激射而出，瞬间就覆盖了整个见知渊。
　　通了！！
　　在杜光林试探了一百八十二种改变力之后，他也终于破解开了真正的通道。
　　只是刹那间，杜光林就又差点被那香气给引诱的迷失过去，不止是他，连远在后方的柳变两人，也是如此。
　　但很快，三人就全都从那香气中挣脱了出来。
　　通了，真的通了！
　　这道门，只要在一日之后，就可以任由一名修士通过，然后踏入四层大周域了，一想起大周域内，那近乎无数，而每一种，都有着偷天换日之功的奇葩异宝。
　　站立在见知渊内的三人，全都在瞬息之内，激动的胀红了脸。
　　“哈哈，真的通了！那你的作用，也到此为止了！杜光林？啧啧，不得不说，你的变态已经超乎我的想象，可不论如何，你只是渡劫期而已，今天，由我和冷道友联手，必斩杀你于此！！”
　　也就在激动中，柳变直接大笑着开口，更是恶狠狠的盯上了杜光林。
　　这个家伙，太可怕了，竟然拥有两百种感悟力，那他一旦到了大乘期，绝对是整个星系的无冕之王，可现在，他毕竟不是大乘期，柳变在这一刻，简直是庆幸的浑身发抖。
　　不止是柳变，那冷姓修士，也在第一时间，操控起自己的下品仙器，遥遥直对杜光林。
　　也是面对两人的发难，杜光林却也立刻压下了激动，冷笑的同时，仙界符宝大阵群，蓦地就从他体内，勃然而发，既然他自身已经靠着能力，找到了真正的门，那这两人，就不用再多留了。
　　不得不说，随着仙界符宝大阵群的激发，望着那突然暴起，而后就遮天蔽日般，向两人吞噬而去的阵云，不管是柳变，还是冷姓修士，全都再次瞬间傻眼了。
　　而两人的笑声，笑意，全都在那暴起的阴云下，嘎然而止。
　　同一时间，两道充满了惊恐和崩溃的话语，也齐齐泛起。
　　“什么？他竟然是阵魔？！”
　　“他是阵魔？？！”
　　……
　　突然发现，那个有用两百种改变力的超级变态，竟然还是凶威震天的阵魔时，柳变和冷姓修士，彻底崩溃了。


第365章 想靠着飞升逃逸？门都没有！
　　阵魔，那是谁？
　　那是在紫幻仙府内，一人之力，破解大量可探索禁制，身怀以千计阵基至宝的超级妖孽啊，一个人，就屠杀了数万元婴、渡劫期修士，更使得数十万修士，闻风而逃。
　　他的赫赫凶名，现在在河内，不止可以让婴儿止哭，更是一提起来，就能让无数修士吓得魂飞魄散。
　　曾经何时，河内那大量的大乘期修士，也死死守在紫幻星外，等着阵魔离开紫幻仙府，然后就准备合力把他击杀当场，以抢夺对方所怀的以千计阵基至宝。
　　奈何，众人到最后，只是空等年余，直到仙府关闭，对方都没有出现，这也使得诸人以为，阵魔他是选择了留在仙府内。
　　可谁会想到，这阵魔，竟然就是眼前的杜光林？
　　阵魔的名字，当然不可怕，可怕的是对方的实力！
　　那大量由仙界大阵组成，吸收仙灵之气的移动大阵群，足以让任何一名大乘期修士，丝毫不敢掉以轻心，就算是柳变手中有两件中品仙器，也没有丝毫把握应对。
　　那恐怕也只有数十计的大乘期，才有可能破解。
　　原本，他们还以为眼前的杜光林，就算再变态，但对方终归只是渡劫期，靠着二人联手，足以抹杀他，但他怎么可能还是阵魔呢？！
　　彼此对视一眼，柳变和冷姓修士，都从对方眼中看出了一丝恐慌和绝望。
　　对于阵魔，只靠他们两个，还真是没有一点把握获胜，恩，别说获胜了，靠着对方的实力，他们两个是否还能活下去，都是一个大问题。
　　未战，已怯！
　　杜光林阵魔的身份初一暴漏，柳变两人就彻底慌了，只因为这个阵魔，竟是在修为方面，都变态的离谱，那他们还怎么抗衡？
　　“怎么会这样？难道真要死在这里？”
　　“不行，决不能死在这里！”
　　……
　　铺天盖地的阵云直逼而来中，两人脑中，也猛地闪起了一连串念头，瞬息之后，冷姓修士眼中，蓦地就爆发出了一团异样的光泽。
　　修为到了大乘期，还有仙器，这种程度的修士，绝不会有人心甘情愿的想死，可这无上妖域，他们又没有办法离开，那到了现在，留给他们的出路，似乎只有一条了。
　　那就是，马上飞升！！！
　　只要飞升，可以到仙界避难，那一切，就都不是问题了，哪怕到了仙界后，依照他大乘中期的实力，最多只是一只小虾米，将再不负凡界的风光和荣耀，可那和死亡相比，也绝对是强了无数倍。
　　一下定主意，冷姓修士上空，立刻就泛起了一束浩大而又威严的白光，直直把他笼罩在了其中。
　　“你要飞升？！”也几乎是同时，柳变直接就是一惊，而后死死的盯向了冷姓修士。
　　“废话，我们两个，面对阵魔，肯定不敌，尤其是他竟然还有两种上品元界，都抵达了渡劫期，不靠这些大阵，他就能比拟大乘期，这样一个强者，操控阵群，我们若不马上飞升，就死定了，那最多只是时间问题！”面对柳变的质疑，冷姓修士却直接破口大骂起来。
　　你以为他想飞升么？事情搁到现在，只是迫不得已而已。
　　但不得不说，飞升，也不是想飞就能飞的，从通向仙界的引力之光下凡，到修士真的超脱凡界，至少也要几分钟时间。
　　可冷姓修士却也有绝对的把握，能支撑过这几分钟时间，顺利逃进仙界，毕竟就算阵魔的大阵群再厉害，但他靠着自身的修为和仙器作支撑，还真就不信连几分钟就撑不过去。
　　而他的话，也立刻让柳变眼前一亮。
　　是啊，他们虽然没有一点把握面对一个如此恐怖的阵魔，可是，他们至少还可以利用飞升来逃避。
　　修士的飞升，就是利用规则之力沟通上界，然后由上界发散引力之光，在这个过程中，引力之光，基本是无法是打破的，问题只是在于他们在飞升的过程中，会不会被杜光林的大阵群击杀而已。
　　但他们两个又怎么可能连这么短的时间都支撑不了？
　　一念及此，柳变也豁的一下，就散发气息沟通了仙界，准备破空飞升，而几乎是同时，另一道来自仙界的引力之光，也从天而降，直直把他笼罩了起来。
　　“轰～”
　　“呼～”
　　也就在两道引力之光下达之后，由前方涌来的大量攻杀术法，也猛的把两人笼罩在了其中，不过，事实也的确没有出乎两人的预料。
　　就算杜光林手中的仙界阵群很强，可那毕竟只是威力削弱了近百倍的符宝，要想瞬息灭杀手持仙器的大乘期，也不可能做到。
　　“哈哈……只要撑过这几分钟，我们就能离开了！”
　　“对，还好我们已经是大乘期，不然还真是无法从这变态手中逃走了。”
　　……
　　死死撑着左右的防御力度，把各式各样强大的术法，全都抵挡在外，虽然那些术法，几乎每一击，都隐隐让两人体内的各种力量，大受震动，而一连串几乎无尽的术法集合在一起，更是每一波，都震得两人心头发麻，气血翻滚。
　　可柳变和冷姓修士，还是由衷的庆幸起来，按照这种情况，他们想要坚持到彻底脱离凡界，绝对还是可以做到的。
　　……
　　也就在两人的庆幸和欢呼中，大阵群内，杜光林却是瞬间愕然。
　　他都忘了，大乘期，是可以随时飞升的，那如此一来，想要击杀二人，也真的有些麻烦了。
　　当然，这也只是麻烦而已。
　　眼中凶光一闪即逝，杜光林立刻就开始考虑，该选择什么样的办法，在短时间内抹杀柳变两人。
　　天劫？还是大阵群？
　　的确，一个大阵群，只是由十多个符阵组成而已，但如果他把体内储藏的数十套小阵群，在联合起来组成更庞大的阵群，一样会让着阵群，威力暴增！
　　不过，这仙界阵群，最大的依仗，却是仙灵之力，而仙灵之力在凡界，就只有紫幻仙府有，若是轻易浪费，以后就是想补充，也不容易，远不如天劫那么方便。
　　想到就做，杜光林直接冷笑一声，调出一道第三灭道天劫，对准冷姓修士，就直扑而下。
　　“呼～”
　　也就在天劫离体那一刻，原本笼罩着冷姓修士的飞升之光，唰的一声，就开始分崩离析，瞬间化为虚无。
　　同一时间，原本充斥左右的阵云，也蓦地变淡了无数，从而被无穷无尽，充满庞大威压的劫云取代！
　　这变化，却立刻让上一刻还在狂喜不已的冷姓修士，瞬间傻眼。
　　什么，他的飞升之光，竟然被打断了？
　　这怎么可能？修士飞升中，这飞升之光，不是不可能被打断么？
　　但他的疑惑，才刚刚涌起，在他前方，就蓦地泛起了无穷无尽的恐怖压力。
　　跟着，一道粗大的没有边际，彻底把他整个世界都淹没下来，不留一丝退路的庞大雷劫，就直直朝着他轰然而发。
　　“轰～”
　　……
　　只是一瞬间，冷姓修士彻底毛了，天劫？！
　　开什么玩笑，他只是飞升，怎么会引来天劫？尤其是……这天劫，怎么是从左侧，平击而来？
　　这……这也太荒谬了吧？天劫不应该是从上空的劫云中，直扑而下么？
　　可不管如何，冷姓修士还是不得不惊叫一声，立刻施展出所有手段，去对付这一道诡异到了极限的天劫。
　　……
　　同时，站在冷姓修士不远处的柳变，也彻底痴了。
　　天劫？！
　　因为这一道天劫，针对的是冷姓修士，所以只是彻底淹没了冷姓修士的一切视野，却使得柳变能侥幸看到，前方遥遥的稀薄阵云中，那道身影挥手间就释放一道天劫，对着冷姓修士平击而出。
　　但这真相，还不如不知道的好。
　　眼睁睁看着杜光林挥手放出天劫，上空，那无尽的劫云威压，更是压的巅至大乘后期的他，也感到了由衷的窒息和一丝死亡威胁。
　　柳变刹那间，就是泪流满面！！
　　他没看错！
　　那真的是天劫。
　　那个阵魔，不止拥有两百种感悟力，可以随身携带仙界大阵群，竟然连天劫也可以控制？
　　天啊，这家伙到底是什么怪物啊？
　　连天劫也可以控制？！
　　满眼都是热泪，柳变极度崩溃的怪叫一声，就向着一侧逃去。毕竟对于第四灭道天劫而言，也是有着庞大的体积的，他若是不躲闪，连他也会笼罩进去。
　　“轰～～”
　　柳变才刚刚闪开，那道天劫，就彻底把冷姓修士吞没，跟着亦在当地轰然炸裂。
　　那刹那间之间的恐怖波动，硬是生生把四周左右，无数阵云，全都轰了个稀巴烂。
　　等一切硝烟，又随着天劫的挥洒而溃散时，当地一道摇摇欲坠，浑身袍服亦被似得破败不堪的身影，就暴漏在了杜光林和柳变眼前。
　　“噗～”
　　彻底惨白着脸，手中持着一件灵气逼人的法宝，冷姓修士，也差点当场就失声痛哭。
　　这到底怎么回事？！他怎么突然遇到天劫？甚至于，这天劫竟是连他的引力之光都打破了？
　　但也就在他崩溃不已中，遥遥前方，那道挺拔身影所作出的动作，直接就让冷姓修士身子一软，啪的一声就从空中跌下，狠狠的摔在了地上。
　　摔倒之后，冷姓修士亦是充满了惊恐的看着前方那道人影，看着一道新的天劫，从对方手中普及而出，瞬间撕碎了柳变的引力之光，而后把柳变整个人，亦全部吞没。
　　“天劫？？！他发的？开什么玩笑？！……那可是天劫啊！怎么也能被人力掌控？？”


第366章 杀？还是收？
　　“轰～”
　　巨大的炸裂波动，再一次从柳变身侧泛起，更生生把周围本就稀薄无比的阵云，吹得彻底烟消云散。
　　甚至于，就连跌在地上，仍在对着杜光林发呆的冷姓修士，也被那巨大的冲击，给掀的浑身乱颤，随后，柳变颇为狼狈的身影，才蓦地就从原地显出了端倪，虽然他不像冷姓修士一样，连道袍都被轰的支离破碎，可也是发髻散乱，脸色发白。
　　显出身影以后，柳变亦是直直看向杜光林，随后，又傻傻的抬头，看了看已经被摧毁的引力之光。
　　跟着，一股巨大的窒息感，就彻底笼罩了柳变心头。
　　天啊，他们就是想靠着飞升来逃避这个杜光林的追杀都不行？那等待他们的，岂不是就是死路一条？
　　反抗？面对这样一个根本无法形容的恐怖怪兽，他们拿什么去反抗？
　　知道对方是阵魔，两人就彻底馁了，只想逃逸，现在对方竟是可耻的连天劫都可以控制啊，那可是灭世天劫啊！！
　　刹那之间，柳变再一次激动的有些热泪盈眶，他实在想不通，一个人，怎么可以变态到这种地步！
　　而与柳变相对应的，则是冷姓修士一脸惊惧到了极限的痴呆神色。
　　他也实在不知道该如何是好了。
　　与两人反应截然不同的，则是杜光林了。
　　他也实在没料到，天劫竟然连修士飞升的引力之光都可以摧毁，不过再仔细想想，这也似乎是正常，如果它不能摧毁的话，那些曾经下界的仙人，恐怕都能趁着那短暂的时机，逃回仙界了，还哪里会陨落于此？
　　“既然断了他们飞升的可能，那接下来……”
　　眼中闪过一丝异样的光芒，杜光林直接抬起右手，抽调出一道第五绝仙天劫，轰然就向着柳变击去，至于冷姓修士，他则左手一挥，直接击出了三道第四灭道天劫。
　　面对再一次直扑而下的天劫，甚至于，这一次的天劫，只是在击出之前那庞大的压力，就已经压的两人差点崩塌。
　　那瞬间的变化，立刻让柳变和冷姓修士，再次崩溃不比的惊叫一声，而后就不得不运转全身所有气力，去抵挡那直扑而来的劫难。
　　“轰～”
　　“轰～”
　　两人的叫声，还没有消散，几道天劫，就又彻底把他们吞没，更在原地掀起了一片恐怖之极的炸裂声。
　　而四周所有的一切，也都似乎随着这几道天劫的击下，彻底湮灭，一团庞大的史无前例的冲击气流，直接就呼啸着向左右卷去，直直把杜光林的符宝大阵群所有阵云，都给冲的七零八落。
　　毕竟他的那些阵云，若不由他意念催动攻杀术法，就没有丝毫抵抗之力，而到了现在，杜光林也觉得，没有必要再维持大阵了，那只是浪费仙灵之力而已，所以他只是用神念操控十多个符宝，静静悬浮在他身侧左右，随时准备激发。
　　而另一方面，他则快速释放起流光翼，护卫左右，把那股强悍的冲击波给抵挡在流光翼之外。
　　就这样足足过了片刻后，所有的硝烟和余波，才静静平复，跟着，两个狼狈的一塌糊涂，像是死尸一样，瘫软在地上的躯体，就呈现在了杜光林眼前。
　　普一看去，那两道身影，也真是惨不忍睹，两套袍服，早已在天劫下给撕扯的只剩几缕布片挂在身上，而他们裸露在外的肢体，也几乎全都是布满了血痕，更有大片大片的肌肤，焦黑一片。
　　甚至于，若不是那两个身子，还泛着轻微的喘息声，以及两人的识海内，不住向外挥洒着神念波动，杜光林都以为他们已经彻底被抹杀了。
　　可即便如此，这两人的情况，也实在狼狈。
　　在柳变身边，一件原本流光溢彩的飞剑，就那么悄悄躺在他身侧数米之外，连光泽也黯淡了许多，而另一个轮状的法宝，则是在他脚外两米余的地方，不甘的流露着些微荧光。
　　第五天劫！
　　是有九成把握，可以灭杀游仙的天劫，虽然游仙也只是拥有了仙灵之躯的大乘期强者，但柳变毕竟还不是游仙，没有仙灵之躯，那么面对第五天劫，就绝对是死路一条，若不是他手持两件中品仙器，让他在一瞬间爆发了极强的实力，那刚才就已经被天劫彻底撕碎了。
　　不过即便他还残存了下来，可也是浑身神经脉络，寸寸碎裂，经脉支离破碎，识海破损，元界也已经崩塌，道和规则之力，更早已在刚才，被轰杀的点滴不剩。
　　可以说，现在的他，除了轻微的喘息之外，那还真是，什么都做不了了。别说动一根小指了，就是神念，因为神经脉络全部崩塌，识海破损，他也已经无法再指挥了。
　　与柳变相比，一旁的冷姓修士，也好不到哪去，就算他面对的不是第五天劫，但三道灭道天劫加起来，也足以绝对抹杀大乘期强者了，仗着一两件下品仙器，他虽然也顽强的活了下来，可是此时的惨状，却比柳变更不堪入目。
　　“幸亏这里只有两个大乘期，不然我的天劫，排除留给我备用的几道之外，还真是不够了。”望着两人的惨状，杜光林却没有丝毫怜悯，只是大步上前，捡起几件跌落的仙器，而后就开始强行抹除两人留在上面的神识，再一一由他自己炼化。
　　很快，柳变那两件中品仙器，限空轮以及吞日剑，就全都被他练成了自己的法宝。
　　“攻杀方面，有吞日剑，防御有流光翼，还有限空轮可以降低他人的速度，这一套中品仙器，倒也算是齐全了。”不动声色的收起几件法宝，杜光林这才开始打量依旧瘫在地上的两人。
　　也是在接触到两人的目光后，他才蓦地一滞。
　　只因为柳变和冷姓修士，此时的眼神中，尽是一片哀求，那崩溃的神色，是只求一死。
　　的确，像他们此时的模样，还真是生不如死。
　　就算杜光林此时不去扼杀他们，他们也只能眼睁睁等着自己破损的识海内，所有的神念，流逝一空，而后再虚脱致死。
　　甚至于，两人的储物戒指内，都不是没有伤药可以救治自身，但关键是，他们无力去取。
　　“只求一死？”接触到两人的眼神，杜光林倒是微微一滞，开始了思索，现在，是彻底抹杀两人，还是把他们像杨泽等人一样，控制起来？
　　他可以肯定，依两人的此时状态，他若是不杀，而选择控制，那对方肯定会涌起大量别样的情绪和感慨，到时候，他的一身信仰之力，肯定还会增长。
　　默默的低头看了看胸前的数值，精神，1810、气神，1937.1。
　　杜光林立刻下定了主意，不杀！
　　杀了他们，远不如让这二人成为他的信徒，以增长他的信仰之力的好。这可是两名大乘期修士，一旦成为他的信徒，那贡献的信仰之力，也绝对是极为强大的，说不定直接就可以让他突破到大乘期。
　　想到这里，杜光林才直接盯着两人，轻轻一笑，道，“我可以不杀你们……”
　　……
　　一如当初对章碧青那样，有针对性的对柳变两人，讲出各式各样的话语压迫，只是为了刺激两人对他的印象，就这么只是短短片刻间，杜光林就感觉到自身的精神值，蓦地开始了快速的增长，直接就从1810，飙升到了1876.7的程度，就连气神值，也飞速提升到了1948的地步。
　　这也是因为他刚才的言语，只是简单的讲说，并没有真的去那么做，才让两人对他虽然也升起了强烈的印象，可并不是特别深刻。
　　但他们毕竟是大乘期，凡界的巅峰修士，一旦对某人贡献出信仰之力，就算不算深刻的信仰，也足以十分强大了，更远超以百计的元婴、入圣期修士的集合。
　　而面对杜光林所言，他们也真的没有丝毫拒绝的办法，别的不说，以他们现在的情况，就是自杀都做不到，也只能任由杜光林鱼肉。
　　当两人又被他用控神术控制之后，杜光林才取出各样的灵丹，治疗二人崩溃到极限的伤势。不过在做这些时，杜光林还是刻意压缓了速度，足足等到那通向四层的通道，能随时进入时，才去做的。
　　毕竟就算是他，也不敢在身边拖着两个人，一起面对天劫。
　　而在他身上，就有彩翼族汁液练成的灵丹，外加柳变二人自己也有不输于彩翼族汁液的妙药，只是不久后，两个无限接近死亡的修士，渐渐就有了不少好转的趋势。
　　至少，二人破损的识海，已经开始修复，支离破碎的神经脉络和经脉，也有了局域性的痊愈，崩塌的元界，还有干涸的规则之力，都在各种药物的支持下，重新焕发出了生机。
　　外加杜光林庞大的生之意境洗刷，二人的状况，也真的是越来越好。
　　也是到了这时，杜光林才直接拿出原先隶属于冷姓修士的下品仙器，扔给了两人，这原本就是他在刺激两人的印象时，承诺于对方的，甚至于，他更是取出了四块阵基至宝，也递给了两人。
　　“只要你们把这至宝，孕育温养的可以炼制，那其中两件中品仙器，就是属于你们的。”
　　轻笑中，杜光林才再次开口，也只是一句话，让柳变两人，全都是神色一滞，跟着脸上就涌起了一片狂喜。
　　他们当然知道，对方没有骗他们的必要，而且杜光林身上，也真的是拥有以千计的阵基至宝，区区四块，对方还真是不会在意。
　　可是，他不在意，不代表别人不在意，这可是中品仙器啊！！！
　　现在对方不止赠予了两人每人一件下品仙器，更连未成形的中品仙器也随意递了出来，这立刻就让两人对他之前所作出的各种承诺，有了更深一步的信任。
　　刹那之间，杜光林立刻神色一动，感应到体内的精神、气神值，都又开始快速飙升了起来。就连天劫的感应，也隐隐在他脑海中泛起。
　　“最后一次天劫，终于要来了？！”
　　不惊反喜，杜光林直接唰的一声，就遁向了进入大周域的入口，只要过了这次天劫，他就是大乘、合道期修士了，到时候靠着两百种规则之力，外加几件仙器，那还真是就算不施展符宝，以及天劫，也足以让他有了傲视凡界的实力，他又如何不期待！！


第367章 上界来使，灵元胎！
　　“噗～”
　　也就在杜光林透过通道，踏入四层大周域的那一刻，他一身的数值，也终于增长到了极限，精神，2000、气神，2000。
　　刹那间，原本平静无波的大周域上空，直接就泛起了一层层，一波波，密集而又浓郁的劫云。
　　这无尽的劫云，所带来的庞大压力，也真的是恐怖无比。
　　只是靠着感应，杜光林脑海中立刻就冒出了一个念头。
　　第四天劫。
　　“没出意外，我最后一次天劫的劫云，果然是第四天劫。后面应该才是第五天劫，唯一不能确定的，应该是第九道。”
　　脸上闪过一丝轻松，杜光林直接挥洒出一道灭道天劫，直轰而上。
　　“轰～”
　　……
　　“轰～”
　　……
　　一波波劫云，都在逐渐成形时，猛地被轰的烟消云散，第一道，第二道，直到第八道天劫，都没有一道能真正成型。
　　面对此情，杜光林心下，却越来越轻松，他身上，在排除了于三层所施展的数道天劫后，还有一道第五绝仙天劫，一道第六弑古天劫，外加数百道破虚、碎尘天劫。
　　不管怎么看，都可以让他轻松度过最后一劫。
　　“呼～”
　　也就在他一脸轻松之时，上空本已消散的劫云，再一次突地就蜂拥而至，跟着原地，亦暴起一股恐怖至极的压力。
　　这压力，却是原先第五天劫的近十倍，只是那股压力，就压的杜光林不得不立刻释放出了流光翼护体。
　　“我操，这最后一道雷劫，竟然还真是第六弑古天劫，这可是足以灭杀天仙的凶劫啊，我才只是渡劫后期，还真是变态！！”
　　释放出流光翼后，饶是杜光林早有心理准备，还是愤愤的怒骂一声，跟着，就挥手放出了自己体内仅有的一道弑古天劫。
　　“哗～”
　　恐怖的雷劫，冲天而起，瞬间就撕碎了上方的一切，也只是刹那间，正稳稳站立于地表的杜光林，猛的就觉得体内涌起了一股强烈的酥麻、酸痒，以及不轻不重的疼痛感。
　　度过第三次天劫，等待他的，就是突破。
　　而修士，从渡劫巅峰迈入大乘期，其精神值，直接就会从2000晋升到4000，从入圣期迈入合道期，其气神值，一样会从2000蜕变到4000。
　　这期间的差距，也实在是骇人。
　　面对又一次脱胎换骨的巨变，杜光林也只能生生咬着牙硬撑，不过在心下，他却是一片狂喜。
　　终于提升了，而且是从渡劫、入圣期，一下子全部提升到大乘，合道期。
　　随着越来越剧烈的痛楚，杜光林除了硬生生承受，还有闲心去观察此时大周域附近的环境。
　　入目可及的，和他之前在破解那道正确的异门时，所感受到的幻象，一摸一样。
　　在这附近清脆的山林中，每隔数十米，都会有一株或大或小，形色各异的奇葩异宝。每一颗，都在阳光下散发着诱人无比的凝香。
　　但不得不说，看着看着，杜光林却也苦恼了起来。
　　终于抵达了大周域，终于可以随意采摘这里面的一切异宝了，可问题是，他却在只能采摘一株，选择一次，就等于放弃了其他所有的一切！
　　这结果，也实在让人头疼不已。
　　“我到底该选什么？虽然这一次，进入大周域的最初目的，是奔着灵元胎而来，可是这里面的其他东西，也实在不比灵元胎逊色啊。”微微滋着牙忍受脱胎换骨的痛苦，杜光林手中突然就多出了一张玉简。
　　这玉简，亦正是从郭家手中所得，其中记载的，尽是无上妖域内，那各种奇葩异宝的特性，亦算是别样的异宝录了。
　　毕竟这无上妖域，也不知道存在了多少年，那么长时间积累下来，哪怕几乎只是每隔千年，才有人能取走一样奇葩，但到了现在，曾经被采摘走的奇葩，也已经无法估量了。
　　那些已经被人采摘走，其效用又被采摘过的修士公布出来，广泛被人得知的奇葩，就全都在这张小小的玉简上。
　　当然，不得不说的是，这张玉简上记载的，也真的只是大周域内，一部分奇葩而已，更多的，还真是没人知晓，它们到底有什么功效。
　　依次翻看着一个个有所记录的奇葩，杜光林牙龇的也越来越厉害，倒不是疼的，而是他心下实在难受。
　　……
　　也就在杜光林一边承受着脱胎换骨的痛苦，一边郁闷之极的不知道该选择什么是好时。
　　河内星系某处，随着一阵巨大的轰响，太空之中，一层层，一缕缕阴暗恐怖的劫云，也猛地就开始消散。
　　跟着，一道健硕的身躯，就暴露在了太空内。
　　“哈哈，哈哈哈……过了，这该死的天劫，老子总算是过了！！”普一在消散的劫云下站定，虽然那高大身影，猛一看去，境况简直惨不忍睹，不止一身袍服被撕成了稀巴烂，一个身躯也是遍布金黄色的血痕，就连那一头长发，都被劈的焦黄不已，散乱而又难看的搭在他的肩头，但一股由衷的喜悦，还是不由自主的从男子脸上涌起。
　　过了，在仙界，人人畏之如虎的下凡一事，他冥颜终于撑了过来。
　　的确，对于仙界的仙人，一提起下凡，无不是人人闻之色变，因为仙人下凡时，所需要面对的天劫磨难，实在太过可怖，曾经就连一名仙王，都陨落在凡界，其他人又怎敢轻易下凡？
　　但不管再危险的事，只要有足够的利益，就会有无数人，以身试险。
　　自从仙界八王之一，厉王朱易传出，不管任何仙人，只要能找到一株灵元胎，或者涅雨，上交于他，就可以得到厉王的一个承诺之后，整个仙界，都为之沸腾了。
　　仙界，三帝八王之名，几乎是无人不知，无人不晓，三帝，总是神龙见首不见尾，那统治大半个仙界的八王，权势亦越发滔天。
　　不过，八王中，也有强有弱，厉王朱易，就算是在八王中，也是凶威赫赫，被人冠以厉王之名，就足以知晓其手段，都多么铁血了，而他的实力，在八王中，也绝对是数一数二。
　　这样一个仙王的许诺，不管任何事，对方只要有能力办到，就绝对会不惜一切去完成，在这样的条件刺激下，偌大一个仙界，就算是想不轰动都难。
　　而厉王，把需求灵元胎以及涅雨的信息，在仙界也散播起来，实在不值得奇怪，毕竟就连杜光林都能得到那样一个异宝，足以说明厉王对这两件东西的需求，极为迫切，那他除了向下界激发大量蕴含他承诺的玉牌之外，把消息在仙界也散播出来，也很正常。
　　而这样的结果，就是仙界无数仙人，都在随后，把灵元胎和涅雨之名，牢记于心。
　　不过，令人崩溃的是，涅雨，虽然存在于仙界，可是连厉王之能，都无法获取，只能向外寻求，足以说明想要获得那东西的难度了。
　　毕竟很多时候，那些奇特的至宝，想要获取，除了实力，还需要很大的运气成分。
　　涅雨，令无数人望而却步，那剩下的，就是灵元胎了，等不少人猛的得知，灵元胎只有凡界才有时，超过九成以上的仙人，都彻底绝了那个念头。
　　但就算剩下的那一小撮仙人，对整个仙界虽然不值一提，可真实数量也绝对是极多的。
　　所以在这一段时间内，仙界，几乎涌起了一股下凡热。
　　下凡，是恐怖，但也不是说，下凡的仙人，每时每刻，都要承受天劫的制裁。
　　事实上，对于一个下凡的仙人，只要在最初，撑过一连九道雷劫之后，再把自身的实力，一直压制在游仙境界，那就可以暂时平安无事。
　　那九道雷劫，也的确可怕，对于游仙而言，每一道，都是有九成以上的把握，可以灭杀游仙的第五天劫，一道，以足以令九成以上的游仙被彻底抹杀，更别说连续九道了，对于天仙，则是连续九道第六天劫，上仙，连续九道第七天劫……
　　其中的凶险程度，也真的是足以抹杀九成九的仙人。
　　可那也终归有实力逆天的修士，能侥幸撑过九道天劫，躲过制裁。
　　冥颜，就是这样一个实力超凡的上仙！
　　虽然在下凡以前，他也并没有太多把握，能真的撑过去，可现在见到上空的劫云，风卷云集着快速消散时，冥颜心下的喜悦，也真的是再也难以压制。
　　“真的度过了，以我的实力，哪怕只能把修为压制在游仙境界，但游仙，在凡界，也是无敌的存在，外加我手中的上品仙器裂神碑，只要能找到灵元胎，然后再返回仙界，就能和厉王拉上关系，到时候，嘿嘿……”
　　再次大笑一声，冥颜直接一挥手，头上那一缕缕被雷劫靠的焦黄的长发，就自动脱落，跟着就露出了一个光滑锃亮的脑袋，也几乎是同时，他周身被劈的充满裂痕的躯体，也瞬间复原。
　　再次取出一套干净的长袍披在身上，冥颜身子一闪，就消失在了原地。
　　虽然他已经暂时撑过了天劫，以后只要一直把实力压在游仙期，就可以暂存于凡界，但寻找灵元胎的事，也绝对不能怠慢，毕竟对于那些有心下凡寻找灵元胎的仙人而言，有能力撑过下界天劫的，绝对不可能只有他一个。
　　“灵元胎，灵元胎，据得来的消息，这灵元胎，是生长在无上妖域，一定要赶在其他人之前，得到灵元胎，厉王的承诺，我绝对要拿下来！！”
　　……
　　也几乎是同时，河内星系多处，也一如刚才的冥颜一般，暴起了多股强横的长笑。
　　厉王的一个承诺，真的值得无数仙人为之疯狂了。
　　这些仙人，此次下凡，就都只有一个目的，那就是灵元胎！！！


第368章 幸运的上仙冥颜？
　　在有多名上界仙人，下凡于河内星系各处，并快速向着无上妖域赶来时。
　　无上妖域外围太空。
　　过百名隶属于六大势力的渡劫期、大乘期修士，却对此丝毫不知。
　　这过百人，只是一二十人一群，分为一个个区域，来回飞行，搜索着妖域附近数万里太空。
　　他们守在这里，原因无他。
　　正是要等候踏入妖域的那些修士，最后的结果，因为在妖域二层、三层的修士，一旦被妖域甩离，正是出现在附近。
　　而直到目前为止，这些守在附近的修士，也从那些在二层采微谷被甩出的数十修士口中得知，踏入三层共有三人。
　　郭家杜光林、离门柳变，以及散修冷凝空。
　　不管是杜光林还是柳变，都是属于郭家和离门的绝对高层，那么郭氏和离门其他修士，留守在妖域外，等候他们一起离去，绝对不值得意外，至于其他四大，虽然没有人踏入见知渊，可也都知道在见知渊，将会上演一场龙争虎斗，这一场争斗的主角，亦正是六大其中之二，他们自然也不会介意多等上一两日，欣赏结果。
　　也就在这样的情况下，郭家等人防守的一带。
　　郭幕岩和郭定北在散发着神念，监控左右之余，偶尔间对视一眼，均从对方眼中看出了一丝笑意。
　　果然不出所料啊，最先踏入三层的，还真是杜光林那个家伙。
　　不过，一脸笑意中，两人也略有疑惑，只因为那些从二层脱离的修士，带回来的信息太过令人惊讶，杜光林竟是一阵诡异到了极限的劫云，而轻松踏入三层。
　　这也实在太古怪了。
　　可不管如何，只要杜光林踏入三层，那郭幕岩和郭定北，就丝毫不会怀疑，对方是否能压得过柳变，因为那根本不值得怀疑，靠着杜光林一身两百种巅至渡劫后期的感悟力，外加那些仙界大阵群，和郭幕岩赠与他的法宝流光翼，他可能会输么？
　　所以，现在郭幕岩与郭定北担心的，只是杜光林是否能真正踏入大周域而已。
　　“啧啧，也不知道现在，柳变那厮，是已经身亡，还是提前逃入了仙界，和杜长老作对，算是他这辈子，最大的错误了。”轻笑中，郭定北却是悄悄传音，看向郭幕岩。
　　“呵呵，柳变这人，死不足惜，若是他死了，我们郭家对上离门，也更占上风！”郭幕岩也是一笑，却笑得有些意味深长。
　　柳变，毕竟是离门有数的大乘后期强者啊，绝对是巨头，可他也真是倒霉，惹谁不好，偏好去惹那个变态的令人发指的杜光林？
　　想到这里，郭幕岩更是轻轻抚摸了一下手指上的一枚戒指，那，却是杜光林在进入采微谷前，交给他代管的法宝，这法宝亦正是星阙殿，其中还承载着杨泽、雷啸等几个沙蝎人。
　　毕竟无上妖域，只能靠修士自身的实力和运气，若有谁在天命轮盘处获得机缘后，想利用储物空间，装载一些其他修士一起踏入二层，那根本不可能行得通，最终的结果，只会是一个也进不去，不然，无上妖域的一切，就早已成了笑话。
　　所以在通过天命轮盘后，杜光林就把星阙殿交给了郭幕岩代管。
　　“看来这法宝，很快就能交还给杜长老了。”再次轻笑一声，郭幕岩心下的喜意，也越来越畅快。
　　也就在这样的情况下，一直来回飞行，搜寻着左右的诸人，突然就有几名修士神色同时一动，向某处方向看去。
　　也是随着注视，一连两道身影，就从远方飞了过来。
　　“冷凝空和柳变？”
　　“怎么会是他们两个？杜长老不是应该已经击杀了他们？”
　　……
　　察觉出两道身影后，郭家多名修士，都是神色微震，更急忙把消息向外散播。
　　很快，郭幕岩和郭定北的身影，就快速相当地赶来。飞行中，两人脸上，也渐渐全都涌出了一丝异色，先前不管他们怎么想，都以为这两人应该被杜光林扼杀了的，可现在，怎么又出现了？
　　可不论如何，两人也不会相信，他们有击杀杜光林的实力。
　　带着大量的疑惑，也就在两人快要赶至柳变和冷凝空身前时，两个此时不管是气色，还是神态，都微微有些不妥的修士，才蓦地齐齐一弯身，对着郭幕岩两人恭敬的行礼。
　　“柳变参见幕岩长老、定北长老。”
　　“冷凝空参见幕岩长老、定北长老。”
　　……
　　也只是一个动作，一连两句恭敬而又无奈的话语，直接就让正在疾飞的郭幕岩两人，猛的身子一颤，彻底僵在了半路上，而附近其他郭家修士，更是一趔身子，好悬才没让体内的真元力叉了气。
　　开什么玩笑？柳变，这个离门最强的巨头之一，竟然像是弟子一样，恭敬的向郭幕岩两人行礼？甚至论实力，柳变更强过郭定北！！！
　　他们……没眼花？
　　“咳咳……柳兄，你这是？”勉强按耐下心中的惊诧，郭幕岩好不容易才回过神，一连狐疑的看向柳变二人。
　　“嘿……我们在这里，等大人出来就是。”面对郭幕岩的疑惑，柳变直直抽搐了一下嘴角，无比尴尬的道。
　　现在的情况，他也不想啊，可是既然已经成了杜光林的部属，而且是被炼化了元神那种，那对上郭家其他长老，他也真是不得不在表面上尊敬一下。
　　不过，再多的，柳变也懒得解释了。
　　但只是这一句，也足够了，一句大人，就听得郭幕岩等人如遭雷击。
　　大人？
　　这可绝对是低等修士，对至强者的一种敬称啊，柳变已经属于凡界的顶级修士了，他竟然敬称杜光林为大人？一如杨泽那几个沙蝎人一样？
　　难道说，柳变和这眼前的冷凝空，也全都被杜光林炼化了元神？
　　一想起这些，郭幕岩和郭定北，再一次勃然色变，这两人，可是大乘期啊！想要把大乘期逼得走投无路，炼化成傀儡般的奴隶，那简直是不可能的事，别的不说，实在走投无路时，大乘期修士，至少可以选择即刻飞升来逃避。
　　但现在，柳变两人……
　　“难道，就连大乘期修士，在他面前，也是不堪一击？只能无限的仰望？”彼此对视一眼，郭幕岩和郭定北都从对方眼中看到了一丝深深的畏惧。
　　“大人已经进入了大周域，我们两个的事，还希望幕岩长老在没有得到大人的首肯之前，暂时保密。”不理郭幕岩神色如何，柳变突然就传音进了郭幕岩耳中。
　　保密……的确，曾经身为离门巨头之一，现如今却是生死都在别人一念间，这种落差，如果有可能，柳变也真的不希望太多人知道，甚至于，刚才两人出现时，也并不是在郭氏这里，只是他们在摆脱了其他修士的飞行搜索后，才一路寻到了郭家修士聚集的地带。
　　而他的传音，再次让郭幕岩一惊，随后就是狂喜，惊得是按照这句话的语气，柳变两人，应该真的是被杜光林控制了元神，喜得则是，杜光林真的进入了大周域。
　　微微沉思了一下，郭幕岩才道，“既然暂时不愿太多人知道这些，那就进入这空间法宝吧，我和定北长老，在外等候杜长老就行。”
　　一句话，到也让柳变二人微喜，更直接点头同意，他们的伤势，也并没有完全恢复，正需要一处安静的地带静修呢，喜色毕露中，两人也立刻遁向了郭幕岩手中的星阙殿，直到他们再次消失。
　　郭家一众修士，才又尽皆沉默无语起来。
　　想想刚才的柳变和冷凝空，再想想杜光林，就算是郭幕岩，对那个十数年前，还只是刚刚踏入元婴期的修士，也升起了一丝由衷的敬畏。
　　那家伙的成长，也未免太让人崩溃了吧！！只是十多年，就从元婴初期，成长到了让大乘后期修士也无力抗拒的地步？？
　　而郭幕岩都是如此，就更别提郭家其他修士了，对杜光林，他们也真的是越来越畏惧，越来越敬仰。
　　也就在这样的情况下，时间，再一次逐渐流失，众人全都在悄悄等着杜光林的回归，但与郭家诸人截然不同的，则是其他几大了，因为柳变两人的秘密潜出，他们甚至都不知道三层的战斗已经结束，依旧在对三层的结果，翘首以待。
　　直到小半日后，又一道身影，才也唰的一声，出现在了妖域之外。
　　这身影，亦正是杜光林。
　　微微闭目感应一番，杜光林嘴角，才蓦地闪起一丝轻笑，出来了，虽然万分不舍那大周域，可他还是出来了。
　　而面对大周域，那唯一一次的选择机会，杜光林也并没有思索太久，到最后，仍是选择了一株灵元胎。
　　能这么快做出这个决定，除了因为灵元胎不止可以为修士多增添一条性命之外，还有一个更大的原因，那就是杜光林突然想起，不管何时，他若想进入无上妖域，都远比普通人轻松的多，几乎每隔十年，他都有二分之一的几率进去一次，那还为什么要思考太久？
　　就算是看的眼花缭乱，可一次不行，他不是可以在以后多进来几次么？
　　正因为想通了这些，他才快速下定了最后的主意。
　　“有了灵元胎，就算我自己用不上，也可以把他交给厉王，不过最好还是等下次，再多储备一个再说……”再一次轻笑中，杜光林直接就一边瞬移，一边开始搜索起了郭氏诸人的身影。
　　恩，直到如今，他又已离开了地球不少年，那既然距离下次无上妖域开启，还有十年之久，而他前来河内星系的最终目的，提携计远航的后人这个心愿也已达成，也是该返回地球了。
　　但不得不说，杜光林并不知道的是，在此时，正有一道身影，快速向着无上妖域一带逼近。
　　“嗖～”
　　近乎瞬移一般，划破无限虚空之后，顶着一个光光的脑袋的冥颜，望着前方已渐渐显出雏形的无上妖域，嘴角忍不住就显出了一丝巨大的惊喜。
　　太好了，实在太好了！
　　他都没想到，他的运气会那么好，不止度过了九道雷劫，更是直接降临在距离无上妖域并不远的地带，随便一打听，就得知了妖域的位置。
　　“无上妖域？听说现在也正是妖域开启的时限，也不知道有没有获得灵元胎，如果有……啧啧……”
　　嘴角闪过一丝狞笑，冥颜的速度，瞬间就又激增数倍！！！


第369章 强横威压，冥颜之威
　　“呼～噗～”
　　一闪一灭之际，杜光林利用强横的感应，快速游弋在无上妖域外围数万里之地，以搜寻郭幕岩等人所在地，好赶快汇合。
　　而他的心情，因为思考回地球的事，也越来越轻松，越来越写意，甚至于，偶尔想起柳变以及冷凝空两人，他眼中更涌起了一丝笑意。
　　等带着这样两个大乘期修士回地球，那地球的一切，才真的是固若金汤，再不用害怕升起一丝意外。
　　也就在他一脸轻笑的再次瞬移现身后，猛的就感应到了郭幕岩的气息，这也让他喜色更浓，就准备快速瞬移过去。
　　但就在这时，一股浩大到恐怖，凌厉而又孤傲的强横神念，猛的就从遥遥无尽之处，豁然爆发。
　　这股神念，更是刹那间，压的杜光林都有些微微窒息，几乎是同时，一道张扬的笑意，也蓦地就开始在整个太空间扬起。
　　“哈哈哈，无上妖域，冥某终于提前赶至……”
　　一句话，伴随那近乎实质般的神念，直接就让杜光林脸色大变。
　　谁？
　　这人，究竟是谁，竟然恐怖到了如此地步？
　　在对方那庞大的神念，和强横的气息压制下，就连他，都感到了极度的压抑？
　　……
　　郭氏聚集地。
　　半日来，虽然因为柳变两人的出现，而被搞得颇为震惊，对杜光林亦越发畏惧的郭幕岩等人，依旧在不停的搜索着左右。
　　而在搜寻中，郭幕岩以及郭定北等人，全都是一脸兴奋，更喜得有些眉飞色舞。
　　“幕岩长老，杜长老可是真的踏入大周域了，你说这次，他会选择什么奇葩？”眉飞色舞中，郭定北的神色内，却有着一丝极强的期待。
　　是啊，无上妖域内大周域，那里面的东西，任何一样，都足以让人魂不守舍啊，也真不知道杜光林会选择什么呢。
　　“呵呵，我们又怎么知道杜长老选择什么？不过……这个问题，似乎不值得太疑虑，依照杜长老的实力，不管是天命涯、还是采微谷和见知渊，每隔十年，他都有一半的几率进去一次，这……”虽然也对杜光林究竟选择什么，有些期待和好奇，不过郭幕岩更多的，还是由衷的感慨。
　　是啊，其他无数修士加起来，也只是平均近千年，才可能有一人入内，那真正踏入的修士，或许会为选择什么而苦恼，但这问题，对于杜光林，是大问题吗？
　　也只是一句话，立刻让郭定北一愣，随后就彻底苦笑起来。
　　可不得不说，也就在这时，远方，突然就爆起一股强横之极的神念，直直横压而来。
　　刹那间，就把郭氏所有人都笼罩其中，与之而来的，更有一波令人不寒而栗的恐怖的威压，直接就压的郭幕岩和郭定北，全都是脸色一白，跟着噗噗就吐出了两口精血。
　　郭幕岩两人尚且如此，就更别提那些渡劫期修士了，在这股庞大的威压下，所有渡劫期修士，全都是身子一软，直接就瘫了下去，竟是生生被压的晕迷。
　　“怎么回事？”
　　“是谁？这么恐怖的压力？”
　　……
　　刹那间，郭幕岩和郭定北，全都被惊得魂飞魄散，开什么玩笑，他们可是大乘期修士啊，尤其是郭幕岩，还是大乘后期强者，但现在，只是一股威压，就压的他们直接吐血？
　　这也太恐怖了吧？
　　巨大的惊骇中，两人更是直接失去了所有血色。
　　也就在这时，那道张扬无比的狂笑，才蓦地开始泛起。
　　“哈哈哈，无上妖域，冥某终于提前赶至……”
　　一句话，再次震得郭幕岩两人一片气血翻滚，这也立刻让两人变得面如土色。
　　这到底是谁？
　　竟然这么强大？
　　……
　　离门聚集地。
　　此时的离门诸人，连柳变两人已经离开见知渊都不知道，依旧以为，柳变、冷凝空还有杜光林，尚在见知渊内争斗。
　　所以此时领队的两名大乘期修士，都是一片轻松写意的模样。
　　“啧啧，那个郭氏的变态，真的和柳师兄一起踏入三层了，我看这一次，他是在劫难逃了。”飞驰中，一名大乘期修士，淡笑着低语。
　　他的话，也让另一名大乘期修士神色一滞，跟着也露出了笑意，“是啊，或许，唯一值得我们期待的就是不知道这次，有没有人能踏入大周域。”
　　随着两人的笑意，其他离门诸渡劫期修士，也全都神色轻松的来回扫视，似乎随时准备等待门内柳长老的出现。
　　但也就在这时。
　　一股突然暴起，而后就像是灭世风暴一样，直接把所有人都席卷入内的恐怖神念，猛的就横空出世，生生压的所有人都是一滞，眼中也蓦地露出了一丝恐慌。
　　怎么回事？这神念……
　　“轰～”
　　无声的哗动中，另一股惊粟之极的威压，也直直暴射而出，立刻就压的所有渡劫期修士，眼前一暗，彻底失去了意识，就连那两名大乘期修士，也是身子一顿，直直吐出了两口精血，跟着才惊惧无比的向左右扫视。
　　这到底怎么回事？
　　“哈哈哈，无上妖域，冥某终于提前赶至……”
　　随着两人惊恐无比的扫视，一道隐含莫大威力的狂笑，也再次震得两人都是气血翻滚，差点就又被迫出几口精血。
　　强横的话语，也使得两个大乘期至尊，再一次魂飞魄散。更全都是惊粟到了极点，这到底是谁？怎么会强的如此可怕？
　　……
　　不止是杜光林，郭幕岩、郭定北，以及离门诸修士，在同一时间，河内星系其他四大，晴阳门、沐家、蓝伤域等诸多修士，也在同一时间，全都感受到了那股暴起的强横神念与威压，所有人都是在第一时间，纷纷色变，更全都在心下由衷升起了一丝畏惧和惊慌。
　　这人到底是谁？也未免强的太可怕了吧？
　　只是肆意挥洒的压力，就能压得渡劫期晕厥？大乘期口吐精血，气血不顺？
　　一片巨大的惶恐之中，诸多大乘期至尊，也都在脑海中，蓦地泛起了同一个念头，那人，绝不是凡界修士，因为他们就早都已经站在了凡界巅峰。
　　可是，若对方真的是仙界仙人，那为什么要赶来凡界？
　　仙人！
　　而且是一个可以在制裁天劫下存活的仙人！
　　刹那间，所有人心底，都猛的涌起了一股强烈的阴影。
　　只因为仙人，实在太强了，强的他们根本升不起抵抗之心。
　　一片恐慌之下，所有大乘期修士，都急急向着左右飞遁，意图寻找在此的其他六大强者，毕竟面对仙人，而且是一个极为强横，来意不明的强者，他们还是集结在一起的好。
　　就这样，只是短短片刻后，六大十多名大乘期强者，就聚集在了一起。
　　至于那些晕厥的渡劫期修士，却早已无人有功夫理会了。
　　“到底怎么回事？怎么会有仙人下界？”
　　“太强了，这就是上界的仙人？只是威压就……”
　　“他是奔着无上妖域来的？”
　　……
　　聚集之后，十多名强者，也个个都有些面色发白，快速用神念交流着彼此的心念，也是看着这么多强者聚在一起，众人心下，才多少有了一丝心安。
　　也就在这时，郭幕岩和郭定北才突然一滞，急忙看向了前方，只见那处蓦地就出现了一道身影，向他们急急赶来，却正是杜光林。
　　“杜长老？你出来了？”
　　“太好了！”
　　“咦……”
　　……
　　见到杜光林的身影，郭幕岩两人，才突然轻松了起来，若说这里，有谁有能力抗衡上界仙人的话，那恐怕就只有杜光林了，因为只有他拥有仙界大阵。而其他大乘期强者，在见到杜光林后，却也全都是微微发怔，不过还不等诸人有更多疑问。
　　太空中，那强横的神念和威压，却又变强了数倍，如果说先前，那威压对于大乘期修士，像是数百斤重物对于普通人一样，压得人狼狈不堪，那现在，这压在众人头顶的重物，直接就上扬到了一座小山的地步。
　　“噗～”
　　“噗……”
　　……
　　一连数道轻响，猛的从十多名大乘期修士口中传出，竟是又有多人，直接被压的连吐精血，脸色发白，随后更直接酥软了身子，但众修士还是不得不强行运气抵挡，涨红着脸拼命抵抗那要命的压力。
　　此时看去，他们哪里还是一群大乘期至尊……
　　而这里面，还有余力坚持的，就只有杜光林一人。
　　但即便是杜光林，此时前额上，也冒起了一层层密集的汗珠。
　　太可怕了！
　　只是压力，就压的十多名大乘期至尊，再无一战之力！！
　　所有人心下，那无穷无尽的恐慌之意，也再一次，不住高昂。
　　就在这时，随着一道遁光，一个身材高大，一身青色长袍，顶着一个硕大光头的中年男子，才蓦地出现在了诸人前方数百米外。
　　“啧啧，一来就遇到这么多大乘期修士？不错，不错，看在尔等修行不易的份上，只要告知本上仙，这河内星系，谁有灵元胎，或者有谁可以在这无上妖域获得，本上仙就可以放而等离去！！”
　　一脸轻蔑的从十多个大乘期修士身上一一扫过，冥颜眼光直接一寒，十多个大乘期蝼蚁？希望能从对方口中，获知一些有用的信息。


第370章 气机交锋，首战
　　“上仙？”
　　“他竟然是上仙？！”
　　“天啊，怪不得这么恐怖……”
　　……
　　冥颜的话，也立刻让众大乘期强者，全都是身子一萎，彻底失去了抵挡的意识。
　　上仙，可是远超游仙、天仙的强者啊，更别说能在凡界站立的上仙，那就算在整个仙界的上仙中，也绝对是数得着的强者。
　　就连杜光林，在听了冥颜的话后，也是呼吸一滞，上仙……
　　不过，杜光林还是立刻看向了冥颜的前胸，跟着就发现了一个蔚蓝的字体圈，但对方的数值，却是吓了他一跳。
　　精元、7000，气元、400！！
　　没错，对方的数值，已经不再是精神、气神值，而是精元和气元值。
　　“难道……仙界的仙人，都是精元、气元值？看上去，这似乎是和精神、气神值殊途同归，但又高级了一些。”
　　默默思索中，杜光林脑海中也闪起了无数念头。
　　而他的猜测，也的确不算太离谱，凡界修士，一旦修炼抵达大乘期，在飞升之后，就可以经过仙灵之气的洗礼，重塑躯体，这幅新的躯体，代表的就是长生。
　　其数值，也真的在塑体过程中，有了质的变化。
　　精元，就是精神值浓缩到极致的新型数值。
　　这种浓缩度，就是九！
　　这一点，从制裁天劫的限制上，也可以看出端倪，针对大乘期修士的制裁天劫，是第四灭道天劫，而针对游仙的制裁天劫，则是第五诛仙天劫。
　　第五天劫，正是由九道灭道天劫融合而出，所以就大致可以看出，游仙体内的一个精元值，就是大乘期修士身上精神值的九倍。
　　或许，九倍的数量，并不是特别大，但这却是一个质的提升变化，九九归元，一旦九之数，融归一元，就代表了翻天覆地的质变。
　　也正是因为此，哪怕冥颜只能把自己的实力压制在游仙巅峰，却也是丝毫不把凡界的大乘期修士放在眼里。
　　可以说，他的仙灵之力，哪怕粗一看去，只是相当于凡界修士真元力的九倍浓缩，但经过一次质变之后，那种力量，已经不再属于真元力了。
　　举一个粗俗的例子，一个普通人，突然获得九倍的全面体能，包括力量、速度、反应力、爆发力、耐力等等，那他在实战中，是不是真的只相当于九个普通人相加？
　　如果真有谁这么想，那才是大错特错，提升了九倍的全面体能后，别说面对九个普通人了，就是九十个普通人来犯，怕不是也不堪一击。
　　因为没人能跟上他的速度，跟上他的反应，没人能攻击到他，没人能承受他随意一击。这样的人，只要不是对方力气耗尽，那来得再多，也是土鸡瓦狗。
　　更别说，冥颜不止拥有强横的游仙巅峰实力，更拥有上品仙器！！
　　这就等于一个拥有九倍于其他人全面体能的强者，再手提一把无限使用的冲锋枪，面对一群手持菜刀的普通人一样。
　　这差距，真的是太大太大了！！
　　也就在众人巨大的惊慌中，冥颜的目光，突然就扫到了杜光林身上，随后，他一双尽是充满不屑的眼睛内，蓦地就多出了一丝惊异。
　　只因为他才发现，那个脸庞清秀的男子，在他的威压之下，竟然只是额冒汗意，除此之外，脸色还是颇为正常？
　　这由不得冥颜不惊异，下界的大乘期修士，修为再高，也只是相当于一群不经锻炼的手掌，而他的实力，哪怕只是压制在游仙先锋，也足以比拟一直铁拳了，那又怎么可能有人在他的压力下，面不改色？
　　实际上，冥颜却根本不知，如果他早来几日，在杜光林还是渡劫、入圣后期时，那面对这种强横的压力，他恐怕也早已和其他人一般无二，但他却来晚了。
　　现在的杜光林，却已经晋升到了大乘、合道期，其体内的改变之力，也快速衍生出了一种种规则之力。
　　哪怕他这些规则之力，在质上，和冥颜所使用的规则之力，有天大的差距，根本不是一个档次，可那胜在量多啊！！
　　足足两百种规则之力融合在一起，甚至于这种量，已经远超于冥颜此时的规则之力。
　　当然，杜光林的这种融合，因为没有仙灵之气洗礼，不可能做到像是游仙一样，合九为一，但二百层规则之力合并在一起，其规模，却是史无前例的庞大。
　　举一个最简单的例子，游仙的规则之力，就像是由千锤百炼的精铁铸成的一把剑，自然非凡品可比，其他同样大小的凡铁铸成的铁剑，自然是一击即断。
　　杜光林的规则之力，因为没有仙灵之气，无法精炼，本质上还是普通铁剑，但他这个铁剑体积，却是其他剑的二百倍大小……
　　如果不是因为他刚刚才踏入大乘期和合道期，各种规则之力还不是特别稳固，那就完全可以无视游仙级别修士的威压。
　　惊疑不定中，冥颜的眼中，突然就闪起一丝冷忙，而后直接就针对面色如常的杜光林，又暴起了一阵强压。
　　“轰～”
　　巨大的压力下，以杜光林为圆心，他周身几米范围内的空间，都立刻开始了崩塌、沦陷，一道道空间裂缝，更是悄然抬头。
　　这，不是冥颜掌握的裂缝之力，只是因为对方施展的压力，太过强横，太过霸道，从而让凡界的空间，根本无法承受。
　　“哗～”
　　就仿佛在原地，蓦地涌起了一排排滔天巨浪，但这些巨浪，却尽是可以吞噬的一切空间裂缝，一条条、一缕缕的向着杜光林风卷而去，那骇人的威势，也端的是让人看上一眼，就会心胆俱裂。
　　“小小一个大乘期蝼蚁，竟然敢无视本上仙？”压力暴起中，冥颜心下，再次闪过一丝冷笑，他还真不信了，那个清秀修士，能抵挡他的威压。
　　面对周围暴增的压力，杜光林眼中也闪过一丝异色，跟着就快速运转体内两种上品规则之力，也于体外竖起了一道纯粹由气机组成的坚韧屏障。
　　随后，他就硬生生站在原地，死死挡住了所有压力。
　　如果说对方的强压，像是一排排滔天巨浪，可以吞噬一切，毁灭一切，那么杜光林此时，就像是一座巍峨的悬崖，任那无穷的浪涛拍打，硬是纹丝不动。
　　甚至于，先前他额前急速涌起大量的汗滴，也只是因为对方压力突增，让他没有太多准备，此刻，在他全力股荡起所有气机后，杜光林脸上的汗意，竟也渐渐消失，那才是彻彻底底的面色如常了！
　　如此变化，却再次让冥颜一滞，随后那张光洁的脸庞上，蓦地就闪起了一丝羞怒。
　　开什么玩笑？
　　他的压力，竟然被一个凡界的大乘期修士，只靠着气机就硬生生抵挡了下来？
　　恼羞成怒之余，冥颜直接深吸一口气，四周左右，漫布太空的所有神念的威压，全都嗖的一声，被他收回进了体内，随后，冥颜再次轻吐一口浊气。
　　另一股彪悍之际的压力，突然就生生凝结成了一柄实质般的巨剑，呼的一声，迎头朝着杜光林斩去！！
　　“噼噼啪啪～”
　　“噗～”
　　那一道剑光，也真是恐怖到了极点，足有数米长，一尺宽，快速的斩杀下，剑光之下，所有的空气，全都瞬间崩塌，直接凝成了一个恐怖的虚无地带。
　　而这虚无地带，更在以火爆的速度，向着左右蔓延。
　　碎！
　　所有的一切，在这凝成实质的压力剑之下，都是不堪一击，一触即碎，那张扬而又凌厉的杀机，直接就骇的其他人等，全都嗖的一声，向着左右逃去。
　　而在巨剑的疾斩之下，杜光林眼中，再次豁的暴起一股耀眼的光芒，跟着轮回规则和空间规则，也是全力在他体内游动，暴涨，刹那间，于他身前，也凝结出了一道新的气机屏障。
　　彻彻底底，把周围的空间稳固下来！
　　“噼噼啪啪～”
　　……
　　一边是强横的毁灭，一边是坚韧的修复。
　　一边的压力，幻化为一道真是无比的巨剑，另一边的抵抗，却犹如一块巨大的盾牌。
　　刹那间，以冥颜和杜光林为圆心，两人周边数百里之地，豁的就荡漾起了一层狂暴的气流，直直向着外部宣泄而出。
　　那恐怖的气流，竟是吹得那些狼狈逃走的大乘期修士，都有些立足不稳。
　　“开什么玩笑？那杜光林，竟然能硬抗一名上仙的威压？”
　　“不是吧？这么强悍？”
　　……
　　所有修士，包括郭幕岩等人在内，于此时全都惊得纷纷瞪圆了眼，这也太夸张了吧，杜光林竟然强到了如此地步？？
　　“轰～～”
　　“嘭～”
　　也就在众人被惊得魂飞魄散之时，两人的交锋，也终于狠狠撞在了一起。
　　随后的一瞬间，一股震耳欲聋的巨响，立刻就从巨剑与巨盾的交界处传出，更火速向外传播，而那把巨剑，亦犹如锋利的神器一般，生生撕碎杜光林撑起的巨盾，势如破竹一样，就向着他本人切割而去。
　　看到这一幕，冥颜脸上，终于再次涌起了一股狠辣的笑意，他马上就要这名下界的修士，深深的明白，什么叫做上仙的威严不容置疑！！！
　　但古怪的是，冥颜那一丝笑意才刚刚扬起，还没有彻底扩散起来，就又马上凝结在了他的脸上。
　　只因为他由自身压力幻化的巨剑，虽然极为锋利，极为强横，可那也真是太小了，而对方由气机催生的气盾，却实在太大了……
　　如果说他的巨剑，只有数米长，一尺宽，那对方由体内真元力构成的气盾，就像是一块足有数百米大小的盾牌。
　　哪怕巨剑的质，很强，是对方的九倍，但也只是切割了一二百米，就噗的一声，化成了一场空。
　　瞬息之后，随着压力剑的消散，冥颜彻底傻了，刚才那一击，可是他自身威压和神念柔和在一起后，所能发挥的极限啊，当然，这指的是他把自身实力压制在游仙巅峰时的极限，正常来讲，不管怎么看，都不可能有凡界修士，能只靠着气场抵抗的……
　　但现在，这事实却偏偏发生了！！


第371章 上品仙器，裂神碑
　　挡下了？真的挡下了！！
　　微微的傻眼中，冥颜脸上，再次闪过一丝晕红，甚至于，这丝红云，都有了向他光光的耳根蔓延的趋势。
　　怒了！
　　冥颜也真的彻底暴怒了。
　　如果说先前，他只是想靠着一身威压，彻底摧毁这里所有人的抵挡之心，然后再快速从这些人口中得知，有谁拥有灵元胎，或者有谁能最大可能获得。
　　那么之前，他普一来到时，所展示的强横威压，那气势，绝对早已夺走了其他修士的心神，可就当这股气势要势如破竹的磨灭最后一丝抵挡时。
　　却没想到竟然会狠狠撞到了南墙了，一下子把他自己给磕了个头破血流。
　　这前后的落差，也未免太大了。
　　的确，他在之前，万万没有料到，在凡界，竟然有实力变态若斯的大乘期，可以直接在修为上，与游仙巅峰抗衡。
　　那对方的修为，还真是变态的离谱。
　　可冥颜却依旧不可能把杜光林放在眼里，因为他是一名上仙！！
　　甚至于，就算在仙界无数上仙中，他也是数一数二的强者，那又怎么可能把一个只能和游仙抗衡的修士放在眼里？
　　哪怕他目前的修为，也只能压制在游仙境，可修士间的争斗，并不是只靠自身修为的。
　　下一刻，暴怒的冥颜身前，直接就出现了一个长十数米，宽有数尺的巨大石碑。
　　而这石碑，普一出世，就径自向外涌出了一层层一缕缕，墨黑色的波纹。
　　“哗～”
　　海啸一般的纹浪，随着一声哗动，唰的一声，就向着左右四散而开。
　　甚至于，还不等着些波纹接触到众修士的躯体，所有人就猛地感到，自己的真元力、元界、改变之力、规则之力，竟然全都被压制的动弹不得。
　　巨大的惊慌中，众修士彻底懵了，只能拼命刺激周身力量，妄图再度激发那些被压制的力量。可让人绝望的是，不管他们如何挣扎，如何抵挡，所有的力量，都像是被一座神山压上了一般，无法有丝毫波动。
　　这，就是冥颜最大的依仗。
　　上品仙器，裂神碑！
　　即便在仙界，裂神碑也是一件凶威昭著的仙器，甚至在某些程度上，他的能力，已经不输于个别下品仙宝，即便是面对一些金仙，靠着裂神碑，冥颜就算不敌，也有把握逃逸。
　　因为裂神碑的两大功效，无一不是强横到了极点。
　　压制！神碑一出，世间所有的力量，都会被压的动弹不得。
　　同化！如果神碑无法压制对方的力量，那么就会把附近其他人所有被压制力量，融合在一起，以增长裂神碑拥有者的战力。可以说，他能压制多少人，就可以增强拥有着多少战力，以让神碑发挥更强的功效。
　　再至于第三，才是裂神碑最强的杀手锏，那就是隐杀。
　　只要那些黑色波纹，侵人目标之内，就会以极为恐怖的速度，从内部瓦解，摧毁一切。
　　举一个最简单的例子，他人攻来一道火系术法，只要这术法被黑色波纹入侵，就会被从内部破坏其术法形成的结构，从而在中途崩塌。若是仙器，若是被这黑色波纹入侵，一样会被从内部瓦解其曾经的炼制烙印，变成一把废旧的残器。
　　“区区蝼蚁，竟敢在我面前叫嚣？！等把这些人，全部生擒，再逐一搜索他们的灵魂记忆，一样可以得知，灵元胎的信息！！”
　　瞬间激发出压制功效后，冥颜先是压的那些普通大乘期强者动弹不得，而后才融汇了十数人之力，在结合他自身的实力，催动此时裂神碑所能激发的最强压力，直直朝着杜光林压去。
　　当然，暴起的裂神碑，目的不是要抹杀杜光林，而是生擒。
　　毕竟这次，他的最终目的，是灵元胎，不是杀人。
　　也几乎是同时，杜光林直接脸色一白，整个身子，都被压的无法动弹，看着那急速向他涌来的一波波黑色波纹，他的眼中，再次闪过一丝厉色。
　　刚才，面对冥颜的威压，他出力抵挡。
　　却也是迫不得已。
　　毕竟……他身上就有灵元胎。
　　如果说在不久前，他还不知道对方的目的的话，那么等对方讲出那句话后，他就不可能不知道，这个上仙，是为了厉王的承诺而下界的，那拥有灵元胎的他，自然就会是对方的唯一目标。
　　就算……就算他拥有灵元胎的消息，现在还没人知道，可冥颜已经来了，面对他这个众人皆知，有最大机会踏入大周域的修士，对方绝不会轻易放他离去，甚至于，郭幕岩等人，应该已经得知，他是从大周域内走出的。
　　就算郭幕岩几个，未必会心甘情愿的讲出那些事，可面对上界的仙人，想要从一些修为低弱的修士身上，得到一些丝毫不作假的信息，也实在太容易了。
　　那到时候，冥颜更不可能会放过他。
　　所以刚才那一次交锋，也是杜光林存了心要试探一下对方的实力。
　　当然，如果冥颜真的可以随意施展上仙的修为，那杜光林自然没有丝毫试探的必要，只能乖乖交出灵元胎，问题是上界仙人下凡的限制，他知道的一清二楚，对方只是游仙巅峰，他也未必没把握不能应付。
　　而这试探的结果，也彻底让他松了一口气，只靠气机，也就是两人依靠自身修为所释放出的最强气息，两人的实力，却是半斤八两。
　　而只要在修为上不落下风，那他还是真的不太畏惧眼前这名仙人。
　　毕竟他也有三件中品仙器、十多套仙界符宝大阵群做底牌。甚至于，他手中还有一道第五绝仙天劫，哪怕只有一道，在关键时刻，也绝对能逼得冥颜焦头烂额。
　　可现在，面对对方的强横仙器，杜光林也真的感到了一丝心惊。
　　不久前，在修为的比拼上，他还是和对方半斤八两，现在，他一身的修为，竟然彻底被压制的丝毫无法动弹？
　　不，不是所有力量！
　　虽然他的内劲、真元力、元界之力等等力量，全被压的无法动弹，但他体内，还有九霄雷池！！
　　“豁～”
　　刹那间，一道天劫，直接就从九霄雷池内脱出，游走进了杜光林体内。
　　也是随着天劫的出现，那些原本被压制的无法动弹的力量，直接就又被刺激的活跃起来。那是因为裂神碑的所有威压，都被这一丝天劫抵挡了下来。
　　虽然让杜光林极度诧异的是，在抵挡了所有压力后，这道天劫都有了一丝压抑，流转都不再如最初那么流畅，可那终归是替他挡下了所有压力。
　　因为那是他此时体内的唯一一道绝仙天劫。
　　“他的法宝，果然恐怖！！！”
　　异色一闪即逝，杜光林并没有让天劫作势待发，激发劫云，而只是挡下了裂神碑的压力，因为他知道，这劫云，出现的次数太多的话，其威慑作用，就会消失，也容易引起外人的怀疑，外加上他此时只有一道第五天劫，对冥颜威胁并不大，所以还不如留下，在最关键的时刻再出手，以收奇兵之效。
　　操控着天劫在体内游走，他的身外，也蓦地爆发出了一层层、一片片纷乱的气流，这些气流普一出现，就像是一层层泥沼、流沙一般，把附近的所有空间，都改变的泥泞不堪起来。
　　限空轮！
　　虽然中品仙器限空轮，不是主攻法宝，可它限制速度的能力，也实在不俗。
　　自这空间变为像是泥沼一样的乱流后，那些黑色波纹的侵袭，瞬间就慢了无数倍，就连那压力，也不再如最初那般肆无忌惮的直射而下，只能一寸寸摧毁限空轮催生的空间乱流，才能前进。
　　趁着这个机会，杜光林也立刻一闪身，抵达了郭幕岩身侧，随后一挥手，套在郭幕岩手指上的星阙殿，就落入了他的手心。而依旧无法动弹的郭幕岩和郭定北，也被他瞬间收入了星阙殿。
　　这倒是必须的事，只因为星阙殿内那几人，实在太重要了。
　　那里面的杨泽、柳变等，都知道他太多秘密，万一被冥颜发现，再搜索一番那几人的灵魂记忆，就不妙了。
　　当然，他也可以随时靠着意念抹杀几人，但如果能不杀，还是不杀的好。
　　做完这些，他才再次催起瞬移，以最快的速度，消失在了原地。
　　……
　　也是随着他的消失。
　　上一刻，还是胜券在握的冥颜，再一次彻底傻眼。
　　怎么回事？
　　自己的裂神碑，竟然没能压制那个家伙？？
　　可要知道，裂神碑可是连个别金仙一级的仙人，还有天劫都能压制的啊！！
　　愣愣了痴了一下，冥颜才蓦地脸色大变，随后直接一闪身，抵达其他大乘期修士身侧，随手抓起一个大乘期强者，就开始搜寻对方的灵魂记忆。
　　也只是片刻间，他就从对方灵魂内得知了大量信息。
　　包括无上妖域的一切，以及刚才那个，可以和他抗衡的修士的不少信息。
　　“杜光林？原来那厮叫杜光林，是郭家的一名大长老？他拥有的改变力和规则之力，原来这么多……怪不得那么变态，而他已经进入了见知渊？依靠他刚才展现的实力，那和他一起进去的两个修士，绝对不堪一击。如此一来，这整个河内，最可能获得灵元胎，就是他了！！”
　　脑海中猛的闪起一连串念头，冥颜在获知一切后，却又立刻郁闷了起来。
　　原来那最大的目标，竟然就是他，而且被他眼睁睁看着对方逃脱？
　　极度的郁闷中，冥颜真是恨不得一巴掌拍死这里所有人，才好泄愤。
　　可在随后，他还是强压着怒火，更在嘴角闪起了一丝冷笑，“嘿嘿，杜光林，被我冥颜盯上，你还能逃到哪里去？！”
　　冷笑之后，他才也立刻身子一闪，彻底消失在了当地，消失之前，冥颜心下更闪过一丝坚定，他很快就要让那个杜光林明白，被他盯上的人，就算是逃到仙界，也不可能飞得出他的手掌心。


第372章 僵局
　　“唰～”
　　随着一下闪烁，杜光林的身影，直接就出现在了一片荒芜的太空地带，而后，他亦没有丝毫停歇，依靠着强大的空间之力，瞬间移动又再次施展，一闪、一灭，连续无数次的闪烁之后，就连他自己，都不知道自己究竟置身何地。
　　“依照瞬移的速度，暂时应该躲过了那个冥颜的追踪了吧？”一脚踏在这陌生星空，杜光林心下，也闪过了一丝轻松。
　　但还不等他庆幸完毕，一股危险的感觉，立刻就从心底唰的逼现。
　　“不好！这么快？”
　　刹那间，杜光林又是大惊，急忙又一闪身，向前方逃去。
　　等下一次，瞬移而出后，那股危险感，才蓦地消失，不过他还是没有丝毫停顿，又一波快速的瞬移，再次展开。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数十分钟后，他亦再次远遁了不知多少万里。
　　等这一波连续的瞬移结束时，他才渐渐又猛松了一口气，可是，也只是才在当地缓了一息时间，那股危险的感觉，就突然又飚扬而起。
　　“咦？他竟然还在？”
　　郁闷，杜光林彻头彻尾的郁闷起来，没想到直到现在，竟是还没摆脱冥颜。
　　狠狠的向后看了一眼，杜光林也再次一闪，消失在了原地。
　　……
　　实则，杜光林却根本不知道，追在他后方的冥颜，此时心中的愠怒，却远比他要强烈的多。
　　原本冥颜还以为，依靠仙界的追踪秘法，想要追上杜光林，绝对是轻而易举的事。
　　却没想到，对方屡屡都能摆脱他的感应！
　　是的，刚才一连有两次，冥颜都彻底失去了对杜光林的感应，虽然到最后，他又重新恢复了对那厮的感应，可每一次之后，对方距离他的距离，都又突增了不知多少万里。
　　看着现在，那又从他脑海中消失的感应，冥颜再次勃然大怒，却也不可奈何，只能再一次发动仙界遁术，唰的一声，朝着对方刚刚消失之地，火速遁去。
　　“轰～”
　　仙界遁术，外加以冥颜的游仙巅峰实力做依托，也端称得上恐怖，那一刹那间，竟是在当地猛的拉起了一串破碎不堪的虚空。
　　速度，一旦到了极限，也足以踏破时空。
　　而他这种速度，也真的是不止不比杜光林的瞬移慢，更要快上一筹，等耗费了一段时间后，冥颜的身子，就猛地出现在了杜光林刚才消失之地。
　　可不得不说，站在这处太空，默默的感应了一番后，冥颜却又惊怒无比的睁开了眼，没有！
　　直到现在，他依旧发现不了，那家伙又逃到了什么地方。
　　也就在原地默默的等待了不知多少时间，一脸焦急的冥颜，才蓦地一喜，跟着就唰的一声看向了北方。
　　“又出现了！该死，这家伙，到底是怎么逃逸的？竟然可以摆脱的我追踪术？实在怪异！！”
　　虽然愤怒无比，而且清楚知道，如果一直这样下去，那就会一直追不上那厮，可他也实在是没有丝毫办法，只能又毫不犹豫的顺着脑海中的感应，再一次发动了秘术。
　　……
　　另一面。
　　杜光林才刚刚从连续瞬移中停止，随后也只是稍微喘了一口气，脑海中那种危机感，就又突兀的扬起，这，却让他也猛地大怒了起来。
　　到了现在，他也隐隐察觉出了，每当他不停的施展瞬移时，就可以完全摆脱那股危机，可只要一停下来，那危机感就又会浮现。
　　虽然不清楚为什么会这样，可一直这样被人犹如跗骨之虫一般追击，也实在郁闷。
　　“这样下去，不是办法！！”
　　大怒中，杜光林神色也渐渐变冷了起来，逃不掉，那就正面解决吧，虽然他也没有一点把握，可以战胜冥颜，可终归要试一试！
　　一下定主意，杜光林的储物戒指内，立刻飞射出了一连过百张灵光闪烁的符。上百张符，全都以他为中心，静静的悬浮，更以一种玄奥的规律排列，隐隐合出了一种奇特的防线。
　　同一时间，流光翼，限空轮，也直接从他体内激射而出，就连吞日剑，也直接悬浮在了杜光林头顶，不时吞吐着数尺长的精芒，随时作势欲出。
　　这些，已经是他此时，除了天劫之外的最强手段了！！
　　也就在杜光林挺身而立，做好大战准备后约莫一个小时，一道身影，立刻就从后方以火爆的速度，嗖的一下激射而来。
　　带着一串噼噼啪啪的碎裂声，身影猛的在杜光林前方数里之外停下，跟着才又哈哈大笑起来。
　　“怎么？不逃了？在我镜像追踪术之下，你就是逃到仙界，也无路可逃！！哈哈哈……”
　　见到杜光林一副全力戒备的模样，冥颜却是丝毫不放在心上，只是也猛地取出裂神碑，强大的压迫之力，也骤然暴起。
　　“呼～”
　　恐怖的压下，就像是一座神山，从高空直压而下，杜光林却早有准备，直接运转天劫，抵挡下所有压力，跟着才催动限空轮，一层层、一缕缕削弱对方的速度。
　　也是看着那空间乱流再一次呈现，远方的冥颜，直接就是眼皮一跳，忍不住就在心下又破口大骂一声变态。
　　他也真的是想不通，为什么从未失手的裂神碑，到了这个家伙面前，却接连两次，都无法压制对方。
　　可不管如何，他还是又激发出了那无尽的黑色波纹，向着前方的时空乱流涌去。
　　“嗡～”
　　一层层，一圈圈，就像是海啸一般的波纹，刹那间就摧毁了方圆数十米的空间乱流，更在以恐怖的速度，快速向前推进。
　　的确，从裂神碑内涌出的波纹，时刻都在暴增，前方的波动，在摧毁那些乱流之后，虽然也消散了一些，可终归是少数，那前后叠加在一起的波纹，只会是越来越多，而他从内部分解一切的速度，也只会越来越快！！
　　“轰～”
　　也就在冥颜脸上闪起一丝笑意之时，杜光林身侧，过百张符，又突地就爆射起了无尽光芒，刹那间，就把方圆数千里之地，笼罩其中。
　　仙界大阵！
　　而且不是一套，是过百个符宝大阵，十多套符宝大阵群接连在一起，从而形成了一个新的大阵！！
　　无尽的仙灵之气，直直爆射而出，在太空中形成一波波恐怖而又密集的攻杀术法，直直就朝着大阵中的冥颜扑杀而去。
　　这，幸亏是由杜光林完全掌握的大阵群，所有一切，都可以随着他的心念转动而变化，不然的话，若是让那些仙灵之气侵入他的体内，直接就会让他凝华出仙灵之躯，而后破空飞升。
　　毕竟他现在已经抵达了大乘、合道期，而不再是渡劫、入圣期。
　　也是随着一连过百个仙界符宝大阵的凸显，上一刻还笑意连连的冥颜，直接就神色一变，在脸上涌起了一丝愕然。
　　仙灵之气？
　　开什么玩笑，在下界，怎么会有这么多仙灵之气？
　　可不管再惊骇，面对那夹带无尽凶煞之气的术法，冥颜还是一个激灵，操控着裂神碑就悍勇击上。
　　那攻杀术法，太过密集？
　　裂神碑的压制功效，在这一刻，也直接被他发挥到了极限，虽然无法全力压制那些术法，可也能拖延其中不少术法的速度。
　　只是刹那间，在冥颜四周，数百米之内的地带，无数术法的攻杀速度，都变得缓慢不堪起来。
　　也是到了这时，无数的黑色波动，就像是浪涛一般，呼啸着席卷而上。
　　“呼～”
　　大量波纹，没有丝毫阻碍的就侵入了大量术法内，那些术法的下扑趋势，再次缓慢的下扑数十米之后，就噗噗噗的，全都诡异消失在了原地。
　　“慢？！”
　　透过大阵清晰的捕捉到了一切，杜光林神色一厉，再次操控大阵疯狂运转起来，而无穷的术法，也以比先前凌厉的多，迅疾的多的趋势，再一次迎头扑下。
　　与此同时，脸色大变的冥颜，也拼命催动裂神碑，那一层层、一缕缕的黑色波纹，在刹那间，竟也密集到了一个史无前例的程度，竟是在他体外形成了一道恐怖的黑幕，足有数十米方圆，只是在数十米之后，才猛的又变稀薄了许多。
　　不过，哪怕那黑幕范围只有数十米，可却是把冥颜附近守得固若金汤，不管那些术法来的再密集，再浓烈，都无法撼动黑幕丝毫。
　　而在黑幕最外围，那些最早被他挥洒而出的黑色波纹，也在绞杀了不少术法之后，蓦地消散了大半，但也几乎是同时，从黑幕内，又立刻涌出不少术法，瞬息补上。
　　就这样，在原地，两方的角力，竟是不知不觉的，突然陷入了僵局。
　　以冥颜为中心，数十米之内，一片漆黑，数十米之外，那一段地带，大量术法、波动纠缠在一起，都在进行着缓慢而又坚定的角力，而在这一层之外，大量的仙界术法，一层层，一波波的堆积，却像是蚕丝一样，渐渐堆积出了一片死亡地带。
　　一感觉出这僵局，不管是杜光林，还是冥颜，都微微有些傻眼。
　　他们也实在想不到，两人的角力到现在，竟然变成了不上不下，不管如何，都无法再推进的局面。


第373章 被遗忘的至宝，立生牌！
　　杜光林的惊讶，自然是没料到自己的仙界符宝大阵群，都无法奏效，要知道这可是他排除了天劫之外的最强手段。
　　甚至于，这次还是十多套符宝阵群，完美结合在一起，其真实威力，怕不是已经不属于一座真实的仙界大阵了。
　　那冥颜，竟然还能靠着他手中的仙器挡下？
　　他那个仙器，也未免太逆天了。
　　而冥颜的愕然，却也大致如此，要知道他手中的裂神碑，虽然只是上品仙器，但实际上，在某些情况下并不输于一些下品仙宝，不然他也不会在仙界无数上仙中博得一片声明，却没想到现在，竟然会在一个下界修士手中，还隐落下风？
　　虽然他也知道这个杜光林变态，却没料到对方竟然能施展出这种手段！！
　　“怎么办？总不能一直这样僵持下去吧？虽然我不渝被那个家伙伤到，可这样僵持着，对我并没有丝毫用处啊！！”
　　愕然之后，冥颜心下也闪过一丝急躁，他下界的目的，是灵元胎，不是为了这个变态，可最有可能获得灵元胎，就是眼前这家伙，原本以为只要施展起裂神碑，就能手到擒来，却没想到竟然又栽了一个跟头。
　　这也实在是让冥颜郁闷的几乎想吐血，别的不说，如果他能发挥全部实力，那杜光林还真是替他提携都不配，但在下届，他却偏偏只能发挥游仙巅峰的力量，也实在让人气苦。
　　巨大的郁闷中，冥颜也别无办法，只能暂时靠着裂神碑抵挡左右的攻击，然后开始在符宝大阵群内移动。
　　现在，主动权已经操在了对方手中，他也只能走一步看一步。
　　也是随着冥颜的移动，杜光林也微微急了，可以说，对付一名仙人，他的办法，只有两个，要么靠着天劫抹杀，要么靠着大阵群取胜，只不过此时他的天劫，储蓄早已耗尽，只剩下一道第五绝仙天劫，和数百道破虚、碎尘天劫，这对于一个上仙来说，根本起不了大作用。
　　因为想要灭杀上仙，需要的是第七凶上天劫！！
　　但哪怕是凶上，都未必对冥颜起作用，毕竟对方既然能在下界后安然无恙，只能说明他已经撑过了九道凶上天劫。
　　天劫不起作用，现在符宝大阵群，也只能困住对方，这就实在麻烦了。
　　因为杜光林清楚知道，他的符宝大阵群，有时限效果，哪怕是仙界符宝大阵群，也最多支持几日时间而已，他必须要在几日时间内，找到彻底的解决办法！！
　　“该怎么办？只有几天时间，我还有什么办法，可以对付这个家伙？”快速的思索中，杜光林也开始尽可能挖掘自己的底牌。
　　靠原液吸收？
　　他做不到，因为眼前的冥颜，拥有的不是轮回和空间之下的感悟力。
　　转移对方的数值？以降低他的修为？也不行，普通转移，太慢，每次都要进行极限奔跑，而且过程中，他还会随着转移的结束而昏睡，至于进化转移，却需要他率先在傀儡空间内击败对方的傀儡，如果他能做到哪些，就可以直接在外部击溃他了，哪里还需要转移？
　　轮回之力？
　　他的轮回之力，还太低级，对方虽然只能发挥游仙的实力，可本质却是一名上仙，这之间的差距，实在太大，太夸张！
　　不管怎么想，都想不出头绪，杜光林渐渐又郁闷了起来，难道他真的只能用天劫恐吓那一招了？
　　是的，虽然他体内的天劫，做不到抹杀对方，可用来召唤劫云，恐吓冥颜，还是可以的，只是那一招，如果只用几次，还能奏效，用得多了，怕不是就不行了。
　　想想也是，若他和冥颜在战斗，突然出现劫云，最开始，对方肯定会被惊走，但等他惊走之后，发现没事，再追上来，杜光林怎么办？还继续恐吓？
　　第二次，可能冥颜依旧会遁走，但等第三次、第四次……持续的次数多了，怕不是他就不怕了。
　　也正是因为这些，杜光林才在之前，迟迟没有出动劫云惊吓对方。
　　再一次思索一番，还是没有头绪，杜光林心下，又是一片郁闷，却就在这时，他却突然感觉到，在他心下蓦地响起了一丝低鸣。
　　这股低鸣声，不强烈，却也很清晰，让杜光林在茫无头绪之下，一下子就被吸引了心神。
　　很快，顺着那丝异动，杜光林亦发现了低鸣的源头，随后，他整个人，蓦地就是一怔，只因为他突然发现，这低鸣竟然是由立生牌发出的！！
　　是的，就是那个他还只是武道大宗师时，在浅舍大陆，星阙殿内，得自计远航的遗产。
　　一个连计远航也不知道功用，却因为它，被晴阳门、沐家无数强者联手追杀，最终落得一身无法医治的创伤，而饮恨收场的玉牌。
　　“这立生牌，怎么会在这时候，有异动？”微微诧异了一番，杜光林时真的有些惊讶，毕竟他得到立生牌，也有多年时日了，以往，他也炼化立生牌后，也偶尔研究过这东西的功用，却根本研究不出来，久而久之，若不是因为当初计远航的一切祸端，都是因它而起，加上沐家和晴阳门无数高手都为了它才不惜一切代价追杀计远航，那杜光林说不定还真早就把它不知丢到那个角落了。
　　可即便如此，这么长时间以来，他也早已把这立生牌给遗忘了。
　　却没想到，现在它竟然会发出一丝异动！
　　狐疑了片刻，杜光林才沉下心神，去感应立生牌异动的缘由。
　　随后，他才猛的又大吃一惊，靠着轮回之力，他清晰的从立生牌上，捕捉到了一丝极强的兴奋和渴望情绪！！
　　“渴望？它在渴望什么？太扯淡了吧，法宝本身虽然也有情绪，也是一种生命形式，但是往往都低弱的可以忽略不计，这立生牌此时的兴奋、渴望情绪，竟然能这么强烈？”
　　一片震惊之中，杜光林也有些疑惑，他实在不知道这个古怪的牌子，在兴奋什么，渴望什么。
　　的确，杜光林是真的不知道，但如果此时，有一个沐家或者晴阳门的大乘期至尊在场的话，就绝对会惊喜的发现，这不就是立生牌在渴望，融合么！！
　　如果沐家或者晴阳门有人在，更绝对会因为这一个小小的牌子，而发动所有力量，去争抢这牌子。
　　立生牌，在沐家或者晴阳门内，还有一个别样的名字，那就是“法宝融合器！！”。
　　一个能令所有人兴奋到灵魂颤抖的功效，那就是，他可以吞噬一切法宝，然后融合出新的法宝。
　　当然，这种吞噬，融合，并不是说，能让低等的虚宝，融合出仙器来，他指的是，可以把两件法宝的功效，融合为一体。
　　举一个最简单的例子，有两件下品仙器，一个主攻，一个主守，那么，利用立生牌融合之后，这两件仙器就会合二为一。
　　而新形成的仙器，就会出现三个结果，要么是，主攻，要么是，主守，要么是攻守兼备！！
　　当然，这么说的话，可能还无法突出这法宝的功效，因为一些强大的修士，靠着强横的修为，同时施展多样法宝，也不是难事，那样子，就算是攻守兼备的法宝，那再替换成两件，一样可以任人趋势。
　　但如果，进行的法宝，都是攻击型法宝呢？
　　直观一点形容，法宝a，攻击力量是10，法宝b，攻击力量是11，那么通过立生牌融合后，就会出现三个结果，那就是获得法宝c，其攻击力，可能会是10，11，21三个结果。
　　这一点，才是立生牌的真正逆天效果！！！
　　只要有运气，就可以把两件法宝，合为一体，而后新出现的法宝，就有三分之一的可能，是攻防力量翻倍的结果。甚至于，只要不怕刺激，你都可以一直融合下去！！
　　这也是为什么当初的计远航，在偶然得到这立生牌后，会像是捅了马蜂窝一样，被晴阳门和沐家追杀了那么多年。
　　不过，因为使用立生牌的吞噬融合功效，需要一定的秘法激发，而这个秘法，除了两大的核心层外，根本无人知晓，所以不管是计远航，还是杜光林，哪怕炼化了立生牌，也根本无法知晓立生牌的功效。
　　可现在，环境就有些特殊了。
　　不远处，冥颜的上品仙器裂神碑，正在全力激发，裂神碑的功效，在某些程度上，甚至不输于下品仙宝！近处，杜光林身侧，也有三件中品仙器，正在全力激发，肆意挥洒着中品仙器的光芒，数件仙器之争，就算没有秘法激发，立生牌也实在受不了这巨大的刺激，而微微发出了一丝兴奋的低鸣。
　　这就好比，一把久经杀戮的飞剑，天天沉浸在铁血之中，那还真是一闻到强者血液的味道，就会发出兴奋的剑鸣。
　　当然，这仅仅指的是强者的血液，如果换了一群蝼蚁的血液，怕不是飞剑只会更沉寂，一如之前，杜光林身上虽然有大量的法宝，但那些普通的凡界宝物，远不足以让立生牌发出自鸣！
　　因为立生牌以前不管怎么说，也是掌控在沐家和晴阳门高层手中，毫无疑问的，它至少也融合过下品仙器，那对于杜光林手中的凡界域宝、虚宝，自然不会兴奋。
　　甚至于，如果换了另一个不知情的人，就算能感应到那声低鸣，也绝不会感觉到它是在兴奋，是在渴望！！但杜光林却因为拥有轮回之力，而清楚的捕捉到了，它的鸣叫内，隐含的尽是一片渴望与兴奋！！
　　“渴望，兴奋？这个立生牌，到底在渴望什么？”


第374章 秘法，得到了！
　　虽然到最后，杜光林还是无法理解立生牌的作用，不知道它究竟在兴奋和渴望什么，不过那东西的低鸣，却让他心下，也升起了一丝异样情绪。
　　那就是目前可以说是他遇到的最尴尬局面，不上不下，只能和冥颜僵持下去，而他的符宝大阵群，又有时效，注定无法僵持太久，一旦等时效过去，等待他的，只能是越发危机的局面，这不管怎么看，对他都是极为不利的局势。
　　可被他炼制的宝物，却因为这样的境况而兴奋？而渴望？
　　难道是这立生牌，在渴望自己死亡不成？不管怎么想，这样的念头，都有些荒谬，所以杜光林很快就推测出，这立生牌是在对冥颜发出渴望和兴奋的情绪。
　　推测出这些，对杜光林而言，就足够了！
　　因为这就表示着一种先兆和由头，似乎只要他顺着立生牌的异动探索下去，应该就可以找到解决目前困境的办法。
　　又仔细想了想，杜光林这才一边控制大阵群继续围困冥颜，一边从星阙殿内，唤出了柳变。
　　不管怎么说，柳变也是六大的巨头之一，对于这个困扰了他和计远航许久的立生牌，应该有所了解吧？
　　也就在柳变出现的那一刻，这位曾经的离门巨头，立刻就全身戒备，急急的向左右看去，毕竟在一两个小时前，郭幕岩、郭定北就被收入了星阙殿，这些时间，足以让他们向星阙殿其他人等，解释清楚不少事情了。
　　而当柳变一眼看到四周的仙界大阵群，以及一脸平静的杜光林时，才蓦地松了一口气，急忙躬身下拜，“参见大人。”
　　“免了，你认不认得，这东西是什么？”杜光林轻轻摆手，止住柳变的叩拜，跟着就抓起立生牌，递到了对方眼下。
　　也只是一瞬间，柳变的脸色，蓦地就是一变，“立生牌？！这不是晴阳门的那至宝么？！”
　　一句话，立刻让杜光林也是一喜，柳变果然识得。
　　捕捉到他的喜色，柳变这才勉强压制满腔的震惊，开始解释，“大人，这立生牌，以前在我们六大之内，也绝对是顶级至宝，它的来历已不可知，不过，应该是上界流传下来的至宝，原本它是把持在晴阳门手中，可是不知怎么的，被沐家得知，结果就为此与晴阳门大起干戈，后来，在两家的争斗中，也不知怎么的，就彻底消失在了河内，也是到了那时，我们离门和郭家等，才从他们两家口中得知这立生牌的一切，据说，这件宝物，可以融合法宝……”
　　随着他的解释，杜光林才也一脸震惊的逐渐了解到了立生牌的功效。
　　“吞噬，融合法宝？！”
　　可以让两件法宝的攻击力，融合在一起，形成一个攻击翻倍的新法宝？反之，其他防御、限速等等各式各样的功效，都可以融合翻倍？这样的效果，也真不愧是逆天了！
　　至于计远航……当年也真不知道是幸运还是不幸，估计他也是在两家争斗中，碰巧捡了便宜，随后才彻底捅了马蜂窝。
　　当然，计远航最后的结果，只能证明他是不幸的！
　　也就在杜光林的感慨中，柳变这才突然诡异的道，“大人，如果从另一个角度来看，这立生牌，其实也是一个很强大的攻杀宝物。”
　　“恩？”随着这话，杜光林才微微愕然，攻杀宝物？它不是只能吞噬融合法宝么？
　　“是这样的，如果谁持有立生牌，在和同等级的修士对战中，突然祭起立生牌，把对方的法宝吞噬掉，然后随意塞进另一件法宝，开始融合，等形成新的法宝时，对方留在法宝上的元神联系，就会被抹除的一干二净，等于直接剥夺了对方的法宝。”
　　一句话，再次让杜光林哑然，是啊，如果在战斗中，突然祭起立生牌吞噬掉别人的法宝，再随便扔一件进去，融合一番，就会形成新的法宝，那还真是等于剥夺了其他修士对法宝的控制权！！
　　不同的用法，就造就了不同的结果。
　　一想到这里，杜光林眼中却是异彩连连，他还正在头疼该如何解决那上仙冥颜，只因为对方手中的仙器太过恐怖，却没想到，最好的解决手段，竟然早就在他身上了！！
　　“大人，还有一点，据我们得来的消息，要想施展这立生牌吞噬融合法宝的功效，还必须要有特殊的秘法，而这秘法，就只有沐家和晴阳门的高层知晓，不然，就算其他人得到，炼化了这立生牌，也一样无法使用。”随着解释，柳变盯着杜光林的眼神，也渐渐变得炙热起来，他也实在想不通，这在河内星系，消失了那么多年的至宝，怎么会突然出现在杜光林手中。
　　天知道，在沐家和晴阳门因为争斗而失去这至宝，从而为了追踪，把这消息外泄后，其他四大，在当时是多么震动，因为这宝物，实在太强了，任何一个实力得到，都可以批量的制造极为强横的法宝，那诱惑，简直没人能抵挡。
　　但随后，不管六大如何费力，如何寻找，都没有丝毫端倪……
　　“你也不知道？”也是随着这句话，杜光林才又微微愕然，需要秘法？怪不得，怪不得得到这东西这么久，他都一无头绪。
　　“不知道！”柳变无奈的摇头，但也只是一瞬间，他就再次异样的道，“无上妖域那里，不是就有沐家和晴阳门的几个大乘期修士么，依照大人的实力，只要搜寻一下对方的灵魂记忆，就可以了。”
　　一句话，再次让杜光林神色大动，直接就把柳变又收回星阙殿，跟着唰的一声，收起所有的符宝，展开瞬移就消失在了原地。
　　仙界符宝大阵群，只能困住冥颜，天劫，他身上的量不够，目前唯一的办法，还真是要依靠这立生牌了。
　　而且是越快越好，不然等他的符宝消耗一空，没了仙灵之气，到时候怕不是困都困不住冥颜了。
　　……
　　随着杜光林的远遁，原本还正被困得郁闷交加的冥颜，突然就是一滞，而后看着四周空空荡荡，再无一丝攻杀术法的太空，冥颜彻底就愣了。
　　不过，也只是片刻后，他就回过了神，更快速得出了一个结论，那就是那个变态至极的凡界修士，逃了！
　　他为什么会逃？刚才占据上风的他，明明是他啊！
　　再次思索一番，冥颜才猛的得出了一个结论，那就是刚才对方施展的手段，不能持续太久，一旦那种手段无法继续，等待他的，就是灭亡。
　　毕竟要说对方的手段，可以无限制使用下去，那根本就是荒谬，就算是他，也不可能一直不停的催动裂神碑。所以刚才那种僵局，两人比拼的只能是耐力。
　　不过靠着上仙的底蕴作支撑，冥颜自身根本不惧怕任何消耗战术，所以才丝毫不惧。
　　“难道，他这就支持不下了？”再次默语一句，冥颜这才脸色一愣，不管对方是不是支持不下，他都不可能轻易让他逃离。
　　自己堂堂一名上仙，竟然屡屡在一个凡界蝼蚁手中吃瘪，如此耻辱，他又怎么可能让对方说走就走？
　　更别说对方还是最有可能得到灵元胎的人！！
　　一想起这一路而来的窝火，冥颜再次勃然大怒，直接调动秘法，搜寻起了杜光林的踪迹，就算此时，对方刚才那手段还没耗尽，他也要追上去，一点点的耗死他！
　　……
　　“呼～”
　　无上妖域外围，此时距离冥颜来袭，而后与杜光林两次交锋，随后两人一一遁走，也不过只是过了几个小时而已。
　　直到此时，其他五大，十位大乘期修士，才逐渐从被冥颜屡次压制的阴影下走出，更逐一救起各自晕厥在太空中的渡劫期修士，准备返回各自的领地。
　　不过，在准备撤离之前，这众多修士，也全都是一片震惊和不解。
　　震惊的是，仙界，竟然会有上仙甘冒那九死一生的危险下界，只是为了寻找灵元胎？而让他们不解的，就是那个杜光林怎么会有这么恐怖的离谱的实力，只是大乘期修士，竟然就能和一名上仙硬抗，哪怕冥颜的实力压制在了游仙巅峰，可那也不是凡界修士能硬抗的啊！
　　按理说，以杜光林的实力，怕不是直接独霸河内都可以了……怎么会窝在郭家做了一名外姓长老？
　　不过，也就在一片震惊和不解中，一道身影，却突然就出现在了众人前方，一见到那身影，当地多名修士，全都是身子一萎，不自主的就向后退，因为来的正是带给他们巨大惊慌的杜光林。
　　但也几乎是同时，一股庞大的压力，更从前方泛起，生生就压的诸多修士完全不能动弹，跟着杜光林才嗖的一声，扑向了沐家一名大乘期修士。
　　以他两百种感悟力，全都修炼至规则之力的程度，那此时还真是没有任何普通大乘期修士，能在他面前有所异动，很快，在其他人一脸惊恐之极的注视下，杜光林就透过秘术，把那大乘期强者的灵魂记忆给搜索了一遍。
　　也只是刹那间，有关立生牌的一切，就涌入了他的脑海。这东西的用处，倒是和柳变的介绍一样，不过最关键的，还是用法。
　　细细感触着从对方灵魂记忆内搜索的秘法，杜光林彻底笑了，随后就又一闪身，消失在了原地。
　　也是随着他的消失，那名刚刚被他施展秘法搜刮了一番灵魂记忆的大乘期修士，这才苦着脸道，“怎么会这样？又来？”
　　的确，这修士正是不久前，被冥颜搜刮了一番灵魂记忆的倒霉修士，却没想到只是几个小时后，又被杜光林急急赶回，搜刮了一遍，一天之内，所有的记忆和隐私，被外人连续翻查两次，哪怕这秘术对他并没有什么实质伤害，可也足以让他郁闷的想吐血了。
　　其他修士，一听对方的抱怨，却尽是一片无语。


第375章 势不可挡
　　“噗～”
　　又一次连续遁逸之后，杜光林直接就出现在了一片平静的太空内，刚一出现，他也立刻取出符宝大阵群，以及三件中品仙器，护卫周身。
　　就算是立生牌，也被他紧紧捏在了手里。
　　的确，他在等冥颜的出现，对于这个对他紧追不舍的上界仙人，杜光林也真的怒了，既然得到了立生牌这种可以吞噬、融合法宝的至宝，那他就要让对方彻底知晓厉害。
　　等吞噬了他作为依仗的裂神碑后，看他还有什么底牌一直像牛皮糖一下粘下去！！
　　也就在杜光林做好准备后不久，前方，随着唰的一声遁逸，冥颜的身影，也立刻出现在了杜光林数里之外的太空。
　　一见到本已逃的很远的杜光林，又反折回来在这里等他，冥颜眼中立刻闪起一丝异芒，不过，更多的，却是冷笑。
　　“逃不掉了么？还是任命了？”心下的冷笑一闪即逝，冥颜也真的从未想过，杜光林能在这短短几个小时内，找到对付他裂神碑的办法。
　　甚至于，从头到尾，哪怕杜光林三番两次让他栽了跟头，他也从没想过，对方能让他真的吃亏，只因为，他是一名仙人！
　　哪怕只能发挥游仙巅峰的实力，可仗着随时都可以往返仙界，他本身就立于不败之地，所以就算杜光林去而复返，让他多少有些惊异，可依旧不被他放在心里。
　　也是随着冷笑，冥颜直接就放出了裂神碑。
　　裂神碑庞大的压制功效，以及那无穷的黑色波纹，也立刻开始向外席卷。
　　“就算他刚才的手段，还能坚持，我倒要看看，他还能坚持多久！！”
　　也几乎是同时，不出冥颜的预料，杜光林身侧，大量的符宝，也蓦地激发，瞬间就把方圆数千里之地，全都笼罩其中。
　　无穷无尽的攻杀术法，也再一次，呈圆形，把冥颜和裂神碑围困在了中央。
　　“果然啊，他的手段，还是只有这些，啧啧，看来他真是被我追得急了，明知道这样下去只能消耗他的实力，却又不可奈何。”
　　见到这一幕，冥颜却是不急不躁，于脸上更显出了一片轻松，只是操控着裂神碑，继续释放威压和黑色波纹，以抵挡那些攻杀术法。
　　可就在这时，周围那无尽的术法之中，突然就亮起了一道白光，跟着，一个足有数丈方圆大小的玉牌，猛的就出现在了当地。
　　牌面上，三个龙飞凤舞的大字，却是栩栩如生，更散发着一丝诡异的豪芒，立生牌！！
　　“咦？”
　　一看到从术法群中凸显的立生牌，冥颜微微一滞，不过也只是在他面露疑惑之际，那立生牌，立刻就散发出了一股犹如乳汁般细白稠密的波浪，直直破开裂神碑所释放的威压和黑色波纹，唰的一声，就侵入了裂神碑体内。
　　刹那之间，冥颜心下，对于裂神碑的掌控，猛的就是一松。
　　似乎，裂神碑竟然有脱离他控制的趋势。
　　也只是一个变化，之前还是混不把杜光林放在眼里的冥颜，彻底就毛了，直接就脸色大变，死死的盯着那凸起的立生牌，双眼中更闪过了一丝疯狂的恐惧意味。
　　开什么玩笑？
　　这立生牌究竟是什么？竟然能剥夺他对裂神碑的控制？
　　魂飞魄散中，冥颜急急就要收回裂神碑，但这一切，已经迟了……
　　上一刻，还在对左右散发着无尽威压以及恐怖的黑色波纹的裂神碑，在被那股乳白色波纹侵入后，一下子就顺着那细白稠密的通道，飞入了立生牌体内。
　　而后，周围空间内，所有的黑色波纹，亦彻底烟消云散，只剩下左右，近乎无穷无尽的攻杀术法，还有那散发着徐徐白光的立生牌。
　　是那么耀眼，那么刺目！！
　　“到底怎么回事？我的裂神碑？！”
　　冥颜彻底懵了，虽然在裂神碑消失后，他心下对裂神碑的控制，也没有彻底消失，只是削弱了许多，可他依靠着那控制，却无法把裂神碑从那牌子中调出，这一幕，也实在太恐怖了！
　　他的法宝，被人收了！！
　　那可是裂神碑啊，他一直以来，最大的依仗，怎么会被人生生夺去？
　　脸色大变中，冥颜还想再试试夺回裂神碑，却猛的就发现，四周左右，那无尽的攻杀术法，在失去了裂神碑的压制后，直直就像他风卷而来。
　　刹那之间，恐怖的死亡气息，几乎就要生生把他撕碎。
　　“不好！”
　　即便再牵挂裂神碑，冥颜还是立刻又唤出两件中品仙器，瞬间在体外，布下了两层浓郁而又鲜亮的豪光。
　　……
　　几乎是同时，大量术法，也直直切割上了中品仙器所散发的防护罩，一阵巨大到恐怖的炸裂声，直接就从原地泛起。
　　“噗～”
　　消炎弥漫中，冥颜体外的防护罩，立刻就暗淡了许多，就算他本人，也被那巨大的冲击，逼得连吐两口精血。
　　可还不等他运气压制体内的伤势，外围，白光闪烁的立生牌，立刻就挥洒出一片乳白色波纹，直直侵向他体外的那件防御型中品仙器。
　　又是一声轻响，刚才还在努力支撑左右的防御型仙器，立刻顺着立生牌的灵光，嗖的一声被吸进了牌内。
　　而冥颜心下，也再次一紧，对这一个法宝的联系，也变得削弱了许多。
　　“该死，又来？到底是怎么回事？”
　　眨眼间又失去了一件仙器，冥颜几乎是暴跳如雷，可不论如何，看着前后左右，再一次风卷云集，对着他直扑而下的各种术法时，他还是不得不急忙又抛出一件仙器，以增强自身的防御力。
　　“嘭～”
　　……
　　再一次强烈的攻杀之后，冥颜脸色又是一白，体外才刚刚释放而出的那件中品仙器，也马上黯淡了许多。
　　可这些，都不是让他最揪心的，他最揪心的，还是裂神碑，他的裂神碑，怎么会就这样被人给收了？
　　但还不等他继续揪心下去，第三波强烈之际的攻杀术法，又一次云集而至。
　　刹那之间，冥颜再也顾不得什么揪心不揪心了，他现在唯一的思绪就是，如果一直这样任由大阵攻杀下去，怕不是他真的就危险了。
　　没了裂神碑，就算他同时施展两三件防御型中品仙器，也无法硬撑这么多大阵群的攻杀太久！！
　　“该死，怎么办？这样下去不行啊……”
　　不管他心下如何焦急，如何失措，各种强烈的术法，又准时扑下，再一次在当地，震起了一片恐怖的声浪。
　　……
　　“还在硬撑么？”利用立生牌，收起对方的裂神碑和另一件仙器后，杜光林却没有急着融合，到了现在，他也已深切知道了裂神碑的强横，所以心下还真不敢随意融合这法宝，不然把它给练得消失了，那才是不妙。
　　还不如，先用立生牌拖着裂神碑，然后利用大阵，逼死冥颜，到时候，他就可以夺得这至宝！
　　眼中寒光闪烁，看着第三波攻杀之后，神色再次狼狈几分的冥颜，杜光林毫不犹豫的就催动了下一波攻势。
　　“轰～”
　　伴随着强势的杀机，无穷无尽的术法，直接就又直扑而下！
　　……
　　“轰～”
　　再一次风卷云集，杜光林铁了心，一定要让对方知道，什么叫做势不可挡！
　　……
　　“轰～”
　　漫天凶杀之气，在又一次强横的轰炸中，直接就撕碎冥颜最外围的一道防线，狠狠的撞向第二个防御型仙器。
　　……
　　“轰～”
　　脸色一片厉白中，冥颜彻底毛了，连续七波，对方的攻杀，简直是势不可挡，根本不给他丝毫休整的机会，甚至于，在第六波攻杀之中，他的一件中品防御型仙器，就因为承受不住那连续而又恐怖的撞击，被撕成了一团废器。
　　毫无疑问的，如果再这样持续下去，他真的会有生命危险！
　　一想到这些，他就彻底慌了，生命危险？在失去了对裂神碑的掌控之后，他的实力，也真的是下跌了太多太多啊！
　　虽然极度不舍，就这样逃离，可冥颜，也真的是再别无选择了。
　　刚才只是犹豫了那么片刻，就被对方的强势攻杀，搞得狼狈不堪，他真的不敢想象，如果他再犹豫下去，会是什么境况。
　　“我的裂神碑？杜光林！！”差点生生把牙齿咬碎，冥颜红着眼睛，狠狠看向外围，随后就快速召唤出了引力之光。
　　这个仇，等他逃回仙界以后，哪怕是倾尽毕生精力，也一定要报！！
　　但回应他的，却依旧是毫不停歇的术法攻杀。
　　……
　　“轰～”
　　再一次全力攻杀中，杜光林心下，亦是杀机盈野！
　　“想逃回仙界？我倒要看看，你有没有那个运气！”冷哼一声，杜光林体内，立刻浮现一道天劫，虽然，这些天劫，对于冥颜，几乎没有什么威胁力，可是，天劫，却能破坏对方的引力之光！让他逃回仙界的梦想破灭！只要能把他一直困在这里，杜光林就又绝对的把握，可以把这个上仙，绝杀当场！！
　　但杜光林也没有立刻挥发天劫，因为引力之光只要要到几分钟后，才能把他彻底接引入仙界，所以还是等到对方快要成功时，在释放得好！
　　“轰～”
　　伴随着又一轮无尽术法的攻杀，那无尽而又森寒的杀机，直直辐射向四周太空。


第376章 斩杀！
　　“噗～噗～”
　　又一轮疯狂的攻杀之下，冥颜再次连喷两口精血，这还是多亏他一直靠着上仙的底蕴支撑，若他的实力，真的只是游仙巅峰的话，怕不是早就被这无穷的术法给轰杀成渣了。
　　脸上蓦地现出一丝殷红，冥颜死死的盯着外部，再一次风卷云集的术法，心下的恨意，更是犹如滔天怒焰一般猛烈。
　　可不论如何，他还是不得不努力维持着体外的防护罩。
　　“快了，只需要数十个呼吸的时间，我就能回到仙界，一旦可以无所顾及的施展实力，杜光林……不管你何时飞升，本上仙都要你生不如死！！”
　　双目瞪得目恣欲裂，冥颜也真是恨不得生吞活剥了杜光林才好解恨，同时，他心下，也对裂神碑万分不舍。
　　“轰～轰～”
　　就这样再次持续了片刻，等时间逐渐流失，冥颜体内的创伤，也越来越重时，那道引力之光，终于吸扯着他，就开始向上空飞去。
　　“哈哈，解脱了！！杜光林，你给我等着！！！”
　　普一感觉到可以破空飞升，逃入仙界，冥颜再也忍不住心下巨大的庆幸和怨愤，直接就怒笑一声，向上飘升。
　　但也就在这时，他心下能脱困的庆幸，才刚刚攀升到顶点，一道澎湃的灭世雷光，突然就从左侧呼啸着袭来。
　　刹那间，那熟悉的灭世之力，猛的就让冥颜一滞，随后，一张脸才唰的一声变成了凄白色。
　　“天劫？这怎么可能？”
　　是啊，天劫，怎么可能是平移着从左侧出现？平击而来？
　　可哪怕在震惊，再觉得不可思议，冥颜还是立刻鼓荡起了能发挥的所有实力，暴起一道迅猛的剑光，就朝着天劫击去。
　　“轰隆隆～”
　　巨大的轰鸣之后，一声巨大的悲呼，也蓦地从原地暴起，“我的引力之光！！！”
　　的确，上一刻，还差一点就能把冥颜拉入仙界的引力之光，在天劫之下，彻底被击的消失不见，而在他周围左右，劫云烟硝还没有散尽，一波波、一股股恐怖的攻杀术法，就又再次云集，浮现。
　　一见到这一幕，冥颜彻底懵了。
　　无论如何，他都想不通，怎么会突然出来一道天劫，把他逃回仙界的打算摧毁。
　　伴随着又一声可怖的怒吼，当地，再一次陷入了一片凶历的攻杀之中。
　　……
　　“他就快要支撑不住了。”望着大阵群内，面色凄惨的冥颜，杜光林却是冷笑一声，随后，神色一寒，飞舞在他头顶的吞日剑，凌空一涨，变得足有数丈大小。
　　而他体内，两百种规则之力，也快速向着吞日剑内堆积、凝聚。
　　眼下的上仙冥颜，已经快要到了穷途末路，他当然不介意加快这个进程。
　　两百种规则之力，虽然都只是大乘前期的水准，但是堆积在一起后，所能爆发的威势，也的确恐怖之极。
　　原本就有数丈大小的吞日剑，再次猛的拉伸，竟是变成了一柄足有数百米长，十多米宽，散发着庞大威压的绝世凶剑。
　　下一刻，吞日剑直接一闪，就消失在了当地，等再一次出现时，已经抵达了冥颜上空，呼啸着卷起一层空间碎痕，就直劈而下。
　　“嘭！！”
　　铺天盖地的一击，狠狠撞在冥颜体外的防护罩上，配合左右大量仙界术法，直接压的那防护罩猛的一凹，差点就有了碎裂的趋势。
　　而冥颜，也再次身子一颤。
　　“嘭！！”
　　爆剑激昂，就宛如一条巨龙，蓦地抬起高高的头颅，而后夹带着不世凶威，再一次狠狠扑下，直直撞在尚未恢复的防护罩上，直接溅起一层森寒霸道的点点凶光。
　　噗～，又受一击，冥颜直接就是喉头一扬，张口喷出一口热血。
　　“嘭！！”
　　巨大的剑身，又一次高高抬起，狠狠斩下，生生劈砸在防护罩上。
　　直接就把冥颜，突地砸的下跌了数百米。
　　他不是不想率先出击，在半途就截下上空那柄可怖的剑光，只是周围，依旧还有大量仙界术法，他除了全力支撑起防护罩之外，根本腾不出一丝力气，去反击。
　　凄白着脸，又喷出一口精血，冥颜彻底怒了，又惊又怒，又慌又怕。
　　可是，在他惶恐无比的注视下，那凶光四溢的巨剑，却又唰的一声上扬，同一时间，就在一次，无情的斩杀而下！
　　“嘭！！”
　　一击之下，冥颜的身体，立刻就像是暴风雨中的树叶一般，哗的一下，就又向下狠狠坠去。
　　坠落的过程中，原本就黯淡了许多的防护罩，也终于噼噼啪啪的开始碎裂。
　　……
　　击杀！
　　望着下方瞬间失去防护的冥颜，杜光林双眼一瞪，直接就再次操控吞日剑，狠狠斩下。
　　早就存了对下方仙人的必杀之心，现在，正是大好时机，他绝不能错过！
　　“若等他释放出超越游仙的实力，招来凶上天劫，虽然一样是必死，不过终归不如斩杀于我剑下，来的爽利！”
　　杀！
　　杀！
　　心下的杀机，越来越盛，杜光林体内，所有规则之力，再一次暴涨而起，蜂拥堆积进了吞日剑内，也只是刹那间，巨大无比的吞日剑体，嗖的一声，就以火爆的速度，直直劈砸而下。
　　这一剑，几乎融汇了杜光林所有功力。
　　这一剑，直接就被他剧烈翻滚的两百种规则之力，刺激到了最极限！
　　呼啸间，周边所有空间，直接就全部崩塌，化成了一片虚无之地。
　　凌厉的剑体，拉出一层破碎的阴影，彷如异世凶灵，唰的一声，就出现在了冥颜身前，暴起一层幽幽黑芒！
　　“不～”
　　眼睁睁看着恐怖的剑影直劈而下，还仍在下跌的冥颜，彻底慌了，直接就在口中发出了一声惨嚎，更瞬间撤消了对周身所有实力的压制。
　　诚如杜光林所料，在之前，哪怕一直都处在绝对的劣势，可冥颜依旧丝毫不敢释放出超越游仙的实力，只因为只要它敢释放出一点气息，就绝对会招来九道第七天劫。
　　那，对于失去了裂神碑，而且深受重创的他而言，绝对是必死！
　　可现在，若再不释放被压制的实力，他恐怕直接就会被彻底抹杀，左也是死，右也是死，冥颜再也顾不得多想，只能张皇无比的暴露了所有实力。
　　但遗憾的是，晚了！！
　　就在一股恐怖到没有底限，没有边际的暴虐气息，突然绽放的那一刻，他一身上仙的修为，还来不及彻底挥发，那道撕碎大量虚空，瞬息逼下的剑影，就生生砍在了冥颜的躯体上。
　　“轰～”
　　狂暴的乱流，随着这一剑，蓦地就从当地波起，更瞬间把左右的一切符宝阵云，全都撕成了粉碎。
　　遥遥高空，才因为冥颜泄露气息，而突然涌现的劫云，也随着这一剑，唰的一声又烟消云散。
　　同一时间，高空之上，遥控着立生牌的杜光林，也立刻感觉到立生牌内两件仙器，也猛的失去控制权，蜕变成了无主之物。
　　随后，太空中，弥漫左右数千里的符宝阵云，这才也唰唰开始收拢，消散！
　　“终于死了。”
　　等太空中，逐渐又恢复了平静，杜光林才轻轻深吸一口气，收回了缩回原样大小的吞日剑，更顺手把因为冥颜身死，而遗落的一枚储物戒指，也收入了囊中。
　　紧跟着，他才把视线落在了身前的立生牌上。
　　裂神碑，这件可攻可守的至宝，掌握在手中，也的确是一大利器啊！！
　　快速炼化裂神碑后，杜光林才又默默思索起了去向问题。
　　这个问题，在从无上妖域刚刚走出时，他是准备返回地球的，毕竟那时候，他在河内的事，几乎都已经办完了，不过，冥颜的出现，却多少扰乱了他的心绪。
　　对方是为了厉王的承诺而下界，那可以想象，下凡的仙人，应该不止冥颜一个。
　　等其他仙人，在得知一切后，是不是也会前来寻找他这个公认的，有最大几率获得灵元胎的修士的麻烦？
　　这一点，杜光林不知道，不过也隐约猜测的到，那些仙人，会那么做。
　　因为一个仙王的承诺，实在太过贵重。
　　那样子，如果他一走了之，返回地球，肯定可以躲过那些仙人的追踪，但恐怕郭氏就倒大霉了，毕竟在其他人眼里，他杜光林是属于郭家的。那些仙人在找不到他的时候，肯定会对郭家下手！
　　虽然最初，他进入郭家，是因为心存目的，可多年下来，他对郭家也有了一丝归属感，毕竟郭家内部，至少还有不少人对他都是不错的。
　　如果因为他的原因，让郭家遭逢大难，这绝对不是他希望看到的。
　　又仔细思索了一番，杜光林这才突然轻叹一声，随后就下定了注意，暂时还是先去寂轮星坐镇。
　　以他现在的实力，若是出面与那些下界仙人抗衡，应该不会出任何问题的，别的不说，他的两百种规则之力，在修为上完全不输于任何游仙巅峰，外加现在又多出来了两件至宝，立生牌和裂神碑。
　　那还真是让他有抗衡任何下凡仙人的能力！
　　甚至于，在寂轮星，他还可以继续吸收储备天劫，让他的底牌，更多，更强！
　　“希望其他下界的仙人，不要自找麻烦。”默默低语一声，杜光林这才收起所有思绪，展开瞬移，就消失在了当地。


第377章 大乘期的修炼，天劫之秘
　　不过，即便打定了主意去郭氏坐镇，以免牵连到这个庞大的势力。
　　也不表示，杜光林要再次赶上一年半载的路。
　　毕竟此时在星阙殿内，郭幕岩、郭定北都在，随便选一人出来，都可以带着众人前行。
　　所以在靠着瞬移，最快抵达了附近一座可传送的星球上后，杜光林就从内部，唤出两人，交代一番后，才遁入了星阙殿。
　　这也是他突然想起，对他而言，提升实力未必一定是要去储备天劫，如果他自己修炼的话，努力提升体内各种规则之力，一样是极强的提升。
　　要知道他的修为，在大乘、合道前期，就可以和游仙巅峰抗衡，若是提升上去，肯定更能超越游仙的本身修为。
　　到时候，再靠着各种底牌和至宝，那才是真的再不惧怕任何下界仙人。
　　所以，在返回星阙殿后，杜光林直接就抵达内殿，而后召柳变以及冷凝空入内，询问通常的大乘期修士，如何修炼。
　　“启禀大人，我等大乘期修士，若是想让修为精进，就必须凝练以前所得的信仰之力，使其蜕变成规则之力，随着规则之力的拓展，而逐步迈向更高的境界……”
　　柳变两人，虽然眼中各自闪过一丝诧异，有些奇怪怎么杜光林都强到了这个地步，竟然还不懂大乘期的修炼方式，不过还是急忙开口解释。
　　也是随着两人的解释，杜光林心中，对于大乘期修士的修炼方式，也逐渐有了深入的了解。
　　修士，在元婴期之前，提升感悟力的方式，是感悟，直到感悟出自己规则之力的虚世界。
　　而在渡劫期，提升修为的方式，则是传递信仰，至于大乘期，其修炼方法，就是把信仰之力，也就是改变之力，熔炼，凝结，转化为规则之力。
　　这个转化过程，很艰难，按照两人的解释，平均每十份信仰之力，才能被融合出一份规则之力。
　　举一个最简单的例子，一名刚刚晋升到大乘期的强者，把自身所有的改变力，全都精炼为规则之力，也最多只能让他从刚入大乘期，踏步到大乘前期，中等偏下程度。
　　而这期间，却需要修士，至少耗费百年时光！
　　这些解释，如果还不够明了，那在杜光林心下，则有着更清晰，更直观的认知，那就是大乘前期修士，精神值是4000.1。
　　这4000.1精神值，因为修士的晋升，全都从之前的其他力量，转化成了改变之力。
　　其中只是蕴含了一丝基础规则之力，即便被大乘期修士凝练干净，也只能提升400个数值。
　　平均下来，普通的修士，每年只能精炼，转化自身40个数值的改变之力，使其蜕变成规则之力。
　　甚至于，之前的4000改变之力，被凝练干净后，就等于修士改变之力枯竭，还需要传递着来恢复，才能继续凝练，转化。
　　不过这种恢复，就容易多了，就比如一个普通武者，提升修为时，自然很难，可若是内劲消耗干净了，再去恢复，就快捷了许多。
　　可即便如此，一名大乘前期修士凝练百年，也只能提升400精神值，而大乘期巅峰，其精神值却是7000。
　　不管怎么算，大乘期想从前期抵达巅峰，都需要七八百年的苦修。
　　听着两人的解释，杜光林脸上，直接就露出了一丝苦笑，大乘期的修炼，竟然这么困难？
　　“凝练改变之力，不住压缩，精炼，十份才能融合出一份规则之力，这还只是普通修士而已，我自身，却拥有两百种改变之力，岂不是说，若真的一步步凝练，转化，得需要两万年，才能提升400数值，这也太变态了吧，那提升到大乘、合道巅峰，岂不是需要十万年以上？……”
　　无奈的摇了摇头，他本来还打算，趁着这段赶路的日子，提升一下修为，却没想到这过程竟会这么恐怖。
　　也幸亏，只要修为达到大乘期，就可以随时飞升，即便他的修炼，耗费时日再多，只要飞升之后，就可以获得长生，不然，那还真是不用再想了……
　　不过，也就在一片郁闷中，杜光林却突然神色一动，眼内蓦地泛起了一丝亮光。
　　只因为他突然想起，修士从元婴巅峰，踏入渡劫期，让元界之力，蜕变成改变之力，需要的是一种很奇妙的状态，不过随后，还是需要传递自身的信仰。
　　传递信仰，才是获得改变力的根本，而等真正踏入渡劫期后，修士修为的增长，也是在传递信仰，甚至，那一丝基础改变力的获得方式，比随后培养增长改变力，条件更苛刻。
　　而修士从感悟之心状态，踏入元婴期，以及后期元界之力的增长，其方式，也大差不差。
　　那从渡劫巅峰，踏入大乘期时，所获得的一丝基础规则之力，和以后规则之力的增长，是否也有着类似的关联？
　　恩，修士从渡劫巅峰，踏入大乘期的契机，就是天劫！
　　只要渡过了天劫，就能催生一丝基础规则之力，可以说，这一丝规则之力，是被天劫催生的。
　　那是不是说，以后想要把体内的改变之力，转化成规则之力，也能由天劫去完成？
　　如果是那样的话……
　　一想到这里，杜光林彻底就兴奋了起来，换了其他人，就算能想到这里面的联系，怕不是也无法去完成，毕竟谁能没事一直去找刺激的对抗天劫？
　　但这，对他根本不是问题！！
　　带着强烈的兴奋情绪，杜光林直接喝退柳变二人，从九霄雷池中调出一道天劫，潜入了自己体内。
　　在以往，虽然他不止一次，把天劫调入躯体，可以前他还只是渡劫期，就算和冥颜一战时，他已是大乘期，也从没往那方面想过，所以当时在他体内的天劫，也没有针对改变之力，只是在替他抵挡裂神碑的压制。
　　不过这一次，杜光林却直接调动大量改变之力，开始向天劫内涌去。
　　“滋滋……”
　　“噼噼啪啪～”
　　……
　　大量的改变之力，一进入天劫体内，蓦地就翻出了一丝丝低沉的闷响，跟着，等彻底在天劫内过滤了一遍之后，一丝细不可查的规则之力，才蓦地从天劫另一端，快速浮现。
　　但不得不说，也只是刹那间，那道原本还是威压十足的天劫，突地就在他体内消散，而后，更多的改变之力，也直直从天劫内涌出。
　　只因为，杜光林的猜想没错，天劫的确是渡劫期修士，把改变之力，凝结成规则之力的根本，不然也不会是只要撑过第三次天劫，修士就可以自主踏入大乘期，凝结出规则之力。
　　可即便是普通修士，想要凝练出一丝基础的规则之力，也需要三次渡劫，硬抗二十七道雷劫。
　　足以看出，一道天劫，能熔炼的规则之力，有多少了。
　　所以在刚才，他一下子涌入大量规则之力，而且只是施展一道第一破虚天劫，那获得的成果，自然是少之又少。
　　这还是因为只要有了一丝基础规则之力后，想要再获得更多的规则之力，其难度也降低了许多，不然只是一道天劫，恐怕他连一丝规则之力都不可能凝练的出。
　　可即便如此，杜光林还是在愣了一下后，彻底狂喜起来。
　　“哈哈哈……真的可以！！太好了！！”
　　狂喜中，杜光林再次调出一道天劫，又开始了快速的转化，催生。
　　哪怕每一次，都会消耗一道劫雷，而且他能转化的规则之力也并不多，可这也绝对比像普通修士一样慢慢凝练转化，强上太多了！！
　　再一次的转化中，杜光林更开始留意天劫转化的频率，足足试验了许久，他才大致总结出了规律，那就是大约十道天劫，才能让他熔炼一个精神值的改变之力，得出0.1的规则之力。
　　毕竟，他的一个数值，就是普通人的一百倍，这里面的差距，根本无法忽视。
　　“四千的精神值，四千的气神值，竟然需要八万道破虚天劫，才能彻底凝练？每一道天劫，又需要耗费一两分钟的时间，也就是说，我只需要几年时间，就能把一身改变之力，全部熔炼成规则之力？”总结出规律之后，杜光林又一次狂喜起来。
　　八万道天劫，看上去很多，但实际上，真的不多！那换算起来，也只是四道第六弑古天劫而已，一道弑古天劫，他只需要呆在万丈红尘之地十个月，就能收集完毕。
　　所以储备方面，最多只会让他耗费三年多时间。
　　至于天劫的熔炼时间，每一道，耗时一分钟左右，八万道，也只是几个月而已。
　　他总共两百种改变之力，全部熔炼成规则之力，只是需要不到四年时间，可要知道，别人走完这一步，却需要百年时光的！！！
　　这又如何让他不惊喜莫名？
　　随后，杜光林又计算了一下体内的天劫数量，一道第五天劫，等于6561道破虚天劫，外加数百道第一、第二天劫，其中第二天劫的数量，更足有三百多道，可以比拟近三千道破虚天劫……
　　“一万道左右的天劫，每十道转化0.1数值的规则之力，这些天劫，还可以让我把精神值或者气神值，提升一百左右。”
　　得出这个结论以后，杜光林绝对是心满意足了，提升一百数值，足以让他在对抗游仙巅峰时，稳胜一筹了。
　　不过到了这时，他却也更期待回到寂轮星了，以前，他对寂轮星的渴望，还只是作为一种武力威慑，但现在，那就是真真正正的实力提升了。
　　“等回到寂轮星之后，一定要尽可能多的储备天劫！”再次思索一番，他才又直直调出另一道天劫，开始转化新的规则之力。


第378章 荣耀回归
　　也就在杜光林一步步凝练自己体内的规则之力时。
　　无上妖域的突变，也逐渐以摧枯拉朽之势，开始火速在蓝伤域、离门等五大高层蔓延，席卷。
　　虽然，那些前往无上妖域的修士，在速度上，比不上杜光林，可毕竟这个世界，有通讯玉简，若只是传达消息，自然要更快的多。
　　突变！
　　那真的是了不得的突变，原本还算平静的河内，竟然突然有上界仙人下凡？而且还是一名上仙，这消息，也真的是当场就让接到消息的五大高层，全都震惊当场。
　　而灵元胎之名，也彻底深深的印入了所有大乘期修士灵魂深处。
　　不过，这还不是最主要的，更让他们惊骇莫名的，则是原本和他们平起平坐的郭氏，竟然会有如此恐怖的实力。
　　一个大乘期修士，连连和仙界上仙硬撼，竟然丝毫不落下风？
　　哪怕那上仙的实力，只能压制在游仙期，可这消息，还是立刻让其他五大，全都变得惶恐不安起来。
　　本身只是一名大乘期，但其修为却巅至游仙巅峰？那岂不是一人之力，就可以抹平其他五大？！独霸整个河内星系？！
　　一时之间，五大高层，所有大乘、合道期强者，全都是对杜光林之名，感到由衷的惊惧和颤抖。
　　但随后，这些本来的河内星系至强者，却也没有表露出什么动静，毕竟他们也不知道，那位变态的逆天的杜光林，现在与那名上仙的争斗，究竟是什么结果。
　　如果……如果是那名上仙获胜，那一切就不用多言了，毕竟上仙终归是要走的，要回仙界的。
　　可如果是杜光林获胜，那后果，简直不堪设想，恐怕他们五大，将再也没有一丝自傲的资格。以后的一切，都要以那杜光林，以及杜光林所代表的郭家，马首是瞻！
　　所以在这段时间里，五大诸高层，虽然个个都在心底下，对杜光林的名字，分外的敏感和惶恐不安，可明面上，他们却依旧和往常一样。
　　所有人都在等，等杜光林和冥颜一战的结果。
　　也就在这样的情况下，消息，终于传到了郭家，寂轮星本部！
　　等郭晴，以及郭怀宇两位巨头，得知这一切后，也彻底陷入了一片死寂。
　　足足呆愣了许久许久，两人都无法从这震撼的消息中解脱，开什么玩笑，就算直到现在，距离杜光林出现，也不过十年左右的时光。
　　十年时间，从刚刚踏入元婴期，直接巅至凡界霸主？
　　就算是大乘期修士，在他面前都不堪一击？更能硬抗仙界的仙人，不落下风？
　　这件事的冲击，绝对是太大太大了。
　　大到他们肯本不敢相信，可面对其他五大一致的讯息，他们似乎想不相信都难。
　　毕竟那些也都是整个河内的超级势力，会和他们郭家开这种玩笑么？
　　既不敢相信，又无法不信，到了最后，郭家也彻底激动和惶恐起来。
　　他们也不知道是在激动杜光林的修为，还是在惶恐，杜光林和那名上仙一战的结果。
　　……
　　就在河内六大，一片紧张和惶恐下，一道身影，终于在半年多的长途跋涉之后，抵达了郭氏范围。
　　这身影普一出现，立刻就惊动了整个郭氏，因为他正是催化了体内所有改变之力的杜光林，此时的他，气神值，还是4000.1，但精神值却已抵达了4101.6的程度。
　　在消耗完体内的天劫后，又恢复了所有的改变之力，杜光林就直接接替了郭幕岩两人的工作，带着星阙殿一路赶向郭氏。
　　毕竟众人里，就以他的速度最快。
　　而虽然当初，他们从寂轮星赶到无上妖域，耗费了一年半时光，但毕竟去的时候，还有不少渡劫期，那总体速度，自然会被拖慢，不过现在，其他人都呆在星阙殿内，只需要一人赶路，这速度自然快了不止一倍。
　　虽然大部分郭氏子弟，并不知道那在六大核心层流传的信息，可是，郭晴等人，也早已在郭氏下达了密令，只要见到杜光林或者郭幕岩等人，就立刻把消息上报长老会。
　　所以，在毕恭毕敬的恭候中，杜光林出现的消息，也立刻传进了寂轮星。
　　只是刹那间，寂轮星，彻底沸腾了！！！
　　什么，杜光林回来了？
　　他能安全回来，岂不是说，他和那位上仙的争斗，有了结果？而且是以杜光林获胜告终？
　　一想到这些，郭晴，乃至于郭怀宇等人，全都是被惊得汗毛倒竖，浑身发颤不止，哪怕这些惊悚中，更多的还是喜意，可面对一个连仙人都可以击败的霸主，至尊，他们也无法不激动，不惶恐。
　　几乎是马不停蹄的，郭晴等十多位大乘期至尊，全都顺着那消息，向杜光林所在地赶去。
　　也就在短短一日后，众人，就在郭氏旗下，一座中等星球相遇。
　　“杜长老？”
　　“参见杜长老……”
　　……
　　初一碰面，再次真真切切的见到杜光林，郭晴等人，虽然依旧怔了许久，不过还是立刻向杜光林行礼。
　　真的，这一切都是真的，杜光林，真的击败了一名上界仙人，荣耀回归！
　　这只从此时，对方的气息，就可以看出，如果说以前，杜光林的气息，是神秘，只要他不刻意释放气息，别人就无法察觉他的修为，那么现在，他一身的气势，就是深邃，宏大。
　　别说看穿对方的修为，就算他只是简简单单的在那里一站，就能带给人一种无形的压力，这压力，就算是郭晴也无法避免。
　　所以，在片刻之后，郭晴等人，就彻底相信了，杜光林是真的变强了，而且强的不可思议。
　　这，对于郭家，又是一种何等的荣耀和荣幸啊！
　　哪怕到了这时，其他五大，一提起郭家，往往都会率先想起杜光林，也是因为杜光林，而对郭家畏惧，似乎盘踞河内星系无数年的郭氏荣耀，已经被杜光林一个人，彻底压下，但此刻，他们却没有丝毫不满，有的只是荣幸，和荣耀！
　　一想起这些，想起杜光林足以横扫河内的超凡实力，郭家众人，亦全都激动的有些面色潮红。
　　而面对郭氏众人的激动和敬畏，杜光林却是悄然放松了心思，他们既然出现在了这里，就说明郭家没事，还没有被其他下界的仙人盯上，这就足够了。
　　轻笑着向郭晴等人回礼，杜光林更是随手从星阙殿中，放出了郭幕岩、郭定北，以及其他渡劫期修士。
　　等这些修士出现后，也亦是一片激动和忐忑，毕竟他们才是真正见证杜光林的强大和恐怖的修士，更能深切明白，对方此时的能力，有多么强大。
　　彼此对视间，众修士，亦均在心下，涌起了同一个念头。
　　那就是，从今天起，他们郭氏，彻底荣耀了！
　　从今天起，整个河内，就将会只有一个超级势力，那就杜长老！！
　　事实，也的确没有出乎预料，自从杜光林带着郭幕岩等人返回的信息，渐渐传扬开之后，其他五大势力，也全都懵了。
　　面对这样的结果，他们也真的不知道该如何是好了，不过，五大势力，还是在第一时间，开始派遣各个巨头，向郭氏进发。
　　以向那位坐镇郭氏的超级至尊，表达自己的善意。
　　不过，等这些河内巨头，一一赶赴郭氏之后，却是连杜光林一面，都无法见得，迎接他们的，依旧是郭晴、郭幕岩等人，对于此，这些至尊修士虽然觉得不能亲自向那位霸主表达善意，有些遗憾，可也丝毫不敢多说什么。
　　只能在一一拜见之后，又恭敬的离去。
　　事实上，不止是其他大乘期修士，难以见得杜光林一面，就连郭氏内部的大乘期至尊，在杜光林返回寂轮星之后，也是轻易无缘见其一面，只因为自踏上寂轮星后，杜光林就开始了闭关。
　　寂轮星，第一域。
　　如今的第一域，在长老会总部之外，又开辟出了一个庞大的殿堂，正是郭氏为杜光林准备的。以闭关为由头，杜光林在封闭了自己的殿堂后，直接就潜入万丈红尘之地，开始没日没夜的吸收起了天劫。
　　他也不知道，其他从仙界下凡的仙人，会不会前来郭氏，或者会在何时前来，但不论如何，对于提升他实力有大用的天劫，那还真是储备的越多越好！
　　……
　　“冥颜败了？”
　　“真的是冥颜？竟然败在了一个凡界修士手中？！这怎么可能！”
　　……
　　半年多之后，与冥颜在同一时期下界的几名仙人，也早已纷纷抵达了河内各主要地带。
　　更早已打探出冥颜和杜光林一战的信息，毕竟在其他修士眼中，那个杜光林，可是公认的最有可能进入大周域，获得灵元胎的修士。
　　他们想不关注都难，甚至在得知两人发生交战后，这几名仙人，全都在以火爆的速度，赶向无上妖域一带，因为他们也生怕冥颜直接抢走了灵元胎，返回仙界。
　　可不得不说，等几人赶到那一带后，却扑了一场空，不管怎么搜索，都找不到有用的信息，也是的等他们再度撤离无上妖域，向最近的实力去打探信息时。
　　才得知了这样一个恐怖的结果。
　　那一战的两个强者，杜光林平安回归，冥颜不知所踪。
　　如此消息，也彻底，让多名上界仙人，全都是惊呆单场，只因为冥颜之名，就算是在仙界，也是颇有威势，可是，对方现在，竟然败在了一个凡界修士手中？
　　任他们在下界之前，对于获得灵元胎的困难，有过千万般猜测，却从未有人想过，那会是在实力上有难题。
　　这玩笑，似乎开大了！


第379章 联手
　　“他竟然连冥颜也可以击败？那恐怕就算他最有可能拥有或者得到灵元胎，我们也难以获取了。”面面相觑了许久，一片宁静的太空中，一名身着紫袍，面色坚毅的男子，才突地开口，脸上尽是一片骇然。
　　这一次，虽说下界的仙人，不止一名，但也绝对不多，每一个层次，都是由最精锐，最强横的仙人下凡，但总共加起来，也不过四名游仙、三名天仙。
　　就算加上曾经的冥颜，也只是区区八人而已。
　　因为对于上界的仙人而言，修为越高，下界的难度就越大。
　　游仙，要想撑过九道雷劫的制裁，需要面对的，只是第五绝仙天劫，只要达到游仙巅峰，再持有多件中品仙器，或者一件上品仙器，就有可能度过。
　　天仙，也大致如此，一旦修为抵达上仙，需要面对的就是第七天劫，就算普通的上品仙器，都难以抗衡，他们需要的，就必须是仙宝或者堪比仙宝的强力臂助了。
　　可仙宝，或者足以比拟仙宝的强力臂助，又哪里是那么容易获得的？那都是仙王一级的修士才能掌控的。
　　天仙境界，能成功下界的，就只有冥颜一人，而天仙以上的金仙，根本就没人下凡。
　　所以，哪怕是在所有下界的仙人中，上仙冥颜，也绝对是最强者，可现在，他却败了，败在了一个凡界修士手中。
　　这结果，对于在无上妖域一带为了搜索消息而聚集起来的七名仙人，冲击实在太大了。
　　而他们，也无法怀疑这些消息的真实性，因为那都是诸仙人透过秘法，从凡界的那些强者灵魂深处搜刮来的记忆。
　　也是随着紫袍仙人的话，七人中，身着黑衣，面容消瘦的男子才蓦地开口，“其实，上仙冥颜战败，对于我们而言，是一个好消息。”
　　“恩？”
　　“毕兄此话……”
　　“好消息？”
　　……
　　黑衣仙人的话，直接就让其他六人全是一滞，更有些不解和惊诧，这不管怎么看，都不是好消息吧？
　　“呵，你们难道忘了，从那些凡界修士得到的消息，那人的实力，只是和游仙巅峰相差不大？一个游仙巅峰，他即便勉强能获胜，想必也损耗不小，如果我们联手，压制一个实力只和游仙巅峰相当的修士，难道还会害怕出现意外不成？少了一个上仙，我们这几人，夺得灵元胎的机会，也就更大了些。”毕姓男子再次淡淡一笑，开口解释，“不然，如果是冥颜获胜，怕不是他直接就取了灵元胎，返回仙界了，那我们这次下界，还有何用？”
　　也是随着他的解释，其他六名仙人，原本全是震撼之色的表情，才逐渐敛去，跟着就都露出了一丝恍然。
　　是啊，先前他们只记得骇然那凡界修士的实力了，却是忘了，他胜了还好，若是他败了的话，那岂不是就表示冥颜极有可能获得那灵元胎了？这对他们，才是最致命的。
　　而就算那凡界修士实力再强横，依照他们从其他凡界修士灵魂中获得的记忆，对方也只是和冥颜旗鼓相当的功力和实力，只要他们七人联手，哪里还需要一丝顾虑？毕竟一个游仙巅峰，和七个游仙巅峰联手，完全是两种概念！！
　　当然，在神色逐渐变得恍然之后，众仙人心下，也突然就升起了一样的情绪，那就是，他们联手，肯定可以击败那凡界修士，但是如果在击败他之后，真的从他身上找到灵元胎，那他们七人，又该如何？
　　毕竟，他们七个，都想得到厉王的承诺，但厉王需要的灵元胎，却只有一个。
　　渐渐的，几人就又都把戒备的目光，投向了左右。
　　这里，四名游仙，三名天仙，就算众人的实力，都只能压制在游仙巅峰，可其中最得利的，无疑还是那三个天仙。
　　至少在争斗中，那几人靠着天仙的底蕴，丝毫不怕修为损耗，而且在施展的法宝上，也绝对会更占优势。
　　一感受到其他人的戒备，毕姓男子才再次一笑，道，“现在我们，可不是内讧的时机，毕竟我们任何一人，都无法胜过那杜光林，要知道上仙冥颜的裂神碑，可是凶名昭著，他都败了，我们更不用提，别说我们任意一人，都不是他的对手，恐怕就算是两人、三人，联手，也未必有把握击溃他，毕竟裂神碑太强了，估计也只有我们七人联手，才有稳胜的把握。等彻底拿下了那个杜光林，再去决定灵元胎的归属也不迟。”
　　这句话，倒是让其他六个紧绷心神的仙人，蓦地一松，是啊，裂神碑之名，在上界也是凶威赫赫，冥颜这都败了，就更不用提他们单人前去了。也真如他所说的，怕不就是两人、三人联手，也未必能胜！
　　看来，留给他们的，也只有合作一途了。
　　至于合作之后，成功压制了那凡界修士，再决定灵元胎的归属，似乎也是不错的办法，毕竟这里七人，虽然三个天仙占了优势，可他们也只有一人能取得最后的胜利，那肯定不会太团结，甚至于，就算三人有优势，但那优势却也不是特别夸张，一点机会都没留给他们。
　　毕竟他们四个游仙，既然能下界，自然也有不小的仪仗，要他们战胜实力压制在游仙期的天仙，似乎不可能，但如果是防守，也不会轻易落败，若是逃亡，更有不小把握。
　　这也就是说，只要能找到灵元胎，他们都有机会获得。
　　仔细思索过后，诸人才同时轻笑了起来。
　　联手合作？逼迫一名下界修士？
　　这计策，似乎是可行的！
　　“哈哈，好，那就由我们七人联手吧！”
　　“我们七个，联手对付一名凡界修士，虽然有些夸张，不过连冥颜都败了，也只能是说这凡界修士，太变态。”
　　“啧啧，我们究竟要如何联手？难道就这样杀过去？”
　　……
　　做出决定之后，七人又彻底轻松起来，不过，对于如何前去逼迫杜光林，倒也还需要另一番商讨。
　　只因为，对方究竟有没有灵元胎，还是个疑问，他若是有，那就好办了，只要七人联手击杀他就行，但如果他没有，只是有最大的可能去获取，那就绝对不能杀了，只能让七人联手压制他，然后彻底控制，让他在被控制状态下，去取灵元胎。
　　这第二条，就不好办了，因为对方不管怎么说，也拥有极强的实力，杀死容易，控制难啊！毕竟他是会跑的，而在对方逃逸途中，只要他们不敢下杀手，那就极可能让他逃脱，到时候，事情只会更麻烦。
　　等这些问题，再一次被摆在七人面前后，众人倒是再次沉默起来。
　　不过，在沉默之后，毕姓仙人却突然一笑，道，“想要防止他逃亡，也不是没有办法，只要我们率先围困他所在的势力，郭家的大本营寂轮星，到时候以寂轮星上的一切为要挟，看他还敢不敢逃。”
　　“对，我们也无须一开始就摆出要绝杀他的意思，只要他顺着我们的意思，去搜寻灵元胎，就可以放他们一条生路，有这一线生机在，想来他会知道该如何选择的。”
　　“好！就这么办，虽然这手段有些卑鄙，不过，只要实用就行！从这里抵达郭氏，大约还需要半年多时间，我们一路秘密前往，等抵达寂轮星时，再强势围剿，到时候，嘿嘿……”
　　“要怪就怪这个家伙变态吧，在随后的百年内，他都能轻易踏入见知渊，那与灵元胎所在地，也只有一层之隔，而且凡界修士，也没人可以在见知渊内和他抗衡，他又有多种感悟力，那还真是算他倒霉了！”
　　……
　　随着言谈，几名仙人的眼神，也越来越亮，似乎已经可以看到灵元胎在向他们招手了，顿时，诸人就全都兴奋和激动起来。
　　而在兴奋中，彼此对视了几眼，几人就全都纷纷施展遁法，向着寂轮星赶去。
　　只不过，快速向寂轮星挺进的七人，却根本不知道，他们从一开始，就错了！
　　杜光林和冥颜一战的结果，虽然传扬了出来，但除了杜光林之外，其他所有人了解到的战果，都只是一小部分，冥颜是败了，但除了杜光林之外，没人知道，冥颜不止是败，更是横死当场，就连他那在某种程度上，堪比下品仙宝的裂神碑，也被杜光林彻底炼化。
　　裂神碑，加上立生牌，两宝在手，杜光林此时的战力，绝对是恐怖到了极限。
　　甚至于，更没人知道，半年前和冥颜初战时，修为实力也只是和游仙巅峰不相上下的杜光林，如果再给他半年时间吸收天劫，他又将会有多么恐怖的提升。
　　到时候，他能达到的，将不再是只能和游仙巅峰抗衡，而是可以稳压游仙巅峰一两筹，这就更别提，除了修为实力，以及立生牌、裂神碑之外，杜光林所拥有的其他强横手段了。
　　所以，几人真的是从一开始纠错了，而且错的离谱！
　　但这些，他们却没有人知道，也没人想象得到！
　　在此时几人心底，有的，只是满腔的兴奋和激动。


第380章 暴风来袭
　　寂轮星，第一域，星际传送阵所在地。
　　随着一声轻响，原本平静无波的传送阵，突然就亮了起来，随后，一道欣长的身影，就暴漏在了阳光下。
　　也就在那欣长身影显出模样后，立刻就微微躬身，对着前方一座看护殿堂道，“无炎星系下洞音门李丰裕，特来拜会，还请诸位道友通禀一声。”
　　随着李丰裕的话，前方的小型殿堂内，立刻飞出一道身影，望着前方一脸拘谨而又和善的李丰裕，那身影亦马上在脸上堆起了灿烂的笑容，“原来是李大人，鄙人郭均，拜见李大人。”
　　盛笑中，郭均心下，也是笑意盈然。
　　但他虽然心在笑，面上亦在笑，可这两种笑，却完全是不同的意义。
　　他心下的笑，是自豪，是骄傲的笑意，而面上的笑容，则是谦逊，客套的公式化笑容。
　　作为郭氏一名渡劫期的五星长老，郭均心下的自豪和骄傲，正是因为眼前来人，是一名大乘期至尊。
　　大乘期修士，面对渡劫期的蝼蚁，却要面带拘谨和和善之意，这若是之前，怕不是就算讲出去，也没人会相信，因为就算这渡劫期修士，背后有大势力，但放在以往，也最多让其他大乘期修士不会随意招惹罢了，却绝不会看重。
　　但此时，李丰裕脸上，哪怕是对上郭均，也有着一丝拘谨。
　　这又如何让郭均不觉得自豪？
　　而造成这一切局面的，只是因为郭家此时，已经不再是往常的六大之一，而已经晋升到了第一强的地步，郭均背后代表的势力，已经不是普通的大势力，而是一个在凡界，令所有人都只能仰视的超级势力。
　　甚至于，这半年多来，类似于李丰裕的情景，郭均更以早遇到了不止十数次。
　　半年多了，自从离门、沐家等五大势力内的各个巨头，一一前来寂轮星，拜见杜大长老之后，一些消息，也开始在整个河内，那为数并不多的大乘期至尊之间开始传扬。
　　毕竟这些事，也很难隐瞒，五大巨头，纷纷放下一切，先后屈尊前来寂轮星，能不引起其他大乘期修士的注意么？
　　所以，无上妖域一事，杜光林与上仙冥颜一战，大胜而归的结果，也再次震动了六大之外无数人心神。
　　面对这样一个当之无愧的至尊霸主，那些散修，或者中小势力的大乘期至尊，也不得不在之后，一一赶来寂轮星向郭家传达自己的善意。
　　所以这半年来，几乎每隔一段时间，就会有人前来郭氏拜见。
　　甚至于，每一名前来的大乘期修士，都有了深刻的觉悟，尽量放低自己的姿态，所以哪怕是对于寂轮星上，负责接待的修士，都分外和善，从不敢摆什么架子。
　　这，倒也真的是让驻守在传送阵外，负责接待的众修士，倍感骄傲和荣幸。
　　看看，现在的郭家本部，几乎已经成了整个河内星系的中心，他们又如何不骄傲，不自豪？
　　而在无比的骄傲和自豪中，众人对于带给郭家这一切的杜光林，也是越发的敬畏和拥戴。
　　也是随着郭均的笑意迎接，那踏步而来的大乘期修士，也立刻在脸上露出了一丝真切的笑容，更是直接摆手道，“不敢当，还要劳烦郭长老，替李某通报，以希望有机会拜会杜大人。”
　　“呵呵，李大人客气了，不过杜大长老正在闭关，我等亦不敢打扰，如果李大人不介意的话，倒可先在我郭氏长老会歇息。”面对一脸真诚的李丰裕，郭均脸上显得有些无奈，不过心底下，却还是有那么一丝飘飘然。
　　这些散修或者中型势力的普通大乘期修士，有哪个不知道杜大长老正在闭关？
　　毕竟其他五大的那些巨头，在之前一一来拜会杜大长老时，全都吃了闭门羹，这消息如何传不出去？那他们就不可能不知道自己的分量，但现在，这些以前的至强者，在抵达之后，还不是都要率先点名来意？
　　这哪里还有以往那些大乘期至尊的傲气和眼界？
　　这也实在太容易让人陶醉了！
　　“呵呵，如此就要打扰了郭长老了。”李丰裕先前的话，也真的只是客套话，顺着郭均的话就滑了下来。
　　见不到杜光林的面，那也至少要在寂轮星等一段日子，至少以后，等那位绝对的霸主出关后，得知自己的所为时，心下有个底，那以后，也多少会有一丝和气。
　　的确，对于普通大乘期修士而言，杜光林这个能在正面硬撼游仙巅峰，更在最后，击败对方的家伙，实在太强势了，也带给了众人太过于恐怖的压力。
　　那种压力，是代表着对方只要一个不喜，就能轻易抹杀任何普通大乘期修士，而且更没有人敢站出来相助，所以，他也实在无法不小心谨慎。
　　“呵呵，至尊大人，请！”随着李丰裕的话，郭均也再次笑着相请。
　　但就在这时，后方的传送阵处，却突地就泛起了一阵亮光，跟着，一连七道身影，直接就出现在了传送阵内。
　　也只是刹那间，这七人，就吸引了郭均和李丰裕的注意，因为那七人，虽然没有刻意散发气息，却均自带着一股不俗的气度，这种气度，都远远不是渡劫期以下修士能拥有的。
　　而在随后的同一时间，郭均和李丰裕心下，也猛地升起了同一个念头，那就是，又有人来向杜光林以及郭家示好了。
　　只不过，两人心下也都有一丝疑惑，那就是眼前几人，他们怎么会没有一丝印象？
　　的确，整个河内星系，虽然极为庞大，但除了异族，以及妖兽异族之外的大乘、合道期，全部加起来，不过二百人左右，那身为六大之一的郭氏，或者其他大乘期，就算无法结实所有人，却也总归都是有印象的。
　　这也是为什么在李丰裕刚报出名号时，就被郭均认出了他是大乘期。
　　不过，虽然疑惑眼前七人，一个都不认识，郭均还是立刻在脸上堆起了习惯性的笑容，准备开口迎接。
　　却没想到就在这时，一股澎湃的威压，直接就从七人身上，蓦地爆发。
　　“轰～”
　　也只是一瞬间，七人所在之地，就像成了一个风暴发源地一般，一股股，一波波强烈而又霸道的压力，直直就向着左右四散而出。
　　刹那间，就压的郭均脸色一白，身子一僵，彻底晕死了过去，就连一侧的李丰裕，也猛地身子一软，连连喷出几口精血。
　　压力！
　　过于恐怖的压力，除了让李丰裕丝毫在无法动弹之外，更也有了彻底晕死的冲动，这，立刻就让被惊得魂飞魄散。
　　开什么玩笑？他可是大乘期修士啊，竟然只是一波压力，就有把他生生压死的冲动？
　　也就在无比的恐惧中，那七人，终于动了，但却是各自长笑一声，快速向着天空飞去，同一时间，那庞大的压力，更一分为七，向着更庞大，更宏远的地方覆盖而去。
　　甚至于，那庞大的压力，在分散之后，不止没有一丝减弱，反而更在逐步上扬！
　　这个发现，再一次让李丰裕有了彻底晕死的冲动，到了现在，如果他再猜测不出这几人的身份，也就白活了，对方一定是仙人！
　　可是，一连七名仙人？？
　　这讯息，也足以让任何人都震惊的不知所措了。
　　……
　　郭氏长老会总部。
　　一座宽大的殿堂内，二十多名修士，全都是微笑端坐一方，彼此轻笑言谈，气氛倒也融洽，这二十多名修士，其中两人，正是郭幕岩和郭怀宇。
　　其他人等，则均是半年余来，从河内星系各地，前来拜会杜光林的大乘期至尊。
　　毕竟这些人，既然是来拜会，不可能来了一听杜光林在闭关，就直接走人的，总是要留下一段时间，以示诚意，而有的人来得早，有的来得晚，所以即便已经有极大一部分已经离去，可留在郭氏的，却依旧有二十多人。
　　常日里，这些修士，就是由郭幕岩两人招待，或者探讨一下修炼，或者闲谈碎语，倒也颇为轻闲。
　　而这多人里，身为主人的郭幕岩和郭怀宇，虽然在半年来，接来一波，送走一波，几乎一直都在重复一样的事，不过对此，两人却没有一丝不耐，更多的，还是一番压都压制不住的喜意。
　　只因为照这样下去，怕不是寂轮星真的就要成为整个河内的中心了，而他们郭家，亦将成为最惹人艳慕的权势家族，如此荣耀和地位，又哪里会让两人升起一丝不耐情绪？
　　而其他大乘期强者，虽然多少有些不适应这次的巨变，可也不得不全都刻意压低身份，以表现出对郭氏的敬重。
　　也就在大殿内，诸人一片祥和的气氛中，一股庞大的压力，突然就从外部传来，那压力的恐怖程度，只是刹那间，就压制的众人再也无法动弹，更全都面色一片凄白，连连向外喷出一口口精血。
　　紧跟着，当那股庞大的压力，突然间又一分为七，而且更逐渐上扬时，众人才蓦地都顶着被压得几欲崩溃的躯体，彻底惶恐起来。
　　“七个仙人？天啊……”
　　“怎么回事？七名仙人？这……”
　　……
　　刹那间，大殿内，所有人也立刻纷纷一片惊呆，全都骇然欲死。就算是郭幕岩等，明知道郭氏本部有杜光林这个超级霸主坐镇，在此时，也被惊得魂飞魄散，只因为那可是七名仙人啊！！杜光林能击败一个，但是面对七人？……


第381章 出乎预料的强势
　　惊天的压力，随着七名仙人的抵达，不止在寂轮星第一域飘扬，更在以恐怖的速度，向着其他十八域侵去。
　　的确，寂轮星极为庞大，可郭氏聚集，驻留的地方，却只是占了寂轮星不过十之一二的面积而已。
　　所以七名仙人的气机封锁，足以贯穿整个郭氏地域。
　　只是在短短片刻之后，无数原本正在各司其职的修士，就全都被这突然暴起的压力，给压得生生晕厥，就连郭家其他大乘期强者，包括第一强郭晴在内，也尽是一片惨色。
　　七名仙人，所带来的压力，不止是那犹如实质的威压，更有无与伦比的心理阴影。
　　在那巨大的压力下，尚还清醒着的几十名大乘、合道期修士，却在此时，都是一片惊骇欲死，虽然这七名仙人，还没表明自己的来意，可对方一出现，就以这种凌厉的姿态登场，足以说明很多问题了。
　　难道是那位被杜光林击败的仙人，带了其他仙人前来复仇？还是这些仙人前来，一样是为了那名上仙所说的灵元胎？
　　一想起这些，郭氏诸人，不久前还是志得意满，大有在杜光林麾下统领整个河内的雄心壮志，刹那间就是一片死寂，而其他前来拜会的大乘期强者，则全都是后悔欲死，为什么他们早不来玩不来，偏偏在这个时候前来？
　　现在的他们，也真的是再没有丝毫反抗之力，只能任人鱼肉，这样的局势，也真是让人想一想都会窒息。
　　“哈哈哈哈……杜道友，我等即已抵达，还不现身？！”
　　也就在几十名大乘期至尊，全都是一片凄苦之时，天空中，蓦地就泛起一串张扬的笑意，随着这笑意，一众大乘期强者，再次一片惊颤连连，果然，这些仙人，都是冲着杜光林来的啊。
　　不过，也不等众人继续思索，一道更加霸气，更加浑厚的气机，就蓦地飚扬而起。
　　如果说，先前七名仙人的强压，就像是一座座巨大而又沉重的神山，从高空之上，一一砸下，几乎想要摧毁，碾压一切，那么此时，这一道突然而起的气机，就像是一座擎天玉柱，又像是一双有力的大手，直接就托着先前那无尽的压力，猛的上扬！
　　只是一瞬间，几十名大乘期修士，立刻就觉得胸前一轻，似乎恢复了不少行动力，这更是让众人一片狂喜，急急向外飞遁。
　　随后，几十名大乘期修士，就在各地，纷纷看到了天空中，遥遥对立的两波身影。
　　其中一处，就凭空凝立在郭氏星际传送阵上方，足有七人，而另一处，则只有一人，就那么静静站在对方数千米之外的高空，一身青衣，无风自动。
　　“是杜长老，杜长老出现了，可是，他一个人，能抵得过那七名仙人？”
　　“这就是杜大人？果然强悍，在七人的压力下，竟然还能面不改色，太强了！”
　　……
　　看到七名仙人，一众大乘期至尊，满眼就只有惊惧，但随后，等众人望向杜光林时，就只剩下骇然和崇敬，别的不说，对方面对七名仙人，还能挺身而出，更稳稳的站在了高空，那只凭这份魄力，就足以让所有人仰望的了！
　　这，才是凡界霸主的气魄啊！
　　……
　　也就在一众大乘期修士，个个飞出身子，于远方观看之时，七名仙人，却是彼此对视一眼，均从对方眼中看出了一丝骇然。
　　他们七人联手，所施加的威压，竟然被杜光林一人，就硬生生接了下来？
　　的确，前方那个面容清秀，一身青袍的修士，不是杜光林还会有谁？
　　虽然刚才七人联手之际，并没有全部释放自身的气机，毕竟他们的目的，可不是直接抹杀这里所有人，七人相加的气机，别说全部了，就算都只释放三四成，联合起来，也足以直接压死这里大部分人，所以，刚才没人释放的气机，不过他们本身的两三成而已，可这也足够让人骇然的了。
　　甚至于，他们也没有料到，这个杜光林，竟有如此勇气和魄力，他们笑着相邀了一句，对方就真的应邀而出？
　　难道，这个杜光林，真的不知道什么是害怕？
　　但不得不说，在骇然之后，七人却均从对方眼中，读出了一丝笑意，他出来就好，就算这家伙，再自持武力，可也不可能与他们七人抗衡，毕竟刚才他们只是释放了两三成的气机。
　　很快，他们就要让那个变态而又自大的凡界修士明白，什么叫做不自量力！！
　　又一声大笑，蓦地就在几人对视之后，从毕姓仙人口中脱口而出，“哈哈哈，杜道友果然好胆识，只冲道友能接下我等刚才一击，足以证明道友的实力，稳坐凡界霸主之位。毕某等这次前来，所为何意，想必道友也一清二楚，只要道友交出灵元胎，或者帮我们拿到灵元胎，我等就立刻离去，绝不打扰，否则……即便道友实力浑厚，怕不是也无法承受我七人的怒火！！”
　　随着毕姓仙人的长笑，其他六人，亦是笑意盎然，不过同一时间，高空之中，一波波强横的杀机，立刻就开始飚扬，那瞬间的杀意，竟是压的周围虚空，都黯淡了许多。
　　仙人之怒，足以毁天灭地！
　　更别说，这是七名仙人，所爆发的强横杀机，就算只是一股意，就足以冰封整个世界，而这亦绝对不是真正的冰冻术法，只是一种刺骨的寒冷，冷的似乎连光线，都可以消融。
　　刹那之间，哪怕是身在杜光林支撑的安全空间下方，数十名大乘期修士，还是全都猛的打了一个冷颤，各自忍不住缩了一下身躯。
　　众人的双眼中，更是涌起一片疯狂的惊惧和骇然之色。
　　又是灵元胎，果然又是为了这个，可是，杜光林真的有么？或者他真的可以拿到么？不过，不管杜光林有没有，拿不拿得出，似乎，他们的性命，都已经掌握在了那七个仙人手中，而唯一能让他们脱离险境的，怕不是就只有杜光林一人了。
　　所以在这一刻，众人望向杜光林的神色，尽是一片期望，以及哀求。那，已经成了他们唯一的生机和希望！
　　面对七名仙人所爆发的森寒杀机，以及其他大乘期至尊，一片期望的注视，杜光林却是突然一笑，一身气机，亦猛的飚扬起来！
　　来了，自己在这里等待半年余，这些仙人，终于还是来了！
　　不过，他们来的，似乎有些晚了，多给了他半年多时间准备，这注定了就是对方一行人，最大的失误。
　　半年多，对普通大乘期修士而言，自然少得可怜，可对杜光林而言，半年多时间，足以让他吸收，储备起四五万道破虚天劫。
　　而天劫，就是他实力提升，最快的依仗，此时，他原本一身之力信仰，早已被大量天劫，转化成了规则之力，更也已恢复过那些被消耗的信仰之力。
　　到了此时，加上他最初转化的力量，他的数值，已经蜕变成了精神4300、气神4258.7。
　　看起来，这只是增长了几百的数值，绝不算多，可那也足以让他在单独面对一名游仙巅峰时，占据绝对的上风！！
　　虽然对面这次出现的，是七名仙人，而不是一名，但他却丝毫不惧，因为他手中还有裂神碑这件至宝。
　　千万不要忘了裂神碑的功效，第一就是压制，只要杜光林操控裂神碑，更在实力上有优势，那就几乎可以压制所有修为低于他的修士，即便是比他强的，也会受到不小的限制，另外更重要的一点就是，裂神碑还有同化功效，只要是被他压制的修士，裂神碑就可以把对方的实力，转化成他的实力，从而进行更强横的累积压迫！
　　也就是说，他能压制多少人，就可以借来多少力量，而这里，是郭氏大本营，其修士数量，自然是多的无法估量，就算此时大部分人已经晕厥，可清醒着的，依旧有几十名大乘期至尊，压制他们的力量，转化为杜光林的力量，他绝对有把握，丝毫不惧对面的七名仙人。
　　正是因为炼化了这件面对群攻的最强至宝，杜光林才丝毫不惧怕会有多少仙人来犯。
　　更别说，除了裂神碑之外，他所拥有的手段，还有很多很多！
　　气机飚扬中，一声声，一串串急速的摩擦碎裂声，直接就在双方之间，蓦地爆发，这却是两股庞大的气机，相撞在一起时，所产生的撕裂声。
　　而几乎是同时，杜光林的笑意，亦越来越高。
　　“哈哈哈……，想要得到灵元胎？这也要看你们有没有那个能力！！”
　　也只是一句话，一次气机冲撞，除了杜光林之外，所有人几乎全懵了。
　　什么？他竟然选择了硬撼？从正面，硬抗七名仙人？
　　一瞬间，毕姓仙人等，全都是一副目瞪口呆之色，混不知道这家伙究竟是不是脑袋不正常了，以他一个只是和游仙巅峰旗鼓相当的修士，竟然做出了这样的选择？
　　就算是郭幕岩等一种大乘期修士，也全都一片骇然欲死，之前他们虽然都知道，杜光林会是他们唯一的生机和希望，可那也只是以为他会答应那七名仙人的条件，从而让对方放过他们，可现在……虽然他们也知道，作为一名霸主，肯定会极为强势，却也没料到杜光林会强势到这种地步，面对七名仙人，还主动溺战！


第382章 最适合群战的超级凶宝
　　目瞪口呆之后，几个仙人，却蓦地就全都爆发出了一团大笑。
　　同一时间，几人更猛的提升气机，狠狠朝着杜光林压去。
　　“我承认，你很强，但你竟然想靠着一人之力，抗衡我们七人？实在太异想天开了！”
　　“哈哈，太好笑了，你一个人？抗衡我们七人？”
　　“既然敬酒不吃，那就别怪我们辣手无情了！”
　　……
　　张扬肆意的笑意中，七个仙人不止提升各自的气机，更纷纷取出了自身的法宝，既然那个傻瓜选择了战，那就把对方战的一败涂地吧！！
　　不把这厮彻底打怕、打残！看来他是不会妥协了！
　　“轰～”
　　毕姓仙人身前，一道七彩的华光暴涨而起，夹带着一股凌厉的杀机，就盘旋出一个七彩如虹的花冠，那花冠在瞬间之后，就仿佛带动了万花现世一般，直接让周围虚无的空气中，快速繁衍出了一朵朵斑斓的鲜花，每一朵花朵中心，一捧捧透着无限清香的气流，就像是一团团炸药一般，猛的就开始向外铺设。
　　“哗～”
　　另一名仙人身前，则是凸显一根剔透的大绿色玉杖，嗖的飞上高空，直直向下刺出一道道碧绿的仗影，那影像在彻底扑入地面后，似乎蓦地勾动了整个寂轮星上，所有的活性植物，推动一层幽幽的绿气，就快速向着玉杖处，风卷云集。
　　“嘭～”
　　第三、第四个，以及第五、第六、第七个仙人，亦全是激射出各自的法宝，只是刹那间，就把整个世界埋葬。
　　无尽的晴空下，只剩下一片刺骨的寒冷，每一道华光，都快速吞吐着嗜人的豪芒，朝着同一个方向，直逼而下。
　　七人联手的威势，也实在太过恐怖，在围攻向杜光林的那一瞬间，七名仙人，心下蓦地就都闪起了一片轻松，看那杜光林，此时该如何应对！
　　不过，也就在同时，这七人却也都小心翼翼的向左右看去。
　　这一次众人出击，有几个施展的会是自己的最强手段？
　　如果是，他们倒要好好铭记一下了，毕竟在不久之后，几人就会分散站在一个个对立面，成为竞争对手。
　　只不过，一眼之后，众人心下，蓦地就都升起了一丝郁闷，从气机上感应，这些仙器，虽然凶焰滔天，但似乎都只是中品范畴，还远远不是各人手中的最强依仗。
　　“看来，他们也有提防，都没在第一时间暴漏自己的最强手段。”
　　“都只是中品仙器，但估计起来，我们之间，任谁手里，都至少要有一件上品仙器坐镇。”
　　“嘿嘿，不过就算如此，我们七人联手，也足以让那个杜光林，焦头烂额了！”
　　“等着吧，希望那个自大的家伙，不会一触即溃！”
　　……
　　虽然都多少有些郁闷，可七人在随后，却也都轻松了起来，就算如此，恐怕也能绝对重创那个该死的家伙。
　　“嘎！”
　　也就在众仙人各怀心思的出击时，下方，数十名大乘期修士，在见到他们真的出手后，直接就身子一软，彻底萎靡了下去。
　　真的开打了，真的出手了！
　　那他们……又拿什么抵抗？
　　天啊，对方这一刻的威势，也真的是太恐怖了。
　　不过，身在被攻击中心的杜光林，却突然冷冷一笑，所持的裂神碑，也唰的一声，就出现在了他的身前。
　　刹那之间，一股宏大的压力，猛的就从裂神碑内暴起，彻底压的数十名大乘期修士动弹不得之际，他才又借力而起，以更恐怖的速度，扑向前方。
　　同一时间，一股股、一波波密集的黑色波纹，也呼啸着向前翻滚，直直切入了那七件飞扑而下的仙器中。
　　“噗～”
　　……
　　也只是短短瞬息之内，那从左右拥挤而来的无尽绿芒，直接就被黑色波纹，直直侵入，而后彻底撕碎，那无穷的黑色波纹，更快速侵入那件绿色玉杖内，随着噗的一声闷响，就剥夺了那杖身所有灵光。
　　就连那件华丽的花冠，所衍生出的无尽花朵，也在一时间，被彻底催灭，更有无数波纹，彻底把那花冠，合围而起。
　　就连其他五件仙器，也猛地滞留在当场，散发出一团团更浓郁的华光，死死抵挡裂神碑所发的黑色波纹。
　　这，要怪也只能怪七人在出手的同时，还都各有顾及，都没有施展自己的最强手段，不然，若他们释放出上品仙器，多少也能支撑一会儿，可现在，那些仅只是中品仙器，对于裂神碑这个在某方面足以比拟下品仙宝的凶器来说，还真是不堪一击！
　　毕竟当初的冥颜，在手持着它的时候，可是连杜光林的上百符宝大阵群，都能硬生生他抵挡的，足以见证它的强横了。
　　同一时间，七名仙人中，亦两人因为仙器报废而脸色一白，猛地喷出一口精血，但不得不说，这一点小小的创伤，和裂神碑的出现，所带给几人的心理冲击，根本不值一提！
　　那是什么？
　　从内部摧毁术法、仙器的黑色波纹？这不是上仙冥颜仗以纵横仙界的裂神碑？
　　可是，冥颜的最强法宝，怎么会出现在杜光林手中？
　　死死的愣了那么一瞬，七名仙人才彻底乱了，也慌了。
　　“裂神碑？！冥颜连裂神碑都失去了？难道他死了不成？”
　　“这怎么可能，他能击败冥颜就不粗了，怎么可能击杀？”
　　“裂神碑？！那件最适合应付群攻的超级上品仙器？”
　　……
　　一片惊慌失措中，杜光林的攻击，却没有丝毫停滞，黑色波纹再次以狂暴一般的频率出击，直直就把前方所有地带，堵塞成了一片漆黑地带。
　　而在澎湃的波动之下，半空中尚存的五件仙器里，直接就又有两件，猛地被突破了防线，噗噗两声，又彻底报废！
　　而远处的杜光林，却没有丝毫停滞，只是再次强力催动手中至宝，一股股恐怖的强压，也彻底侵到七名仙人身侧，呼呼几声，就把七个原本强势无比的仙人，给压制了下来。
　　这股强压的压制效果，亦丝毫不输于裂神碑那些黑色波纹的破坏功效，甚至还犹有过之。
　　毕竟那可是连天劫都能压制几分的，更别说它还可以借力打力，压制一个，施展者的实力，就会提升一分！而他所能发挥的压制效果，也会更上一步！
　　也是随着强压的降临，七名仙人，在瞬间就被惊了个魂飞魄散，开什么玩笑，自己一身修为，全部被压制？
　　在这种时候，那和等死有什么区别？
　　可哪怕全都被惊得亡魂皆冒，七人还是不得不立刻施展起一种种秘法，在瞬间提升各自的爆发力，随着一串轰轰巨响，一股股纷乱的气流，蓦地就从七人所在地炸开，勉强破开裂神碑的压制后，七人也顾不得是否受创，直接就嗖嗖集合在了一起。
　　同一时间，一道庞大的圆形防御盾光，也立刻把七人遮掩了起来。
　　在仙界，裂神碑的凶名，虽然不是人尽皆知，可也有不少人在它手上吃过大亏，所以有效抵抗这凶宝的办法，就是联合防御。
　　不管多少人，都最好缩在一个防御内，一同抵抗这凶宝，不然，若是逐一分散起来，也真的会被对方一一击破，因为它每压制一人，那随后压向第二人时的能量，就会暴增一分。
　　这玩意，腻恐怖了！
　　也就在七人联合撑起一个防护罩时，外界，剩余的三件仙器，也在同一时间，被无尽的黑色波纹侵入，随后又噗噗噗，变成了三团废器。
　　这一切的一切，从杜光林战意飙升，到七人出击，再到裂神碑逞威，都是在短短一两秒内发生，可这一两秒之内，所发生的一切，也实在太过让人目不暇接。
　　只差一两秒之后，原本还是凶意滔天的七名仙人，就立刻一一受创，连损七件仙器，更不得不快速集结，龟缩着防御，而反观本只是孤身一人的杜光林，却在此时占据了绝对的上风，以一敌七，不止没有丝毫损伤，反而在硬碰硬中，步步紧逼，也实在是让下方，数十名大乘期强者，彻底傻了眼。
　　不过不论多么震惊，他们此时，也只能眼睁睁看着上方的形势变化，除此之外，却是连多说一句话都做不到，只因为诸人所有的“力”，早已彻底被裂神碑借走！
　　“哗～”
　　一片无声的寂静中，杜光林身前，裂神碑再一次凶焰大涨，一股股稠密到近乎肉眼可见的强压，就像是水波一样，翻涌着就朝前方由七个仙人联合支撑的防护罩奔袭而去。
　　同一时间，一层层，一道道密集的黑色波纹，也开始向着那防护罩排挤而下。
　　只是刹那间，就压的那防护罩光泽蓦地黯淡了两三分。
　　这变化，再次惊得七个仙人一片骇然，怎么会这样，怎么会这样？他们七个，对上一个杜光林，不应该是摧枯拉朽般，一战即胜的么？
　　但为什么，现在一触即溃的，反而是他们？！


第383章 杀！杀！杀！
　　可不论几人再惊惶无措，那支撑在外面的防护罩，却仍在以稳定的速度，逐步瓦解！
　　这里面，裂神碑暴起的压力，倒是其次，主要还是那些黑色波纹，简直就是九成九法宝和术法的克星！
　　“怎么办？这样下去，这法宝，要不了多久，就会被报废啊！”
　　“还能怎么办？那家伙竟然得到了上仙冥颜的裂神碑？太恐怖了！”
　　“难道我们真要眼睁睁看着所有法宝，被这厮全部破坏，然后，再被他逐一压制？”
　　……
　　七名仙人，在此时，也真的是欲哭无泪。
　　之前所有的猜想和布局，在此时，面对强势的裂神碑，竟全都成了镜花水月，如果再这样持续下去，他们也真的无法肯定，等待几人会是什么下场。
　　到了这时，别说利用寂轮星的一切，逼迫眼前这个凡界霸主去寻找灵元胎了，他们自身的安全，就是一个天大的问题。
　　也是在无比的崩溃中，几人心下，也逐一泛起了逃逸的念头，只不过此时，想要逃，留给他们的，怕不是也只有一条路了，那就是依靠引力之光，逃回仙界。
　　至于其他方式，比如七人联手撑着防护罩，逃向寂轮星之外，却根本不可行，虽然外部的强大压力，暂时无法压破这防护罩，可也绝对大大限制了众人的速度。
　　因为那不止是杜光林一个人的力量，而是融合了其他所有被压制修士的力量，就算那些人，一个不算什么，但胜在量多……
　　甚至于，因为在全力抵抗外部的压制，他们几乎就没有多少力气逃逸了。
　　而破开这防护罩，分散逃向寂轮星之外，更根本不可行，因为只要他们一分散，就会被裂神碑逐一压制，到时候，那才更让人崩溃。
　　可是，等思索了清楚，只有逃回仙界一途之后，众人再次崩溃了。
　　搞什么鬼，难道他们这次冒着九死一生的危险下界，就只是为了来寂轮星转上那么一小圈？然后七人联手，还灰溜溜的被一个凡界修士，逼得走投无路？
　　难道，他们七个下界，只是为了自取其辱？
　　越想越崩溃，越想越憋屈，七名仙人，望向防护罩之外的神色，渐渐就变得无比幽怨起来。
　　而等看着外部的防护罩，在那无尽的黑色波纹下，渐渐就真的快要消散崩溃时，几人连幽怨也顾不得了，只能全都快速的召唤出一道道引力之光，以希望尽早逃离。
　　的确，这个防护罩崩溃了，他们还可以继续支撑起第二个，但那总有用完的时候，还不如早早离去的好啊。
　　“该死，这里可是凡界啊，竟然会有这么变态的家伙！”
　　“还是仙界安全一点，这家伙，也太让人无语了，连上仙冥颜的至宝都能抢过来……”
　　……
　　看着引力之光降下，几名仙人总算同时舒了一口气，这几分钟，只要一直由七人联手撑下去，终归还算是平安的。
　　而到了这时，他们对于凡界这位杜光林，也真是无语到了极限，见过变态的，可没见过这么变态的，只是在凡界还没飞升的修士，就能硬生生逼得他们七个仙人落荒而逃。
　　但几人，却根本想不到，没有杜光林的同意，他们也根本不可能安全离开！
　　“引力之光？！”
　　望着从天而降的七道光泽，杜光林也立刻开始了思索，究竟要不要击溃这些引力之光，虽然他九成以上的天劫，都被用来提升修为了，可他更知道，将要面对的是仙人，这些人物，随时都可以靠着引力之光逃逸，那他也不可能不留下一些天劫备用。
　　“用天劫抹杀这几人逃逸的手段，倒是容易，只是这样一来，容易暴漏，毕竟下方还有那么多大乘期修士……”
　　再次思索了一番，杜光林却蓦地就激发出了符宝大阵群。
　　这几个仙人，既然下界了，那就还是留下吧！！
　　用符宝大阵群的阵云，遮挡下方大乘期修士的耳目，只要他们看不到，听不到，再用天劫轰杀那些引力之光，虽然这一样会暴漏他阵魔的身份，但现在，暴漏阵魔的身份，对他而言，却没了丝毫顾虑，以前，那是害怕激起所有大乘期修士的围杀，但现在，大乘期对他根本不堪一击，自然没了顾虑。
　　刹那间，一道道浓郁而又密集的阵云，就猛地出现在了杜光林和下方那些大乘期修士中间，彻底阻隔了一切。
　　这巨变，再次让那些早已瞠目结舌不已的大乘期修士，连连颤抖不停。
　　阵魔！
　　望着那些突然出现的阵云，阵魔的身份，也是昭然若揭，可也真如杜光林所想，等众人得知，以前令所有修士都眼红无比的家伙，竟然是杜光林这个超级霸主后，这些修士，也彻底懵了，满脑子都只剩下一片呆滞，浑不知该如何反应。
　　呆滞的，还不止那些大乘期修士，就连那七个原本一脸轻松的仙人，在见到这凸显的大阵阵云后，也全都愣了。
　　仙灵之气？？凡界，怎么会有这么多仙灵之气？
　　可杜光林却没有给他们太多机会发呆，随着右手一抬，一道凶悍的劫雷，直接就从他手心迸发，直直朝着毕姓仙人的引力之光轰去。
　　也几乎是同时，望着疾奔而来的天劫，本就在发呆的几名仙人，也越发痴傻了。
　　天劫……
　　那气息，真的是天劫！但为什么……天劫会从那家伙手心迸发？？
　　再一次呆滞了瞬间后，几名仙人才彻底慌了。
　　“天劫？开什么玩笑？”
　　“这怎么可能？他竟然连天劫都可以操控？”
　　……
　　一片慌乱之中，因为巨大的惊诧，几个仙人，甚至都忘了抵御天劫，愣是眼睁睁看着那天劫夹带着毁灭气息，直直撞上了一道引力之光。
　　“嘭～”
　　那引力之光，也立刻在天劫的轰杀下，彻底烟消云散，跟着，杜光林再次轻扬右手，第二道、第三道天劫，也一次而出。
　　“轰轰～”
　　刹那之后，所有的引力之光，就全都消散在了天劫的攻杀之下。甚至于，因为他刻意选取了微微向上的角度轰杀，这些天劫在炸裂之后，虽然也激的下方的阵云一片晃动，但终归还是没能破除，硬是让所有的声音，视线，都被完美的阻隔出来。
　　而也就在第七道天劫之后，几名仙人体外，那本就被裂神碑快要摧毁的防护罩，也终于噗的一声，彻底碎裂。
　　“快！”
　　“怎么会这样！”
　　“补上！”
　　……
　　随着防护罩的碎裂，那直面而下的巨大压力，以及恐怖的黑色波纹，也立刻让毕姓仙人等全是一惊，再也顾不得去惊讶杜光林怎么可以挥发天劫，而急急撑起了一个新的防护罩。
　　虽然在众人一片手忙脚乱之中，那防护罩终于还是撑了起来，可到了此时，几人脸上，却也已彻底失去了所有血色。
　　只因为，刚才天劫的出现，直接等于彻底磨灭了诸人最后一丝希望！！
　　那可是连他们逃回仙界的希望都彻底掐灭了。
　　而众人，更渐渐开始深切的明白，杜光林究竟凭借什么，击败冥颜，更从冥颜手中夺得裂神碑了。
　　天劫啊！那可是天劫！！
　　甚至于，对方拥有的，可远不止天劫这么简单！
　　论功力，那个超级变态，丝毫不输于他们，甚至还稳胜一筹，轮法宝，对方更拥有裂神碑这种至强凶器，再看看下面，那一层层凸显的阵云……现在可好，对方连天劫都施展出来了？
　　这还要他们怎么活？
　　后悔！
　　七名仙人，此时心下，尽全是一片抵达极限的后悔，为什么当初，众人会这么傻的，想要找这家伙的麻烦？这不是自寻死路是什么？
　　但杜光林，却再次打断了诸人的一切他念。
　　既然已经施展了天劫，释放了符宝大阵群，那他的手段，也就丝毫不用再保留了！！
　　又一波恐怖的阵云，直接就从他身侧，蓦地泛起，其他十多套符宝大阵群，在激发之后，立刻把七人笼罩其中，无穷无尽的攻杀术法，全都呼啸着从左右直扑而下，一波波，一群群，疯狂无比的扑杀而下。
　　同一时间，立生牌，也直直飘扬而出，嗖的一下，就涌出大量白芒，卷起对方刚撑起的防护罩，就消弭不见。
　　杀！
　　眼前的七名仙人，一个都不能放过！
　　大阵攻杀术法、恐怖的强压，以及无尽的黑色波纹，还有杜光林身侧，再一次迅猛抬头的吞日剑，全都朝着七人中，三名天仙，直扑而下。
　　“嘭！”
　　一击之下，一名尚在因为几人的防护罩突然消失而再次色变的天仙，直接就被各种恐怖手段，彻底淹没。
　　“嘭！”
　　第二击，另一名天仙，亦因为身体突然收到极强的压制，而瞬间被撕成了粉碎！
　　“嘭！”
　　第三击，最后一位天仙，虽然在刚刚，才反应过来，更彻底涨红了脸，准备激发自己的修为，就算迎来制裁天劫，也要拼死一搏时，却硬是在那一瞬间，又被彻底抹杀！
　　三击过后，寂轮星上空，无尽的杀机，再一次，骤然飙升，剩余的四名仙人，彻底身子一软，崩溃当场。


第384章 何方鼠辈，竟敢冒犯天尊大人？！
　　杜光林的杀戮，依旧没有丝毫停滞！
　　祭起立生牌，嗖的一声，又吞没剩下四名游仙刚刚升起的防护型法宝，而后，吞日剑、各种攻杀术法，以及裂神碑的几大功效，亦再一次直扑而下。
　　“轰～”
　　快速击杀了三名天仙，再不渝对方拼个鱼死网破，召唤出制裁天劫，那等待这几人的，就只有死路一条。就在四人一片惊骇欲死的反抗中，又一名被压制修为的游仙，彻底被斩成飞灰。
　　只剩下三人！
　　三名游仙，裂神碑的强压功效，由杜光林自身，结合其他所有被压制的人，立刻就完美的呈现出了压制效果，三名幸存的游仙，在此时，就算是齐心合力，亦被压制的丝毫动弹不得。
　　无尽的黑色波纹，直直侵入三名游仙体内，开始了肆意的破坏，周围恐怖而又密集的各种术法，亦纷纷不顾一切的亡命而下，瞬间，就撕碎了三个本属上界的强横仙人。
　　这一切的一切，亦都是发生在须弥之间，等最后三人也被彻底抹杀时，原本杀机盈野的杜光林，才蓦地一松，跟着，就嗖的一声，收起了裂神碑、立生牌、吞日剑，以及左右的符宝大阵群。
　　很快，当天空之中，再一次变得晴朗无云之时，整个天际，就只剩下七个散发盈盈光泽的储物戒指。
　　这一幕，落入才刚刚恢复自由的众大乘期修士眼中后，却再次，让下方众人，全都是身子一软，差点生生就被吓得晕死过去。
　　在刚才，虽然他们听不到、看不到上空究竟发生了什么事，可看着只是片刻之后，就再无任何踪影的七名仙人，还有那半空中的储物戒指，那一切的一切，岂不是早已有了答案？！
　　这答案就是，来犯的七名仙人，彻底被杜光林斩杀当场。
　　那可是七名上界仙人啊，围杀杜光林一人而已，竟然如此迅速的，就被他一人全部击毙？这，又要多么强横的武力？
　　一想起这些，下方那众多修士，就是想不害怕，想不颤抖都难啊！
　　也就在一片惊慌之中，杜光林也终于轻吸一口气，收起了七枚储物戒指，随后，轻轻向下一眼望来，虽然那真的只是平静无比的一眼。
　　却立刻骇的下方众多大乘期修士，全都是心跳加速，各自惊悸不已，更在随后，齐齐一躬身子，以最虔诚的姿态，同声叩拜，“参见天尊大人！！”
　　大乘期修士，被人敬成为至尊。
　　但此时，这里所有的大乘期强者，都无法再让自身，和高空之上，那道身影平起平坐。对于这位当之无愧的凡界霸主，他们这些大乘期，还真是孱弱如婴孩一般。
　　恐怕也只有称呼上界仙人的天尊，才能配得起这位至强者！
　　躬身拜倒的一瞬间，所有修士心下，都蓦地升起了一丝由衷的自豪和庆幸，他们自豪的是，自然是今日，能有幸和这位绝对霸主，站在同一阵线，哪怕众人都没有出上什么力气，可终归是站在了对方麾下不是？
　　这，本身就是一种天大的荣幸！
　　也是望着下方，全都躬身拜倒的众人，杜光林这才轻轻点头，而后身子一闪，就消失在了原地。
　　“这一波仙人，应该是下界的全部仙人了，此事一了，凡界，应该就再无争端了。”
　　消失的一瞬间，杜光林心下，亦轻轻泛起了一个念头。
　　……
　　诚如杜光林所想，寂轮星一战之后，他以一人之力，硬撼七名下界仙人，最后于片刻之间，彻底斩杀七名仙人的战绩。
　　很快就在整个河内星系，彻底传扬起来。
　　此讯息一处，整个河内，亦彻底颤抖起来。
　　那可是七名仙人啊，七名仙人，联手之威，竟然在片刻之内，就被杜光林全部斩杀？
　　一时间，一谈起杜光林之名，几乎所有修炼者，都是又惊又惧，而其他所有大乘期修士，亦全都开始，马不停蹄的向寂轮星赶来。
　　开什么玩笑，在以前，他们也只是以为，杜光林只是击败了一个仙人而已，只是击败，就足以让杜光林稳坐凡界霸主之位。
　　但谁都知道，击败和斩杀，完全是两个不同的概念！
　　到了此时，有关杜光林就是阵魔的讯息，也逐步开始向外扩散，但这讯息，却更加让所有人都惶恐，胆颤不已，只因为河内大部分大乘、合道期强者，都曾经在紫幻仙府之外，准备围剿过他。
　　围剿阵魔？围剿杜光林这样一个逆天的凡界霸主？
　　一想起这些，几乎所有大乘期强者，都有了想哭的冲动，也正是因为此，这些人才全都向着寂轮星赶来，就算杜光林没有露出要计较的心思，可他们，也必须前来请罪啊！
　　也是随着这些大乘期强者的前来，寂轮星，还真是在这段时间内，成为了整个河内的中心，圣地！！
　　只因为，这圣地内，有凡界最强的杜光林坐镇，如此一番景象，也真是让郭家所有人，都是即兴奋，又激动的各个都涨红着一张脸，不知该说什么才好。
　　只能全都带着近乎虔诚的崇拜之情，以对杜光林。甚至于，以前那几个曾经和杜光林有过不少交际的修士，比如郭亦行、郭明申等，也是地位大涨，成了无数人妒忌和羡慕的对象，他们只是元婴、渡劫期修士，竟然和杜光林有着不错的关系，那还真是羡煞了无数修士，就连不少大乘期，亦是对这些人等，妒忌的有些眼红。
　　也就在这样的情况下，杜光林就坐镇寂轮星，一一接见了那些前来拜会的大乘期修士，彻底安抚了诸人心中的惊慌和畏惧。
　　虽然这些人，曾经在紫幻星外准备围剿他，不过说起来，那也毕竟没有发生，他还真不至于抓住这些事情不放。
　　面对杜光林的既往不咎，河内众强者，这才同时舒了一口气，又再次对杜光林感激、敬仰不已，毕竟对方阵魔的凶名，实在太过恐怖，能对他们既往不咎，也实在让人庆幸。
　　也是在做完这一切后，杜光林才直接于寂轮星，再次宣布开始闭关。
　　到了这时，他的闭关，自然再无人敢轻易打扰，甚至于，郭家每时每刻，都有不下于三名大乘期强者，坐镇杜光林殿外，替他看守。
　　感受着殿外，三个坐镇的大乘期强者，杜光林这才轻轻一笑，于殿内直接开始布施通往地球的星际传送阵。
　　……
　　地球，合城上空。
　　踏入了冬季以后，这个内陆城市的天气，渐渐就变得多雾起来，今天，也依旧不例外，不过寻常的雾水，却并不妨碍人们的正常生活，繁华依旧的街头，人来人往，好不热闹。
　　“见鬼，这都九点了，这雾还不散。”
　　“呵呵，一点雾而已，有什么关系？现在这雾不已经变得稀薄多了？”
　　……
　　郊区，街头一处早点摊上，两个正在用餐的路人，偶尔抬头看向左右，虽然此时的大雾，已经稀薄了许多，至少能见度上，数百米范围，是清晰可见的，不过其中一人还是忍不住发出了一声抱怨。
　　也就在这时，一阵巨大的轰鸣声，直接就从上空响起，立刻吸引了周围大部分人的注意，等不少人抬头向上看去时，才蓦地全都正在了那里。
　　只见高空之上，一道隐约可见的阴影，正向外散发着浓郁的黑烟，完全就像是一驾失事的飞机一般，从高空，斜斜向着前方狠栽而去。
　　错了，那不是好像，而是真的是一驾失事的飞机……
　　懵懵的愣了一瞬之后，街头众多行人，摊点老板，才猛的全都清醒了过来。
　　飞机失事？！
　　“快，打电话报警！”
　　“靠，飞机失事，警察管得了么？”
　　“管他什么，先报警吧，说不定等下还能救出来几个……”
　　……
　　整个街头，彻底因为那一架冒着浓烟，斜向下载去的飞机而乱了起来。
　　与此同时，郊外上空。
　　那架横冲之下的飞机内，一众乘客，也彻底乱了起来，谁也没想到，这驾班机，竟然会在中途发生这种可怕的灾难，偌大的机舱内，到处都是一片哭喊声，惊叫声。
　　偶尔亦有人疯了一样顺着倾斜的机舱，向前冲刺，但都是跑不到一两步，就会狼狈的摔倒向左右。
　　机长、空姐，以及大量的乘客，其中不管是衣冠楚楚，西装革履的成功人士，还是珠光宝气，艳丽逼人的窈窕美女，在这一刻，再也没人能顾得上丝毫气度，矜持，全都彻底哗乱了起来。
　　甚至于，客机内不是没有降落伞，但在整个机体斜向下跌落的过程中，每个人，几乎都是连站都无法站稳，更别说分发降落伞了，没人知道客机怎么会突然就失事了，因为在巨大的死亡威胁下，现在寻找原因，根本就是于事无补，很多人都在拼命的冲向降落伞存放的机舱，可是整个倾斜的机体，却成了所有人的障碍。
　　望着那平时只需要几分钟就能走过的路程，在这一刻，却似乎成了一道无法逾越的天谴。
　　大量的糟乱声中，众多乘客，偶尔透过机窗，发现整个客机距离地面越来越近，似乎随时都可能狠狠跌撞下去，然后把整个飞机上所有人都摔得粉身碎骨。
　　众人彻底崩溃了，更全都不顾一切的，开始哭嚎，尖叫。
　　……
　　也就在整个客机距离地面越来越近时，原本夹杂着稀薄低雾的空气中，突然就闪出了一连四道身影，这四人，正是刚返回地球不久的杜光林、柳变、冷凝空以及杨泽，四人才刚一出现，就豁的纷纷色变，看向左侧上空，随后，见到那一驾直冲而来的飞机后，杜光林身后的柳变两人，顿时勃然大怒。
　　怎么？一个数百米长宽的事物，狠狠向他们冲来？袭击？
　　“何方鼠辈？竟敢冒犯天尊大人？！”
　　刹那之间，柳变和冷凝空在大怒之中，更全都怒喝一声，两件流光闪烁的仙器，也豁的激发，朝着那直冲而下的机体，就悍然击去！


第385章 神仙？还是超人？
　　柳变和冷凝空，是真的怒了！
　　该死的，上空那袭来的大块头，到底是谁？竟然敢偷袭杜光林？那可是独霸整个河内的超级霸主啊，就算……就算他们没有从那大块头上，感应出哪怕一丝法宝的气息，而且看上去，似乎就算几人真被这东西撞上，也绝对不出造成任何损伤。
　　但那，却是颜面的问题！
　　如果真被撞上，就算杜光林什么也不说，他们都会羞愧的无地自容。
　　所以在刹那之间，柳变和冷凝空，差点就气得生生要撕碎那庞然大物。
　　“噗～”
　　也是因为两人突然的反应，上一刻也因为那横冲而下的飞机，显得有些发懵的杨泽，直接就噗的一声，差点没把胸肺给笑穿。
　　毕竟杨泽在这里呆过不少时日，清楚知道这是个什么样的星球。
　　伴随着杨泽古怪而又强烈的笑意，杜光林脸上，也浮现出了一丝错愕，这是飞机失事？或许……或许这飞机就算真的撞下地面，也可能会有一两个幸运儿，能侥幸不死，但若是真被柳变和冷凝空手中的仙器击上，这驾飞机上，绝对不可能再有任何活物了。
　　哭笑不得中，杜光林直接唰的一声，就释放出了强横的气机，瞬间压制的柳变和冷凝空丝毫动弹不得，就连两人已经击出的仙器，也被生生压制在了半空。
　　随后，一股庞大的气机，才蓦地化成一团气云，嗖的一下出现在了整个机身下方，托着那飞机，就稳稳停在了几人斜上空数百米之外。
　　虽然，这股气云是突然出现的，但却被杜光林很好的控制着，没让那机身受到丝毫创伤。
　　的确，他现在因为初回地球，心情实在不错，自然不介意顺手挽救下这客机上的诸多人命。
　　“大人？”
　　“这……”
　　……
　　也是随着杜光林的出手，上一刻还是义愤填膺的柳变两人，再次懵了，他们也实在不知道，杜光林为什么阻止他们，那东西，不是朝着他们冲来？想要偷袭么？
　　面对两人分外诧异的神色，杜光林再次一阵哭笑不得，却只是轻轻摆手，并没有解释，只是操控着气机，托着那飞机就向下方的田地间平稳降去。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　到了这时，杨泽却再也压制不住心下的笑意，直接就哈哈大笑起来。
　　这笑意，顿时让柳变两人越发窘迫，却又根本不知道自己错在了哪里，只得面面相觑，久久无语。
　　……
　　也几乎是同时，失事的客机机舱内，原本还随着飞机的剧烈向下滑冲，而全都绝望不已的哭喊，哀嚎的众人，随着机身猛的一顿，瞬间就随着惯性，再一次冲撞连连。
　　可就在这个过程中，众人也蓦地发觉，原本是一头载向地面的飞机，在刚才那猛的一顿后，蓦地又恢复了平稳？
　　察觉出这异变之后，众人再次懵了，却是根本不敢相信这是真的，可就在茫然中，一阵捧腹的大笑声，直接就从外部快速袭来。
　　等机舱内的所有人，都机械的顺着声音向外看去时，顿时就全呆了。
　　只见机舱外侧，一二百米之外，四道身影，正奇迹般的悬浮在空中，发出那声大笑的，正是四人最后方的一个青年男子，而四人中另外两人，头顶上空，还悬浮着两个分外奇特的事物。
　　其中一个，是一件数米长，数尺宽，通体晶莹剔透，向外散发着一捧华丽光芒的长剑，而另一个，则是一件古怪的盘型事物，那事物看上去，一样是流光溢彩，美丽无比。
　　但见鬼的是，那些东西，竟然都是凌空悬浮？
　　而在四人中，为首一人，则是一个长发直垂，面目俊秀英挺的帅气男子，等大部分人的视线，都落到那男子身上时，对方也豁的一下，就转头向众人看来。
　　刹那间，所有人都是眼前一暗，只觉得前方所有的一切，都蓦地消失。整个天地间，就只剩下那男子一人，而对方的身影，亦彻底变得高大，伟岸起来，所有人心下，都忍不住升起了一股顶礼膜拜的冲动。
　　那真的是发自内心的惶恐和颤抖，就仿佛虔诚的教徒，突然发现信仰了无数年的真神降临一般，那种即激动无比，又惊惧的厉害的心情，也实在难以描述。
　　不过，这种印象，也只是一瞬间就急闪而过，等下一刻，众人就突然发现，原本彻底消失的天地，竟再次浮现，而那仿佛绝世神灵一般的男子，也彻底变成了一个普普通通的英俊青年。
　　刹那间，整个机舱内，才彻底乱了起来。
　　“天啊，神仙？妖怪？”
　　“oh，mygod！superman！！”
　　“是他救了我们，是他救了我们！！”
　　“好帅啊……”
　　……
　　纷乱中，几乎每一个人口中，都发出了不同的惊叫，这是一驾从国外直飞西部一个城市的客机，期间也不乏外国人，看到那几人凭空站立，更有那奇怪无比，却又华美异常的器物悬浮，不少人心下，都升起了同一个念头。
　　神仙？妖怪？还是超人？
　　不过不管如何，这些人，还是在随后，都彻底反应过来，这突然失事的飞机，在马上就要撞到地面前，竟无缘无故变得平缓下落，肯定是外面那神奇的几人，出手相助的。
　　甚至于，机舱内不少女人，在刚才那惊人的一幕闪现之后，竟彻底迷失在了对方那张惊艳无比的脸庞上，或许，那张脸的帅气程度，算不上夸张，只是中等偏上，可刚才那一瞬间，对方所展露的气质，那令整个天地都为之失色的悸动，才是真真正正的勾人心神。
　　一片哗然之中，飞机，终于平缓的落地。
　　随后，机舱内所有人，都是争先恐后的向飞机外涌去。
　　只是等他们真的逃出机舱，向上看去时，却又彻底愣了，原本的高空上，尽是空荡荡一片虚无，偶尔还有零星的雾气，可哪里还有一丝人影？
　　就这么足足呆了许久许久，不管怎么找，都找不到刚才几人，人群中，才彻底又乱了，只不过，也是在随后，才突然有人惊叫起来。
　　“草，我的手机怎么成一团黑炭了？刚才拍的那几个神仙视频，……”
　　“啊……手机？我的也成焦炭了！”
　　“见鬼，刚才那几个，到底是人是鬼？是不是我们出现幻觉了？”
　　“幻个屁，那破飞机还在我们后面呢！！快跑吧，说不定等下还可能会爆炸！”
　　……
　　纷乱中，众人才都又慌忙向外部逃去，虽然很多人根本不知道这里究竟是哪里，可也要先远离那仍在冒烟的飞机才好。
　　也就在众人不顾一起的奔逃中，足足逃了好远好远，合城方向，突然就快速驶来了一排排车辆。
　　为首一辆，正是鲜亮无比的警车，车内，一个面色威严的国字脸中年，此时一张脸，却尽是一片汗水。
　　身为合城公安局局长，张匀本还在办公室内办公，却突然接到下面的直报，说是有一辆飞机，突然失事，撞向合城郊外，这个消息，彻底让张匀懵了，虽然这事，不论如何都怪不到他头上，可飞机失事，毕竟是重大事故，如果后续事故处理不好，不及时，一样不是好事。
　　所以，张匀在接到电话时，直接就驾车向着郊外驶来，过程中更是尽可能快的向上，向下，通报，下达各种命令。
　　不过，也就在直冒冷汗的驾车前行中，张匀却突然发现，前方的视野尽头，蓦地冒出了大量人群。
　　见到这人群的第一眼，张匀心下，直接就升起了一个念头，这怎么就有这么多人，来看热闹了？跑的这么快？
　　也的确，他接到的消息，那飞机是一头朝下狠栽坠空的，还冒着浓烟，这无论如何，都要死伤不少人，甚至全死都不值得奇怪，那前方那一大群人，肯定是城内其他来看热闹的。
　　只是，就在疑惑中，随着车辆的快速前行，距离那人群越来越近时，张匀却见鬼般的骇然发现，那些奔跑的人群中，竟然有不少穿着航空制服？？？
　　“怎么回事？荒天野地的，这么多空姐？”愕然中，张匀急急驾着车辆迎头赶上，随后，还不等他刹稳车，就只见那大量人群中，直接就有不少人扑了上来，死命的拍打起了车窗。
　　“神仙！警察同志，那边有神仙！”
　　“superman！！superman！！……”
　　……
　　突然面对这样一群热情的遇难者，张匀再一次，彻底晕了。
　　也是在随后，等后续救援车辆一一赶来，好不容易载着情绪都分外激动的众人返回合城后，其他相关方面的人员，才逐一赶到了失事现场，可等众人发现那平稳的停在原地，依旧冒着浓烟的客机，而周围却没有一丝降落，或者滑翔痕迹的田野时，任是再专业的救援人员，也全都彻底傻眼了。
　　这到底怎么回事？依照那飞机之前一头朝下，急速坠空的趋势，怎么也不可能平稳降落啊，而且连这附近一根麦苗都没碰到？
　　再想起那些情绪激动的遇难者，逐一描述的神奇场景，无数工作人员，全都忍不住打了一个冷颤，神仙？超人？
　　这事，太他妈匪夷所思了！


第386章 两百年后，飞升！
　　不管合城相关方面人员，如何疑神疑鬼，此时造成那一切的正主，却早已抵达了合城。
　　一别，又是许多年不见，此次杜光林的回归，倒又是一番别样欢喜。
　　甚至于，当几老和何莉莉听闻杜光林这次，轻易不会再离去时，几人的欢喜，更是抵达了顶峰。
　　而杜光林也真的不只是说说，这一次他在凡俗，足足滞留了九年，九年来，他几乎什么事都不做，只是陪在父母身边，以尽孝道。
　　当然，他此时，早已不是凡夫俗子，就算是经年累月不合一下眼睛，都没有丝毫问题，所以在几老休息的时间里，杜光林也有自己的活动。
　　那就是提携何莉莉以及苏h两女的修炼进度。
　　在他刚回到地球时，距离何莉莉和苏h踏入元婴期，也有了六七年之久，不过两人的修炼进展，也实在算不上大，毕竟她们拥有的都是百种感悟力。
　　单以精神值来看，不管是苏h，还是何莉莉，在六七年之后，所增长的精神值，却都是连1都不到，也实在可怜的厉害。
　　而这也不是她们没感悟，只是每次提升，都是百种感悟力，实在太困难了。
　　所以，每当父母休息时，杜光林就在一旁帮助何莉莉和苏h修炼，对于此，倒是难不倒他。
　　就算他本身，对于感悟，修炼，并不算精通，尤其是时间和星宇的下属元界修炼上，他更是几乎一无所知，可他身后，却有着整个河内星系作支撑！
　　在最初的时候，为了两女的修炼着想，杜光林就让柳变和冷凝空等人，返回河内，以他的名义收购各种星宇和时间下属元界之力的心得以及体验之外，更全方面的收集各种对提升元界之力有用的至宝，包括珍惜的灵草奇葩，以及成品丹药等等。
　　以他此时在河内的地位和威望，一条命令下去，可以说是河系震动，所有的势力，几乎都会马不停蹄的争相抢着去办。
　　所以在随后，一张张记载修士在元婴期的感悟心得，体验的玉简，还有各式各样只要能提升境界的珍惜药草、丹药等等，全都像是流水一样，开始向地球汇聚。
　　两女在一旁感悟、潜修的时候，就由他开始炼制各种丹药。
　　也就在这样的情况下，九年后，在大量经验心得，以及整个河内范围，各种珍宝的辅助下，两女的修为，也开始了一次次的飞跃进展。
　　也是直到九年后，杜光林才动身赶向无上妖域。
　　这次的妖域之行，倒也算是颇为顺利，直接就被他再一次进入了大周域，而在选择那些奇葩异宝时，他亦没有丝毫犹豫，直接选择了周天草。
　　但也是在大周域内，另一个问题，才猛的浮现了出来，那就是他突然发现，上一次被他采摘走的灵元胎，所生长的位置，此时还是空的。
　　纵观整个大周域，各式各样的奇葩异宝，不下数千株，可每种奇葩，却都只有一株。
　　发现这个问题之后，杜光林的神色，就渐渐变得低沉起来。
　　“看来，这里的奇葩异草，在被采摘之后，还需要不少一段时间，才能重新出现，生长，但问题是，这究竟需要多久，才能长成？如果时间短还好，时间太长的话，就不妙了，原本还以为，我只要连续采摘四株周天草，就可以在凡界，也能让父母他们获得长生，毕竟他们之前服用的丹药，只能保证他们有二百年寿元，现在，他们也已经有了五六十岁，更只剩下一百三四十年的寿元，可这些时间，能让这周天草生长四次么？如果不能……”
　　这的确是个大问题！
　　在自身随时唾手可得无尽的生命，也就是长生后，杜光林绝不愿意看着任何一个亲人，步入死亡，原本，那些问题并不急需，因为他知道大周域内，就有可以让凡人永生的奇葩异宝，但谁知道他却一直忽略了，在这里，每一株奇葩，再被采摘之后，还需要时间成长。
　　这倒不是他刻意忽略的，而是因为在之前，没人能连续二十年，踏入大周域两次，其他修士，平均千年，才能进来一次，所以每一次，看到的大周域，都是满的。
　　但现在，上次被他采摘过的那个生长灵元胎的地带，却依旧是空的。
　　一株周天草，只能让一个人永生，那一百多年后，怎么办？
　　或许，现在他也可以选择让父母等人修炼，依靠他的能力，让他们在百年中，提升到渡劫期，也绝对可行，毕竟他背后，还有整个河内星系支撑，各种灵丹妙药，几乎是取之不尽，用之不完，只用来栽培四个人，绝对足够。
　　但问题是，他的父母，真的适合那种生活么？要知道渡劫期的信仰之力，可是很奇特的，到了那时候，就算是他，也没办法直接帮忙，只能依靠四老自己获取，到时候，难免还是要让他们承受各种惊险生涯，这绝对是杜光林不愿意看到的。
　　“修炼？不到万不得已，这个办法，能不用，还是不用的好。”默默思索之后，杜光林很快就又离开了无上妖域。
　　随后，再一次返回地球时，他也没有立刻拿出那株周天草，而是继续陪着父母，享受普通世俗的简单生活。
　　不过，在这期间，他又开始大量收购，各式各样可以提升普通人寿元的丹药、丹方。
　　依靠着他背后庞大的支撑，一种种奇特而又珍惜的丹药，丹方，也逐一流向了他的手中，可让人郁闷的是，这些丹药，丹方，最多也只能延长普通人几百年左右的寿元。
　　甚至于，还有另外一个问题，那就是单独的个人，对药物的抗性，等杜光林吸收了大量的药理知识，又逐一对那些丹药、丹方进行研究之后，才得出了一个郁闷的结论。
　　就算把所有的药物，都炼制出来，逐一给四老服用，但到了最后，他们也最多再延长五百年寿元。
　　这里面至少有绝大多数丹药的药性，都被人类躯体的抗药性对冲掉了。
　　“五百年，加上之前的二百年，他们也能可以活到七百岁。”得知这一切后，杜光林倒又渐渐压下了心思，七百年，也不算短了，至少可以让他做很多事。
　　随后，时间就在平静无波中，再一次逐步流逝。
　　直到又过了几十年，杜光林亦再次前往无上妖域了几次，但每一次，即便进去，也是被他失望的发现，那曾被采摘走的灵元胎和周天草，都丝毫没有再生的趋势。
　　等彻底明白，短时间内不可能再指望周天草，而且整个河内，其他对提升凡人寿元的丹药也逐渐失去了功效后，杜光林才逐渐在心下，冒起了其他的念头。
　　凡界，已经被他遍查了一空，那仙界呢？
　　实话说，原本他对于飞升，并不是特别渴望，不然依照他的能力，早就飞升进了仙界，但现在，似乎也有了去一次仙界的必要。
　　毕竟就算是飞升到了仙界，他也可以随时再下界。
　　制裁天劫，对于其他人虽然有极为恐怖的威慑力，可对他，并不是太严重。
　　默默的思索中，在又一次离开大周域时，杜光林直接采摘走了一株雷神木，依靠他可以吸收储备的天劫的能力，外加这株可以抵挡任意一次天劫的奇葩，就算他真的飞升了，想要下界，也几乎没有多少难度，而下界后，只要压制修为，就一样可以平安无事。
　　有了先飞升到仙界，再寻找其他提升普通人寿元的念头，杜光林在这一次返回之后，就开始刻意积攒起了实力。
　　除了陪伴亲人是必须的外，他也抽出了不少时间，前往寂轮星继续吸收储备天劫。
　　以他的速度，一年时间，就可以吸收起八万道左右的天劫，而靠着这些天劫，在耗费了七八年时间后，他也终于稳定的把修为提升到大乘、合道期巅峰。
　　望着精神，7000、气神，7000的数值，都是只差一步就能踏入天仙期，杜光林也只是慨叹一声，就再次开始吸收储备。
　　直到又过了一百多年，期间除了花费不少时间陪在父母左右外，他体内的九霄雷池，也渐渐积累起了九道第七凶上天劫。
　　而直到此时，距离他第一次返回地球，已差不多度过了两百年时光！
　　“我在渡劫后期，遭遇的天劫，几乎都是第五天劫，那现在，又提升了一个层次，如果再遇到天劫，应该就是第六天劫了，就算最后一次，可能出现第七天劫，但依仗着九道第七天劫，也足够了，更别说还有雷神木这至宝，可以随意抵挡任意一次天劫！除此之外，还有裂神碑这连天劫都可以压制的宝贝，就算真的飞升后，想要下界，也是轻而易举，而等到了仙界，想要寻找想要的东西，倒也不是特别困难，至少……我手中的灵元胎，就可以换取厉王一个承诺。”
　　准备充分之后，杜光林对于飞升一事，也渐渐有了不小的期待，毕竟只要他飞升之后，就可以直接去找厉王这超级巨头，想来以厉王在仙界的地位，想要办到他想要的事，绝不会太困难。
　　当然，他也不是没想过，在这两百年内，厉王已经拿到了想要的东西，可那终归几率不大，要知道两百年时间，实在太短了，换了普通修士，想要在凡界得到灵元胎，也需要大致一千年左右的时间，那估计对方所求的另一件事物涅雨，一样会比这只多不少。
　　所以他的灵元胎，还是有八成以上的几率，可以换取对方的承诺的。
　　也正是因为有这样的超级底牌，杜光林才对前往仙界，并没有多少顾虑和担忧。
　　也就在充分的准备下，一一拜别双亲以及何莉莉等人，杜光林才以闭关为理由，悄无声息的召唤出引力之光，破空飞升。
　　“仙界，还真有些好奇，那个世界，究竟是什么样子。”随着引力之光的吸引，杜光林心下，也逐渐对那个世界，有了不少好奇。


第387章 绝佳的勒索对象
　　仙界，与全都由一颗颗星球构成的世界截然不同的是，这个世界，尽是由一块块大陆组成。
　　因为这里，原本是没有世界的。
　　尽是之前一代代飞升的仙人，于混沌中，开辟出来的长生世界。
　　说起来，混沌之气，倒也算是颇为奇特，基本的混沌之气，即无害，也无益，全是一片白茫茫的气团，不过，每一捧混沌之气内，几乎就都包容着构成整个世界的一切因素。
　　若是由大法力的仙人，对之进行分解，就能剥离出一片崭新的世界。
　　而那些仙人，也从混沌之气中，剥离出了构成大陆的各种因子，剥离出了滋养大陆的一切，包括其中蕴含的顶级灵气，也就是仙灵之气。
　　再经过无数年的发展，繁衍，就逐步发展成了整个仙界。
　　但当混沌中的这一切有益因素，全被剥离之后，剩下的那些，也就在不是混沌了，而变成了几乎所有对生命，对修炼者有害的毒瘤集合。
　　这些毒瘤气体，或者存在于一个个大陆之间，形成一个个庞大的禁仙海，就算是仙王一级强者，亦不敢轻易踏足，又或者，滞留在大陆内部，形成了一片片死亡禁地。
　　而这样一个奇特的长生世界，繁衍到现在，也几乎无人知晓，它究竟有多大，在大部分仙人的印象中，仙界，共分为九块超级大陆，以及大量中小型大陆。
　　其中，统治九块超级大陆的，正是三帝八王，至于其他中小型大陆，则多是在八王势力下，或明或暗的依附，又或者，纷乱无边。
　　而虽然整个仙界，大陆无数，但在各个大陆之间，也有相同的地带，那就是接引池。
　　接引池，正是凡界修士，破空飞升之后，出现在仙界的地方，实际上，在最初的时刻，凡界修士飞升，可以随意飞升到仙界任何一处，但随着仙界的范围越来越大，那些死亡禁地、禁仙海的面积也越来越大，若是有谁一不小心飞升到那些地带，对于最初的大乘、合道期修士而言，绝对是有死无生，所以在不断的发展中，就亦有不少大法力的仙人，布下了一座座接引池，以吸引下界修士正确飞升。
　　毕竟，下界修士，就是仙界的基础。
　　而接引池的功效，除了吸引凡界修士之外，还可以供仙界的仙人下凡，可以说，在仙界，也只有接引池，才能让仙人下凡，毕竟对于凡界修士而言，在凡界的时候，是修为抵达了极限，才可以破开那个空间，自然在哪里都可以，但对于仙界而言，这里的一切空间，都牢固的恐怖，就算是金仙一级，也没有破碎虚空的能力，想要下界，自然需要在特殊的地方。
　　离殇大陆，遥遥西部，一片仙灵之气弥漫的畅阔地带，一座庞大的宫殿，拔地而起。
　　这宫殿正中，正是一个仙云滚滚的清池。
　　随着一道引力之光，突然在池中出现，守卫在宫殿一侧的两名仙人，都猛的睁开了眼，随后彼此对视一眼，才又合上双眼。
　　普通修士飞升，自然轻易不会让长期驻留在这里的守护仙人，有丝毫异动。
　　“呼～”
　　就在引力之光出现片刻之后，一道身影，亦猛的就从接引池内，显出了身影，也是在随后，周围大量的仙灵之气，立刻席卷着向那人影扑去，刹那间就彻底覆盖了其周身左右。
　　一阵噼噼啪啪的骨骼炸响声，也随着那些仙灵之气的入侵，从当地泛起。
　　几乎是同时，接引池外，两名仙人，这才再次同时睁开了眼。
　　游仙巅峰！
　　在接引池中那人，经受仙灵之气改造躯体时，他的修为气息，却是再无法压制，自然就轻易被两人察觉出了那游仙巅峰的气机。
　　“游仙巅峰，在下界，也算是强者了，就是不知道对方身上，有没有什么值得在意的珍宝。”
　　“希望这家伙身上，有吧。”
　　……
　　察觉出对方的气机后，两名仙人再次彼此对视，都隐隐有些期待。
　　虽然对方的实力，对他们不算什么，可在下界，至少也能搜刮不少好东西吧？比如什么遗落的仙器？
　　一想到这里，两名仙人嘴角，都抹出了一丝轻笑。
　　负责驻守各个接引池的仙人，最低修为，往往都是天仙以上，只因为每接收一名刚飞升的修为，都有机会获得不少好处。
　　最直观的来讲，刚刚从下界飞升的修士，来到仙界，一无所知，那对方需要什么？仔细算一下，那还真是需要不少东西。
　　比如他们脚下，是什么大陆，从接引池抵达最近的城池，该走什么路线才安全？仙界也不是那么太平的，不管是禁仙海，还是各个大陆的死亡禁地，其中那大量的毒瘤气团，也都在无数年的岁月里，孕育了不少极为强横的异兽。
　　这些异兽，因为都是那些废杂气体孕育，天生就都拥有极强的破坏力，却几乎没有多少智力，更生性极喜破坏、杀戮，倒是和那些毒瘤气体的本性相符。
　　虽然，那些毒瘤气体轻易不会移动，但那些异兽，却会经常游荡在仙界的城池之外，肆意杀戮可见的一切活物。
　　这也就导致了，在城池之间来往，往往都需要一些相对安全的路线图。
　　当然，各个接引殿内，也都有传送阵，但他们又怎么会让一个刚刚飞升的修士，使用传送阵呢？
　　再者，该大陆上，由什么势力统治，到了城池以后，什么人能招惹，什么人不能招惹，等等等等，这全都是刚刚飞升的修为，最急需的。
　　而他们想要得知这些，肯定不会是白白得知。
　　哪怕凡界的修士，所拥有的东西，轻易不会被上界仙人看上，可也不是说，对方一定没有好东西，谁都知道，曾经也有不少仙人下界，在那里遗落了不少仙器，这些东西，肯定会被凡界最强者掌握。
　　所以，在仙界，看守接引池，也是一件油水不错的差事！
　　微笑中，看着对方一步步接收仙灵之气的洗礼，两名仙人，却也并不急躁，只是静静等待。
　　就这么足足过了小半天时间，接引池内，正在脱胎换骨的人影，才彻底洗礼完毕，随后，对方一张颇为清秀俊逸的脸庞上，原本闭合的双眼，才蓦地睁了开来。
　　这人影，正是在地球飞升的杜光林。
　　睁开眼后的第一刻，他亦直接向前胸看去，等看到原本的精神值和气神值，已经蜕变成精元、气元值后，杜光林这才洒然一笑，从储物戒指中取出一件长袍，披在身上，更飞到了池外。
　　过程中，他亦看到了池外，两道缓缓站起的身影。
　　对方的数值，亦被他一眼接收，其中一名留着一尺美须的紫袍仙人，精元，15237.3、气元，400。
　　另外一个面色微微有些发黑的蓝袍仙人，则是精元，18573.9、气元，400！
　　“一个天仙中期，一个天仙后期？”一眼扫过，杜光林脸上涌起一片笑意，于两名仙人身前站定，随后才微微一施礼，笑道，“杜光林见过两位大人。”
　　“杜光林？”听了这话，两名天仙中，那个留着长须的仙人，直接轻轻一笑，于嘴角露出一丝笑意，才轻轻的道，“本仙吴志海，这位是冯仙长。”
　　一语完毕，那冯姓仙人也接过了话语，“不知杜道友，于仙界可由前辈宗门？如果有的话，我二人也好告知杜道友如何前去。”
　　虽然早就存了敲诈之意，但两个天仙也不是愣头青，自然是先要摸摸底才好。
　　仙界最大的统治者，是三帝八王，可在各仙王之下，也有不少强大宗派，若对方有什么依仗，他们自然也不敢太乱来。
　　随着问话，杜光林微微一愣，这才摇头道，“没有。”
　　也只是一句话，两名天仙，顿时大喜，没有宗派，没有师门？而且对方还只是一个游仙，这，简直不要太妙了，简直就是绝佳的勒索对象啊！！
　　刹那之后，吴志海以及冯姓仙人，就渐渐收敛了起了笑意，开始慢慢变得孤傲，高不可攀起来。
　　更开始快速思索，该怎么才能把眼前这个家伙，勒索个屁干屁净。
　　……
　　也就在这时，浩瀚的仙界中，一块近乎没有边际的庞大大陆中央，一座连绵宏伟的仙府深处，一名本正在闭关潜修的中年男子，蓦地就睁开了眼。
　　随后，这男子脸上，直接就涌现出了一丝喜色。
　　“灵讯玉牌？！是灵讯玉牌的气息，二百多年了，没想到，二百多年之后，终于有持有灵讯玉牌的下届修士，飞升到了仙界！那他身上，有没有灵元胎？”
　　脑海中快速闪过一个念头，中年男子直接就从当地豁的起身，一脸惊喜的闪身离开了闭关所在的密室，二百多年前，为了寻找灵元胎，他特意制作了一批蕴含他气息的灵讯玉牌，透过不少接引池，散发到了下界。
　　因为那些灵讯玉牌，是由他亲自炼制，其内更有他留下的特殊影像，自然能被他感应到气机。
　　虽然此时，这一丝感应，还不是特别清晰，但中年男子却有绝对的把握，能以最快的速度，透过秘法找到对方所在的位置。
　　一想到对方身上可能持有灵元胎，中年男子就彻底激动了起来！
　　他一定要把那持有传讯牌的家伙，以最快的速度，接引到这厉王府，这期间，决不能出任何意外！否则，人挡杀人，神挡屠神！他堂堂厉王，绝对有这个能力做到！！


第388章 你们牛？厉王的小友都敢动！！
　　二百多年了，一想起二百年多年前，自己最疼爱的幼子朱炎突然间落了个形神俱灭，厉王朱易，就是忍不住一阵伤神和震怒。
　　但那股震怒，他又根本无处发泄，因为朱炎的陨落，完全是一个意外，是毁于那些从死亡之海游荡而出的异兽手中，他就是想报复，想发泄，都找不到目标！
　　彻头彻尾憋了一股老大的闷火，朱易除了快速施展秘术，保留下朱炎曾经使用过的一些仙器上，还残留的一丝神念之外，就只能全力寻找补救之法。
　　不过，只靠那一丝残余的神念，想要让朱炎重生，也实在是难上加难，整个仙界，除了涅雨之外，就再无他物，但涅雨的获得，除了实力之外，更需要运气，他也无计可施，只能在向整个仙界寻求的同时，更向下界发布讯息，以寻找同样可以复活朱炎的灵元胎。
　　只不过，这二百多年来，不管是涅雨，还是灵元胎，都没有一丝下落，也实在让他郁闷到了极限，也是直到现在，等朱易猛的发现，自己曾经破开虚空，散发到下界的灵讯玉牌，竟然有一张，突然出现在仙界时，他也是真的彻底激动了。
　　就算持有这张玉牌的仙人，身上没有灵元胎，他也要尽可能快的，把对方请过来！
　　很快，在靠着以前留下的，与那些灵讯玉简一脉而出的千阙玉心炼制的定位秘宝，朱易直接就察觉出了，那灵讯玉简所在的位置，正是在他脚下这座超级大陆东部，一块小型大陆之上。
　　当初那些玉简，本就是出自同一座千阙玉矿，而千阙玉矿，亦正是整个仙界最好的玉器之一。
　　这千阙玉心，更是那座矿藏的最精华灵玉，稍微用秘法炼制一番，用来确认其他同脉玉简的下落，绝对可以精确到极限。
　　“离殇大陆西部的接引池？”那座小型大陆，总共就只有两座接引池，得知消息以后，朱易双眼一片闪烁，再次拿出一张传讯玉简，就开始联系离殇大陆上的统治势力。
　　……
　　也就在厉王朱易，为了杜光林的出现，而兴奋莫名时。
　　离殇大陆西部，接引殿内。
　　态度逐渐傲慢起来的吴志海和冯姓仙人，在静静看了杜光林片刻后，才突然一笑，由吴志海开口道，“虽然你在仙界没有师门前辈，可能还不知道何去何从，不过作为此地的接引仙人，本仙还是要替你解释一下，仙界的大致情况。”
　　“在仙界，也不是处处太平，反而有很多危险之地，普通仙人，最安全的，还是留在城池之内……”随着吴志海的话，冯姓仙人也轻笑了起来。
　　他们当然没那么好心，给杜光林解释太多，不过若什么也不说，眼前这个愣头青，也未必明白仙界的可怕，到时候他要是什么也不问，那才是不妙了，还不如先由两人给他解释清楚一切，等他深切明白通向城池的安全路线图的重要性时，那自然就更容易勒索了。
　　当然，猛一看去，直接杀掉杜光林，才是最直接最快捷的办法，但这根本不可行，如果接引池这里，可以随意击杀刚飞升仙人的话，那仙界早就乱了套了。
　　毕竟仙界虽然也有仙人以下的修士，可偌大的凡界，飞升的修士，才是仙界的基础，任何一个统治者，都不会看着仙界的基础被随意抹杀，所以在接引殿内，没人敢轻易屠杀飞升的修士，不然一旦被发现，就绝对会死无葬身之地。
　　也就在随后，吴志海和冯姓仙人，也快速给杜光林讲解起了仙界诞生的一切，以及那些异兽的危害性，甚至于，为了让杜光林尽可能的交出更多的宝贝，两人还不惜夸大了不少那些异兽的实力，到了最后，在二人口中形容出来的结果就是，如果没有一个安全的路线图，那还真是只要敢踏出这里，就会横尸荒野。
　　解释完这一切后，吴志海和冯姓仙人，才又齐齐收口，而后目不转睛的看向了杜光林。
　　而杜光林，在听了这片刻，又见到两人一脸奇异的神色后，心下顿时就是一阵苦笑，没想到啊没想到，刚一踏入仙界，竟然就会遇到这种事，勒索？敲诈？
　　看两人神色，那还真是摆明了，他若是不付出足够的代价，对方根本就不会把这路线图给他。
　　苦笑之后，杜光林这才看向两人，“两位仙长可否告知杜某，怎么才能获得这些安全的路线图？”
　　虽然眼前两名天仙，在实力上，对他威胁并不大，但他也只是初到仙界，在没找到厉王之前，还是觉得轻易不招惹事端的好，代价嘛，他在下界时，就屠杀了八名仙人，相信随意都可以满足眼前两个家伙了吧。
　　也是随着他的话，吴志海和冯姓仙人，才又彻底笑了。
　　“两件中品仙器！”轻笑中，吴志海再次开口，更直直看向杜光林。
　　这话，却直接就让杜光林一惊，随后就愕然的看向了两人，他们也真敢开口啊，两件中品仙器？这对于普通的大乘期修士而言，还真是不可能拿得出，要知道以前，偌大一个郭家，十七名大乘期至尊，也不过十四件仙器，其中更只有四件是中品仙器。
　　这足以看出在下界，仙器的珍贵程度了，可现在，对方竟然开口问他要两件中品仙器？
　　虽然对于此时的他而言，两件中品仙器，并不算什么，而且之前他也存了暂时息事宁人的念头，可也不能这么让人当白痴宰啊。
　　“呵呵，两位仙长怕不是说笑吧？一份路线图，竟然要两件中品仙器？”愕然之后，杜光林心下也升起了一丝怒火。
　　“嘿，两件中品仙器，换一张能保命的路线图，你还想什么？”冯姓仙人接过话语，直接冷笑着开口，诚然，他们刚才是狮子大开口。
　　要知道中品仙器，在仙界，也只有上仙才能普及，至于天仙和游仙级别，若谁有中品仙器，那还真是要么是实力超凡，要么就是背后有大势力支撑，亦或者运气超好，他们也并不相信眼前这个刚飞升的修士，有中品仙器，但开出了价格，才好尽可能剥削压榨对方不是？
　　“你若是不想要，也可以，直接从这里走出去，说不定你运气好，一只异兽也碰不到，胡冲乱撞的抵达城池地带呢。”吴志海也在随后，怪笑着开口。
　　就连他们两个天仙，若不经由传送阵，或者一些安全的路线图，都不敢轻易在仙界大陆城池之外的荒野随意飞行，他们还真不信，对方敢走出去。
　　而见到两人一副你爱买不买，有种就直接不要安全路线图的神色，杜光林再次一阵火大，两件中品仙器，他不是拿不出，只是根本无法这样子拿出去。
　　“嘿，我们也不怕实话告诉你，现在就是在敲诈你！今天，你若是不拿出让我们满意的东西，你就走不出这接引殿。”见到杜光林一脸愤怒之色，吴志海再次笑了，却是一脸不屑的冷笑，一个游仙的愤怒？根本不值得在意。
　　甚至于，他还巴不得杜光林在暴怒中有什么冲动的行为，到时候，他们就算击杀对方，再把他彻底洗劫一空，也不会有事，毕竟这里虽然不能随意杀人，可若是他们这些驻守仙人被攻击，自然有权利反击。
　　也正是因为此，两人丝毫不介意多刺激刺激这个新晋的家伙。
　　冯姓仙人虽然没有再言语，却也是一脸嘲弄的看着杜光林，这家伙，实力低弱，背后又没有强大的仙人或者宗派庇护，那不搞他岂不是浪费？
　　也就在这时，一声啪得轻响，却直接从里侧传来，似乎是有什么重物，跌落在了地上，这一声响动，立刻就惊动了正在僵持的三人，随后，等三人转头看去时，却猛的发现，接引殿里侧，通向一处偏殿的门口，正有一道大红色身影，直直摔倒在了地上。
　　“啊？！宗主大人？”
　　“宗……主？！”
　　……
　　一见到那人影，吴志海和冯姓仙人，彻底就惊呆了，那不是他们离火宗的宗主？一身修为已经抵达上仙中期的沈从路？
　　可是……可是平日里几乎神龙见首不见尾的沈大人，怎么会突然出现在这里，更这么狼狈的摔倒在地上？甚至……甚至此时，他更是一脸鲜艳的殷红，似乎快要滴出血来？
　　这到底是怎么回事？
　　极度震惊中的吴志海和冯姓仙人，根本不可能知道，沈从路正是被吴志海刚才那一句话给搞的满心邪火乱跳，差点没气晕，更没吓晕过去的。
　　离殇大陆，共有两宗共同把持，而这两宗，在明面上，亦都是效力在厉王麾下，但这种效力，却经过了不少曲折，严格来说，他们离火宗，只是效力于厉王麾下，一名巅峰上仙，而那位上仙，又效力于一名金仙……
　　可以说，在仙界无数年，沈从路连见厉王一面的资格都没有。
　　但就在不久前，他却突然得到厉王的传讯召见，更发来一道讯息，在此处这位于大陆西部的接引殿内，有他一个小友刚抵达仙界，要沈从路尽快把对方接引到厉王府。
　　一接到这个消息，沈从路彻底激动了，这可是他生平第一次，直接面对厉王啊！
　　更是被厉王直接命令着办事？在随后的短短时间内，沈从路越想越激动，越想越兴奋，更是下了天大的决心，一定要好好招待厉王的这位小友，以好借此机会，真的能在厉王心下，留下印象。
　　却没想到，就在他无极限的激动中，刚一通过传送阵抵达这里，就听到了吴志海那句“敲诈的就是你”的表白。
　　这里，只有三人，那被敲诈的对象，岂不正是厉王大人的小友？能被厉王称为小友的，那不管对方是何修为，是什么原因，都绝对是万万不能有一丝怠慢的，可现在……
　　刹那间，思索清楚一切之后，沈从路真的是又惊又怒，愣是没压制住突然被气得暴走的气息，硬生生把他正飞来的身子，直接气的摔向了地面。
　　虽然他也知道，负责驻守接引殿的仙人，往往都会比较恶毒的敲诈那些没背景，没实力的初晋仙人。
　　可这两个天杀的畜生，也太让人崩溃了吧？厉王的小友，都敢明大明敲诈？？！


第389章 赤炎大陆，朱羽城，厉王府
　　“宗主大人，您怎么来了？”
　　……
　　也就在沈从路被气得一身真元力突然岔气，摔落地表，脸色涨红无比时，吴志海和那冯姓仙人，才猛的一个激灵反应了过来，嗖嗖遁到沈从路身侧，而后小心翼翼的问询。
　　是啊，这沈宗主，到底是怎么了？突然现身在这接引殿不说，还这么狼狈的摔倒？
　　而到了这时，两人却也再顾不得去敲诈杜光林了。
　　也是随着两人的问话，沈从路脸上，直接又是一阵大红，那片大红，甚至连对方的耳根都烧着了，他为什么来了？天啊，他要是不来的话，都根本无法想象，这两个家伙，会怎么剥削敲诈前方那位厉王的小友。
　　即便用脚趾头想也知道，如果前面那人，真被这两个家伙勒索的一干二净，等厉王知晓后，会如何暴怒，那就是随手灭了他们离火宗都不值得奇怪。
　　就这样，这两个家伙，还敢问他为什么来了？他敢不来么？甚至再晚来上一刻片刻，都会替他们离火宗带来无法弥补的灾难。
　　又惊又怒，简直是悲愤到了极点，沈从路勉强压制着心下暴走的冲动，深深吸了一口气，压制下纷乱的真元力，这才猛地从原地一跃而起。
　　而后，右手一扬，夹带其一股凌厉的压迫，沈从路直接狠狠就朝着吴志海的脸颊括去。
　　“啪！！”
　　上仙之怒，可不是区区天仙能承受的起的，一个巴掌下去，吴志海直接就被括的仰头抛飞，甚至在向后跌飞中，他那一张脸，也迅速浮肿起来。
　　“没用的东西！！”
　　一掌之后，沈从路再次豁的转身，朝着一侧的冯姓仙人，也狠狠的括了下去。
　　“啪！！”
　　又是一声脆裂的炸响，那还在因为沈从路的突然出手，而猛的变得呆滞无比的冯姓仙人，也直接被一巴掌扇的狠狠跌向后方。
　　随后，一连两声噗通声响，两个仙人，就硬生生被甩到接引池外，杜光林脚边，这两巴掌，直接把两人扇的向后跌了数百米之远。
　　而吴志海两人，也彻底懵了，怎么了？怎么沈从路会突然出手惩戒他们？这到底怎么回事？
　　可还不等两人继续懵下去，远方的沈从路直接就一闪身，抵达了杜光林身侧，而后，从对方口中蹦出的一句话，也再次让两人全都犹如被天劫轰顶，刹那间吓得魂飞魄散。
　　“离火宗宗主沈从路，特奉厉王陛下之名，请仙尊大人前去厉王府一聚。”快速闪至杜光林身前，沈从路先前的暴虐和惊怒，彻底消失不见，更是用一种近乎忐忑而又虔诚的语气，对着杜光林轻轻一礼，才微笑着开口，不过，等向杜光林表明来意后，沈从路却又突然一转头，对着躺在地上的吴志海两人道，“你们两个，好大的狗胆！连厉王陛下的小友都敢动？！”
　　这话，也真的让吴志海两人，在刹那间彻底就崩溃了。
　　什么？这个杜光林，是厉王陛下的小友？
　　天啊，这也太夸张了吧？他一个游仙巅峰而已，竟然能被厉王陛下称为小友？可是天杀的，刚才这家伙不是说他没师门和长辈在仙界么？
　　不然，如果这厮要说出他是厉王的小友，那就算再借他们十个胆子，那也不敢打对方的主意啊！
　　瞬息之后，吴志海和冯姓仙人，都是在一片极度的震惊和惶恐之中，直接泪流满面，这句话的杀伤力，绝对要比沈从路刚才两巴掌更强烈无数倍。
　　甚至于，等猛的想起，刚才他们两个，竟然真的在勒索敲诈这位厉王的小友时，两人就再也忍受不住巨大的惊吓，齐齐眼前一黑，生生被吓晕了过去。
　　“仙尊大人，这两个东西，竟敢冒犯与您，死不足惜，从路就将这两人，交予大人处置，不过，事情有些紧急，还请仙尊大人尽快移架，免得陛下等候。”见到两人吓晕了过去，沈从路却是毫不理会，只是依旧恭敬无比的对着杜光林道。
　　虽然，眼前这人，修为或许不怎么样，但既然被厉王称之为小友，那就绝对有资格，被他敬称为仙尊大人了。
　　也是到了这时，杜光林才从最初的惊愕中清醒，他也没想到，事情竟然会转变成这样，厉王？厉王的邀请？
　　竟然这么快！
　　自己才刚刚踏入仙界，凝练出仙灵之躯，厉王的人，竟然就已经达到了眼前？
　　对方的速度和效率，也实在骇然，而从另一方面，也直接凸显出了这位鼎鼎大名的厉王，在仙界是如何权势滔天了。
　　既震惊又慨叹的沉默了一下，杜光林这才也猛地一笑，向沈从路也微微施了一礼道，“那就麻烦沈宗主了。”
　　或许，厉王是因为他手中持有的那个玉牌，才发现他的踪迹的吧，毕竟自己身上，也只有那一件东西和厉王有关，不过，这也不是坏事，他还正在为如何前去觐见厉王而发愁，现在正好顺水推舟。
　　至于脚下那两个晕死过去，在刚才准备敲诈勒索他的天仙？杜光林此时，还真是没了兴趣多管。
　　“多谢仙尊大人宽宏！”也是随着杜光林的话，沈从路这才一惊，而后大喜，眼前这位仙尊，不管修为如何，至少气度是极大的，先前他还在担忧，因为吴志海那两个该死的家伙，是他们离火宗的，那也不知道对方会不会追究他们离火宗的责任，现在等他发现，对方却是连这两个正主都懒得理会，那就自然也不用害怕牵连到他身上了。
　　这又如何让他不喜？
　　随后，他才即恭敬又和善的指引着杜光林前行，透过传送阵，两人很快就抵达了离火宗所在的宗门主城，又经过几番辗转，才达到了厉王旗下那块超级大陆，赤炎大陆。
　　而后又在大陆上，透过各处传送阵，亦或者凭空飞行，足足在两三天之后，两人才终于在一座绵延数百万里的宏伟城池一角，一座传送场内停足。
　　“仙尊大人，这里就是厉王陛下所居住的朱羽城了，这亦算是整个赤炎大陆，仙灵之气最密集，也是最安全的城池，有厉王陛下坐镇，根本不可能有什么异兽来袭，在这里定居的，也只有实力超凡的仙人、宗门或者势力，才有资格。”
　　“而朱羽城也算是整个仙界，最繁华的城池之一，各地仙人，都可以在这里购买、出售自己所需的东西等等。在城内，所有仙人都不得发生争斗，不然就会被陛下的卫队追杀，所以若是有其他仙人，在其他地方招惹了强敌，只要能躲入朱羽城，就可以暂时避免灾难……”
　　站在传送阵内，望着前方隐约可见的高大城池，以及左右大量的建筑，沈从路再次笑着解释，而这一路，几乎每到一地，他都会替杜光林解释一番当地的大致情况。
　　听着解释，杜光林也眺目打量左右，在这座传送广场上，也真是来往仙人繁多，而在广场一侧，更有一队黑袍仙人，在来回游弋，不时拿着严厉而又高傲的目光，扫视左右仙人。
　　想来，这些就是沈从路口中，厉王的卫队了。
　　也是随着一眼望去，杜光林也立刻把那一队十人黑袍仙人的数值，收入眼底，其中为首一个中年男子，精元，59276.9、气元，400，竟是已逼近上仙后期，比在他身侧的沈从路还要高出一些，至于其他九人，数值也全在天仙后期。
　　这，倒是再次让他心下一阵感慨。
　　朱羽城内，果然名不虚传，只是在偌大的城池一脚，偏僻地带游弋的卫队，竟然就是由上仙统辖，而最低的修为，更要天仙后期。
　　慨叹之后，杜光林亦在此随着沈从路的带领，向朱羽城最中央的厉王府邸行去。
　　这数百万里的城区，虽然不是特别遥远，可两人亦不敢飞的太快，所以直到好片刻之后，才抵达厉王仙府之前。
　　随着沈从路的通报，仙府内，很快就走出一名身材高大，身披甲胃的青年仙人，请两人入内。
　　一眼扫过，杜光林却是骇然发现，这身披甲胃的仙人，数值竟然是精元，400、气元，173896！
　　十七万的气元值，金仙后期，那还真是，想一想都让人眼前发晕。要知道杜光林自身，不过是7000数值而已。
　　不过，这一路上，他也实在见到了太过高额数值的仙人，到了现在，总算有了不少免疫力。
　　等随着这青年男人，踏入王府深处，抵达一座畅阔大气的厅堂前时，那青年和沈从路才齐齐停步，跟着，从厅堂深处，蓦地就传来一声大笑，“可是杜小友前来？快请！”
　　这笑声，尽显一片无上威严，不过也多少夹杂了一丝焦急，杜光林在听到笑声之后，看了看左右，才蓦地踏步而入，随后，就见到大厅深处，正直直站立一名魁梧的中年男子。
　　刹那之间，随着那男子的双目扫来，杜光林立刻就感到一股恐怖到了极限的气息，朝他直逼而下，那气息，却是和当初，他刚刚拿到那玉牌时一般，对方那庞大的气势，简直就像是一个庞大的星系，而他自身却渺小的几乎可以忽略不计，连一个拳头大小都不到，在庞大的压力之下，杜光林也真是毫不怀疑，只要他一个念头，就能彻底抹杀自己。
　　甚至，哪怕对方只要再多坚持片刻，他自己都怕不是会彻底迷失在对方恐怖的气机之下。
　　这，就是仙王的威势！
　　鼎立于整个仙界，最强势的十一人之一！！


第390章 天仙境，真正意义上的仙人
　　“好强的气息，这就是仙王！”
　　也就在杜光林大受震动时，对方的气息，立刻就又收拢了回去，才让他免除了刚才那种惊悸的险境。
　　而后，杜光林才深吸一口气，向前方行礼，“杜光林参见厉王陛下。”
　　也是到了这时，他才有机会去观看这位鼎鼎大名的厉王，一看之下，对方的数值，也再次让他震动不已。
　　精元，1752901、气元，400！
　　这仙界至强者，精元值竟然有一百七十五万之多！
　　在巨大的数值冲击下，厉王那张帅气逼人的脸庞，倒直接被忽视了过去。
　　“呵呵，杜小友无须多礼。”面对杜光林的参见，朱易却是轻轻一挥手，随后，才微微有些期待，又有些紧张的望向杜光林，“想必，杜小友应该知晓，本王此次请你前来，所为何意，不知道……”
　　他不可能不期待，不紧张，毕竟杜光林是第一次手持他所制的灵讯玉简飞升的修士，不过，对方究竟有没有灵元胎，也不好说。
　　面对朱易隐含期待的神色，杜光林微微一愣，才直接取出了灵元胎，“这就是灵元胎。”
　　厉王和此时的他，若不是灵元胎，根本就不可能有丝毫交际，既然对方已经发问，那还真是不用再丝毫客套了。
　　一句话，先前除了那一丝隐含的期待和紧张之外，还是颇为稳重的厉王，彻底就随着杜光林手中，那一株奇异的灵草，而彻底激动了起来。
　　那，是一株通体翠青色，只有在顶端才生长着两片向上围拢的红叶，红叶之间，则是一个状如婴儿胎盘一般的古怪植物，猛一看去，就像是一对红色大手，合捧着一个剔透晶莹的冰雕胎儿。
　　“灵元胎！哈哈……好！好！好！”见到这奇异的植物后，朱易直接就爆发出了一阵大笑，随后更是对着连道三声好，不过随后，他整个人，又渐渐又平静了下来，更似乎再也没了一丝激动，只是平稳的看向杜光林，凝声道，“杜小友，你有什么条件，可以尽管提，只要本王能做的到，就一定帮你做到！不过，想必你也知道，本王的承诺，只有一个，所以希望你珍惜这次机会！”
　　杜光林想了想，才道，“陛下，如果可以，我希望得到三次可以让普通人长生的机会。”
　　“三次让普通人长生的机会？”随着这句话，上一刻，才恢复平稳的朱易，眼中直接闪过一丝异色，实话说，先前任他千想万想，也没想到这个杜光林，会提出这样的条件，按说，刚刚飞升的仙人，最需要的，应该是实力，或者在仙界的地位等等，他也已经做好了准备，就算杜光林提出，让他帮他提升修为，或者保他永生平安，他也会尽全力去做，却怎么也没想到，对方会提出这种只是让普通人长生的机会。
　　异色一闪即逝，朱易却又郁闷了起来，只因为，对方提出的条件，他做不到！
　　毕竟，为普通人延寿容易，但若是长生，就太难了，这难度，丝毫不亚于获得灵元胎或者涅雨。
　　再次沉默了片刻，面对杜光林的注视，朱易才不得不开口道，“你提的条件，本王也没把握绝对做到，想必你也知道，让普通人长生的丹药，或者奇葩异宝，其珍贵程度，丝毫不下于这灵元胎，仙界虽然也有这样的异宝，可亦不是只靠实力，就能获得的。”
　　随着这句话，杜光林才也苦笑起来。
　　但在随后，他还是再次开口，“那陛下可否告知，在仙界，有什么样的至宝，可以做到？又该如何获得？”
　　“返虚草，和涅雨一样，这些至宝，都是在上虚天之内，至于如何获得，我劝你还是死了那条心，只有金仙以上的仙人，才有资格踏足上虚天。”
　　朱易倒是毫不隐瞒，直接开始了解释。
　　但这解释，却等于直接抹杀杜光林的念头，说完这话，他才道，“本王还是建议你，换一个条件，当然，你也不用现在立刻讲出来，等你什么时候想清楚了，随时可以向本王讲明。”
　　杜光林彻底苦笑了，只有金仙以上，才能踏足的上虚天？而且，既然涅雨也是存在于上虚天，可以厉王的修为，都无法获得……
　　难道，那里也是像无上妖域一样，需要那种奇怪的运气？
　　不过在随后，他还是大步上前，把灵元胎递给了厉王，对方也只是说，没有绝对的把握，未必就是不能做到，“呵呵，多谢陛下的好意，不过我还是希望，如果有可能，陛下能为在下，取得返虚草。”
　　“那好，我尽力而为，不过刚才我说的话，依旧算数，如果你什么时候改变主意，都可以随时来找本王，另外，你也不用多想，上虚天内，和凡界的无上妖域完全不同。”似乎知道杜光林在疑惑什么，朱易在接过灵元胎后，倒是轻轻开口，又解释了一句。
　　随后，又低头看了看手中的灵元胎，他才道，“这段时间，你可以在本王的王府内住下，另外，如果你想冲击天仙期，可以随时去找田鄂，他会替你安排。”
　　也就在说话的功夫里，自大厅之外，蓦地就踏步走来一道人影，正是先前出门迎接杜光林的那个身着甲胃的男子。
　　“田鄂参见陛下！”踏入厅内之后，青年直接向厉王一拜，恭声开口。
　　“恩，你带杜小友下去，安排一下住所，另外，在这段时间内，所有人都不得打扰本王！”朱易淡淡冲田鄂点了点头，又看了一眼杜光林，这才猛的消失在了原地。
　　“杜道友，请！”看着朱易离去，田鄂这才收起姿态，转而一脸平静的看向杜光林。但在田鄂的眼底，还是有着一丝奇异的神色。
　　那是深深的慨叹，慨叹这个家伙，简直走了天大的狗屎运，竟然能有运气得到灵元胎，不然，以他游仙的修为，想要觐见厉王？那绝对是做梦。
　　甚至于，一个区区游仙，在田鄂眼里，也不过是蝼蚁一只，放在平时，被他正眼相看的资格都没有，可现在，他却不得不对这家伙以礼相待，这还真是……
　　狗屎运啊！！
　　“有劳田大人了。”杜光林虽然不知道田鄂的心思，不过，却也能感受到对方那微微的异样，但他也没有多说什么，只是顺着他的话笑着点头。
　　既然厉王已经走了，而返虚草，又不是一时片刻能得到，那就只能暂时安顿下来了。
　　而后，两人才向厅外行去，偌大一个厉王府，若想安排一间住所，供杜光林下榻，也真的是简单非常。
　　只是片刻后，杜光林就被带到了一栋空置的别院内。
　　别院不大，但看上去，布置的却很精致，更透漏着一股灵秀之气，安顿好了住处，杜光林才开口问询起了游仙期仙人，如何冲击天仙境。
　　既然厉王已经表明，只有金仙以上的修士，才能踏足进入上虚天，那他，就也要试一试。
　　而想要去试一下，就必须要有足够的修为。
　　面对杜光林的问询，田鄂就算心下再异样，还是没有丝毫隐瞒的解释起了游仙和天仙的差别。
　　游仙，掌握的是规则之力，一旦施展起来，整个天地间，就会只剩下一种规则之力，其他的一切，都会被强横的规则之力排斥。
　　这种规则之力，应用的，是天地间原有的规则。
　　但天仙的能力，却是繁衍之力，是无中生有，是创造！
　　举一个最简单的例子，一名掌握火之规则的游仙，和一名掌握火之繁衍的天仙，在一片冰极之中，施展各自的力量。
　　游仙，依旧可以把冰极变成火海，这就是火之规则，但这种规则，消耗的是对方体内原本储存的规则之力，一旦他的规则之力耗尽，当地的冰极，就会渐渐恢复原状。
　　毕竟当地原本的世界规则，只是被暂时驱散，一旦火之规则消散，就会恢复原状。
　　可以说，那种规则，是暂时性的，无法持久。
　　但如果是一名天仙，施展起繁衍之力，那么该处冰极，就会彻彻底底，被改造为火海。
　　而且只要这天仙施展一次繁衍之力，不用在持续释放，就能做到，因为他已经把当地的环境，彻底改变的成为了最适合火之力生存、繁衍的环境。
　　这就是规则之力，和繁衍之力的区别，孰优孰劣，一目了然！
　　如果是战斗，两者的差距，一样是极大极大，因为规则之力和繁衍之力，是一种质的变化。
　　就好比普通大乘期，比较于游仙，虽然两者掌握的都是规则之力，而且游仙，对于大乘期，猛一看去，似乎只是融合了九倍的规则之力一样，但实际上，其差距根本就是一个天上一个地下。
　　一名游仙，别说应对九个大乘期了，就是九十个，都不是问题。
　　这种质变，亦正是天仙，对于游仙的质变。
　　而一名游仙，若想把自己的规则之力，蜕变成繁衍之力，唯一的途径，就是依靠混沌之气。
　　混沌之气内，蕴含形成整个世界的一切因子，只有让抵达游仙巅峰的仙人，和混沌之气，融为一体，再彻底结构、剖析那些因子，为何能形成世界，怎么形成世界。
　　才能做到无中生有，才能做到创造！
　　也是随着田鄂的解释，杜光林心下，才渐渐又泛起了一片波澜，创造，无中生有，这岂不是说，天仙境的仙人，已经隐隐触摸了创世的能力？
　　比如，像地球那样灵气逐渐流失崩塌的没落星球，只要有一个掌握灵空之力的天仙，前去随意施展一下灵空繁衍力，那以后，只要不出其他意外，那里就会永久变成适合修真，适合修炼，灵气充沛的地带。
　　这才是真正意义上的仙人啊，既拥有无穷无尽的寿元，又掌握了个别的创世之力！


第391章 我们就等着看笑话吧
　　“如果杜道友想要冲击天仙境，可以前去朱羽城内的混沌殿。现在的仙界，只有各处尽头，才有大量的混沌之气，其他地方，根本不存在，不过，要普通的游仙，抵达仙界尽头寻找混沌之气，那和找死没什么区别，所以几乎每一个中大型大陆，都有存放混沌之气的混沌殿，以供游仙级别的仙人突破。”解释完之后，田鄂这才静静看向杜光林。
　　而在田鄂的注视下，杜光林也轻轻一笑，道，“多谢田大人的解惑，不知道朱羽城的混沌殿在哪里？既然冲击天仙境，必须要依靠混沌之气，那杜某也想去试一下。”
　　“随我来吧。”田鄂似乎早知道他会有这么一问，淡淡的接过话，就向外行去。
　　但在行走中，田鄂心下，却渐渐升起了一丝嘲弄之意。
　　这个走了超级无敌狗屎运的家伙，真以为踏足天仙境，是那么容易的么？
　　诚然，有厉王的叮嘱，田鄂在解释有关天仙的事宜时，绝对没有丝毫作假，可这不表示，他没有机会戏弄眼前这个蝼蚁般的游仙。
　　刚才的他，刻意没有解释一个重点，那就是游仙巅峰，在融合混沌之气时，很难很难，那是要把自身和混沌之气，彻底融合。
　　包括肌肤、骨骼、真元力、内劲等等，全都吸收进混沌之气，哪怕周身上下，有一点地方，没有和混沌之气融合，都会失败。
　　这需要任何一个仙人，对躯体每一部分，都做到绝对掌控。
　　可以说，如果没有特殊的方法技巧，一百个仙人，怕不是也只有寥寥一两人，才能真正做到这一切。
　　而这些特殊的方法和技巧，往往都是无数仙人，潜心总结，研究而得，更掌握在每个势力的高层手中。而每个势力，因为研究的成果不同，所掌握的技巧，有效率上，亦有区别。
　　以厉王之能，其下自然会有类似的秘法，而且绝对是顶级的技巧，但田鄂，就没把这些技巧讲出来。
　　虽然那技巧，也无法百分百保证能让游仙和混沌之气百分百融合，但至少也有六半的把握。
　　甚至于，这融合的技巧，还是次要的，关键在于融合之后，在融合状态下，如何彻底深度的剖析、结构混沌之气的一切，这才是一个复杂而又艰难的过程，完全只能靠修士的个人领悟力，没有任何捷径。
　　而且这个过程，没有一年半载的静静感悟和体验，根本就无法完成。
　　这些重点，田鄂在刚才提都没提，因为他真的有些看不惯眼前这个家伙。
　　想戏弄他一把。
　　身为一名堂堂金仙，又守卫在厉王身侧，田鄂在仙界的权势，绝对是一时无两，朱羽城内，数万最低都是天仙后期的厉王卫队，就是由他统帅。
　　有着这样的身份，这样的地位，如今却要陪伴这样一个蝼蚁般的家伙，田鄂心下，不可能没有一点异味。
　　这种异味，可能是不屑，可能是蔑视，亦可能是妒忌。
　　所以他才要存心戏弄杜光林。
　　毕竟这些都是小事，最多让他在第一次踏入混沌殿时，有些狼狈，无从下手而已。
　　大不了戏耍他之后，再告诉他那些技巧就是了，完全不会有丝毫问题。
　　就算被厉王知晓，也绝不会说任何闲话。
　　带着淡淡的嘲弄之意，田鄂亦很快带着杜光林越过数万里的城区，抵达了一座庞大的广场前，广场最里侧，是一座宏伟庞大，占地足有数千里方圆的宫殿，偌大的宫殿出口附近，不少仙人，正有秩序的来回进出，而在广场四周，更游弋着一队\甲仙人。
　　两人一出现在广场上，负责巡卫此地的那对\甲仙人，立刻就赶了上来。
　　“参见统领大人！”
　　恭敬的向田鄂行礼中，十人队里，为首一名仙人，才在随后接口道，“不知大人驾临混沌殿，有何要事？”
　　朱羽城内，所有护卫仙人，都是由田鄂这个大统领负责统辖，这些\甲仙人在见到对方后，自然丝毫不敢怠慢。
　　不过，在参拜中，几人也有些疑惑，田鄂今天怎么会有空来这混沌殿？要知道这里可只是游仙进阶天仙的场所啊。
　　“免了，杜道友，前面就是混沌殿，你只要进去就可以接触到混沌之气了。”面对对方恭敬的行礼以及询问，田鄂只是轻轻一挥手，就不再多理，更转身对着身侧的杜光林开口道。
　　一句话，立刻就让那十名\甲仙人，全都是神色震动，更全都有些惊疑不定的看向杜光林，这家伙是谁？竟然让田鄂亲自陪伴着前来混沌殿？这也未免太夸张了吧！
　　“多谢田大人。”杜光林看了看前方那庞大的殿堂，跟着就再次向田鄂笑着施了一礼，又看了看那十名\甲仙人，这才直直飞向混沌殿。
　　也是直到杜光林遥遥飞向大殿时，那为首的\甲仙人，才再也忍不住惊愕，小心的瞥了田鄂一眼道，“大人，莫非这是陛下的……”
　　的确，一个区区游仙，要冲击天仙期而已，竟然由田鄂这般强势的人物前来相送，实在太过扎眼了。一时间，几人倒有些怀疑，这会不会是厉王的子嗣，但令人郁闷的是，他们也不记得厉王有这么一个子嗣啊！
　　也是随着那\甲仙人的问话，田鄂一直平静无波的脸庞，才蓦地露出了一丝淡淡的嘲弄笑意，“这只是一个走运的家伙罢了。他在下界，侥幸得了灵元胎，才被陛下另眼相看的。”
　　一句话，直接让十个仙人全是一片愕然，灵元胎？
　　瞬息之后，十个仙人，也真的是彻底恍然了，不过，也如同田鄂的心思一般，他们也着实被那个家伙的超级狗屎运，给震惊的只剩下感慨了。
　　“原来是灵元胎，怪不得……”
　　“区区一名游仙，竟然能因为一个灵元胎，被陛下看中，这厮也实在太走运了！”
　　“嘿……”
　　……
　　他们这些守护仙人，最低都是天仙后期，可也没有资格觐见厉王，得到厉王的照拂，现在，眼睁睁看着一个刚从下界飞升的修士，就直接得到厉王的关照，也着实让人心下五味复杂。
　　其中不乏深深的妒忌，以及羡慕！
　　可即便再妒忌，再羡慕，众人也不敢再多说什么，毕竟连田鄂都亲自来护送他冲击天仙期了，他们有资格说什么么？
　　颇为复杂的朝着里侧，看了一阵后，那为首仙人才突然又恭敬的对田鄂道，“大人，他已经进入混沌殿了，一时片刻，应该不会出来，那不知道大人您？”
　　“呵呵，我就在这里等他。”随着对方的问话，田鄂终于彻底笑了，那家伙，现在应该正狼狈不堪的吧？要不了几天，等他发现根本无从下手时，绝对就会灰头土脸的出来，区区一点时光，他绝对不介意。
　　田鄂的笑，却让十名\甲仙人再次一呆，不对啊，统领大人的笑，有古怪！
　　微微愣了片刻，众人才蓦地恍悟，这一定是统领大人也看不惯那家伙靠着运气而如此轻易得到陛下的另眼相看，这才暗藏了手段。
　　不然，如果对方真会感悟体验个一年半载，田鄂绝不会说站在这里等他。
　　刹那之后，众人就均都有些明白了过来，对方一定是连怎么融合混沌之气的技巧都不知道，那他进去以后，肯定会狼狈的一塌糊涂，根本无从下手。
　　一想到这些，十名\甲仙人，也彻底笑了。
　　“嘿嘿，大人英明，像这种只是靠运气上位的家伙，就该给他点颜色瞧瞧。”
　　“是啊，想象我们辛辛苦苦修炼了这么久，都无缘见陛下一面，这家伙，只是一个区区游仙，竟然就要统领大人亲自接待，简直就是滑稽，不能太便宜他了。”
　　……
　　一串笑语之中，众\甲仙人，也越来越期待，看一看那家伙狼狈不堪的模样。
　　……
　　也就在外界，田鄂等存了心看笑话时。
　　混沌殿内，杜光林望着前方一片白茫茫，像是棉花团一样紧密挨在一起，布满整个大殿的混沌之气，却微微有些愕然。
　　他原本还以为，这混沌殿，也应该是一座座试炼房类的模样，却没想到，这竟会是一个如此奇特的地带。
　　纵观整个大殿，除了全部充斥着混沌之气外，竟是什么也没了。
　　若是有仙人从殿外入内，就仿佛普通人一头扎进了伸手不见五指的夜幕一般，除了四周的混沌之气，什么都看不到，感受不到。
　　这些混沌，倒也算是奇特，经他一番实验后发现，真元力、内劲等，可以小范围的碰触，感应，但这范围，最多是方圆两米，两米内，不管你发出多么强大的气息，都会这些混沌完全吸收，丝毫不会再向外继续传递。
　　而进来的仙人，就可以靠着这两米的感应范围，一个个规避左右，已经有人占据的地带，然后随便寻一处空位，就能开始冲击天仙期。
　　察觉出这一切后，杜光林再次笑了，诚如他之前所说，现在赶来混沌殿，只是试一试，但这实验的结果，却是极好的，既然体内的真元力和内劲，可以碰触到这些混沌之气，那不管是融合，还是深度的解构、剖析混度内的一切因子，对他是问题么？
　　只要有原液在，那就绝对不是问题！！
　　“真元力和内劲就都可以碰触，那就是说，普通的原液，就可以帮我吸收这些混沌之气，然后再剖析、解构了，这简直太容易了。”轻笑中，杜光林丝毫不知道刚才被那位威风凛凛的金仙阴了一把，只是放开感应，一步步寻找混沌殿内的空闲地带。


第392章 好一记无法反击的响亮耳光
　　杜光林是没有丝毫融合混沌之气的秘法和技巧，也不知道，融合这东西还有技巧可循，但他身上的原液，可以说就是天下最强的吸收器。
　　带着微微激动的心情，于一片混沌中，找到了一处空旷的地带，杜光林直接就取出原液，扔进了嘴中。
　　而后也只是一瞬间，他体内的真元力和内劲，就全都变得极度活跃起来。
　　“呼～”
　　只是短短片刻，一丝丝一缕缕混沌之气，就被他快速吸收进了体内，而且是，只要他的神念和内劲，运转到哪里，那些混沌之气，就会滞留在那里。
　　等这些混沌之气，彻底遍布他整个躯体后，杜光林才突然感到眼前一暗，紧跟着又是一亮，恍悟间，一个完整而又复杂的雏形世界，就出现在了他的眼前。
　　而他自身，则仿佛是失去了躯体一般，只能以旁观者的角度，观看这个世界内的一切。
　　“进入了？已经进入了那种和混沌完全融为一体的状态？”
　　感到自身的异样，杜光林立刻一喜。
　　一混沌，就是一世界，只是还未成形的世界，不过，这些混沌，因为已经彻底和他融为了一体，所以尚未成型的世界，亦可以随着他的意念，逐步演化，从无到有。
　　而他要做的，就是从旁观者的角度，观看这些构成世界的基本因子，如何形成世界！
　　一次观看，不够，那就可以操控混沌因子，从新开始，看第二次。
　　看，只是一个观摩的过程，关键是要思索，推延，以从中获得感悟。
　　这还真是只能靠个人的领悟力天分。
　　杜光林的领悟天分，不是很强，但在原液的作用下，他的大脑，却一直在以着最恐怖的速度在推延、思索、归纳、总结。
　　足足过了十多分钟之后，在原液的强大活性功效下，一股突破的气息，立刻就杜光林体内，蓦地泛起。
　　突破了！凭借着原液的活性作用，只是十多分钟，十多滴原液，在那混度之气，以超级频率演化世界的过程中，这真的是超级演化，其他人可能需要半天，才能细细的演化一番世界的变迁繁衍，然后思索，观摩，总结，感悟，又需要半天左右，才能有所收获，但杜光林，几秒钟，就可以走完这样一个过程。
　　那，普通游仙，需要一年半载的感悟，对他而言，真的是被缩小了无数倍。
　　突破之后，他也立刻发觉，自己的一种规则之力，已经蜕变成了繁衍之力，感受着繁衍之力的强大，杜光林亦没有丝毫停止，再一次开始了快速的观摩、体悟。
　　也只是十多分钟之后，又一股突破的气息，亦再次从他体内泛起。
　　……
　　这，也幸亏是他一直置身在大量稠密的混沌之气中，不管再强的气息，也最多向外辐射两米，就会被混沌彻底吸收，不然，以他这种突破频率，怕不是又要在这里引起一片混乱。
　　可就算没有混乱，在混沌殿中，距离杜光林有些近的几名游仙，也渐渐察觉出了一丝不妥。
　　“咦？这周围的混沌之气，怎么好像稀薄了一些？”
　　……
　　“奇怪，虽然当游仙，突破进入天仙时，因为最初的繁衍之力，是规则之力和混沌之气的结合，所以会彻底吸纳转化一些混沌之气，若是周围有人突破，那吸收混沌之气时正常，但这附近，混沌之气变薄的也太快了吧？”
　　……
　　“到底怎么回事？”
　　……
　　默默无语中，突然发现周围的混沌之气，变得稀薄了不止两三倍，几个正在感悟的游仙，都有些晕了。
　　不过，还不等这几人继续疑惑，再一次突破之后的杜光林，也渐渐察觉出了异样。
　　略微思索之后，察觉出自己体内的繁衍之力，就蕴含着混沌之气，他才有些哑然失笑，在随后，更直接起身，朝着另一处浓郁的地带行去。
　　如果到时候，他把这四周的混沌之气彻底吸收完毕，露出空荡荡的一片，那才是不妙。毕竟这里是仙界，他还只是最底层的游仙，有些手段，能不暴漏，还是不暴漏的好。
　　而偌大一个混沌殿，占地足有数千里方圆，里面充斥的尽是混沌之气，打一枪换一个地方，也实在太容易了。
　　很快，杜光林就又找到了一处新的空旷地带，开始继续吸收起来。
　　也就在这样情况下，随着时间的逐渐流失，直到两日后，他的两百种规则之力，才逐一全都蜕变成了繁衍之力。
　　随着最后一股突破气息，杜光林的躯体，亦再次开始了翻天覆地的变化。
　　“噼噼啪啪～”
　　在一片轻响中，承受着脱胎换骨带来的痛苦，杜光林这才惊喜的发现，自己的数值，又有了飞速的提升。
　　精元，10000.1、气元，10000.1！
　　这种提升，可不只是数值提升了三千，更代表着他的力量，又发生了一次翻天覆地的变化，这才是真正让他惊喜莫名的。
　　“天仙，就是真正意义上的仙人，岂不是说，如果握手释放一次裂缝之力，就能在一个地带，永久的制造空间裂缝，而哪怕只是释放一次轮回之力，置身在一个原本没有生命的物体上，一样可以让它永久获得各式各样的情绪，从而真正蜕变成智慧生命？”
　　一片惊喜中，杜光林还真是想试验一下繁衍之力的各种能力，不过在随后，他还是彻底压下了激动，开始踏步向混沌殿之外走去。
　　……
　　混沌殿外。
　　两日时间，对于已经拥有无尽寿元的仙人而言，还真是眨眼即逝，田鄂依旧是定定的站在原地，就连那十个\甲仙人，一样是恭敬的立在田鄂左右，静静等候着杜光林。
　　那家伙，没有特殊的技巧和方法，想要和混沌之气完全融为一体，简直就是太难了，甚至于，第一次接触混沌之气的仙人，更应该是无从下手。
　　那对方在里面，应该就是一直在实验，如何接触混沌之气了。
　　“嘿嘿，真想去看看那家伙现在焦头烂额的模样，想一想都觉得解气。”
　　“是啊，可惜对于没有分解的混沌之气，就算是我们，也无法感应探测，谁知道他究竟在里面什么地方，可惜啊……”
　　……
　　随着几声轻语，几个\甲仙人也越来越期待，对方等下走出来时，会是什么模样了，毕竟他在里面花费的时间越长，就证明他耗费的心力和精神也越多，那相比较于一无所获的结果，才更让人快意。
　　虽然，他们和杜光林并没有嫌隙和仇恨，可那家伙的超级运气，却太招人嫉恨了。
　　就算是田鄂，如果不是妒忌杜光林的运气，在游仙期就能和厉王拉上关系，那也不会使用这种小手段了，所以，田鄂虽然什么都没说，可心下，也颇为乐意等着去看杜光林狼狈的样子。
　　也就在这样的情况下，等诸人突然发现从混沌殿出口出现的一道身影后，立刻就全是一喜，渐渐压下各自心下的快意，转为一脸正色的看向了对方。
　　恩，对方毕竟是见过厉王的，更得到了厉王一个承诺，虽然他们可以暗地里阴损对方，却也不好太明大明的嘲讽。
　　只不过，等众人真的看清对方的脸色时，却全都猛的一愣。
　　这家伙？怎么会一脸淡淡的笑意？不对啊，他不应该是狼狈交加，莫可奈何的么？
　　狐疑中，几名仙人还差点都以为是自己看错了，不过等彼此对视一眼，又向前方看去时，发现那个家伙依旧是一脸淡笑时，才彻底诧异了。
　　“真的是在笑？难道那个家伙，不依靠秘法技巧，也能和混沌之气溶为一体？”
　　“这有些不可能吧？要知道不靠技巧就能和混沌之气融为一体，一百个游仙里，也未必能有一两个啊……”
　　“这家伙，难道这也能走运？”
　　……
　　渐渐就在心下升起了无数疑问，众仙人，包括田鄂在内，望着杜光林的神色，都有些愕然。
　　可是，也就在这时，杜光林终于抵达了几人身前。
　　“呵呵，多谢田大人一路的指点，杜某才能踏入天仙期，请收光林一拜。”抵达几人身前后，杜光林并不知道几人的异样，所以也是真的有些感谢田鄂对他所讲的一切，径自就朝着对方行了一礼。
　　也只是一句话，本还在疑惑和慨叹的众仙人，彻底就全懵了，全都像是听到了世间最荒谬的事一样，纷纷不可思议的盯上了杜光林。
　　什么？他们没听错？这厮不是融合混沌之气，进入了那种状态，而是一步就跨到了天仙期？
　　可他才接触混沌之气两天，就踏入了天仙？开什么玩笑，就算掌握了融合混沌之气的技巧，外加拥有超强的领悟力，一般的仙人，也至少需要半年时间啊，但这厮？才只是两天？
　　第一时间，所有的仙人，包括田鄂在内，都在刹那间认定了这家伙是在说谎，甚至于，田鄂更直接发出气息，去感应杜光林的修为。
　　但等他真的感应到杜光林因为他的查探，而刻意外泄的一种繁衍之力后。
　　田鄂，就彻底晕了。
　　甚至于，他一张原本英挺宽厚的脸颊，也猛地就开始了剧烈的抽搐。
　　真的是天仙，这家伙，什么技巧都没有，两天就踏入了天仙境！
　　可要知道的是，他刻意隐瞒了冲击天仙期最重要的事，就是为了看这家伙出丑啊，而且这种心思，还被其他守护仙人知晓了，和他一起在等着看笑话，却没想到这厮不止突破了天仙期，出来的第一时间，更向他道谢？
　　这恐怕才是真正的天大笑话吧，刹那间，田鄂只觉的就像是杜光林当着众人的面，狠狠在他脸上抽了一耳光似地，火辣火辣的疼，而他又丝毫无法反击。
　　甚至于，等再次见到杜光林脸上的淡笑时，田鄂直接就眼前一黑，差点没被气晕过去，该死的，这一次，他还真是丢脸丢到老家了。


第393章 不客气，这些都是我应该做的
　　“哈，不用客气，杜道友不用客气，这些都是我应该做的……”即便真的差点被气死，田鄂也不得不挤出一副比哭还难看的笑容，回应杜光林的道谢。
　　而他更是恨不得直接挖个地洞钻进去，再也不露面了才好。
　　干笑着回应后，田鄂才又猛的沉了下脸，阴阴的扫了那十名\甲仙人一眼，才对杜光林道，“既然杜道友已经踏入天仙期，那我们就回去吧。”
　　“也好，……”杜光林也微微愕然，他也不是傻子，对方在听到他晋升天仙，以及他的道谢之后，表情似乎有点不对劲。
　　不过，在随后，他还是笑着点了点头，更随着田鄂的起身，就向厉王府飞去。
　　也就在飞行的途中，原本一直有些抑郁的田鄂，突然又转身对着杜光林道，“杜道友，想来你还不知道天仙境的修士，该如何提升修为吧。”
　　“请田大人指点。”杜光林的确不知道，他只知道，获得最基础的繁衍之力，需要与混沌之气融为一体，然后感悟、体验那些混沌因子形成世界的过程，想来，随后的修炼，应该和这些多少有些关联。
　　不过，他自己的猜测，终归没有对方的解说来的清晰，详尽。
　　“呵呵，其实想来杜道友也应该有所猜想，天仙期的繁衍之力，若想提升，就需要不断的感悟。可以说，从游仙巅峰，踏入天仙期的那种感悟，只是小成，只有你在随后，一步步更加深入的感悟，体验，才能提升繁衍之力。”
　　“而且，在你形成最初的繁衍之力后，想要继续领悟，就无法再利用那些混沌之气了，必须利用自己的繁衍之力，创造属于自己的真实世界，然后在自己的世界里，一步步感悟。才能加深你对创世的理解。”
　　“这种感悟，比从游仙突破进入天仙时的感悟更要难些，因为你在冲击天仙期的时候，可以和混沌之气溶为一体，随意演化那些混沌因子形成世界的过程，是快是慢，或者一遍遍重复，都由你自己掌握，但等你在真实的仙界领悟时，周边的一切，却不会再随着你的意念变迁。前者，可以说是动态领悟，后者，却是静态领悟。”
　　看到杜光林一副聆听的模样，田鄂才轻轻点头，解释了天仙期的修炼。
　　这，倒是和之前杜光林所想的，有些不同。
　　他原本还以为，繁衍之力的提升，应该比获得那一丝最基础的繁衍力更容易些。
　　比如凡界的改变之力，难就难在如何获得第一丝基础改变力，只要有了一丝基础改变力，随后的提升，就会容易许多。
　　而规则之力，也是如此，只是都有些耗费时间罢了，这都是先难后易。
　　但却没想到，繁衍之力反而是获得基础繁衍力容易些，其后竟越发艰难。
　　那肯定是难了许多，诚如田鄂所讲，获得基础繁衍力时，是动态感悟，有参照物，而且那参照物，还可以随着他的意念，随意转化，想快就快，想慢就慢，一次看不清，就可以观看第二次，第三次，直至彻底看懂为止，自然容易了许多。
　　但静态感悟，却没有参照物，其难度，也真是大大增加了许多许多。
　　这就好比一套拳法，共分三层，学习入门拳法的时候，有极为详尽的视频教程，可以照着模仿，但学完了入门后，什么教程都没了，只让你在以你学到的入门拳法上，自己去领悟，直到领悟完善后面的三层拳法……
　　孰难孰易，简直一目了然。
　　就算他有原液在手，也不敢说，能快速提升修为。
　　尤其是，他若想提升修为，就需要一次提升二百种繁衍力，而不是一种。
　　看到杜光林的沉默，在一旁的解释的田鄂，突然就笑了，不过这只是一丝蕴含在他眼神深处的笑意。
　　“其实，杜道友也不必忧心，以我们仙人无尽的寿元来说，只要能坚持下去，而且有毅力，总归能走完这一步的。而且，就算实在不行，对于天仙的繁衍之力来说，想要提升，还是有一个捷径可寻的。”
　　“捷径？”并没有察觉出田鄂的笑意，杜光林猛的就转头，看向对方。
　　“是捷径，繁衍之力，本就是一种基本的创世之力，那么只要找到灭世之力，一破一立间，自然就会被逼着提升，虽然这种捷径的手段，有些危险。”讲了这么多，正等着杜光林问这句话呢，田鄂很快就回答出了捷径。
　　“这种灭世之力，就是灭世天劫，有世界的地方，就有灭世天劫存在，仙界也不例外，在我们赤炎大陆，就有一片万丈红尘之地，不过，仙界终归是仙界，所以那万丈红尘之地，和凡界的亦有很大的不同，想必杜道友也知道，凡界的万丈红尘地，只会形成最初级的破虚天劫，但仙界的万丈红尘之地，因为这个世界比凡界高端许多，所以形成的天劫，不止是破虚天劫……而是九种天劫齐全！”
　　“雷兽，亦同样有九种，一旦遇到高等雷兽，高等天劫，别说是天仙了，就是仙王，亦是大大的危险，不过还好的是，高等雷兽，往往都隐藏在万丈红尘之地深处，只要不是太过深入，就不会有事，而在外围数百万里之地，一般也只有一至三等天劫及雷兽。”
　　“三等雷兽，也只能操控第三天劫，哪怕一次可以操控十几道，数十道，已经不弱于第四第五天劫，可对天仙的压力，亦并不是太大，只要小心一些，只利用那些灭世之力摧毁自己布下的真实世界，让其连续一次次破而后立，就可以快速提升修为。”
　　终于解释完毕，田鄂心下，蓦地就升起了一丝期待，杜光林这厮，在听到正常途径提升的难度后，再对比一下这捷径，那究竟会不会以身试险？
　　只要他敢去，他就绝对会要这家伙好看，开什么玩笑，刚才在混沌殿之外，他可是被这厮搞得太丢脸了。
　　哪怕这种丢脸，是他主动要对方难堪，才落下的，可他堂堂金仙的面子，丢了就是丢了，而且是丢的那么彻底，他自然要讨回来。
　　虽然，有厉王在，他不敢明大明欺辱杜光林，但偷偷下绊子，还是绝对没问题的。
　　刚才他讲的一切，都是真的，没有丝毫虚言，不过，只要杜光林敢去，那就绝对会有大乐子，到时候，随便派几个仙人同去，多吸引一些雷兽到这家伙身侧，那绝对会让他狼狈的一塌糊涂。
　　当然，他也绝不会真的玩死杜光林，所以在随后，田鄂就再次笑道，“既然陛下命令田某照顾杜道友，那如果杜道友要去的话，田某亦可以暂时借你一件上品防御型仙器，到时候，绝对可以保证道友的安全。”
　　讲着这句话时，田鄂也取出了一件巴掌大的铠甲，跟着迎风一涨，就变成了适合成人穿戴的甲胃，他相信，自己开出这么优厚的条件，这厮绝对会心动，而且会以为自己是真心帮他。
　　但实际上，田鄂心下却早已下定了注意，只要他接受了这仙器，前去万丈红尘之地，自己亦绝对可以保证他不死，但却会悄悄做些手脚，让这上品仙器，只能发挥中品的威力，到时候一定要搞得这个杜光林鸡毛鸭血，让自己出了那口郁气不可。
　　也是到了这时，杜光林才彻底消化了对方所讲的一切，而田鄂的解说，也真的是让他……让他激动的有些发抖。
　　提升繁衍之力的捷径，竟然是天劫？
　　只要用天劫摧毁繁衍之力，做到一破一立，就可以强制提升感悟？
　　这简直不要太美妙了。
　　甚至于，万丈红尘之地？这仙界的万丈红尘之地，竟然蕴含一至九等雷兽？！
　　一直以来，天劫一直都是他最强力的手段之一，但在天劫的使用上，他也有极大的苦恼，那就是吸收储备天劫的时候，消耗的时间太长太长，一道第七天劫，就需要七年时间，第八天劫，更需要六十三年，而至于第九天劫，则是需要五百多年，而且这都是一道的吸收时间。
　　如果，他能直接吸收高等天劫，那储备的时间，自然是少了许多许多，虽然以他现在的实力，怕不是也只有能力击杀四等雷兽，可就算是四等雷兽，也很是替他节省了太多太多的时间啊。
　　越想越激动，越想越兴奋，杜光林这才在随后，看向田鄂道，“多谢田大人告知杜某这一切。”
　　虽然在之前，他也察觉出对方在听到他晋升天仙时的态度有些异样，觉得在那期间，田鄂可能做了什么他不知道的事，但现在，他这句谢谢，也真的是很诚恳。
　　看着杜光林激动的道谢，田鄂才也彻底笑了，啧啧，这个家伙，果然上钩了，这倒也不值得奇怪，任何一个天仙，在面对一名金仙出力帮他提升修为时，也很难抵挡得住诱惑。
　　一片笑意中，田鄂才道，“杜道友不用客气，有陛下的命令，这些，都是田某应该做的。”
　　可心底下，田鄂却是另一番意念，不住翻转。
　　“嘿嘿，上钩就好，等到了万丈红尘之地，不把这家伙搞得遍体鳞伤，我就不姓田，虽然利用灭世天劫，破灭创世之力，也真的可以提升天仙的修为，但我又怎么会给你这种机会？你就等着一直重伤不起吧！！”


第394章 这帮家伙，又来暗算，简直太可爱了！
　　不过，即便几乎可以确定杜光林会去万丈红尘之地，依靠天劫突破，田鄂也没有立刻催着他去，而是以让杜光林多做一些准备，多熟悉一下他准备出借出去的那件防御型上品仙器为借口，再次带着他，回到了厉王府。
　　这，倒不是杜光林要准备多久，而是田鄂自己也要准备一下，找一些亲信的下属，率先赶到万丈红尘之地，才好给杜光林暗地里下绊子。
　　安排好了人手之后，田鄂这才去详细告知杜光林，那件上品仙器的用法，功效。
　　毕竟，那不是直接被杜光林炼化的仙器，而只是出借，对于修炼者而言，不管是下界的修士，还是上界的仙人，出借一些至宝给外人，都时有发生。
　　但太过重要的法宝，就算肯借出去，也未必放心，所以修士或者仙人们，往往就会使用一种二次炼化的手段，出借法宝。
　　二次炼化，就是法宝本身的拥有者，暂时压制自己对法宝的控制权，允许其他人进行轻度炼化，然后，依靠那些轻度炼化，再凭借特殊的方法，就可以完好的激发法宝。
　　当然，如果法宝本身的拥有者，想要暗中使什么手脚，限制法宝的威力，就可以通过那些激发法宝的方法来实现。
　　也当然，田鄂传授给杜光林的那些秘法，全都是做过手脚的……
　　“嘿嘿，以他一个才从下界飞升的修士，就算是他运气很强，也最多接触一些中品仙器而已，还未必是防御型的，就算我做了手脚，他暂时也不可能知道。”
　　怀着异样的心思，等杜光林彻底掌握了这手段之后，田鄂才笑着要和他一起前去万丈红尘之地。
　　但事实上，田鄂根本不知道，在杜光林演练般的试验了多次之后，很快就察觉出了，对方借给他的防御型铠甲，实力最多发挥到中品仙器的程度。
　　毕竟他以前何止是接触过中品仙器那么简单？就连某种程度堪比下品仙宝的裂神碑，他都用了许多次了，中品防御型仙器，上品防御型仙器，他也都有。
　　这之间的差别，也不可能瞒得过他。
　　但哪怕察觉出了古怪，杜光林却也没有说什么，毕竟有没有这件铠甲，对他根本微不足道。他还不知道万丈红尘之地在哪里，该如何去，有田鄂带着他去，他也真是懒得去拆穿这位堂堂金仙，厉王卫队大统领的小把戏。
　　“加上上次，我晋升天仙时，他的古怪反应，还有这做了手脚的中品仙器……嘿，看来这一次对抗天劫，应该有些异样，但他也绝不敢真的让我生命受到威胁，只要有这个前提，我就不会有真的危险。”
　　面对田鄂的邀请，杜光林却在心下默默一笑，就点头同意了下来。
　　随后，两人亦联袂离开了朱羽城，经过数日的中转，途中亦有个别地方，是依靠特殊的路线飞行，就这么足足赶了近十日的路，才终于抵达了一片看似连绵无边的红云地带。
　　“到了，这里就是万丈红尘了，杜道友，你要切记，不可深入其中太远，数百万里以后，就会有大量中等雷兽，那就是本仙，也不敢轻易踏足。”
　　望着前方的无边红云，田鄂微微闭合了一下眼睛，随后才笑着对杜光林道。
　　也几乎是同时，随着田鄂那一下动作，万丈红尘内，原本各自游荡着的十多名仙人，立刻全都是神色一凛。
　　来了！
　　统领大人的讯号，已经发出，那就是说，目标已经到了。
　　这数十名仙人，尽是田鄂手下的上仙，以上仙之能，在只会出现第一第二第三天劫的地带游荡，只要小心规避大量雷兽，还真是不会有丝毫危险。
　　而等这些上仙，一想起十多日前，统领大人发布的命令后，就全都恶趣味的笑了。
　　啧啧，这真是太邪恶了，这么多强者汇聚一地，就是恶惩一个初入天仙级的家伙，猛一看去，实在有些不可思议，但到了此时，众人也知道，那个被统领大人厌恶的家伙，是带了灵元胎来寻找陛下的超级幸运儿，有这个前提，那只要是厉王麾下的仙人，就没人会明大明的对付那家伙。
　　所以有此一幕，就不值得奇怪了。
　　甚至于，对于田鄂的命令，这些上仙，也是巴不得去实现。
　　还是那个原因，是人都有妒忌心理，只是或多或少罢了，以杜光林蝼蚁般的修为，只是刚踏入仙界，就能获得仙界最强至尊之一的厉王大人的亲睐，也实在太招人眼红和妒忌了。
　　这种妒忌，就算不足以让人眼红的去击杀这个幸运儿，但暗中下些绊子，让他吃吃亏，狼狈狼狈，还是绝对可以的。
　　“他只是刚入天仙期，按照正常的推断，第五天劫，对他的威胁已经不大，两三道，应该就能重创他，那一次吸收三到四只三等雷兽就可以了。”
　　“恩，原计划中的数量，不能再多了，只要足够重创他就行了，嘿嘿。”
　　“那我们就等着看好戏吧……等他受了重创之后，再把雷兽引走一些，最好是一直控制在不能灭杀他的范围，然后让他要多狼狈，就有多狼狈。”
　　……
　　利用各自强横的神念，在附近百万里之内，编制成一道巨大的密网，十多名上仙，心下都是一片邪恶感翻滚。
　　其实，若只是吸引三四只三等雷兽的话，那只需要三四个上仙就可以了，不过其他人前来，却是为了严密监控杜光林的一切行踪，让他无法飞出众人的视线，另外，也是为了清场。
　　毕竟对于仙界的仙人而言，灭世之力，可以刺激繁衍之力的提升，并不是秘密，那在万丈红尘外围，亦随时都可能有天仙在提升修为，他们自然要严密控制一切，不然若是被其他人冲乱了计划，就不妙了。
　　也就在万丈红尘内，十多个上仙因为接到田鄂的命令，而开始兴奋时，杜光林却也微微闭合了一下眼睛。
　　等再次睁开眼后，他亦笑着接过田鄂的话道，“那好，杜某这就进去了，多谢田大人的教诲。”
　　讲完这话，他直接身子一闪，消失在了原地，不过，心底下，他亦是一番好笑。
　　刚才，他微微闭眼的瞬间，却是直接沉入了转移空间，观看周围的高额数值，很轻易的就发现了四周百万里之内，那十多个上仙的超高数值。
　　这一眼，若是还不能让他发现事情有鬼，那才是奇怪了。
　　甚至于，他已经大致猜测出了对方的算计，究竟是什么了，他们不敢真的让他死，那最多就是让他吃些苦头了。
　　怎么吃？不外乎借助雷兽之力，吸引足以威胁到他的雷兽数量，让他在天劫下狼狈不已。
　　这，只要稍微用下脑子，就能猜出来。
　　可以说，如果杜光林只是一个普通的天仙，自然很容易被对方的暗算得逞。
　　但事实上，他在得知这些之后，不止不恼，反而有些惊喜，因为他的各种手段，包括田鄂在内，都根本无人知晓哪怕一成。
　　别的不说，吸收天劫这种事，又有谁能想得到？
　　而且低等雷兽，对他根本没有一丝威胁力。
　　一只三等雷兽，一次可以同时操控十多道，数十道第三天劫，猛一看去，这似乎是不弱于第四第五天劫，但问题是，那根本就无法真正和第四第五天劫相提并论！
　　因为他有裂神碑这个最适合群战的至宝。
　　只要那些天劫还是一道道扑来，而不是溶为一体，他就可以压制。
　　当初冥颜把实力压制在游仙巅峰时，施展裂神碑，就能连他的第五天劫，也压制的速度变缓，那此时，由他天仙的实力去催动，别说压制第三天劫了，就是第六天劫，都有可能。
　　而且他的压制，是压制了第一个后，下次压制的力量，就会变得更强，到时候，就算那些隐藏的家伙，替他多吸引来几只雷兽，也只会让他裂神碑的功效，逐步累积到一个恐怖的程度。
　　而只要压制了那些天劫，使其速度变慢，那岂不是说……同一时间下，满天都是慢如蜗牛，分散着朝他扑下的天劫？
　　那只要他展开速度，一道道吸收，一分钟，一滴天劫原液，得吸收多少天劫啊？！
　　这直接就成了原本是要暗算他的家伙，在帮着他快速吸收。
　　天知道他以前是多么苦恼，每次吸收天劫，都要平均等上几分钟，才能持续吸收。
　　现在，有人一直帮着他提升吸收天劫的频率，这简直就是世间最美妙的事情了。
　　所以在思索之后，杜光林甚至当场就有了大笑一场的冲动，才好发泄心中的快意。
　　“哈哈哈……这些家伙，又想用暗算这种卑鄙的手段，简直就是太可爱了。”
　　在心下畅快的笑了一声，他才彻底消失在了原地。
　　也是随着杜光林的消失，原本就也是一脸微笑的田鄂，这才猛的在眼内闪出了一丝狂喜，更直接利用神念，向着万丈红尘内传达了讯息。
　　“哈哈哈，我就不信，这一次你这个家伙，还能平安无事的走出来！”
　　传达过讯息后，田鄂亦在心下，爆发出了一阵大笑。这一次，他心下那口恶气，一定可以狠狠的抒发一下了！


第395章 令人激动的群劫乱舞
　　“进来了，开始戒备。”
　　“等他出现之后，马上吸引雷兽过去，记得不要被他发觉。”
　　……
　　万丈红尘之内，十多名上仙，接到田鄂的讯息，立刻就全身戒备了起来，对方已经进来了，那就可以动手了。
　　所有上仙，在这一刻全都铺展开自己的所有感应，感应着周边的一切异动，只要杜光林出现，就绝对会被他们察觉。
　　而在随后，等杜光林真的切入万丈红尘之地后，立刻就有两名上仙，感应到了他的气息。
　　“在这里，快。”
　　“动手！”
　　……
　　一发现目标，那两个上仙立刻就把讯息传递了出去，更开始探查四周左右的雷兽，的确，杜光林在田鄂面前那次消失，并不是施展的瞬移，他也害怕直接施展瞬移，被田鄂惊觉不妥，所以他只是让自己的速度提升到了极限，直线飞遁而已。
　　这自然在他踏入万丈红尘后的第一瞬间，就被埋伏左右的上仙察觉。
　　但也就在多名上仙全都激动不已时，杜光林却是邪邪一笑，既然已经远离了田鄂，那就不用顾忌瞬间移动了。
　　虽然他不介意这些家伙暗算他，因为他们的暗算，只是在帮他大忙，但那也有个前提，就是他身上要有足够的天劫原液。
　　现在，他身上却只有一级天劫原液，自然是不够的，笑过之后，瞬间移动，蓦地就被他催发到了极限，而后唰的一声轻响之后。
　　杜光林整个身子，亦彻底超脱了附近几名上仙的封锁。
　　只是一刹那，上一刻还在忙着吸引雷兽的几个上仙，全都猛的愣在了原地。
　　人呢？那家伙，怎么可能在他们的感应之下，彻底消失？
　　的确，虽然感应气机，远比不上神念搜寻方便，但他们毕竟是暗算，也怕被那家伙知道，所以根本不敢使用神念，只能靠着气机感应去搜索，不过哪怕是感应，以上仙的修为，又怎么可能被一个刚刚晋升的天仙逃脱？
　　可哪怕觉得不可思议，等几个上仙再一次发出气机感应之后，依旧察觉不到杜光林的气息，这才全都急了。
　　“开什么玩笑，我们一群上仙，埋伏一个区区天仙，竟然被他跑没了？”
　　“真是好笑，若真被他隐匿的找不到踪迹，那统领大人……”
　　……
　　又急又气中，十多名上仙，这才急急发动所有人，开始在方圆百万里之内，仔细遍查杜光林的所在，可等众人又仔细搜寻了许多遍之后，却依旧一无所获时，十多名上仙，才彻底傻眼了。
　　丢了，他们十多人，竟然真的跟丢了那厮！
　　不得已之下，众人只得让距离外围最近的一个上仙，前去向田鄂汇报。
　　而等原本正笑意盈盈的等着看笑话的田鄂，猛的接到这个消息后，却也是瞬间愕然，随后就又勃然大怒，“没用的东西！十多名上仙，竟然跟丢了一个天仙？查！就算把这附近一带，挖地三尺，也要把他找出来！”
　　在这一刻，田鄂的火气，也真的是膨胀到了极点，自己好不容易才抓住这个出闷气的机会，怎么能这么轻易的丢失？
　　跟丢了杜光林，这多少也要怪田鄂自身没有去跟踪杜光林的气息，不过，在他想来，里面可是埋伏了十多个上仙，只是对付一个刚刚踏入天仙的蝼蚁，又怎么会出纰漏？
　　可没想到，现在竟然真的出了纰漏，这也实在太让人崩溃了。
　　命令下达之后，田鄂也在第一时间，就利用气机搜寻起了杜光林而等身影，毕竟他还有一件上品仙器在杜光林身上，从这一点来看，就比其他人搜寻容易了许多许多。
　　但等田鄂真的去感应那件上品仙器的所在时，却又再次傻眼了，他竟然丝毫感应不到那仙器的存在？？
　　……
　　也就在田鄂等人一片大乱时，万丈红尘之地外围，距离田鄂等所在地足有数十万里之外，一道身影，直接就出现在了当地。
　　这身影，正是杜光林。
　　刚才他利用瞬移，并不是朝着万丈红尘之地深入，而是又折了回去，抵达了外部。
　　毕竟他的瞬移，也无法一次越过百万里距离。
　　等逃逸出去之后，他一边用空间之力，隐匿田鄂那件上品仙器的气息，一边继续沿着边际遁逸，很快就抵达了数十万里之外。
　　“嘿嘿，他们应该已经开始找我了，不过暂时还不能回去，先要储备起足够的天劫原液再说。”低低轻笑一声，杜光林这才又快速展开了遁逸，等再次远离过百万里后，他才蓦地在外部沉入转移空间，开始快速搜索高额的雷兽数值。
　　一眼之下，附近大量范围内的高额字体圈，亦尽数落入他的眼帘。
　　精神，1240、气神，0。
　　这，还是一只一等雷兽，只能操控第一天劫。
　　精神，1578.1、气神，0。
　　精神，1987.8、气神，0！
　　一发现那个精神值无限接近2000的数值，杜光林直接一喜，这应该就是三等雷兽了，而后，他亦毫不犹豫的就开始转移起了对方的数值。
　　对付这种档次的雷兽，他也真的是手到擒来，只是几个呼吸之后，就彻底把对方的所有数值，全都催生成了第三天劫原液。
　　催化完第一只后，杜光林亦没有丝毫停歇，很快就朝着第二只三等雷兽扑去。
　　……
　　“呼～”
　　万丈红尘内，随着一声遁逸，田鄂直接就出现在了一名正在努力搜寻的上仙身侧，“还没找到？”
　　听到田鄂微带温怒的发问，那上仙直接胆子一寒，白着脸道，“回统领大人，没有。”
　　“真是一群废物！”再一次勃然大怒，田鄂也是快被气晕了，原本一切都计划的好好的，怎么会突然出现这样的变故？
　　不过，也就在他盛怒时，一侧，突然就传来了一道意念，“统领大人，找到了，找到了，那个该死的家伙，在距离我们这里十多万里之外的万丈红尘内。”
　　一句话，立刻让田鄂脸上的盛怒，彻底转化为惊喜，更发出感应，扑射向对方所描述的地带，随后，就被他发现，在当地滞留的，果然就是杜光林。
　　“该死，这到底怎么回事？他就在哪里，我们刚才怎么一直感应不到？”虽然心下狂喜不已，可田鄂还是觉得有那么一股抑郁之气。
　　这也真是怪异之极，一个金仙，外加十多名上仙，竟然在如此短暂的距离内，都察觉不出对方的所在？
　　“大人，或许是他正在对抗天劫，要知道只要天劫出现，那在千里范围内，哪怕是最低级的天劫，我们的气机，也暂时无法感应事物，而这万丈红尘内，又随时都有大量天劫，也只有那家伙一直在规避天劫，才解释的过去。”
　　存有这种疑惑的，可不止田鄂一人，一名上仙直接小心翼翼的开口发问。
　　那倒是事实，这里的天劫的确频繁的厉害，而在灭世天劫的威压下，就算是金仙，也会暂时失去感应，就连神念也不行，就只有目视，才能观察一切。
　　虽然随着这问话，田鄂还觉得有些不妥，毕竟这里的天劫也不是每时每刻都发生，他们又怎么会一直找不到对方的气息，但到了现在，想那些，似乎也没必要了。
　　只要找到对方就好！
　　“那好，动手！”冷冷的压下心头一丝疑惑，田鄂这才闪身离开了万丈红尘之地，不过，这一次，他却不敢再大意了，而是一直感应着杜光林所在之地的气息。
　　而随着他的话，那十多名刚才被田鄂训斥的就像是孙子似地上仙，也彻底怒了，再一次分散着向前包抄而上，其中四五名上仙，直接就开始吸引雷兽。
　　“该死的家伙，竟然害我们如此狼狈！”
　　“多吸引一只雷兽吧，就算把他重创的垂死，我们也可以随时出手救下他。”
　　“那好，就吸引五只三等雷兽！”
　　……
　　愤怒中，五名上仙立刻开始搜索三等雷兽的身影，很快，五道身影，就带着五只暴怒的雷兽，扑向杜光林，也是直到快要侵入对方的可视范围后，这五道身影，才蓦地一转身，以极为恐怖的速度，唰唰全都消失在了当地。
　　吸引雷兽，倒也容易，毕竟灭世雷兽，契合的是灭世之力，只要是在万丈红尘之内，有任何不属于劫云和天劫的存在，都会被雷兽攻击，所以只要把它们引诱到杜光林附近，他们再靠着速度摆脱那些雷兽，就可以了。
　　“吼～”
　　也就在五名上仙消失的瞬间，五只雷兽，全都是一滞，随后就暴怒连连的吼叫着寻找刚才的人影，不过，这早已注定了，它们不可能再发现刚才的身影，所以在随后，五只雷兽，几乎就都同时发现了杜光林。
　　普一发现杜光林，这五只雷兽，就再次怒吼一声，齐齐朝着前方扑去，在他们眼里，可没有什么固定的仇恨目标，只要不是天劫和劫云，就一概是他们的敌人。
　　飞扑的过程中，一连数百道恐怖的第三天劫，直接就随着雷兽的牵引，呼啸着向前方那唯一的目标击去。
　　数百道天劫，哪怕只是第三天劫，在刹那之间，也直接爆发出了一股毁天灭地的气息，因为这足以堪比四五道第五天劫了。
　　只是刹那间，就遮挡了周围所有的一切气息。
　　也几乎是同时，远在数千里之外，利用各自的感应气息，察觉出那像是群蛇乱舞一般的大量天劫，对准杜光林所在地直扑而下的十多名上仙，还有外围的田鄂，就全都笑了。
　　“哈哈哈，一次数百道天劫，也比得上半道第六天劫了，这一次，那家伙绝对要被重伤，太好了！！”
　　“这群劫乱舞的景象，实在太让人激动了！”
　　一阵大笑中，诸人心下，亦全都猛的出了一口老大的恶气。


第396章 让雷兽来的更猛烈些吧！
　　群劫乱舞，群蛇乱舞！
　　一条条天劫，在直扑而下中，早已把当地所有的气机，彻底冲散，所有的一切，彻底撕碎，那一片庞大的地带，就只剩下一道道犹如银龙一般的灭世天劫。
　　正是因为这极为恐怖的一幕，田鄂等人，才忍不住发出了一阵大笑，心下更是一片快意连连。
　　但身在群劫中央的杜光林，在见到这一幕后，却也是激动的有些发抖。
　　一次，这么多天劫。
　　而且还全是第三天劫，这简直就像是做梦一样。
　　不过，极度的兴奋中，杜光林还是瞬间激发出了裂神碑，运用自己的真元力，彻底爆发了裂神碑的压制功效。
　　“轰～”
　　一瞬间，似乎有一层无形的气浪，直扑而上，刹那间就压的一道天劫猛的顿了一下劫体，而随后，裂神碑的压制效果，因为压下了一个目标，立刻就又变得强大了一分，更瞬息笼罩上了第二道、第三道……
　　只是刹那之后，天地间所有的雷劫，就全都被压制的猛的缓了下来。
　　哪怕这种舒缓时间，并不长，可也绝对足够了！
　　很难想象，一个天仙级的修士，若是全力施展开速度，会有多么恐怖，稍微一线时机，就足以让对方做许多事，更别说这个天仙，还是杜光林这个拥有两百种感悟力的超级变态，而这时间，亦不是只有一线，而是被杜光林随意控制。
　　早已把第三天劫原液含在了口中，等压制住劫雷的速度后，杜光林整个人都化成了一片残影，直直扑向了一道道劫雷。
　　“噗、噗、噗、噗……”
　　一连串密集的轻响，直接就在残影身后，蓦地泛起，就像是密集而又紧急的炮仗，轻响声几乎都没有缝隙，而随着每一声响动的发动，天空中的数百道劫雷，就会蓦地消散一道。
　　只是一分钟左右之后，随着最后一声轻响，原本漫布天际的所有劫雷，除了剩余的最后一道之外，就彻底被洗了个一干二净，点滴不剩。
　　甚至于，直到这时，那些雷兽，还没有扑到他的身侧，毕竟有裂神碑的压制在，它们的速度，是快是慢，根本由不得它们自身。
　　而在快速的吸收之后，杜光林心下，亦涌起了一片狂喜，这才是吸收啊，一两滴原液，就能吸收数百道第三天劫，放在平时，这可是需要他耗费好几个月左右才能收集齐全的啊！
　　不过，虽然极度兴奋，杜光林还是保持着冷静，随意释放出一件从以前那七个下凡的天仙手中所得的上品防御型仙器，就硬生生准备承受最后一道劫雷的攻击。
　　毕竟，天劫攻下之后，是会炸裂的，数百道雷劫，如果连一声响动都没有，极可能引起远方那些暗算他的家伙的诧异。
　　的确，他并不怕自己的吸收，被对方察觉，因为只要有天劫在，就算是仙人，也无法把自己的感应，越过天劫笼罩的区域查看，所以自己在吸收天劫时，远处那些家伙，就全是瞎子。
　　根本无法把握这里的状况，只有等所有的天劫消散，他们才能重新恢复对局面的关注。
　　而此时对于他而言，一道区区第三天劫，就是硬生生承受，也绝对不会有丝毫损伤。
　　当然，一道第三天劫的炸裂声势，肯定无法和数百道相比，但是，这问题又怎么可能难得到他？随便找两件上品仙器全力碰撞一番，就足够了。
　　这夹杂在天劫的炸裂声中，隔得那么远，外人也根本无法察觉出异样。
　　“轰～”
　　也就在杜光林撑起防御仙器，更操控出两件上品攻杀型仙器，火速撞击时，那最后一道天劫，也终于从天而降，轰的一声，从原地蓦地炸开。
　　所有的声响，汇聚在一起，也立刻爆发出了一股无与伦比的威势，其程度，绝对不输于三四道第五天劫一起暴起灭世的景象。
　　同一时间，杜光林再也压制不住心下的狂喜，随着那巨大的炸裂声，哈哈大笑起来。
　　……
　　“轰～”
　　也是感受到了当地的所有天劫，随着最后一声巨大的轰鸣，就都再不复存在，远处，田鄂等人，才猛地一喜，更全都有了随时出手的打算。
　　“那家伙，绝对重伤了，看来我们要出手把他救出来了，不然怕他就会真的死在那里！”
　　“嘿嘿，这才算是教训了那小子一把！”
　　……
　　也就在众上仙准备出击之时，原本也是一脸灿笑，等着看笑话的田鄂，却突然就愣在了原地，那一脸灿烂的笑容，也彻底僵住了。
　　只因为，趁着天劫消散时，他的气机，直接就突破了原先因为天劫而无法探查的地带，直直感应到了杜光林的身子，可问题是，在他的感应下，那个杜光林的气机，竟然没有一丝纷乱，没有一丝衰弱，还是和之前一样……
　　不止是田鄂，其他多名上仙，也在随后，纷纷感应出了异样，等这个结果，彻底被众人确认后，诸人才彻底懵了。
　　这怎么可能？那个家伙，只是一个刚刚晋升的天仙而已，怎么可能抵挡下四五道第五天劫后，还平安无事？气机都没有一丝衰弱？
　　“不是吧？这家伙硬接这么多天劫，没一点事？”
　　“就算是天仙后期，也未必……”
　　……
　　一片瞠目结舌之中，那五只一直被压制的雷兽，就再次爆发出了另一波天劫，这也是雷兽的弱点，虽然它们可以随意操控天劫，更是一次能操控十几道到数十道不等。
　　但每次，只有等第一波结束之后，才能催发第二波，正是有这个时间差，田鄂等才敢这么算计杜光林，若不然的话，一波未平，一波又起，中间没有一丝停歇的话，那叠加下来，雷兽催动的就是成百上千天劫，而不是数十了，那就算是天仙巅峰，也会被瞬间彻底抹杀，救都救不急，他们还哪里敢这么阴人。
　　也是随着又一波天劫的暴起，当地，再一次失去了一切感应。
　　感受着那处又一次群劫起舞的场景，田鄂诸人，却是再也笑不出来了，既然对方能平安接下第一波，那第二波，肯定也不会有事。
　　可是，他们却是想看对方被重创的狼狈和凄凉模样的啊！
　　在这一刻，众人还真是有些好奇，那家伙是怎么做到的，甚至偶尔个别人，都有了快速赶上前去，在目视范围内，看看那家伙是怎么应对的，但这个念头，也只能想想而已，毕竟他们是在暗算人，不能明大明出现，若是目视范围内，就也会被对方看到。
　　毕竟一个仙人能目视多远？顶天了也不过数千里之地而已，还要施展特殊的术法……但一道天劫，就笼罩了千里范围，数百道一起下来，那范围实在太大了。
　　“统领大人，我们怎么办？”
　　心情都是极端的郁闷，一名天仙，突然就转头小心翼翼的看向田鄂。
　　“嘿，看来我们到小看了他的实力，既然五只第三雷兽不行，那就再去吸引两只来。”一片郁闷中，田鄂却是冷笑一声，就算那家伙暂时没事，又能怎么样？
　　这万丈红尘之地，最不缺的就是雷兽了。
　　五只不行，那就继续增加。
　　一句话，十多名上仙这才全都又笑了，更有几人快速向着左右遁去。
　　……
　　“噗、噗、噗、噗……”
　　也就在远处，田鄂等吸引雷兽时，被群劫围攻的地带，杜光林再次快速吸收起了一道道天劫，这样吸收，实在太爽了。
　　甚至于，因为那些天劫的速度，可以被他随意压制，他都能在一边吸收的同时，更分心去操控体内刚储存起来的大量天劫，破灭自己的繁衍之力。
　　“滋～”
　　一道第三天劫，针对一种繁衍之力，瞬息不到，就可以破灭一次，而随着一种繁衍之力的破灭，他的体内，亦感到一阵酸麻，以及微微的晕眩。
　　毕竟这不是用天劫催化改变力，那时候，只是催生，没有丝毫危害，但现在，却是破灭。
　　也幸亏是第三天劫比较弱小，而且他的躯体，随时都可以任由天劫游荡，那对天劫的抗性可见一斑，不然这危险也绝不止是微微的酸麻和晕眩。
　　不过，等繁衍之力被破灭之后，他的体内，却又快速泛起了一阵舒畅，那是破而后立的舒畅感，只是刹那间，杜光林就发现自己那种繁衍力，有了不小的提升。
　　狂喜中，下一刻，他直接就调动了十几道天劫，去破体内的十多种繁衍之力，随着一连串滋滋的响动，就在他又把周围的一波天劫，给吸收的只剩一道时，上一次被他储备起来的天劫，也快速消耗了二百道。
　　等二百种繁衍力，全都破灭一番，又重新诞生后，他的数值，也猛地就开始了跳跃式的增长。
　　原本还是10000.1的精元、气元值，直接就跳到了10010.1。
　　这增长，绝对不算多，要知道他当初用天劫催化规则之力，100道第一天劫，就能提升一个数值，现在是二百道第三天劫的破灭，才能提升精元、气元加起来20个数值，这提升，可以说也困难了九倍，但毕竟他此时的修为是天仙，如此提升，已经超出了他预期的想象了。
　　“哈哈哈……太好了，这样跳跃式的增长，要不了多久，我的修为，又会快速开始提升了。”
　　狂喜中，杜光林直接又调出两件攻杀型上品仙器，更引爆了最后一道天劫。
　　这样的提升，简直是太快了，也实在让人惊喜的厉害，当然，如果他知道此时田鄂等正在为他继续吸引雷兽时，绝对会更兴奋，更激动。


第397章 天仙后期？欲哭无泪！
　　“呼～”
　　随着一连两声轻响，刚才几个去吸引雷兽的上仙，再一次返回了原来的地带，也几乎是同时，两头刚刚出现的雷兽，就在失去原本的目标后，快速朝着杜光林所在的地方直扑而下。
　　刹那之间，田鄂等人，就再次笑了。
　　“七只雷兽，差不多等于六七道第五天劫了，也已经可以比拟六七成第六天劫的威力了，我就不信，这家伙还能平安无事。”
　　“是啊，第六天劫，可是连天仙巅峰，都有九成把握灭杀的！”
　　“就算他实力比一般的天仙前期，要强横一些，但一定也会受到重创。”
　　……
　　一片大笑中，诸人全是死死感受着前方，再一次暴起的狂乱天劫，准备坐等好戏。
　　只不过，他们却不知道，在天劫中央的杜光林，察觉出又有新的雷兽来袭时，心下的喜悦，绝对要比他们强烈的多。
　　“又多了两只，又可以更快更多的吸收天劫了……”
　　看着胸前因为几次破灭，而都快速增长到10050.1的精元、气元值，杜光林心下也笑的越发开心了。
　　“呼～”
　　狂喜中，裂神碑的压制效果，就在一次暴射而起。
　　等他又再次一边超效率吸收，一边破灭自己的繁衍之力，最后更又引爆那唯一一道劫雷之后，当地原本被天劫封锁一切的场景气息，才又暴漏在了远方，田鄂诸人面前。
　　只不过，这种暴漏，却也真的是让田鄂等，又彻底愕然了。
　　还是平安无事？对方的气机，根本没有一丝衰弱？
　　面面相觑了许久许久，田鄂才猛的抽搐着脸颊道，“该死，这家伙的实力，竟然这么强？只是初入天仙期，就能抵挡堪比六七成第六天劫的压力？”
　　杜光林的强横，的确远远超出了几人的预料，原本以为，四只雷兽，就可以让他狼狈欲死，现在这雷兽数量，都增加到了七只，对方竟然还平安无事，也实在太……
　　“就算他变态又如何，再去吸引三只雷兽来！到时候，十只雷兽，一次激发的天劫，在威力上足以比拟第六天劫了，我还就真不信，他只是很天仙初期，就能拥有堪比上仙的实力！！”
　　彻底阴沉着脸，田鄂再次下达了命令。
　　也只是一句话，立刻就又有三四名上仙动了起来。
　　是啊，一道第六天劫，足以灭杀九成九的天仙巅峰，怕不是也只有上仙以上仙人，才能冷静对待，他们还真不信，那家伙能接的下！！
　　……
　　十几分钟后。
　　“轰～”
　　随着又一波巨大的炸裂声响，十只雷兽全力激发的天劫，再一次烟消云散。
　　但是，等感受到在天劫之下，那依旧没有丝毫减弱的仙人气机，田鄂等人，彻底傻眼了。
　　接下了，对方竟然真的接下了这么多天劫，还平安无事……
　　这岂不是说，他现在实力，已经足以比拟上仙了？
　　全都傻眼了片刻，田鄂这才再次咬牙切齿的道，“继续，这一次，再吸引五只，这个变态，竟然这么强？也太不可思议了！”
　　……
　　二十几分钟后。
　　等漫天的劫云，又一次烟消云散时，感受着那依旧平安无事的人影，田鄂等人，彻底暴怒了。
　　他们还真不信这个邪了，这么多雷兽，连一个杜光林都拿不下。
　　“加！给我继续吸引雷兽！该死，这个变态！”
　　暴怒之中，田鄂亦再次发出了一声怒吼。
　　……
　　一个小时后。
　　在当地围攻杜光林的第三雷兽，已经增长到了三十多只，几乎每一次，在众多雷兽的围攻下，都会有数千道天劫出现。
　　那遮天蔽日的趋势，也真的是恐怖到了极点，而这么多天劫，叠加到一起，其威力，也已经堪比三四道第六天劫了，已经有了三四成第七天劫的威力。
　　那可是连不少上仙，都无法轻松面对的，一不小心，就是重创的结局。
　　所以在这一刻，望着那万雷轰顶的趋势，田鄂身侧，十多名上仙，都亦是微微色变，他们也实在是被那恐怖的景象，给骇的微微色变。
　　但是，等这一波劫雷，再一次消散之后。
　　众人再次感受到其中的气息时，却彻底崩溃了。
　　开什么玩笑？这么多雷兽，那厮竟然还是平安无事？
　　默默无语了许久，包括在田鄂在内，都有些不敢相信这是真的。
　　只不过，也就在一片沉默中，一名上仙，突然就发出了一声诧异之际的惊呼，“咦？不对……”
　　一句话，其他所有人的注意力，就全被吸引到了他身上。
　　所有人都是目光炯炯的盯着那上仙，什么不对？
　　感受到他人诧异无比的注视，那上仙才突然有些颤抖的道，“统领大人，那个变态的气息，不是没有变化……而是，而是变强了！！”
　　是啊，最开始，因为用劫雷去破灭繁衍之力，杜光林还不是太熟练，每次最多操控十多道天劫针对十多种繁衍力，所以差不多一分钟才能破灭一次。
　　而一次，就是提升10精元外加10点气元值。
　　但等他熟悉了这种过程后，他就在逐渐提升一次操控的天劫数量，而这数量，也渐渐加大了一倍不止。
　　虽然这么多天劫加起来，带来的晕眩和不适也会增加，但那些晕眩，对杜光林根本不算什么，更别说他还一直处在原液那种超级舒适的状态下。
　　所以，后面的时间，他几乎每分钟都能增长四十点数值，那一个小时下来，他不管是精元值还是气元值，都增长了一千多。
　　精元11140.1、气元11140.1，这样的数值，自然引起了他气机的极大变化。
　　那时足足变强了十分之一！
　　虽然这种增长时缓慢而又稳定的变化，容易被其他人忽略，但等那个上仙，认真遍查之后，却立刻发现了这诧异。
　　随着他的提醒，田鄂诸人，才蓦地纷纷色变，然后齐齐向杜光林感应而去。
　　等众人真的察觉出这变化后，才立刻全都是一片气血翻滚。
　　开什么玩笑啊，对方竟然在这短短一小时内，变强了那么多？
　　他们一直以来，费尽心机的暗算，竟然得到这样的结果？
　　刹那间，就觉得眼前微微一黑，差点没被气晕过去，田鄂再一次暴走了，“不行，给我继续吸引，该死，我们的目的，不是要让他变强，是重创！！”
　　“这么多雷兽，就算是寻常的上仙，也有不少危险，就算那是个超级变态，可也绝对有极限，只要我们找到他的极限就行！”
　　“对，他一定有极限，快去寻找雷兽！”
　　……
　　不止是田鄂暴走，诸多上仙也彻底暴走了，再次就朝着左右飞去。
　　……
　　两个小时后。
　　望着左右越来越多，早已经超过百只的雷兽，杜光林心下的激动，也越来越强烈。
　　又是一个小时，这一个小时内，他同时能操控的天劫数量，依旧在持续增长。
　　已经从一次三四十道，增长到了七八十道。
　　而他数值的提升速度，也再次加快了一倍。
　　望着胸前已经抵达13300.1的精元和气元值，杜光林彻底笑了。
　　天仙中期。
　　只是几个小时，在周围大量雷兽的攻杀下，他竟然就快速踏入了天仙中期，这简直太让人激动了。
　　错了！
　　田鄂那帮人，彻头彻尾的错了，他们以为，汇聚的雷兽越多，对杜光林的危险就越大，但那根本就是错的离谱。
　　有裂神碑和吸收异能，不管天劫来的再多，都没他一步步、一批批分化吸收的快！
　　……
　　三个小时后。
　　随着又一波巨大的轰炸声，等所有的天劫，再一次消散后，看着当地越来越强的人影，田鄂等真的是彻底崩溃了。
　　该死，那家伙又变强了，从气息上看，对方竟然已经踏入了天仙后期？！
　　可是，这才只是三个小时啊，而且，他竟然真的能抵挡这么多雷兽？
　　此时，汇聚在杜光林周围的雷兽，所能激发的天劫，在同一时间的威力，绝对已经超过了第七天劫的威力了。
　　就算是那十多个上仙一起前去，也绝对是必死无疑，哪怕是田鄂，也不可能无视那些恐怖的天劫了。
　　可万劫从中的那道身影，竟然依旧顽强的挺立着？而且越来越强？
　　这样的结果，也实在太让人崩溃了！难道，那家伙真的没有极限？
　　也就在一片崩溃中，一名上仙却突然哭丧着脸对田鄂道，“统领大人，附近一片地带，能吸引的雷兽，已经全被我们吸引了过来，其他地方，实在太远了，想要去吸引，也来不及啊……”
　　“所有能吸引的雷兽，都被吸引来了，那家伙的极限，还没探测出来？而且他还在逐步变强？已经到了天仙后期？”
　　……
　　随着那个上仙的话，其他上仙，亦纷纷全都哭丧着脸开口。
　　等这些话，落入本就神色阴沉的田鄂耳中，却直接刺激的田鄂胸前一闷，噗的一声，就被生生气的吐出了一口精血。
　　天啊，那个杜光林，也太变态了吧？他究竟是怎么做到的？自己费尽心机的暗算，竟然成了费尽心机的提升他的修为？这也太让人憋屈了。
　　是啊，如果没有他们这么费尽心力的去吸引雷兽，对方哪能一次面对那么多天劫？而天劫不足，他也不可能提升这么快！
　　一想到这个结果，田鄂就再次眼前一黑，又生生喷出了一口精血。
　　这一刻，他真的是欲哭无泪啊！


第398章 有史以来最快的进阶速度
　　外界，田鄂等人的状况，杜光林一概不知，更一概不理。
　　他只知道，现在最紧要的，是提升修为，另外，就是储备天劫。
　　利用天劫来破灭繁衍之力，然后在破而后立之间，获得提升，经过了几个小时的锤炼后，杜光林此时，同一时间，已经能控制过百道第三天劫，去破灭他体内过百的繁衍之力。
　　这足以想象，他精元、气元值的跳动，有多么频繁。
　　不过，更让他欣喜的，还是体内的天劫储备，周围那群劫乱舞的景象，几乎每分钟，就让他的天劫，在以庞大的数量提升。
　　等又过了许久之后，待他原本刚刚踏入天仙后期的修为，逐步向着巅峰迈进时，他体内储备的第三天劫，也渐渐增长到了以万记的庞大地步。
　　那可是数十万道第三天劫，就算六千多道第三天劫，才能比拟一道第七天劫，可那换算下来，也足以让他拥有近百的第七天劫了。
　　“近百道第七天劫，就算是凝练成可以灭杀金仙的第八天劫，也能融汇九道……”看着自己越来越高的精元、气元值，杜光林心下的惊喜，也实在是庞大到了无以加附的地步。
　　拥有了这些天劫，他才暂时拥有了足以在金仙面前，也分外充足的庞大底气。
　　等再次过了好片刻时间，他的精元、气元值，也终于随着又一波的破灭，抵达了天仙巅峰。
　　这前前后后，加起来的时间，也不过三四个小时而已。
　　就让他直接从初入天仙期，踏入巅峰，如此增长速度，实在是惊世骇俗的厉害，但不得不说，怕不是有史以来，也从没人能在天仙期，就能面对这么多天劫围杀的。
　　而在抵达了天仙巅峰之后，杜光林持续吸收的心思，才渐渐淡了。
　　倒不是他不想利用这机会，而是害怕外部的田鄂等疑惑，毕竟他的气机，才刚刚已经抵达了巅峰，而在那种提升的情况下，气机也无法隐瞒，肯定会被田鄂等感应出来。
　　那他留在这里，已经无法继续提升修为了，若还是不出去，恐怕就会引起外人的疑惑。
　　“现在出去，虽然白白浪费了这么好的机会，不过这里的万丈红尘之地，竟然拥有一至九等雷兽，那日后就算再来，也随时可以找更高等的雷兽下手，吸收的频率，已经不再是问题，倒也不用太在意这种机会了。”
　　默默思索一番，杜光林这才于一波天劫之后，嗖的一声，向外遁逸。
　　也几乎是同时，外部，十多名都有些浑浑噩噩的上仙，还有田鄂，也直接察觉出了对方抵达天仙巅峰的气机，还有那道穿越众多雷兽，向他们遁来的人影。
　　刹那间，所有人都是纷纷色变。
　　到了，对方竟然真的就在这么短时间内，一路突破到了天仙巅峰？
　　再想想诸人此次前来的目的，看看这结果，田鄂等，还真的是差点就被活活气死。
　　不过，到了这时，他们对这个杜光林的实力，也真的是升起了一丝敬畏，对方还只是天仙期，就能轻易面对不止一道第七天劫的抹杀，那就算换了田鄂，也是不敢掉以轻心的，那岂不是说，对方在天仙期，就有了堪比某些金仙的实力？
　　这种实力，也真的是骇人听闻，更足以让田鄂重视了。这就更别提那些上仙了，面对在此时表现的直追金仙修为的杜光林，再想想他们一路而来的坑害，众人心底彻底就毛了。
　　“怎么办？怎么办？那家伙竟然有直追金仙的修为？若是被他知道我们的暗算，岂不是……”
　　“统领大人，属下等该怎么办？”
　　……
　　只是一瞬间，夹带着大量恐惧和颤抖之意的众上仙，就全都求助似的望向了田鄂。
　　面对这种情况，田鄂虽然张了张嘴，想安慰诸人不要害怕，可等他喉间的话，真的讲出来时，却蓦地变成了“你们暂时退下。”
　　只因为就算他在此时，也对杜光林这个家伙，升起了一丝畏惧，这倒不是畏惧对方此时的实力，而是畏惧对方表现出来的潜力！
　　开什么玩笑，他只是天仙而已，竟然有直追金仙的实力？那等他突破进入上仙……田鄂想不畏惧都难。
　　也是随着他的话，一众上仙，这才如逢大赦一般，嗖嗖嗖的就逃了个无影无踪。
　　而就在诸人远离后，从内部遁来的杜光林，才也抵达了田鄂面前。
　　“呵呵，田大人，有劳久候了。”一个闪身抵达当地，杜光林直接轻笑一声，微微向田鄂施了一礼，他当然是刻意等着那些上仙离去后，才出现的，毕竟就算明知道这些家伙，在暗算他，但此时，他还不想和田鄂彻底撕破脸。
　　毕竟对方身后，站的才是厉王。
　　也是随着杜光林的施礼，田鄂再次一顿，一张脸，更唰的一下，就由白转红，再由红转黑，甚至于，一片漆黑中，更隐隐透漏着一丝暗青色。
　　可不论如何，他还是在随后，也微微向杜光林还了一礼，“呵呵，杜道友客气了，田某愧不敢当，愧不敢当！”
　　这，是田鄂第一次向杜光林还礼，只因为对方的实力，足以让他做出这种举动了。
　　在以前，或许他还一直以为，对方能得到灵元胎，是靠着无敌的狗屎运气，可等现在，亲眼见到对方能抵挡下连他都不敢掉以轻心的天劫后，他若再认为对方能走到今天，是运气的话，那就真的是太白痴了。
　　甚至于，田鄂更隐隐猜测，怕不是这杜光林，早已察觉出了他们的暗算，毕竟对方的修为那么恐怖，那又怎么可能感应不出那十多名上仙的搞鬼？
　　一想到这些，田鄂的心情，却越发糟糕了，只因为对方明知道他在搞鬼，却根本不点破，而到最后，自己的搞鬼，反而成了帮着他快速突破，这一切的一切，都让他深深的觉得，自己像是一个小丑一样，又如何让他不羞愧？！
　　不过，在羞愧的近乎无地自容的心情下，田鄂对杜光林也多少有一些感激，至少对方还给他留了一丝余地，没有当面揭穿他的小动作。
　　而见到田鄂竟然向自己行礼，杜光林虽然没多说什么，不过却也忍不住动了动眼帘，更在心下，闪过一丝快意。
　　随后，二人就都是刻意不再去提这一次的万丈红尘之地一行，而直直向朱羽城返去。
　　……
　　近十日后。
　　朱羽城，偌大的厉王府之前，一连两道身影，普一抵达，就被守卫在王府门前的护卫察觉。
　　看到二人后，两名护卫直接躬身参拜，“见过统领大人。”
　　至于杜光林，虽然这两个护卫也知晓，这就是那个持了灵元胎来觐见厉王的幸运修士，不过在他们眼里，杜光林还只是一个游仙期修士，自然没赢得这些护卫的敬重。
　　也是，当初杜光林在混沌殿呆了两日，虽然有十多个护卫知道这家伙晋升到了天仙期，可是当时，却是田鄂这个大统领，最尴尬的糗事，这消息自然没人敢传出来。
　　参拜之后，其中一名护卫才道，“统领大人，陛下有令，若统领大人回归，请带这位仙友，去觐见陛下。”
　　一句话，立刻让田鄂和杜光林都是一愣，随后两人相视一笑，才各自点头，朝着府内行去。
　　“或许，是陛下令十七殿下复原了，特地传唤杜兄，以表谢意。”行走中，田鄂微微思索了一下，才笑着向杜光林传音。
　　从杜光林拿出灵元胎到现在，也有二十多日了，那厉王对朱炎的拯救，也差不多该结束了。
　　听了这话，杜光林也只是轻笑，并不作答。
　　很快，二人就抵达了第一次觐见厉王时的大厅外。
　　也几乎是同时，自大厅内，立刻就响起了一阵爽朗的大笑声，“原来是杜小友，请进。”
　　这声音，亦正是厉王无疑，而听起音，就知道这位仙界的霸主之一，此时心情非常不错。
　　等杜光林和田鄂再次相视一笑，踏入大厅后，果然就见到在一脸笑意的厉王身侧，正站立着一个英气逼人的青年男子。
　　一见到那男子，田鄂也立刻就大笑起来，“恭喜十七殿下，如日复原，恭喜陛下。”
　　一旁的杜光林，在观看那青年男子的时候，也把对方的数值收入了眼底，精元，57823.1、气元，400，这位厉王的幼子，竟也是一名上仙。
　　就在杜光林准备向两人行礼时，青年男子朱炎立刻一闪身，就抵达了杜光林身侧，而后一把托起杜光林的双手，大笑着道，“这位想必就是杜兄了，活命之恩，不敢轻易言谢，还请杜兄受朱炎一拜！”
　　这倒是让杜光林急忙推脱，随后，两人相互谦让了片刻，才被朱易再一次大笑蓦地打断，“哈哈，算了，炎儿，杜小友，你们两个，就不用谦让了，杜小友交托本王所作的事，不是一时半刻能完成的，日后有的是机会，让你们亲近。”
　　也是一句话，打断了正在推脱的两人后，朱易才又轻笑着看向杜光林道，“杜小友，如何？这一月来，你冲击天仙期的情况怎么样？如果遇到什么难题，尽可以告知本王，只要能做到的，本王一定出力助你。”
　　的确，因为杜光林去混沌殿那一次，事情太过尴尬，关乎田鄂这位大统领的脸面，就连厉王，暂时也不知道那件事，就更别提这阵子田鄂两人的万丈红尘地一行了。
　　当然，如果厉王硬要去探查，肯定没人敢隐瞒，但厉王在得知杜光林是和田鄂一起离开朱羽城后，就根本没有在询问，自然就没人会主动爆出田鄂的丑闻了。
　　所以，在厉王心下，他却是还以为，杜光林仍只是游仙期。
　　也当然，如果他此时发出气息去感应杜光林的修为，也能查出不妥，可问题是，他就从未往那方面想过，要知道普通游仙巅峰冲级天仙期，就算是天才，也至少要半年以上，他又如何会去想杜光林已经踏入了天仙期？
　　所以在见到最疼爱的幼子康复以后，朱易在心情大好下，哪怕杜光林已经讲出了自己的所需，但厉王却也真的不介意，再随手多给他一些恩惠。
　　可这看似随意的也一句话，立刻就让杜光林微微愕然，甚至于一旁的田鄂，腾的一下就把一张脸给涨成了猪肝色。


第399章 逆修，创世三部曲
　　两人的神色变化，自然逃不过朱易的眼睛，不过，见到杜光林一脸的尴尬，而田鄂则夸张的耳朵根都红透了，朱易倒也有些疑惑，怎么，难道自己说错话了？
　　莫非，这杜光林已经踏入了天仙期？
　　虽然他知道交代过田鄂这件事，但事情到现在才一个月不到……
　　微微的狐疑中，朱易虽然有些想探查杜光林修为的念头，不过却又自持身份，不好那么做。这倒让大厅内的气氛，突然就变得怪异了起来。
　　就这么微微沉默一瞬，脸色涨成猪肝色的田鄂，才突然轻咳一声，开口道，“陛下，杜道友已经踏入了天仙期。”
　　一句话，立刻让朱易微微一滞，看向杜光林的眼神，也有些异样，他竟然真的踏入了天仙期？这时间，也太短了吧？！
　　可还不等他感慨完毕，田鄂却又硬着头皮道，“陛下，杜道友不止踏入了天仙期，现在更已经抵达了天仙巅峰。”
　　“啊？～”
　　“你说什么？天仙巅峰？”
　　……
　　随着这话，就算是以厉王的沉稳，也忍不住猛的惊啊一声，而一旁的朱炎，则再也忍不住心下的惊诧，直接就出声反问起来。
　　天仙巅峰？可是，二十多天前，他不还是游仙巅峰？哪怕两人都知道，在天仙期，是有捷径可走的，但是这也太……
　　不过，就算再惊诧，再觉得不可思议，两人却也没有怀疑田鄂的话，更是连发出气息去查探杜光林修为的行为都没有做。
　　毕竟，田鄂追随在厉王身侧，早已不知多少年，更是一名堂堂金仙，那他就根本不可能在这种事上开玩笑，欺骗他们。
　　可不查探归不查探，相信了田鄂的话归相信，此时的朱易，还有朱炎，仍全是死死的盯着杜光林，像是发现了什么最珍惜的宝物一般，从上到下，来回不住的打量，那神色，也掺杂了太多的震惊和好奇。
　　这家伙，究竟是怎么做到的？
　　很清楚此时的朱易父子，究竟是在疑惑什么，田鄂倒是立刻神色一凛，开始轻声解释起了杜光林一路突破的过程。
　　也就在这样的情况下，足足又过了好久。
　　随着田鄂的解说，朱易眼中的精光，也越来越盛，直到最后，竟渐渐亮到了一种灼人的程度。
　　他没听错？这杜光林，只是两日，就突破了游仙巅峰的境界？而后，从初入天仙，到巅峰，不过几个小时？而在那几个小时中，对方竟然一次能硬抗将尽两三道第七天劫的抹杀？有不输于金仙的战力？！
　　再一次，被田鄂所讲的信息震惊，又失神了片刻，朱易才蓦地爆发出了一阵爽朗的大笑，目光炯炯的盯着杜光林道，“好！好！没想到杜小友，竟然有如此实力，实在令人赞叹。
　　原本本王还以为杜小友只是要冲击天仙期，没想到却是要冲击上仙境。以小友的实力，想来，不日就能尽快把繁衍之力，炼化出逆之力了！实在可叹！”
　　在这一刻，朱易也真的是对杜光林彻底改观。
　　以前，他虽然以小友相称，但那只是看在灵元胎的面子上，心底下，他亦从未真正把杜光林放在眼里，或许，等他真的完成了对方的要求后，就再不会多看他一眼。
　　毕竟两人之间的差距，实在是太大太大了。
　　可现在，在得知杜光林只是天仙期，就拥有堪比金仙的战力后，他亦不得不正视这个家伙了。
　　或许，现在的杜光林，跟他比还不值一提，但其日后的潜力，却绝对是连他都要侧目的。
　　笑着称赞了杜光林一句，朱易在心下，也蓦地下定了一个主意，那就是最好趁着这个杜光林，还未真的能做到和他平起平坐前，拉拢这个超级变态。
　　至于如何拉拢，朱易心下，亦很快就下定了主意，对方需要的是可以让普通人长生的药物，他一定要尽可能得到。
　　不止是朱易连连赞叹，就连一旁的朱炎，也是听的瞠目结舌不已，要知道田鄂口中所讲的，可是这家伙能同时硬抗两三道第七天劫，而且从头到尾全部加起来，更不知道有多少波天劫了。
　　这种实力，绝对已经超过了朱炎的实力，就算有仙宝，他都做不到。
　　这也是事实，杜光林当初，硬抗天劫，虽然是有裂神碑极大的功效，可他的吸收异能，才是关键，如果不是靠着原液，把那些被压制的天劫，逐一吸收掉，期间他没有一丝损伤，没有一丝损伤，那就不可能支撑下去。
　　毕竟裂神碑虽然可以压制天劫，可一旦被天劫锁定，就不可能逃得掉，你压制的再久，还是要继续找办法解决。
　　而随便摧毁一道天劫，就多少会消耗修士一些实力，更可能会面临损伤，若他没有吸收天劫的能力，就算有裂神碑在手，也无法摧毁那么多天劫。
　　因为他根本不可能撑下去。
　　这又如何不让人惊叹！
　　“不敢当，陛下过奖了。”面对厉王的夸奖，杜光林急忙笑着谢过，不过，一想起天仙进上仙的屏障，他这丝笑意，多少就有些苦笑的意味。
　　如何突破这个屏障，在回来的一路上，田鄂倒是早已告诉了他。
　　那就是把繁衍之力，一步步炼化成逆之力。
　　逆之力，是繁衍之力通向更高境界的一个桥梁，如果说繁衍之力是初级的创世之力，那么仙王所掌控的混元之力，才是终极的创世之力。
　　如今的仙界，就是那些大法力仙人，一步步溶解而出，而这种大法力，指的就是仙王以上的仙人。
　　可以说，在最初，仙界未形成之前，那些游仙，就是一直于混沌之气中，不断融合，感悟，提升修为，再经过上仙、金仙期这道两桥梁，才逐步进入仙王境的。
　　一旦到了仙王境，那就是真正开天辟地，破解混沌，布施真实仙界的大境界，就算是宇宙破灭，一切都再归于混沌，那些仙王，依旧可以重新开天辟地。
　　对于凡俗世人来说，天仙这种可以随意永久改变世界，挥手间翻天覆地的存在，才能称之为真正意义的仙人。
　　那么在仙界，众多仙人眼中，仙王这种能开天辟地的存在，才能被称之为仙人中的仙人。
　　因为他们，在“某种意义上”，就是一个个创世主了。
　　而仙王，所掌握的混沌之力，其本质，就是一种种混沌因子。
　　举一个最简单的例子，火之混沌力，就是混沌之气内，可以形成火的混沌因子，等一名仙王，拥有火之混沌力后，就能沟通混沌之气内的火因子，使其从整个混沌之气中，剥离。
　　一旦混沌之气中某一种因子被剥离，其他所有因子亦会自动溃散，就等于出现了世界。
　　这，就是开天辟地。
　　但仙王所掌握的混沌之力，却太怪异了，因为它的本质是混沌因子。
　　而最初，却是先有混沌，才出现的世界，然后，世界内，诞生生命，等这些生命进化出智慧，懂得修炼，领悟了感悟力后，才一步步把各种感悟力，修炼成元界之力、改变之力、规则之力，以及最后的繁衍之力。
　　繁衍之力，下一步，却要修炼到混元之力，蜕变成混沌因子，这期间，需要的就是一个逆字！
　　甚至于，因为一步步逆修，难度太大，这个逆的过程，亦被分化出了上仙、金仙两个层次。
　　上仙，掌握的是初级的上逆之力，金仙，则为更高一级的元逆之力。
　　把繁衍之力，修炼的开始衰减，流逝，就会获得最初一丝上逆之力，就等于踏入了上仙期。
　　当然，这种逆修，可绝对不是散功……
　　若是真有哪个天仙把一身功力自动散掉，那才是天大的笑话。
　　那是一种很奇特的意境和状态，就是在繁衍之力抵达巅峰，再无寸进之后，众多仙人里面，突然就会有那么一两个，在继续的感悟中，突然随着感悟的加深，而自主流逝繁衍之力。
　　这种流逝，也不是真的消失，而是已经开始蜕变出了上逆之力。
　　上逆，只是一个过程，但上逆之力却比繁衍之力更高级的多，那又是一个强横的质变过程。就好比规则之力比较于繁衍之力的那种质变。
　　而在上逆之力出现后，他所流逝的繁衍之力越多，上逆之力就越强。
　　直到，繁衍之力全部流失，就会抵达上仙前期巅峰，再开始逆修规则之力，就会成为上仙中期，逆修改变之力，上仙后期！
　　而至于金仙境，一样是逆修，不过却是一种二次质变后的元逆之力，只要把元界之力，逆修成为感悟力，就是金仙中期，等逆修的感悟力亦全部消失，就是金仙后期，而整个金仙后期，就是在一无所有的状态下，向混沌因子的方向逆修。
　　那就像是一个把山山水水，逆修为虚无的混沌因子的过程。
　　一旦真的逆修成功，就能突破，踏入仙王境！但这里面的难度，也绝对是可以想象的，偌大一个仙界，有史以来，亦只有三帝十一王，达到那种可以剥离混沌，开天辟地的境界，足以知晓其有多么困难了。
　　当然，等拥有逆之力后，这种更高级的力量，亦可以随时任由仙人的意念，而转换成繁衍之力以下的任何力量，那就是境界的压制。
　　当初下界的上仙冥颜，就是刻意把所有逆之力，转化成了规则之力，压制住了境界。
　　而在逆之力的修炼过程中，有一点可以想象的就是，之前让修士或者仙人，能快速提升修为的方法，几乎就都不可能再有效了。
　　好比不久前杜光林利用天劫的一破一立，去提升繁衍之力，如果他到时候再那么做，只会让逆之力越变越少……
　　而如果把天仙的繁衍之力、上仙，金仙的两种逆之力、以及仙王的混沌之力，结合在一起，亦可以称之为创世三部曲。
　　在得知这一切后，杜光林就算想不苦笑都难，逆修，是一种意境，这种意境，真的很难踏入，更几乎没有任何捷径可寻。
　　甚至于，他自身要面对的，更是两百种繁衍之力的逆修……


第400章 隙起掌风行
　　见到杜光林嘴角露出一丝苦笑，朱易倒微微愕然。
　　不过想了想从天仙踏入上仙的困难之后，朱易倒也有些释然，这杜光林，虽然实力极为强横，但有时候，关乎机遇的事，还真是不一定。
　　可即便如此，哪怕这家伙一直停留在天仙期，也是足以比拟田鄂的强者。
　　依旧不容人轻易忽视。
　　所以在随后，朱易就突然笑了笑，转头对着朱炎道，“炎儿，你不是要答谢杜小友么？我听说近日来，掌风行又有了一批新的灵药抵达，或许那里面就有杜小友所需的事物。”
　　也是随着朱易的话，朱炎才也渐渐回过了神，随后就笑道，“杜兄，听父王说你需要一些能让普通人长生的奇葩珍宝？”
　　“恩。”听了这些话，杜光林也渐渐恢复常色，暂时抛开了逆之力的困扰，轻笑着点头。
　　不过他的心下，也微微一动，掌风行，那是什么？竟然可能有自己所需的事物？朱易不是说，能长生的药物，只有上虚天才有？
　　“呵，那我们倒是可以去掌风行在我朱羽城的分部一趟了，既然他们有新的灵药抵达，说不定还真能帮上杜兄。”见杜光林点头，朱炎再次轻笑起来，更转身向朱易拜别。
　　等杜光林亦向朱易施了一礼，而后跟着朱炎离开大厅后，朱炎才笑着解释起了掌风行。
　　掌风行，却是仙界最大的奇珍异宝、灵草仙药收购、出售行会。
　　这的确是泛仙界最大的药草行会，因为它的背后，站立的是三帝之一血帝，虽然血帝自晋升仙帝以后，就一直是神龙见首不见尾，不再理会掌风行的琐事，而是把它交给了依附于他的江王打理，但在仙界，却也没人敢不卖掌风行的帐。
　　可以说，整个仙界，只要是稍微大型一点的城池，就都有掌风行的分部。
　　它几乎是在全面的搜刮整个仙界，所有的灵草仙药、奇葩异宝，这种搜刮，或许是单独的散仙，出售给掌风行，用来兑换仙灵石，或者是掌风行旗下的各处卫队，深入仙界各种险地，历尽艰险所得。
　　若在仙界，想要寻求什么奇葩异宝，灵草仙药，那去掌风行，就绝对没错。
　　等渐渐解释完有关掌风行的一切后，朱炎才笑道，“虽然杜兄需要的是能让普通人长生的灵药，这种奇宝，怕不是掌风行也没有，但那里，却绝对汇聚了全仙界，最齐全最多的延寿药物，相信此次，杜兄绝对会不虚此行。”
　　“呵呵，那就多谢殿下了。”彻底明白了掌风行的一切，杜光林心下，也是一阵大喜，没想到仙界竟然还有这样一个庞大的超级行会，一个仙帝在背后作靠山？这还真是太牛了。
　　“不用客气，若说谢，倒是朱炎要多要谢杜兄才是。”朱炎直接轻笑着摆手，随后就带着杜光林，快速向朱羽城的掌风行飞去。
　　很快，两人就穿越偌大的朱羽城城区，抵达了一排连绵的多层建筑群前。
　　到了这里，朱炎才按下云头，笑着和杜光林一起走向建筑群中央，那座宽阔的厅门。
　　“这里就是掌风行了，每一个掌风行分部，都分为游仙区、天仙区、上仙区、金仙区以及仙王区。不同的区域，摆设的各种奇葩珍宝，亦不相同，只有拥有相应的实力，才能踏足各个区域。就算是朱炎，在这里，也无法仗着父王的名头，进入金仙区以上。不过，杜兄所需的事物，只是让普通人延寿的灵药，倒不是特别珍贵，或许天仙区就有。”行走中，朱炎亦再次开口解释。
　　听着对方的解说，杜光林亦是连连点头，的确，有血帝这个庞然大物，为掌风行撑腰，那还真是就算是厉王，也不会随意摆架子。
　　望着前方那常阔厅门，以及厅门上方凝重大气的三个大字“掌风行”，杜光林也对这庞然大物，有了一丝深刻的印象。
　　此时，站立在掌风行门前的，是两名容貌俏丽的彩衣女修，两女胸前，都别着一个精致的徽章，徽章上绣刻着，亦正是掌风行三个大字。
　　“每一名仙人，在进入掌风行后，都会有一名游伴女修，需要什么，尽可以告知对方。”望了那两个俏丽的女修一眼，朱炎再次解说一句，等走到厅门前时，就释放出了上仙的上逆之力。
　　“杜兄，朱炎先去上仙区，观看是否有杜兄所需之物，等下再去天仙区寻你，若是杜兄在天仙区看上什么，尽可以先行购买，等我来付账。”
　　“呵呵，多谢殿下了。”杜光林见状，也跟着释放出了自己的繁衍之力，前方两女，修为也真是不算什么，竟只是元婴期。
　　不过就算这些伴游女修实力再低，冲着掌风行三个金字招牌，前来的众多仙人，怕不是也无人敢轻易招惹。
　　也是在随后，自大厅深处，才蓦地泛起一道声音，“欢迎二位光临我掌风行，丁雯、丁沫，带两位前去上仙、天仙区。”
　　听了这话，那原本静静站立的两位女修，亦立刻笑着上前迎接二人。
　　“小女丁雯，欢迎仙长光临掌风行，请这边请。”两女中，脸型稍显修长的女子直接就来到杜光林身前，恭敬的施了一礼，甜甜笑道。
　　“有劳了。”杜光林笑着点头，随后就随着丁雯的指引，走向厅内左侧。
　　待穿越畅阔的大厅，沿着厅沿里侧的楼梯，走上二楼后，前方偌大一个华丽厅堂，以及厅堂前方，天仙区三个大字，亦映入了杜光林眼帘。
　　这大厅，真的是极为别致，整个地面，竟然是土地，土地上，则生长着一从清脆的嫩草，偶尔，在草丛中，就会拱起一颗奇树，树木的主干，不粗，亦不细，充满了流线型的和美之态，主干顶端，则是一捧捧细微的枝干，就像是一个个完全摊开的大手，直直插入了一片晴空，或者云端之中。
　　的确，这里虽然是二楼，但却没有天花板，或者说，那是一种奇特的术法，把整个天花板，幻化成了一片蓝天白云。以杜光林的眼力，都看不出那蓝天白云，是假的，只能隐约捕捉到一丝术法气息。
　　而那些伸展出来的枝干上，更是枝繁叶茂，又修葺的极为完美，充满了灵动之感，一根根翠绿的枝叶，鲜嫩的花朵，或者香气逼人的鲜果，就那么接在顶层的天花板上，猛一看去，就像是让人置身在一片美轮美奂的仙林中一般。
　　而在这一棵棵奇树下，亦是不少天然而成的木桌、石柜，甚至还有溪流、冰雪等物。
　　在那些木桌、石柜，或者溪流汇聚处等，就摆放，或者生长着一个个，一株株灵气逼人，流光溢彩的各种珍稀灵草、灵药。
　　在一丛丛灵草、灵药之间，正是一对对由容貌秀美的彩衣女修陪伴的仙人。
　　猛一看去，这哪里是还是一个出售药物的商会，简直就像是抵达了一处极为和美自然的天然谷地。
　　“不知仙长需要些什么灵药？”在杜光林打量天仙区时，陪在他身侧的丁雯，再次轻笑着开口。
　　“呵呵，我需要一些可以令普通人延长寿元的药草，不知道天仙区，都有哪些灵药适合？”收回视线，杜光林亦转头看向丁雯。
　　也是随着他的话，丁雯倒是眼前一亮，随后就笑道，“仙长这次是赶巧了，我们掌风行在赤炎大陆的卫队，刚好在死亡禁地深处，采得一批奇药，其中就有是对普通人延寿有不错效用的灵药。”
　　笑着说了一句，丁雯再次一伸手，对着杜光林道，“仙长这边请。”
　　待杜光林跟随她的脚步前行，踏上翠绿的草丛后，丁雯才继续道，“整个仙界，虽然庞大无端，但几乎每个大陆，都有不同的特产，赤炎大陆，各种特产里，就有一项名闻仙界，正是令普通人延寿的至宝，这些东西，在仙界虽然不算特别珍贵，可需求量也不小，每一名仙人，几乎都总会有一两个割舍不下，却又无法踏足仙人境界的亲友，所以可以令普通人延寿的药物，普通的还好，若是效力不俗的，几乎每次都是只要一露面，就会被抢购一空。而且前来抢购的，未必就都是赤炎大陆的仙人。”
　　随着丁雯的解释，杜光林倒是连连点头，对方说的不错，仙界仙人无数，拥有割舍不下的亲友的，绝对不止一个两个，那延寿的药物，自然是抢手货。
　　至于他来的这么巧，倒丝毫不值得奇怪，厉王既然让他来这里，肯定不是让他来碰运气。
　　“呵呵，此次我们获得的那批灵药中，在这方面，效力最好的，就是莫须果了，一颗莫须果，既可为普通人延寿千年以上，这也要根据对方是否已经服用过延寿药物而定，如果是之前任何延寿药物都没服用过，那莫须果的效力，至少可以延寿三千年，即便是服用过，也会根据普通人躯体对药物的抗性不同，而增长一千至两千多年不等的寿元。可惜莫须果的采摘，亦很危险，这次我们掌风行在赤炎大陆的卫队，是由金仙怀大人带领，亦只获得两枚。”见杜光林轻轻点头，丁雯就再次笑着解说。
　　而在解说中，两人亦快速抵达了一处铺满细雪的草地上，在两人身前，不远处的雪雕上，就摆放着两颗拳头大小，通体雪白色的灵秀朱果。
　　“这就是莫须果？我要了。”听了这么久，杜光林对这两颗雪白色的朱果，亦是食指大动，最低延长一千年寿元？那还真是要拿下。
　　有了这些时间，他就足以争取出大量时间，等着凡界无上妖域内的周天草，再次生长了。
　　“那好，丁雯这就为仙长通报管事大人，请仙长在这里稍等。”听到对方不容置疑的语气，丁雯倒是神色一喜，这位，倒也是一位阔气的仙长啊，连价格都不问，直接拿下？
　　当然，她绝不会认为对方在开玩笑，可以说，仙界内，没人敢随意戏耍掌风行的人。
　　“恩。”杜光林再次点头，随后就看着丁雯离去。
　　很快，对方就又带着一名艳丽逼人的女修前来，不过这管事女修，却是一身天仙期的修为，在静静的扫了杜光林一眼后，那女仙才笑道，“这位仙友，一颗莫须果的价格，是一百万上品仙灵石，或者，你亦可以拿一件上品攻杀型仙器兑换。”
　　这价格，倒是让杜光林微微一愣，仙灵石，对他用处不大，甚至他都不太清楚仙界的灵石究竟是如何换算的，不过只看可以用上品仙器兑换这句话，就足以看出这东西的珍贵了。
　　要知道上品仙器，是金仙才能普及的，而这样价值连城的宝物，竟然只是摆在天仙区……杜光林亦总算明白过来，为什么丁雯说可以延寿的药物，那么抢手，而这莫须果，却还没人取走了。
　　这除了是因为这东西才刚刚抵达掌风行外，价格太贵，也是一个重要原因。
　　来这里的天仙，怕就算是倾家荡产，一千人里，也未必有一人买得起。
　　不过，两件上品仙器，对于此时的杜光林而言，还真是绝对拿得出，更别说他背后还有厉王在付账。
　　微微愕然之后，杜光林才又笑道，“可以。”
　　也只是一句话，立刻就让那女仙以及丁雯，对这面色清秀的男子，肃然起敬，能随意拿出上品仙器的天仙，绝对值得重视。
　　“丁雯，帮这位仙友把莫须果取下来。”肃然起敬中，那管事女仙直接笑了，而丁雯亦立刻拿出一个精致的玉匣，就走向了莫须果。
　　却就在这时，一声断喝，突然就从一楼进二楼的拐角处，蓦地泛起，“慢！这两枚莫须果，我要了！”
　　随着断喝，一个高大的青年男子，亦快步随着另一个伴游女修的陪伴，踏入了二层，更直直朝这里走来。在他身后，更跟随着一名容貌平凡的中年仙人。
　　行走中，那青年轻扫了杜光林一眼，才转身向那管事女仙笑道，“一得知你们这次得了莫须果，本仙就从青莽大陆赶来，总算是及时赶到。宫从，付账！”
　　“是。”随着这句话，跟在青年身后的中年男子，直接就拿出了两件上品仙器，踏步走向那管事女仙。
　　从头到尾，两人都只是在扫了杜光林一眼后，就再不理会。
　　在掌风行，的确没人敢闹事，但那是指，没人敢对掌风行的人闹事。客人之间的冲突，只要没人扯到掌风行头上，掌风行就也绝不会参与。


第401章 我青莽陆家，看上的东西，你敢动？！
　　但那青年男子，还有那名叫宫从的仙人，在此时虽然不再多看杜光林，可自宫从身上，却遥遥散发着一股作势欲扑的森寒之气，直直笼罩向杜光林。
　　甚至于，他踏步走向那管事女仙的步伐，亦很缓慢。
　　几乎每向前踏上一步，那一身的气机，亦会快速飚扬、凌厉几分。
　　短短数步的距离，宫从一身气机，就像是一波接一波，前后堆积，越积，压力也越大的浪涛。
　　直到最后，更犹如一片滔天海啸一般，生生逼迫着向前压去。
　　但在这过程中，宫从身前，脚下，却是连一株青草都没有被波及，所有的压力，所有的气机，只是独独针对杜光林而去。
　　客人之间的争执，掌风行不会出手，所以不管是宫从，还是那青年男子都知道，只要压的这个想要购买莫须果的仙人，丝毫动弹不得，那就可以轻易拿走这两枚莫须果。
　　也几乎是同时，偌大的天仙区大厅，自从两人出现后，就再没了一丝交谈，一丝笑语，整个大厅，却是寂静的厉害。
　　包括那管事女仙，还有先前陪伴杜光林的丁雯，所有人都在看着踏步而来的宫从两人，更隐隐都带了一丝敬畏之色。
　　只因为对方所释放的气机，虽然只针对杜光林一人，可一样被不少人感觉出了，那是上逆之力。
　　这只能说明，这个叫宫从的男子，最低是一名上仙。
　　可堂堂上仙，却只是那青年男子的护卫，这又如何让人不敬畏？
　　所以，在见到对方的气机，就犹如波浪一般，横冲之下的卷到杜光林身前时，所有人立刻就全都屏住了呼吸。
　　也就在这一瞬间，杜光林面对那犹如浪涛一般，一浪推一浪，快速袭来的气机，亦是勃然大怒，更没有丝毫犹豫，一身抵达繁衍之力巅峰的气机，也澎湃而出。
　　“轰～”
　　呼啸而出的气机，一样是波浪形的推进！
　　不过他的气机才刚刚涌出，却立刻让周围所有人，心下都是一愣，随后，看向杜光林的神色，就有些惋惜，甚至是怜悯。
　　甚至于，立在杜光林身旁不远的那管事女仙，更猛的发出了一声惊啊。
　　他不是傻了吧？竟然拿繁衍之力，去硬抗上逆之力？
　　而就算是前方的宫从，在察觉出对方的气机后，亦是在心下猛的一顿，随后就是一阵哭笑不得。
　　“一个区区天仙，竟然要硬抗上逆之力？找死！”
　　哭笑不得中，宫从心下，亦是冷芒迸射，没有丝毫犹豫的就推动一波波浪涛，蜂涌而下。
　　而两股暴起的压力，亦在随后，轰然对撞在一起。
　　只是刹那间，杜光林外放的气机，就犹如不堪一击的棉花一样，直直被宫从摧毁了十数层，更在被以势如破竹的速度，快速向后撕裂！
　　一察觉处这变化，宫从脸上，笑的就越发阴沉了，就连那青年男子，脸上也闪起了一丝嘲弄。
　　就连大厅内其他人等，亦是一脸无奈的摇头。
　　不过，也就在无声冷笑中，宫从却突然神色一滞，直接发现，对方前排的气机，虽然不堪一击，可是越到后期，其坚韧性，竟然在以恐怖的速度递增，等他的气机，又快速向前撕裂数十米后，竟是逐渐变得缓慢了下来。
　　而这缓慢的势头，才刚一出现，立刻就被连消带打的彻底压制下来。
　　“轰～”
　　也就在这时，杜光林已经快被摧毁一半的气机，突然就又暴涨而起，仿佛灭世波涛一半，呼啸着就翻卷而上。
　　一触之下，宫从前排的气机，直接就被翻卷而上的巨浪，彻底撕碎。
　　顺着翻滚的趋势，杜光林的气机，更以恐怖的速度，快速破解而下，如果说先前，宫从撕裂对方的气机，是势如破竹，那么现在，杜光林的反攻趋势，就是泰山压顶，势不可挡！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　一连串脆裂的炸响，蓦地就在两人的气机交锋处，勃然而发，刹那之后，杜光林所有的气机，就一路撕碎所有阻隔，所有障碍，生生翻卷到了宫从胸前，随着最后一道震耳欲聋的炸响声，所有的压力，生生就在对方胸前快速叠加，融汇，最后齐齐合为一道恐怖的波动，轰的一声，狠狠砸在了宫从胸前。
　　一击之下，上一刻还是志得意满的宫从，直接就被这气机，给生生压的连喷三口精血，而后双眼一翻，彻底晕厥了过去。
　　田鄂和厉王朱易，所料不差，杜光林此时，在实力上，绝对可以和初入金仙期的仙人相提并论了。
　　虽然他只是天仙巅峰，和上仙，金仙的逆之力，还隔着两层质变，但他的量，却实在太恐怖了。
　　当初，他还只是初入大乘期，就能比肩游仙巅峰，这期间，不止隔着一次质变，更有一个境界的修为差距，但他却一样在正面交锋中，不输分毫。
　　可以说，他在初入天仙期时，在修为上，就足比肩上仙巅峰了，更别提他此时已经是天仙巅峰了，这一个境界的提升，足以再比拟一次质变了，不落于初入金仙期的仙人之下。
　　所以，和他交锋的宫从，虽然在力量的质上，占有优势，但那也最多让他在初期，占一些便宜而已，只要僵持下去，磨灭了他上逆之力的锐气，那还真是不堪一击。
　　蚂蚁多了，也能咬死大象，更别说杜光林的繁衍之力，也不是蚂蚁！
　　可这些道理，杜光林虽然明白，天仙区内，其他所有人，却猛的都因为这绝地反扑，而瞬间呆滞当场。
　　开什么玩笑？
　　那个施展上逆之力的宫从，输了？而且是输得一塌糊涂，被对方一次反扑，就彻底击晕？而那个模样清秀的修士，所施展的，竟然只是繁衍之力？
　　这样的结果，也真的是让在场所有人，都有些傻眼，更全都有些痴痴的望向了杜光林，一脸不解。
　　“你……你……”和宫从一起前来的那青年男子，更是直直指着杜光林，连道两个你字，都没能再讲出话来。
　　“哼。”面对对方极度震惊的神色，杜光林却是冷笑一声，并不出声，只是平复一身气机，直接就踏步走向那管事女仙，更随手取出两件上品仙器，“去把那两枚莫须果包起来。”
　　也是随着这话，还正一直痴痴看着他的丁雯以及那管事女仙，才猛的一惊，清醒过来，随后就急忙走向莫须果。
　　这家伙，到底怎么做到的？只是天仙期，竟然在正面硬撼着，连法宝都没施展，就随手击败了一名上仙？
　　不得不说，也就在两女再次走向莫须果时，那青年男子，才也猛地清醒了过来，随后就蓦地爆和一声，对着杜光林道，“你敢！！”
　　一句话，再次喝住丁雯两女，以及杜光林后。
　　那青年男子才直接笑了，而且笑得极为灿烂，不过那一对原本极为闪亮的眼睛里，却闪烁着一丝阴毒的光芒，直直盯着杜光林道，“我青莽陆家，看上的东西，你敢动？！”
　　也只是一句话，整个天仙区大厅，突然就泛起了一片倒抽冷气的声响。
　　青莽陆家？
　　敢对外人，这么说出自己是青莽陆家的，那在整个仙界，也绝对只有一家人敢这么说，那就好比，提起赤炎朱家，所有人都知道，那是厉王朱易一门的嫡系，其他人，就算一样姓朱，或者是归属于厉王，但如果不够亲信，或者不是厉王的直系子孙，就却绝对没有那个胆子和资格，对外说自己就是赤炎朱家。
　　“陆家？夜王陛下？”
　　“原来是夜王子嗣……”
　　……
　　一片倒抽冷气的声响中，众人脑海中，也再次泛起了一阵阵由衷的恐惧，仙界，共有三帝八王，但八王内，亦有实力之差，其中实力较弱的罗王、江王、奉王，都只是仙王前期，分别依附于赤帝、血帝、雷帝。
　　至于其他五位独立的仙王，虽然实力各自不等，却也最低都是仙王中期，青莽大陆的夜王陆铭夜，亦正是一个无限接近仙王后期的至强者，排名仅次于兴王和厉王之下。
　　那，可是绝对的无敌仙尊啊，这又如何让众仙人，不惊惧连连？
　　甚至于，在一片惊惧之中，众仙人对打伤宫从的杜光林，亦纷纷报以了分外同情的目光，在这一刻，也真的再没有人去惊叹他的实力了。
　　惹了夜王的子嗣？那还真是，就算他是金仙也得曲着走。
　　一看到厅内诸人，一片惊惧无比的神色，青年男子再次笑了，更对前方的杜光林，充满了嘲弄。
　　正是因为，他的父亲，就是夜王，所以他才敢在抵达这里后，根本就不管不问对方的身份，而直接出手压迫。
　　不然，只要稍微有点头脑的，就应该知道，这个可以拿出两件上品仙器的杜光林，不会太简单。
　　可不管对方身后背景如何，对于夜王这个参天大树，都绝对不值一提。
　　虽然在赤炎大陆内，还有一个厉王，能稍压夜王一头，但身为夜王子嗣，青年又如何会不知道，厉王究竟有多少子嗣，最疼爱哪个？
　　只是第一眼过后，他就已经看清，这个杜光林，根本不是厉王的子嗣，而这，就已经足够了。


第402章 就凭你？还不配！
　　看着对面那青年男子，一脸嘲弄无比的笑意，以及大厅内其他人等，全都是又惊又惧的神色，就连这里的管事女仙，还有那丁雯，亦停下了脚步。
　　杜光林也渐渐默然起来。
　　那青年一身修为，绝对不入他眼，因为对方的数值，只是天仙期，可对方报出的身份，就真的让他有些顾忌了。
　　夜王子嗣？
　　虽然杜光林也知道，在他背后，亦有厉王，可他也不敢说，厉王会为了他一个外人，去招惹另一名仙王。
　　见到杜光林沉默不语，青年男子笑的亦越发畅快起来。
　　不过，在他心下，也窝着一团火，此次，借助夜王的能力，他才打听到赤炎大陆的掌风行，获得了一批珍贵灵药，其中更可能有对为普通人延寿既有效的灵药，他才不远万里，透过赤炎大陆与朱羽城之间的传送阵，抵达了这里。
　　只因为他最疼爱的那名妾室，只是一个凡俗女子，普通的延寿药物，他已经用了不少，对方体内已经有了很强的抗性，也只有那些效力极强的延寿灵药才能再起作用。
　　原本还以为，这是一件板上钉钉，很容易做到的事，却没想到，跟随他前来的护卫宫从，竟然在对方面前一眨眼就被击晕了。
　　这又如何让他不怒？
　　不过现在，见到这个强的离谱的天仙，一脸默然时，他心下，亦猛的涌升起了一股畅快。
　　巨大的畅快感之下，青年就定定的踏着步伐，走向那管事女仙。
　　这期间，他丝毫气息，都没有外泄，但引起的轰动，却远比刚才剧烈，刚才就算宫从施展出了上逆之力，其他仙人，也只是站在原地看热闹，替杜光林惋惜、可怜而已。
　　但此刻，自这青年脚步开始迈动时，其他左右的仙人，唰的一声，就立刻开始连连向后倒退，似乎生怕自己距离对方太近，而引起什么误会。
　　“如果你现在，下跪向我求饶，我或许就会原谅你刚才的做所的事，否则……”行走中，微微扫到其他仙人的异动，青年再次邪异的一笑，这才转头恶狠狠的盯上了杜光林。
　　既然已经搬出了夜王的威名，他自然不会如此轻易放过杜光林，而他亦根本不怕杜光林会暴起伤害他，除非对方真的不想活了。
　　也只是一句话，杜光林的脸色，唰的一下就铁青了起来。
　　如果对方在讲出身份之后，只是取走莫须果，他也就忍了，毕竟这东西，既然能有人得到第一次，他就也能靠着自身的实力去猎取，但对方竟然讲出这样的话？
　　刹那之后，杜光林眼中，立刻就闪起了一丝寒光。
　　也就在这时，自大厅之外，突然就也响起了一声断喝，“我当是谁，好大的威势，原来是你陆之远？哈哈……”
　　一声断喝，伴随着大笑，倒立刻打断了杜光林动手的意念，就连其他所有仙人，亦纷纷向外部看去，随后，就见到一个英俊逼人的男子，正踏步而来。
　　自那男子出现后，不少仙人，眼中都露出了一丝疑惑，但更多的还是震惊，可原本还是一脸趾高气昂的陆之远，却直接变了脸色，“朱炎？你怎么还活着？！”
　　色变之后，陆之远才蓦地发觉自己的话有问题，也果然，对面踏步而来的朱炎，脸色彻底就绿了起来。
　　这恐怕换了任何一个正常人，见到外人后，别人开口就问你怎么还活着，都不会有好心情。
　　更别说，朱炎刚才，清清楚楚的听到，对方要杜光林下跪求饶，才肯放过他。
　　开什么玩笑？那可是他的救命恩人，若是真在朱羽城，被人逼得下跪，那别说是他了，就算是厉王，也会暴起伤人。
　　“呵呵，小弟一时口误，炎兄莫要见怪，原本之远还以为，再要和炎兄相聚，肯定难上加难，没想到，厉王陛下，已经拿到了灵元胎，实在可喜可贺。”发现朱炎脸色阴沉的厉害，陆之远急忙笑着开口补救，而他的话，亦彻底让周围所有仙人，都知晓了朱炎的身份！
　　厉王陛下，灵元胎？朱炎？
　　现在的仙界，谁不知道厉王于两百多年前，向整个仙界寻购灵元胎和涅雨？为的就是救治他最疼爱的幼子朱炎。
　　等弄清楚了朱炎的身份后，厅内众人，再次一片连抽冷气之声。
　　甚至于，朱炎的出现，带给众仙人的震撼，远比陆之远要大的多，这里面，除了厉王的威名，要比夜王更高一筹之外，更因为这里是朱羽城，是厉王的大本营，而厉王对朱炎的疼爱，更是泛仙界共知，而朱炎本身，也是一名上仙。
　　这不管怎么比，都远比陆之远更让人倍感压力。
　　就连陪伴在朱炎身侧的那名女修丁沫，也是直到此时，才得知身侧帅气非凡的上仙，竟然是鼎鼎大名的朱炎，刹那之间，那女修丁沫，竟是在眼中直接就泛起了一阵晕眩感。
　　而天仙区的那管事女仙，以及其他女修，亦全都是备受震撼。
　　毕竟朱炎曾经身陨两百多年，在他刚刚复活后，第一次离开厉王府时，若是不直接报出身份，就算他长得于某些人脑海中那位厉王的幼子极为相似，也没人敢去认为他就是朱炎！！
　　也正是因为此，在先前，就没人知道他的身份，更没人知道，杜光林这个实力强横无比的天仙，是被朱炎陪着来的。
　　但现在，在陆之远眼内，对方却绝对是朱炎无疑，因为他若不是朱炎，就绝不敢带着嘲弄之意，呼喝他陆之远。
　　“哈哈哈……两百多年不见，没想到你这个没用的东西，还是只会仗着夜王的声名行事！要杜兄向你下跪？你还不配！！”不管其他人如何震撼，面对陆之远的干笑，朱炎却丝毫不领情，而是直直跨着步子，就朝陆之远走去。
　　一如当初，宫从针对杜光林的行为一般。
　　自朱炎第一步，一股庞大的压力，直接就对准陆之远迎头压下，而也只是在朱炎踏下第二步时，那恐怖的上逆之力，就迎头撞击上了陆之远前胸。
　　一创之下，陆之远立刻脸色一白，哇的一声就喷出了一口热血，随后整个身子，亦彻底萎靡起来。
　　“朱炎？你！！”重创之下，陆之远当场再次色变，不过却是一脸的色厉内荏，只因为他知道，自己虽然是夜王之子，可却并不是最受重视的子嗣，和朱炎于厉王府的地位相比，两人就根本不是一个档次的。
　　“还不给我滚！！”面对陆之远的厉喝，朱炎却是冷笑一声，恶狠狠的瞪了陆之远一眼，一眼之下，陆之远甚至都感觉到了对方眼内的杀机，顿时身子一凛，再也没了一丝气势，直接就彻底毛了。
　　一张脸更是涨的忽青忽白，狼狈的一塌糊涂，若他真就这么被对方一声怒斥，灰溜溜的离开掌风行，可以说，那他以后，绝对就再没面子，出现在朱炎面前，恐怕等回到夜王府后，夜王也会被气得不轻。
　　可感觉到朱炎的杀机，他也真的是怕了，因为他不知道，死过一次的朱炎，是不是真的敢当场击杀他。
　　“哼！”见到陆之远一脸的狼狈，朱炎直接冷哼一声，一身杀机，也再不掩饰，直接就暴起而出，只是一瞬间，本就在心下犹豫无比的陆之远，才彻底崩溃了。
　　“该死，这个疯子，真敢杀我？”无比的惊怒和惶恐之下，陆之远再也顾不得其他，唰的一声，就灰溜溜的逃离而去。
　　也是看着对方离去，朱炎一身澎湃的杀机，才猛的又彻底收敛，随后，更大步走向杜光林，一脸赔笑道，“呵呵，朱炎却是来迟了，希望杜兄恕罪。”
　　一句话，一个笑脸，整个大厅内，彻底就对原本一直静静站在那里的杜光林，也升起了无比的敬畏和惶恐。
　　天啊，这家伙，到底是谁？一身天仙的修为，可以轻易击败上仙不说，竟然还和朱炎称兄道弟？
　　这来头和实力，也未免太恐怖了吧？
　　“呵呵，没事，若没有殿下，今日杜某怕不是也要有些麻烦。”杜光林自然不会真的怪对方，急忙亦轻笑着回应。
　　“嘿，要我说，这还是要怪父王，他既然明知道掌风行有了新的灵药，直接派人送到王府就是了，否则也不会碰到这么扫兴的事。”一脸笑意中，朱炎却突然又用传音，在杜光林耳边嘀咕了一句。
　　不得不说，这句话，立刻就让杜光林一阵无语。
　　虽然诚如朱炎所说，厉王若是在之前直接把莫须果买到王府，再送给他，就绝不会有这些意外发生，但那又怎么可能？
　　毕竟那是堂堂厉王，他和杜光林之前的差距，实在太大太大了，就算他看中杜光林展现的潜力，要向他示好，拉拢，也绝不会自降太多身份。
　　对方能点明这里有他需要的东西，更让朱炎一起陪他来，绝对已经是最大限度的示好了！
　　这就好比地球上，一个封疆大吏，一省之长，若对某个系统内的后辈起了拉拢之心，也绝不会在知道对方需要什么东西后，派人买回家送给他，最多最多，告诉他哪里有已经不错了。
　　毕竟厉王欠他的承诺，是可长生的药物，而不是这些。
　　“杜兄，刚才那陆之远，虽然成不了大气候，不过这一次，估计他也会把杜兄怀恨在心，日后，若有什么麻烦，尽管告知朱炎就行。”见杜光林微微尴尬的无语，朱炎却再次一笑，事实上，他又怎么可能不知道厉王根本不可能去买了莫须果之后再送给杜光林？
　　他刻意那么说，也只是为了拉近两人的关系而已。
　　毕竟，他也有眼光，自然知道以天仙期的修为，就能拥有比肩金仙的实力，代表的是什么意义。
　　随着笑语，杜光林也笑了，陆之远？希望那家伙识趣，别再来找他的麻烦，不然，就算是堂堂仙王，他都未必不敢招惹，别的不说，他体内现在所有的天劫融合在一起，就是一道第九诛王天劫！！
　　就算是仙王巅峰，都有不少把握可以灭杀的，那就别提只是仙王中期的夜王了！
　　笑过之后，两人这才同时走向天仙区那管事女仙身前，不用怀疑的是，到了这时，自然再不会有人跳出来抢夺这莫须果了。
　　直到两人带着莫须果离去之后，整个天仙区，所有仙人和那些伴游女修，依旧全是一副震撼的神色，久久无法自拔，所有人心下，都在强烈的疑惑，那个杜姓修士，究竟是何人。
　　以天仙的实力，能轻易击败一名上仙，外加看上去，与朱炎如此熟络亲近，这带给人的冲击，也实在太强了！


第403章 夜王震怒
　　“呵呵，杜兄，两枚莫须果，是否足够？”离开掌风行，向着厉王府行进中，朱炎笑着开口问向杜光林，他虽然也去了上仙区一次，但在那里，并没有斩获。
　　“不太够。”杜光林倒是微微有些郁闷，掌风行所得的莫须果竟然只有两个，那就算是再加上他身上的周天草，也只是三人份而已。
　　微微沉默了片刻，杜光林才又转头问向朱炎，“殿下，这莫须果，是产自赤炎大陆，那它的产地究竟在哪里？”
　　一句话，倒直接让朱炎色变，更有些惊讶的道，“杜兄不会是想自己去摘取吧？”
　　他的确有些震惊，虽然杜光林的实力不俗，足以直追金仙，但莫须果，却是产自赤炎大陆，众多由各种对修士极为有害的气体构成的禁地中，最危险的葬仙谷。
　　虽然那些禁地，都是由混沌因子中那些被剥离的有害气体构成，但众多有害气体，亦有轻有重，其他禁地，虽然一样危险，可终归也有不少危害稍轻的气体，葬仙谷内，就真的全是毒性最猛烈的各种毒害气体了。
　　其中的异兽，也是实力极为强横。
　　虽然他只是刚刚复活不久，却已经在杜光林和田鄂返回王府之前，从厉王口中得知，这一次掌风行，派出去的正是由金仙怀尚雨统领的卫队，才在葬仙谷内，采获了两枚而已。
　　而怀尚雨，正是一名金仙中期的强者，就算杜光林在某些方面直追金仙境，若是冒然踏足葬仙谷，也绝对太危险了。
　　“呵呵，我的确有那个心思，不过也不会自寻死路，不做没有把握的事，还希望殿下明确告知。”见到朱炎的色变，杜光林再次笑着点头，也丝毫不隐瞒心中的想法。
　　他当然有绝对的把握，毒气？依仗空间之力，任何气体，想要接近他，都要穿越近乎无限的空间。异兽？面对强横的天劫之力，那可是能融合出一道第九天劫的，就算是仙王，一样有生命危险。
　　比起普通的金仙，他的真正实力，实在强太多了，所以才会想着了解一下莫须果的来源，毕竟其他金仙都可以得到，他的机会，只会更大。
　　见到杜光林的神色颇为坚定，而且对方已经明言不会自寻死路，朱炎倒也不再隐瞒，只是苦笑着道，“混沌因子内，众多的毒害气体，对我们仙人危险最大，排名第一的，是紫邙气，可以破坏一切由仙灵之气构成的事物，就算持有上品仙器，一样支撑不了多久，就会被腐蚀。
　　而排名第二的，则是绿盈气，这种毒气，可以腐蚀混沌之力以下的所有力量。
　　虽然那也不是一触即损，但它的破坏力，也实在太惊人了，金仙的元逆之力，都无法支撑超过数日。
　　而诞生莫须果的葬仙谷，就是全由紫邙气和绿盈气盘踞。
　　如果只是这样，也就算了，关键葬仙谷还有极为强横的异兽，最强的异兽，一身修为，亦是堪比金仙，所以就算是寻常的金仙，亦不敢踏入葬仙谷太深……”
　　虽然在解释中，朱炎尽量想要形容出葬仙谷的恐怖，好让杜光林打消念头，不过他的解释，却是让杜光林越来越轻松，的确，只是对金仙有危险的地方，对他的危险，的确不大。
　　心下，他亦越来越觉得，有必要去葬仙谷一趟了。
　　不过那也不是直接前去，最好在去之前，再前往赤炎大陆的万丈红尘之地，多储备一些天劫，虽然他身上有百道左右的第七天劫，可以融合出十道左右的第八天劫，足以灭杀好几个金仙了，但这对于葬仙谷来说，里面堪比金仙的异兽，可没人知道究竟有多少个，那天劫自然储备的越多越好。
　　而在葬仙谷，怕不是也只有天劫，还有他的空间之力可用，毕竟那紫邙气、绿盈气，实在太过恐怖，仙器、符宝大阵群，都会被对方侵蚀损坏……
　　见到杜光林越来越坚定的目光，朱炎彻底郁闷了，却又不好多说什么，只是在回到厉王府后，直接就把这件事告知了厉王，原本，朱炎还是想让厉王开口，劝杜光林打消那个念头，结果朱易听了之后，却只是诧异的一笑，随后不止不劝阻杜光林，反而直接言道，可以让田鄂陪他一起去……
　　也是等朱易讲完那话，朱炎才知道自己刚才是唐突了，以朱易的身份，连把莫须果买回厉王府再送给杜光林都不会去做，又怎么会劝阻他前去葬仙谷？
　　不过，见到田鄂也会陪杜光林一起前去，朱炎多少也安下了心，田鄂的实力，是比掌风行的怀尚雨还要高一些的。
　　而杜光林，面对厉王的安排，也并没有推拒，毕竟他也需要有人带着他前去，多一个田鄂，他自然更有把握。
　　笑着谢过厉王以及田鄂之后，杜光林这才以外出办一些琐事为由头，暂时离开厉王府，向着万丈红尘之地赶去。
　　……
　　也几乎是同时。
　　与赤炎大陆距离最近的一座超级大陆，青莽大陆之上，主城不夜城。
　　偌大的夜王府内，一声震怒之极的吼声，直接就从王府主厅爆发。
　　“没用的废物！你除了会替本王丢脸之外，还会什么？！”
　　伴随着暴怒声，一下响亮无比的耳光，亦从厅内传出。
　　这声响，直接压的整个夜王府，都蓦地安静了许多，不少人都在这一刻噤若寒蝉，虽然都在猜测，夜王陛下为什么会如此震怒，但却没人会傻得去问询。
　　也就在外部，整个王府都彻底陷入死寂后，厅内。
　　一个面色涨红无比，简直就像是要滴出水来似的中年男子，却正直直瞪着厅下，瘫倒在地上的陆之远。
　　暴怒！
　　夜王此刻，真的是暴怒的想要杀人，如果下面那个不是他的亲生子嗣，他恐怕在刚才，真的会直接抹杀他。
　　开什么玩笑，他夜王，亦是堂堂仙王之一！虽然在仙界八王中的排名，要稍逊厉王一筹，但真正拼起命来，也未必是他一定会输。
　　所以即便是见了厉王，对方也不会表现出什么孤傲之色，但没想到啊没想到，自己的子嗣，竟然那么不争气，被那个朱炎一声怒斥，滚蛋，外加多少释放了一些杀气，陆之远就真的在众目睽睽之下，从朱羽城滚回了青莽大陆。
　　这，若是传出去，绝对是一种天大的羞辱。
　　所以在得知这件事后，夜王就是想平心静气的当没事发生都不可能了。
　　而在夜王的暴怒之下，瘫在地上的陆之远，却也真的是被吓得魂飞魄散，而此刻，他更是想死的心都有了，后悔当初为什么在朱炎释放杀机时，真的逃了出来。
　　虽然当时，他也被吓得不轻，可等真的逃出来以后，就已经知道，对方只是虚张声势，不然，朱炎堂堂一名上仙，想要击杀他这个天仙，还能被他逃了？
　　一想到那些，陆之远就知道自己完蛋了。
　　这件事，若被夜王得知，他绝对会得到极为凄惨的下场，原本他还准备隐瞒来着，却没想到，他还没到夜王府，就被抓了回来。
　　也是，身为排名、实力都只逊仙王一筹的仙王之一，两者所在的大陆，又有传送阵在，那夜王又怎么可能对厉王府的动向，没一点了解？
　　而那件事，当时可是当着许多人的面发生的，自然很容易就会传进夜王的耳目。
　　不过现在，即便再惊吓，再后悔，陆之远也知道已经晚了，只能在随后猛的翻起身子，跪在夜王前方痛哭流涕的道，“父王，都是孩儿不争气，惹你动怒，可是，可是事情都要怪那个杜光林啊，孩儿也不想啊……”
　　“给我滚出去！！”一见陆之远的哭嚎，夜王却猛地就又是一阵勃然大怒，直接怒斥一声，卷起一阵烈风，就把陆之远给摔出了大厅。
　　他也真怕，再多看这个败家子几眼，就会气得活活宰了他，也免得日后让他继续出去丢人现眼，甚至于在这一刻，夜王都根本无法掩饰自己赤裸裸的澎湃杀机。
　　等甩出陆之远后，夜王才再次暴怒道，“给我滚回你的狗窝，千年内，不得踏出王府半步！！”
　　“是！”随着声音，陆之远也彻底毛了，他又怎么会感觉不出夜王对他的杀机？顿时一个激灵就从原地翻起身子，再也顾不得其他，嗖的一下，就彻底逃离了当地。
　　直到陆之远彻底消失之后，又沉寂了许久，等夜王渐渐平复下心境时。
　　一直立在大厅内，站在夜王右下方，在面目上和陆之远有五六分相似的青年，才突然笑道，“父王，这件事，虽然是九弟不争气，可厉王那边，做的也太过了，一点颜面都没留给咱们夜王府，如果不反击一下，对父王的声誉，实在有大损。”
　　一句话，再次点燃了夜王的怒火，不过这一次，夜王的暴怒，却是彻底阴沉下了脸，“你说的不错，到了我和朱易这个地步，除了颜面之外，其他的东西，能争得也不多了，这件事，就交给你了。”
　　阴沉着讲完这句话后，夜王才蓦地看向那青年，随后眼中就涌起了一丝溺爱和欣慰，虽然，陆之远极为不争气，可他还有一个极为出色的长子陆听霖，如今更已是金仙修为，就算是厉王众子，亦没人能和陆听霖比肩。
　　“父王放心，霖儿一定会要朱炎和那个杜光林，付出代价的。”感受到夜王欣慰的目光，陆听霖洒然一笑，眼中亦涌起了一丝狠辣之色，朱炎？看在厉王的面子上，他不会，也不敢抹杀对方，但那个什么杜光林……就算听那些人说，那家伙实力极为变态，能击败已是上仙的宫从，但那些言传，却是说对方在最初，还被宫从占了优势，由此可以推断，对方的实力，应该是介乎上仙巅峰和金仙之间，或者堪比金仙初期。
　　一个金仙初期？除非他一辈子不离开厉王府，否则……


第404章 下次一定要追上那家伙！！
　　不过，事实却是连陆听霖都没有料到，他才刚刚下定主意，只要那杜光林离开厉王府，就要对方好看时。
　　外部，直接就急急遁来一道人影。
　　“禀陛下，大殿下，杜光林已经离开了厉王府，通过传送阵，向朱羽城之外离去。”随着那禀报仙人的一句话，大厅内的夜王，还有陆听霖，立刻就愣了。
　　但随即，两人脸上，亦露出了一丝暗怒，那杜光林，难道还真不把堂堂夜王放在眼里？刚刚狠狠落了夜王府的面子，竟然还敢大摇大摆的离开厉王府？
　　“他一个人？还是？”
　　微微的愕然中，陆听霖直接就开口反问那禀报的仙人。
　　“禀大殿下，是他一个人。”
　　又只是一句话，陆听霖还有夜王，全都是怒极反笑，看来那个家伙，是真的丝毫没把那件事放在心上啊。
　　随着呼的一声响动，陆听霖直接踏步上前，走向那仙人，“他现在在哪里？父王，请容许孩儿前去，结果那嚣张之徒的性命！”
　　夜王府派遣在赤炎大陆的探子，绝对不少，修为也不低，共有一名金仙，七八名上仙，还有其他大量天仙，游仙，全都隐藏在繁茂的朱羽城内。
　　而身为赤炎大陆的主城，朱羽城足有数百万里之巨，来往更有掌风行等超级势力的金仙，以及另外强大的散仙金仙等来往，这一点人数，还是真的毫不起眼。
　　不过，想来那些探子，亦知晓杜光林对于夜王府颜面扫地这件事上，有着多么重要的作用，就算那些家伙用屁股想，也会全力追踪。
　　既然那杜光林敢出来，而且是透过传送阵离开了朱羽城，那他简直是找死。那只要等他再带人过去，绝对可以绝杀那可恶的家伙。
　　随着陆听霖的话，夜王立刻笑着点头，“好！麟儿，速去速回！”
　　一想到马上就可以大大的出一口气，夜王心下刚才因为陆之远的郁闷，才彻底有了解脱的趋势。虽然他也有些疑惑，为什么厉王会在此时放对方出去，难道他不知道这是找死？
　　不过这疑惑，却很快被他归结于，这是厉王故意让对方来送死，以好平息他夜王的怒火，想到这些后，夜王心下，才再次一阵大快。
　　可也就在这时，那禀报的仙人，脸上蓦地就泛起了强烈的尴尬，更不得不急忙道，“陛下，大殿下……有一件事，下仙还需要禀报，对于那个杜光林，在他离开朱羽城之后，我们就……就跟丢了。”
　　讲着这话时，那仙人却是一脸的冷汗，直往下快速凝结，他也不想打扰厅内两位超级强者抒发郁闷的快感啊，可是……可是如果现在不禀报，难道等陆听霖到了赤炎大陆再禀报？那结果只会更糟。
　　也是随着他又一次禀报，上一刻还一脸狂喜的夜王以及陆听霖，全都傻眼了。
　　跟丢了？不是吧？夜王府那么多探子，既然能被派去前往厉王手下，自然都在隐匿、反追踪方面，有不小的实力，换句话说，那亦极为擅长追踪，这，还能跟丢？尤其是被夜王派到朱羽城的金仙许蒙，更极为擅长反追踪和隐匿，虽然他也只是金仙中期修为，可就算是普通的金仙后期，只要被他追上，亦轻易无法摆脱。
　　正是因为有这些前提，之前的夜王和陆听霖，才从没想过会追丢杜光林，而是开口就问对方在哪，更准备动身，可现在，竟然丢了？
　　默默地愣了片刻，陆听霖才彻底寒了脸，“许蒙呢？难道那个白痴，不清楚掌风行一事对父王的影响？他没行动么？”
　　就算是夜王，在此时脸色也极为不好看。
　　面对寒着脸的夜王和陆听霖，那汇报的仙人也毛了，急忙开口解释道，“回陛下，大殿下，许大人跟上去了，在暗中锁定对方气机后，等对方踏入传送阵片刻，他才跟了上去，却没想到，等他一踏入赤炎大陆的烈火城，就已经彻底没了那杜光林的影子。”
　　这回答，彻底就让夜王及陆听霖，久久无语。
　　直到沉默了许久，陆听霖才脸色难看的道，“看来，那杜光林竟然比许蒙更擅长反追踪，怪不得他敢离开厉王府。”
　　如果是那样，他以后想要报复对方，就难了。
　　也是到了这时，他才开始明白，为什么那家伙要离开厉王府时，朱炎等人，会丝毫不加阻拦了，原来不是让他刻意送死来平复夜王府的面子，而是他们知道夜王府的人，根本追不上杜光林。
　　的确，这一点，田鄂就知晓的一清二楚，当初以他金仙后期的实力，都在刚抵达王万丈红尘地时，被杜光林轻易摆脱，自然知道对方在隐匿上，有着什么样的能力，不然，对于杜光林在和夜王府结下梁子后，就要外出一事，也不会没人劝阻了。
　　可知道这些以后，陆听霖心下的怒火，反而越发旺盛起来，这就好像明明知道自己痛恨欲绝的人，就在外面，自己更可以随意把对方击杀，但问题是，问题是根本找不到，追不上对方，只能眼睁睁看着对方逍遥……
　　这种郁闷，简直不要让人太崩溃了！
　　就算等夜王明白这些之后，亦是脸色阴沉的可怕，原来之前都是他想歪了？那个杜光林，简直太嚣张了，仗着自己的隐匿能力，竟然在掌风行一事后，如此招摇的离开？这不是等于赤裸裸的挑衅么？
　　当然，如果这时候，由他夜王亲自去追踪，肯定不可能再让家伙逃掉，可问题是，这件事，若扯得他亲自出面，那他在仙界，绝对就会成为一个笑柄，开什么玩笑，一个天仙期的家伙，整个夜王府除了夜王没人能奈何？而且人家还没有一直龟缩在厉王府？非要夜王亲自出面才行？
　　如果他真那么做了，那他就真的是什么面子都丢光了！
　　一片阴郁的神色下，夜王的呼吸，却是越来越冷，直到最后，才冷冷的道，“麟儿，就算集齐王府所有擅长追踪，隐匿的金仙，也要把那个家伙给我拿下！”
　　“是！父王！”
　　陆听霖立刻双眼一凛，迸发出了一股绝强的森寒之意，既然对方会仗着隐匿术，离开厉王府第一次，那肯定就还有第二次，等下一次，他做好准备后，一定要追上那个家伙！
　　……
　　也就在青莽大陆，离王府内再次一片怒意翻腾中，赤炎大陆，烈火城外，摆脱背后追踪者不久的杜光林，脸上蓦地就显出了一丝古怪之意。
　　他在提出要暂离王府办些琐事时，朱炎的确提醒了他，刚得罪了夜王，恐怕会被对方的人追上，而这种提醒，变成事实的速度，也实在快的让人惊讶。
　　他才只是刚离开王府不久，就感觉被人用一种很古怪的气息，悄无声息的锁定了周身，可以说，对方的手法，极为高明，高明的如果不是他拥有空间之力和轮回之力，怕不是也根本无法察觉。
　　但上品感悟力，亦绝不只是两百种感悟力相加那么简单，它拥有的最大特性，就是隐匿，比如以往，在凡界时，他只是元婴期，若不刻意释放气息，就会被两种上品感悟力彻底遮掩一切气息，连大乘期至尊都无法察觉他的修为。
　　而在仙界，虽然朱易从头到尾，都不曾查探过他的气息，可就算他动手了，也未必能察觉的出。
　　他人若是想要轻易锁定它，自然就被他的空间之力和轮回之力，瞬间察觉。
　　想要摆脱这种锁定，也极为容易，只要用空间之力稍微遮掩，对方的锁定，就会被无限制抛弃到杜光林体内，那无尽的空间乱流中。
　　一如当初，田鄂的中品仙器，在他身上，都无法感觉出他的位置。
　　“真的这么快？如果我今后，一直被那些夜王府的家伙跟在后面，虽然威胁不大，但也实在烦人。”
　　微微的皱眉中，杜光林心下还真是猛地有了一丝念头，转身回去，击杀那个夜王府的追踪者，不过这念头，也很快就被他压了下去。
　　毕竟现在，他还不宜和夜王府对立的太大，太直接。
　　虽然他不惧怕夜王，就算是击杀对方，只要天劫充足，也未必不可能，但如果他以天仙期的实力，就能击杀一名仙王的话，那事情就真的就大条了，肯定会引起其他诸王，甚至仙帝的恐慌和疑虑。
　　一个天仙期，抹杀仙王？
　　那就算是厉王，也会对他戒备不已，而他的天劫，虽然极为强横，不畏惧任何一王，但未必就能奈何得了仙帝。
　　要知道，九道劫雷里，最高的第九天劫，也只是针对仙王而已，第九以上，就无法再融合，这足以说明，仙帝，似乎跳出了天劫的制裁范围。
　　如果事情闹到最后，出来一名仙帝，那才是不妙。恐怕就算他尽展手段，也不够对方随意一击的。
　　毕竟就算是仙帝不问世事，可也不会放着这样一个危险的家伙继续成长，威胁到他们的生命安全。
　　所以，不能击杀夜王，就不能在现在，和夜王府搞得太僵。
　　不然，夜王一定会出手，而他又不能让夜王出手，那对方府上的金仙，还是不杀稳妥。
　　“算了，还是先继续储备天劫，不能在现在，暴漏的太多，那就只有继续积累实力了，只要夜王不来找麻烦，那就可以平安无事。其他人，也不可能追上我。”无奈的摇了摇头，杜光林这才快速顺着上一次的路线，赶向万丈红尘之地。
　　不过，他的心下，也渐渐就闪出了一丝异样的念头，等下次，他若有事离开厉王府，对方肯定还会追踪，这种情况，也实在让人不舒服，谁也不想天天被人盯着。
　　“就算不能和对方对立的太大，太直接，但想要让夜王府的人，放弃追踪我的心思，也不是没办法，他们不是要追我么？等集齐了天劫，我倒是不妨天天进出朱羽城，次次让他们追，但他们又不可能追得上，久而久之，我就还真不信了，他们还能守下去！！”
　　一想起这个解决办法，杜光林突然就笑了，他甚至已经能想到，如果对方每次都抱了很大的决心，要在这次追上他时，结果却每次都落空，那又将会是一副多么郁闷的情景。
　　等彻底折磨掉那些人的追踪信心，他还真不信还能有人会在厉王府外守着他外出，一旦到了那时，他也就真的自由了。


第405章 怒血翻滚
　　带着异样的心思，等近十日后，杜光林亦终于抵达了万丈红尘之地，这一次，他直接就朝着中部地带赶去，目标直奔第六雷兽。
　　以他现在的实力，在转移空间内，斩杀第六雷兽，都是毫无问题的。
　　而用第六雷兽储备天劫，也实在太方便了，随便一阵子，就是一道第七天劫，一天就能储备起两位数的第八天劫。
　　这样的效率，也真的是让杜光林欣喜不已，随后，足足在万丈红尘地呆了近月余，他体内的天劫数量，也多到了一个可怖的地步，可以说，此时的他，就算是面对上百金仙的围攻，亦丝毫不怯。
　　而整个仙界，想要对他有威胁的，恐怕除了三帝之外，亦很少再有人能做到。
　　直到这时，杜光林才毫不犹豫的离开了万丈红尘地，朝着朱羽城赶返。
　　……
　　朱羽城，距离北城区传送广场颇近的临街酒肆内，一脸平静的陆听霖，一边轻饮着摆在桌前，味道极为纯美的仙酿，一边来回扫视着进去偌大广场的诸人。
　　自上次，追丢那个杜光林到现在，已经过了近两个月。
　　而两个月来，整个朱羽城，共有东、南、西、北，东南、东北、西南、西北，八大方位八个传送广场，而每一个传送广场附近，都至少有一名金仙，外加几名上仙和不少游仙。
　　就算是四道城门，亦有不少仙人立足。
　　只要对方出现，肯定逃不过那些仙人的耳目。
　　“该死的家伙，就算在这里守上几十年，也要出了这口恶气！”平淡的表情下，陆听霖实际上则是怒火万丈，直恨不得那个杜光林现在就出现在他面前，然后再由他集合手中所有的力量，把那厮当场击杀。
　　也就在这样的情况下，等陆听霖继续目不转睛的盯着前方的广场扫视时，他储物戒指内的传送玉简，突然就荡漾起了一丝异动。
　　察觉出这异动，陆听霖双眼一动，毫不迟疑的就拿出了玉简。
　　“大殿下，杜光林回来了，现在在西城广传广场，正朝着厉王府赶去。”
　　一句话，直接让陆听霖眼中杀机大盛，不过他也知道，在朱羽城，他们是万万不能动手的，因为只怕还没击杀杜光林，就会惹来厉王的插手，到时候只会更加让他们自取其辱。
　　“好，收缩监控圈，看他下次，什么时间离开厉王府，下一次，不论如何，也不能再追丢了！”勉强压制下心中的愤怒，陆听霖直接回信。
　　这一次，真的不能再失手了，而相信，以他集合了几乎整个夜王府所有最擅长追踪的仙人力量，也不可能再失手了。
　　也是随着一声令下，整个夜王府，隐没在朱羽城内的所有仙人，全都动了，准备收缩防御圈。
　　就连陆听霖，也开始起身向外行去。
　　只不过，还不等陆听霖向着厉王府的方向，行进多久，他怀中的传讯玉简，就又发出了一丝异动。
　　“大殿下，那个杜光林……没有回厉王府，而是在中途，又朝着西北城区的传送广场行去，看模样，他还要出城！”
　　随着又一声禀报，陆听霖直接一呆，又出城？原本他已经存了等上几年甚至几十年的时间，也要把那个家伙碎尸万段，却没想到，对方竟然在返回之后，就又要离开朱羽城？
　　刹那间，一丝怎么压制也压制不住的喜色，就蓦地在他心下泛起。
　　“追！追上去！所有金仙，向西北城区传送广场汇合，其他上仙，天仙，继续镇守各个传送广场和城门区，这一次，决不能让他逃了！”
　　但除了这丝喜色外，陆听霖心下，更多的却是暴怒，那家伙，难道真不把夜王府这么多人，放在眼里？第一次，他能摆脱许蒙的追踪，就肯定是发现了许蒙，那他不可能不知道这里有不少人在守候他。
　　可即便如此，他在回来之后，竟然选择连厉王府都不回，就直接外出，岂不是明大明的挑衅？
　　一想到这些，陆听霖想不暴怒都难。
　　“嘿嘿，那厮倒是好强的自信，不过这一次，本殿下一定要他为自己的狂妄自大，付出不可磨灭的代价！”盛怒之下，陆听霖再次冷哼一声，就快速朝着西北城区赶去。
　　同一时间，隐藏在整个朱羽城的夜王府多名金仙，亦全都收到信息，朝着当地赶去。
　　所有仙人心下，都被杜光林如此明大明的挑衅，给搞的怒火万丈。
　　是的，对方这绝对是赤裸裸的挑衅。
　　想要以一人之力，挑衅他们整个夜王府的追踪能力！
　　如此行为，如此手段，自然是让众仙人全都是怒意翻滚。
　　只是，等一群人，全都在心下憋着好大一团怒火，向前行进时，最初传来的仙人，却再一次，把讯息传到了陆听霖身前。
　　“殿下……又追丢了。那家伙，一离开朱羽城，我们在他身上施加的追踪印记，就再也找不到了。”
　　也只是一句话，上一刻还是即喜又怒，恨不得插上翅膀遁到杜光林眼前，然后大肆发泄心中郁气的陆听霖，差点猛的就被憋出病来。
　　什么？又丢了？
　　他这还没赶到，就又丢了？
　　“没用的东西！竟然又丢了？！”脸色阴沉的几乎可以滴出血来，陆听霖忍不住就破口大骂起来。
　　……
　　同一时间，赤炎大陆，一座与朱羽城相通的城池内，杜光林却是一脸嘲弄的看向城中心的传送阵方向。
　　果然不出他的所料，在他刚一出现在朱羽城，就又被人盯上了。
　　既然如此，他就真的不介意按照先前所想，戏弄一下这些夜王府的仙人了。
　　“我倒是要看看，你们能追我多久。”
　　嘴角露出一丝邪恶的笑意，杜光林看向朱羽城方向的目光，就再次充满了嘲弄之色。
　　……
　　不久后。
　　又再次在北城区传送广场附近的酒肆内坐立，还暂时无法消化掉刚才失败结果的陆听霖，突然间神色又是一动，跟着，就听到传讯玉简内传来一道兴奋的声响。
　　“大殿下，那家伙，现在出现在了南城区的传送广场，这一次，他也没有回厉王府，而是朝着东南城区的传送广场行去。”
　　一句话，立刻让陆听霖双眼一红，更是差点把额前的青筋都生生涨爆的裂出前额。
　　又出现了？那厮才出去多久？就又回来，而且回来后，又朝着另一方的传送阵行去？
　　这样简单明了的事，如果陆听霖在想不明白，也就不用混了。
　　对方那是在赤裸裸的戏耍他们，把他们整个夜王府所有的力量，像猴子一样戏耍。
　　不然的话，对方又怎么会这么快返回？又这么快向着另一个方向离去？
　　一想到这些，陆听霖就是想不暴怒都难。
　　什么时候，夜王府都沦落到任由一个天仙，把他们当猴子耍的地步了？
　　不过，在差点被活活气的爆血管之际，陆听霖心中，也蓦地泛起了一丝狂喜，只因为，这一次汇报的仙人，可是他们夜王府，除了夜王之外，最最擅长追踪的金仙扬未行。
　　的确，虽然这一次，被陆听霖派来监守杜光林的多名金仙，全都是极为擅长追踪的强者，可这些强这里，追踪能力也有强有弱。
　　上一次发现杜光林的那仙人，追踪力只是和许蒙相仿，但杨未行，不止修为达到金仙后期，追踪能力更是强过许蒙等不止一筹。
　　“未行，这一次，不论如何，也不能再失手了！”
　　狂喜中，陆听霖直接咬牙切齿的回道。
　　“大殿下放心，那家伙，如此蔑视我们夜王府，我一定要他来得去不得！”另一方，杨未行亦是冷笑连连，毕竟在刚才，被对方狠狠戏耍了一次，他心下，亦是憋着一股强烈的怒火。
　　得到杨未行信誓旦旦的保证，陆听霖直接就再次传讯，统治其他所有金仙，都朝着东南城区的传送广场挺进。
　　而等其余众仙人，从陆听霖口中得知杜光林的动向后，也真的是全都被气得差点吐血，那家伙，简直太嚣张了。
　　这一次，只要等杨未行追上那厮，他们就一定要让对方求生不得，求死不能，才好舒了心中这口闷气。
　　但令人遗憾的是，等众仙，好不容易压下强烈的怒意，快速赶向东南城区的过程中。
　　又一道来自杨未行的传讯，却再次，让众仙全都是当场吐血。
　　“大……大殿下，未行……也追丢了。”相比于不久前，杨未行信誓旦旦的保证，这一次，对方的话语，却是充满了羞愧和无地自容的感觉。
　　而他的话，也真的是让陆听霖瞬间傻眼，什么？杨未行也追丢了？而且还是这么快？这怎么可能是真的？
　　也就在陆听霖，停在当地，久久都无法消化这讯息时，另一道传音，却立刻让他又惊醒了过来。
　　“大殿下，是那个该死的东西，他又出现了，在东城区传送广场，现在正朝着东北城区行去。”
　　“啊？！”
　　也即是一句话，陆听霖在听了之后，直接就惊啊一声，随后，一张脸色，也彻底变幻不定起来，又来？对方这种赤裸裸的挑衅和蔑视，竟然又来了？可是，在刚才，连他们其中最擅长追踪的杨未行都追丢了，那他们，又如何面对这种挑衅？
　　难不成，真的要被对方狠狠的践踏夜王府的尊严？
　　刹那之间，想到这种后果，陆听霖也真的是被气爆了，随着啪啪两声轻响，因为狂暴到了极限的怒意，而一直凸现在他前额的几道血管，竟然全都生生涨破了皮肉，向外趟出了一丝丝耀眼的鲜血。
　　“天杀的，这个该死的畜生，太可恶了！！！”


第406章 崩溃的追踪
　　觉得杜光林可恶的，又何止陆听霖一人？甚至于，被气得爆了血管的，都不止他一个。
　　负责追踪的多名夜王府金仙，好几个脸上，都隐隐溢出了鲜艳的血丝。
　　那家伙，实在太可恶了！
　　这么明大明的对夜王府挑衅，蔑视，他们却又无能为力，这也太让人崩溃了。
　　可不管再愤怒，众仙在随后，还是不得不赶紧面对眼前的问题，那就是对于杜光林这一次的出现，他们是追，还是不追？
　　追的话，连杨未行都追丢了，他们还有谁能追得上？
　　可是如果不追，那他们兴师动众的在朱羽城等了两个月，难道就这样算了？就这样灰溜溜的离开赤炎大陆，返回青莽大陆？
　　那样的结果，也太让人崩溃了，恐怕就算夜王在得知以后，也会被气得涨裂血管的。
　　“殿下，我们现在怎么办？”
　　“还追不追？”
　　……
　　走不能走，追又追不上，这个难题，众人也只能留给陆听霖了。
　　一听到这样的话语，陆听霖也彻底郁闷了，是啊，对方又出现了，大摇大摆的告诉他们，他要出城，可他们，却无能为力？
　　逐渐的默然中，陆听霖前额向外逸出的血丝，却也越来越多。
　　“这样追，不是办法，可如果不追，又不行！”默默低语一番，陆听霖才突然道，“暂时不要追了，我们所有人，都集合在一起，一个人追不上，那就所有人一起！”
　　是啊，之前他们是多名金仙，每人镇守一处，每次都是一个人前去追踪，轻易被那家伙摆脱，如果之后，所有人都集结起来，一起追踪呢？那把握，绝对又大了许多。
　　“可是，殿下，如果我们只镇守一处，对方根本不来呢？”
　　……
　　陆听霖的话才刚结束，其他多名金仙，立刻就是沉默，其中一人更有些犹豫的问出了一个问题。
　　而这个问题，却是致命的，谁都知道集合在一起的话，追踪能力会大大增加，但集合之后，众仙也只能在朱羽城内一处等候，那剩下那么多出口都无法界守，对方会傻得非要奔着他们实力最强的地方来么？
　　“不管行不行，都要试一试。一次等不上他，我们就一直等，这里包括传送广场和城门，也只有十多个出口，总有碰上的时候。”陆听霖自然知道这个问题，可是他根本没得选择了。
　　甚至于，对方既然可以轻易摆脱一人的追踪，那么就算是两人、三人集合，都估计依旧拿他没办法，所以陆听霖只有把全部追踪力量，集合为一股，才有把握。
　　当然，会这么做，他心下还有另一个念头，那就是对方摆明了戏弄他们，那就说明那个杜光林，极为自负，说不定在见到他们的力量集合起来以后，还有可能主动来寻衅。
　　如果真是那样……就太好了。
　　因为在追踪方面，人数一旦增加，也不是简单的一加一等于二那么简单，杨未行、许蒙等人，联合起来，更有一种极强力的联合追踪手法。
　　就像是一个一个的阵法，加起来组成一套阵群，其威力，绝对是十倍以上的递增。
　　正是因为此，他可以肯定，不管是对方，因为自负而主动前来挑衅，还是真的靠着运气，被他们等到他，都能在追上他之后，让他上天无路，下地无门！
　　随着陆听霖的话，其他人在随后，也逐渐默认着点头，看来现在，除了他们几个联合施展那种追踪秘术外，也别无他法了。
　　如果这还不行……不会不行的，这个念头才刚在众人心底泛起，就又被彻底抹除，好比于阵法，联合大阵群的威力，和单独的阵法，根本没有可比性。
　　那又怎么会不行？所以现在唯一的难题，就是能在什么时候等上对方了。
　　一片沉默之中，随着陆听霖最后讲出，诸人的目标是城东传送广场后，众仙就全都朝着城东赶去。
　　到了现在，他们也只有靠运气了。
　　……
　　也就在陆听霖等人，被逼着改变战略之后，走向东城区传送广场的杜光林，却渐渐疑惑了起来。
　　怎么这一次，对方不追了？
　　的确，抵达传送广场这一路，他都再没有感觉，被人施下追踪秘术。
　　“难道那些家伙，就这样放弃了？”微微皱起眉头，杜光林站在传送广场，倒是有些狐疑。
　　不过也只是狐疑了片刻，他就又哑然失笑，对方不可能就这么放弃，若是那样，恐怕他们根本就没脸回夜王府了。
　　可现在，又真的没人出现，那只能说明，他们把原本分散的力量，集合了起来。
　　他也知道，如是有多名擅长追踪的金仙，联合施展一些同根同源的秘术的话，那追踪效果，也真的会以十多倍的强度递增。
　　那和单独大阵与大阵群，是一个道理。
　　但得知这些，杜光林根本就没有丝毫在意，就算他们联合起来又怎么样？
　　哪怕那些家伙联合，可以让追踪术法强大的，连他的空间之力和轮回之力也无法摆脱，一如当初在凡界时，他被上仙冥颜追踪，当时对方虽然修为只压制在游仙巅峰，但施展的秘术，却是接近于这些金仙使用的手段，他只是初入大乘期，修为差距太大，所以无法摆脱。
　　但那个时候，情况和现在根本没得比。
　　当时他体内的天劫，少的可怜，但现在，他连最强的第九天劫，都能融合出多道来。
　　操控第九天劫在体内游走一圈，他还就真不信了，除了仙帝布下的追踪术法外，还有什么东西能留下。
　　这早已注定了，对方的追踪，从一开始就只会是个玩笑。
　　“联合起来了么？也好，就从正面，让他们彻底绝望吧，才好彻底打消那些家伙的龌龊心思。”邪邪的轻笑一声，杜光林立刻开始寻找，夜王府众人联合所在的地带。
　　这一点，也实在不难。
　　利用转移空间，寻找之前被追时，看过的那几个数值，就能轻易找出那些家伙。
　　……
　　“大殿下，那家伙去了城北传送广场。”
　　……
　　“大殿下，他去了城西传送广场。”
　　……
　　虽然，夜王府在朱羽城的多名金仙，都汇聚在城东传送广场，但其他的天仙、上仙，依然在各处监视。
　　这些天仙、上仙，也清楚知晓不久前发生的那些事，连杨未行都无法追踪那厮，所以他们在发现对方后，也只是把讯息通报给陆听霖而已。
　　随着一次次通报，陆听霖等众仙，却只是按兵不动，只因为他们想动也没办法，所以只能呆在城东生闷气。
　　也就在听着对方几乎在整个朱羽城逛了一圈后，又一声通道，才让诸人全都神色一凛。
　　“大殿下，他朝着城东来了。”
　　……
　　“来了？那家伙，竟然真的一点不怕我们？”
　　“我想他也应该猜出来我们是集合在一起了，毕竟前几次，都没人追踪他，可明知道这些，他还敢过来？”
　　“简直太狂妄了，他根本是拿我们当空气！”
　　“该死的，从没见过这么嚣张的仙人，这一次，一定要让他知晓厉害，就算抓住了他，也要让他求生不得，求死不能。”
　　……
　　听到最后的讯息时，诸位金仙，也真的是再次差点就气得让额前爆血，只因为他们一次次被那个杜光林无视、蔑视，却又偏偏是真的没那个能力，也实在太窝火了。
　　要知道他们可是追随在夜王身下的众多至强者啊，平日里，哪个不是统帅一方，高高在上，现在却被一个天仙如此作践，实在可悲的厉害。
　　在一片都快要被怒火燃烧掉的情形下，诸人亦纷纷做好了准备，这一次，无论如何，也要拿下那个该死的家伙。
　　随后，等渐渐等的前方，出现那道该死的身影后，彼此对视一眼，众仙全都立刻施展起了联合秘法。
　　就是那个人，就是那个家伙！
　　来了，无视他们众多金仙联手，大摇大摆的来了，如果这一次，还不能拿下他，那他们真的就没有脸再回夜王府了。
　　“动手！”
　　双目直欲喷出烈火，陆听霖轻轻下达命令，随后，其他众金仙，亦立刻朝着前方的人影，催发了秘术。
　　看着秘术印记，悄无声息的落入对方体内，众多金仙，这才又猛的舒了一口气。
　　随后就等着对方再次透过传送阵，离开了朱羽城，也只是随后不久，众仙就又全都急急聚集起来，向着传送阵行去。
　　“印记还没消失。这一次，一定成了！”
　　“只要我们追上去，擒下那家伙，就可以出了这口恶气了。”
　　……
　　一片低低的交流中，感受自己布下的印记，依旧还在散发着气息，众金仙自然一片狂喜，只不过，还不等这一丝喜意继续延伸，在他们刚刚走进传送阵不久，那追踪印记的气息，立刻就噗的一声，彻底消散。
　　刹那之间，立在传送阵内的多名金仙，彻底懵了。
　　印记消失了？他们联手布下的追踪印记，都被对方发现，并且轻易抹除了？可是，那可是他们所能施展的最强追踪手段了啊，怎么还会消失？
　　虽然分外不敢相信这结果，可面对事实，众人却又根本无法反驳，也就在一片无语中，传送阵，却已悄然启动，瞬间就把众人传送到了另一座城池内。
　　等出现在另一座城池后，再也感受不到杜光林一丝气息，包括陆听霖在内，所有仙人，都彻底崩溃了。
　　更是再一次被气得额前发黑，这样都失败了？那他们，还有必要留下来么？留下来做什么？自取其辱？但如果就这样离去，他们也真是没脸回去啊。
　　越想越郁闷，越想越憋屈，陆听霖前额，再一次就被涨的生生裂了血管，那无尽的怒意和羞辱感，实在让人太难受了。


第407章 葬仙谷
　　也就在陆听霖等人，即惊又怒，又有些彷徨无措时，杜光林却于城池内，另一座传送阵处，果断返回了朱羽城。
　　“这次，在对方最有把握时，把他们的信心彻底击溃，想来日后，他们即便再想追踪我，怕也没了那个胆子自取欺辱了。”
　　抵达朱羽城之后，轻轻扫过左右来来往往的仙人，杜光林轻笑一声，就朝着厉王府赶去。
　　虽然不知道此时陆听霖等人究竟是何等模样，可想来，羞辱了那些家伙这么久，他们怕不是也没脸继续留下来蹲点守他了。
　　摆脱了心中的麻烦，他心情自然乐得轻松，更是连看周围的环境，都觉得灿烂明媚起来。
　　而事实，也没有出乎他的预料，在他又出现于传送广场内时，负责监视这座广场，隶属于夜王麾下的几名上仙和天仙，立刻就又把消息通过传送玉简，禀报给了追出朱羽城的陆听霖等人。
　　正在被气得怒血肆意的陆听霖等，一听到对方又大摇大摆的回了朱羽城，彻底就又气崩了。
　　先前前额处，本只是轻微流淌的血液，直接就豁的一下又大张了创口，开始咕咕向外迅速翻滚淡金色的血珠。
　　能把多名堂堂金仙，给活活气成这样，也算是仙界一大奇观了，所以在另一座城池，来往于传送广场的不少仙人，见到陆听霖等多人，全都是额冒鲜血，却又没人去搭理，只是全都铁青着脸，呼吸沉重，随时都有暴走的冲动时，倒也全都像是观看什么稀罕事物一样，远远停在了远处围观。
　　“啧啧……怎么回事？这些人，气息好强啊，可是看他们样子……”
　　“是啊，这么强的气息，怎么这么狼狈？好像那些人前额的血液，全是被气爆的？这也太夸张了吧？”
　　“嘿嘿，还是少说为妙，他们气息太强了，万一触怒了这些人……”
　　……
　　一众围观的仙人，虽不至于指指点点，各种念头，亦多是神念交流，可那些人眼中的意味，却早已出卖了他们心底的心思。
　　等逐渐感受到他人那看小丑一样的目光是，一直气的就想暴起屠城的陆听霖，才蓦地眼前一黑，深深吸了一口气，勉强压下了心中的冲动，对着左右道，“我们走！！”
　　屡次被那个杜光林明大明的蔑视，戏耍，他真是有了暴走屠城的冲动，可他也根本只能想想，毕竟这里是赤炎大陆。
　　也只是一句话，其他多名金仙，直接一滞，更在脸上闪过了一丝犹豫，他们自然也听到了刚才那些下等仙人的汇报，走？难道大殿下还要去追那杜光林？
　　连他们最强的手段都失败了，还去？那不是又去自取其辱么？这……
　　一见到众人的犹豫，陆听霖却是怒极反笑，“还不走？留在这里被人当小丑看么！！都跟我回青莽大陆！”
　　是啊，就算连陆听霖，也没了勇气再去跟踪杜光林，毕竟他也真怕自己被那厮活活气死，可即便不去跟踪，也不能留在这里被人当猴子看啊。
　　随着一声怒斥，其他众人，才纷纷一脸如逢大赦般，急急点头。
　　这，却再次看的陆听霖一阵气苦，又无可奈何，只得涨红着老脸，快步向着传送阵行去。
　　这一次，他是彻彻底底的败了，被那个杜光林，把他夜王长子的尊严和荣耀，深深的踩在了脚下，狠狠的蹂躏了不止一次两次。
　　甚至于，直到现在，陆听霖都不知道该如何回去面对夜王，想想当初自己来之前，立下的豪言壮语，再看看现在这结局，他真有种欲哭无泪的感觉。
　　……
　　“哈哈，解气，实在解气，看看那个陆听霖倒霉的模样，实在解气！杜兄这一次做的事，实在太邪恶了！能把那个向来都是目空一切的陆听霖，气的前额爆血，哈哈哈……”
　　也就在陆听霖等人，透过传送阵离开朱羽城时，朱羽城内，某处高层建筑上，朱炎却是再也压制不住心下的喜悦，哈哈大笑起来。
　　实际上，在陆听霖等，开始尾追杜光林不久，这消息，就已经被厉王府得知。
　　毕竟现在在厉王府上下，又有多少人不知道杜光林的重要性？那可是在两个月前，被朱炎在大庭广众之下，以兄弟相称的强者，所以就算之前，陆听霖等人的埋伏，没有被厉王府之人察觉，不过当杜光林在返回城内后，一直不回厉王府，而是在几个传送广场之前，不停的绕圈子时，厉王府的眼线，若再察觉不出来古怪，那也就别混了。
　　不过，在发现隐藏于杜光林身后的陆听霖等人后，厉王却没有直接下令驱逐，毕竟他也想看看，这个杜光林的反追踪能力，究竟有多强，就算是有意外发生，他也可以随时出手挽救。
　　却没想到，竟是让厉王眼睁睁看着那多名来自夜王府的金仙，被气得个个前额爆血。
　　那种境界，也实在超乎想象，所以在随后，等见到杜光林一脸笑嘻嘻的走向王府，而陆听霖等人则是铩羽而归时，厉王不好当着朱炎、田鄂等人的面，开怀大笑，直接就闪身走人了。
　　可朱炎，却是丝毫不用顾忌形象，直接就爆笑起来。
　　一旁的田鄂，亦是一副古怪到极限的表情，只因为他从这一次双方的角逐中，深深的回忆起了当初自己暗算杜光林的过程，那结果，与狼狈逃离的陆听霖等人，是何其相像啊。
　　这还真是让他既觉得解气不已，又分外的狼狈，更在心下默默念叨，以后不论如何，都不能再招惹这个妖孽了。
　　也就在这样的情况下，等杜光林真的回到厉王府时，迎接他的，直接就是朱炎一次热情无比的拥抱，拥抱之后，朱炎更直直笑的前仰后合，简直说不出话来，却是看的杜光林一阵发怔，浑不知这位厉王最疼爱的十七殿下，究竟发生么疯。
　　还是一旁的田鄂，强忍着古怪之意，向杜光林讲出了实情，这结果，却逗得杜光林也哈哈大笑起来。
　　刚才的事，虽然是他为了摆脱那些烦人的追踪者才去做的，可等回头再仔细想想，也的确够逗人的。
　　笑过之后，杜光林才提出，要去葬仙谷一行，这，倒也并没有让朱炎和田鄂太惊讶。
　　既然已经气走了陆听霖等，甚至就算他们在，也未必再有勇气追踪，自然是什么时间前去葬仙谷都可以。
　　……
　　葬仙谷，位于赤炎大陆西部，绵延几乎没有边际的封途山脉深处。
　　严格说来，充斥对仙人危害最大的紫邙气以及绿盈气的葬仙谷，并不只是一个单独的凶谷，在葬仙谷外围，偌大一片封途山脉，大部分地带，都笼罩在各种毒害气体之下。
　　而这里，亦正是不少普通仙人眼中的禁区。
　　不过，但凡危险的地方，也往往伴随着不少利益，比如各种只生长在那些毒害气体下的灵草仙药，所以哪怕在众多仙人眼中，这里颇为危险，可在平日，亦有不少人，时常出没于封途山脉。
　　当然，这些人，大部分人只敢游荡在封途山脉外围，恐怕亦只有修为抵达金仙以上的至强者，才有胆识踏足葬仙谷。
　　也就在整座庞大的山脉，都处于一片烟云缭绕之下，一连两道身影，直直就顶着一层层防御光泽，破开云层，抵达了封途山脉深处，葬仙谷外围。
　　这两人，亦正是长途跋涉，几乎行走了小半个赤炎大陆的田鄂以及杜光林，而此时，距离两人从厉王府出发，已经足足过了年余。
　　年余来，在田鄂的刻意结交之下，杜光林两人之间的关系，亦逐渐加深，抵达山脉外围后，望着前方充斥紫绿交接的多彩气体，田鄂轻轻转头，对着杜光林道，“杜兄，到了，这就是葬仙谷了，等真正踏入了这谷底，杜兄切记，万事都要小心，紫邙气和绿盈气，虽然对我们危害颇大，但金仙以上，总能靠着修为和限期支撑数日无碍，我们最需要顾忌的，还是那些异兽。”
　　“恩，多谢田兄提醒，光林晓得轻重。”听着田鄂善意的叮嘱，杜光林轻轻一笑，一路而来，田鄂也近乎不厌其烦的，给他介绍了一种种存在于葬仙谷中外围的各种异兽。
　　其中，中围最凶险的，当属迟影蜂，这是一种很奇特的异兽，通体只有拳头大小，攻击手段，就是靠着尾部的利刺攻杀，甚至于，迟影蜂很弱，弱的哪怕是一名游仙，手持一柄下品仙器，就能一击斩杀一只迟影蜂，但在极为弱小的防御和生命状态下，迟影蜂的攻击，速度，却被放大到了极限，可以说，就算是金仙巅峰，被在躯体上叮上一口，使其毒液入体，亦有可能在短短数日内毙命，而且它的速度，简直就是来无影，去无踪。
　　这些还不是最可怕的，最可怕的，这种异兽，是群居，只要一出现，就是成千上万只。就算踏入葬仙谷的仙人，不可能会蠢得不施展防御仙器护卫周身，但迟影蜂的攻击，在破碎仙器上，亦有着极强的能力，一名金仙，顶着上品仙器，也最多不过几分钟，就会铺天盖地的迟影蜂，撕碎防御。
　　至于施展术法，葬仙谷内的紫邙气，几乎可以说是一切术法的天敌，因为它可以破解所有由仙灵之气构成的事物。
　　除了迟影蜂之外，葬仙谷中外围，还有衣奴，猎手蛛等等各种恐怖的异兽，都是拥有威胁到金仙性命的恐怖存在。至于内围究竟有何种异兽，就连田鄂也不知道，不过可想而知，那一定不会简单。
　　这也是为什么，当初的掌风行众人，由金仙统帅，亦不敢深入葬仙谷太多，而赤炎大陆，所知葬仙谷出产各种奇宝的，亦不在少数，可真正抵达这里的，却极少极少。
　　默默思索了一番田鄂所介绍过的各种异兽，杜光林才再次一笑，摆正了心态，虽然他身上拥有大量天劫，对于葬仙谷一行，有着远超他人的把握，但也不会盲目自大。
　　深深吸了一口气，做好准备之后，杜光林再次平静的看了田鄂一眼，这才催动身影，朝着葬仙谷掠去。


第408章 捅了马蜂窝
　　“噗～”
　　随着一声轻响，杜光林直接闪进了葬仙谷，整个躯体，包括外在的防护罩，都置身在了一片紫绿交加的驳杂气体下，几乎是同时，他体外的防护罩上，也响起了一串密集而又急促的噼啪声。
　　这，正是紫邙气令人惊恐的破坏力。
　　不过，以杜光林此时的实力，外加体外正在支撑的，还是上品防御型仙器，那至少也可以在紫邙气下，支撑数日，所以此时那种轻微的破坏，倒并没被他放在心上。
　　而随后，在他身侧，亦传来一阵噼啪作响，却是田鄂抵达了他的身侧。
　　“我们最好兵分两路，速战速决，尽可能深入中部，发现莫须果，采走就好，不过，如果遇到大群的迟影蜂，或者猎手蛛，那还是有多远逃多远得好。”出现在杜光林身侧后，田鄂再次轻声道。
　　猎手蛛，是一种体型庞大的剧毒蜘蛛，而这种蜘蛛，不止在毒性上，不比迟影蜂低太多，而且具有极强的防御力和生命力，唯一的缺陷，就是它本体的移动速度不行，但让人惊恐的是，这种毒蛛，几乎可以与周围的环境完美融合在一起，就算是金仙，亦难察觉出不妥，很容易就会踏入猎手蛛布下的陷阱中，在这里，一个个仙人，就似乎成了对方一个个猎物一般，所以才被众仙人冠以猎手蛛之名。
　　“恩，我向东，田兄向西，如果有变故，一切安全至上。”杜光林轻轻点头，其实他先前就不止一次讲过，田鄂尽可以在外面等他，但对方却总坚持要陪他一起入内，他也实在推卸不掉。
　　哪怕，在心底下，杜光林都觉得，田鄂可能是个累赘，但也不好再多说什么，好在，对方在进来后，并没有坚持要和他同进同退，不然才只会让他更为难。
　　随着杜光林的话，田鄂再次点头，跟着就一闪身，沿着葬仙谷西侧边沿，向前方侵去。
　　见到这一幕后，杜光林才轻轻一笑，随后就闭目闪进了转移空间，这也是他最大的依仗之一，葬仙谷内，异兽极为凶险是不假，但靠着转移空间窥探数值的能力，他都可以提前趋吉避凶，那还有什么好怕的？不然，他也不会这么坚持。
　　随着观看，杜光林亦很快发现，这葬仙谷，面积真的极为庞大，以他此时的转移空间大小，都根本只能观察偏角一域的地带。
　　而在可视的范围内，除了正在不住远离的田鄂的字体圈外，前方极远处，就有一大批在数值上，堪比上仙的字体圈，那些字体圈，粗略估计，亦有数千个，都正在当地不住来回盘旋，飞舞。除此之外，这一次能见的地带，倒在没有了其他字体圈。
　　“这么多，应该是迟影蜂了。”微微思索了一下，杜光林立刻退出转移空间，不过心下，他也有些疑惑，要知道灵草灵药，也是有数值的，当时他出入黄峰派时，在其药院内，就印证了这一点，但此时一看之下，除了田鄂和那批迟影蜂，竟是连一个灵药的数值都没有？
　　难不成，这外围都被扒的这么干净？
　　虽然有些无语，杜光林还是在随后，提前绕开那些迟影蜂盘踞的地带，向内挺进。
　　一步步，一段段，靠着转移空间的窥探能力，杜光林很快就绕开了外围大量的异兽，不知不觉间，深入了葬仙谷中部，也是等他抵达中部后，才在转移空间内，开始发现零星的灵药数值。
　　不过让他郁闷的是，这些灵药里，有不少左右，都盘踞的有异兽，而那些极个别没有异兽盘踞的，等他潜过去之后，大多竟都是不成熟的药草。
　　“看来，想要轻易得到莫须果，是不可能的了。怪不得掌风行竟然把这莫须果，出手的堪比两件上品仙器。”苦寻无果，等到了最后，杜光林亦有些无奈，更开始打起了那些有异兽盘踞的草药主意。
　　默默思索一番，他心下亦有了另一番计较，很快再次沉入转移空间，对准一只异兽，就发动了转移异能。
　　只要在转移空间内，击败对方，那真实地带的异兽，亦会陷入沉睡。
　　一进入转移空间，不等那异兽的傀儡发威，杜光林直接融合出一道第八天劫，轰的一声，就朝着对方直劈而下，眨眼间，就把异兽傀儡轰了个魂飞魄散，而后他亦直接闪出转移空间，嗖的一下就抵达了那异兽本体，以及它守护的灵药之前。
　　望着前方那一棵灵气逼人的草茎类灵药，他却又再次无奈的摇了摇头，不是自己所寻的莫须果，看来只能继续了。
　　不过，继续之前，这株灵气逼人的药草，他亦不会浪费。
　　轻轻采集下草药后，杜光林身子一闪，就驰向了另一株有异兽看护的药草旁。
　　随后，就在这样的高效率轰杀下，只是短短半个小时不到，他的储物戒指内，就多出了一批价值不菲的灵草，如果，此时有外人看到他如此顺利的采集，怕不是直接就会妒忌的双眼发红。
　　而别的不说，就算是之前和他一同进来的田鄂，此时还在小心翼翼的在外围游荡……
　　就这样又过了片刻，等杜光林再次轰杀一只异兽，采集了一株对方守护的灵药后，却是愕然发现，在转移空间内，所有的灵草灵药，几乎又被他采集了一空。
　　当然，这也只是几乎，比如那些由成千上万只迟影蜂守护的灵草，他根本不敢去碰。
　　可就算把这些全都采集的差不多了，他竟然还是没发现莫须果，这结果，多少都让他有些郁闷。
　　这倒不是莫须果太稀少，只是他运气实在不算好，途中他也遇到了莫须果树，只是还未成熟。
　　再一次展开转移空间，发现前方的异兽数值，渐渐多了起来，杜光林心下，又涌起一丝无奈，那些异兽也有感应范围，先前分散的还算稀疏，所以他可以个个击破，但越向里，异兽数量就越多，实在就有些危险了。
　　毕竟他体外，时刻都有轻微的劈啪声，若靠的太近，很难不被其他异兽发觉。
　　“牵一发，可能就会动全身，我只要被一只异兽发现，爆发战斗后，引出的异动，就会吸引来大量异兽，其他的也就算了，关键是那些迟影蜂，数量太多，就算是天劫，也没办法……”多少有些郁闷，杜光林思索之后，为了安全考虑，并没有继续前行，而是沿着中围，开始向左右地带搜索。
　　也就在这时，一声突然的咆哮，蓦地就从葬仙谷深处，骤然泛起，这一声响，就彷如山崩地裂般，直直震得左右的大量的紫邙气和绿盈气，亦开始了泛起大量波澜。
　　随后，一股澎湃无比的杀机，亦透过无尽的气云层，向着外围辐射。
　　刹那间，杜光林直接身子一震，暗叫一声不好，立刻就向着外围逃逸。
　　只因为他感觉到了，那股杀机，正是葬仙谷深处某处，对准他直射而来的，葬仙谷深处，究竟有什么异兽，田鄂也不知道，他更不用说了，但没想到，那里面竟真有如此恐怖的异兽，距离他那么近的大量异兽，都没有察觉到他的出现，可里面竟然……
　　也就在杜光林火速外逃时，自他后方，嗖的一下，就激射出了一道墨绿色的长影，呼啸着卷起周边一层层澎湃的气浪，直直掠向杜光林。
　　那恐怖的速度，竟是比杜光林的瞬间移动，更快了许多，而对方所散发的澎湃杀机，亦让他浑身都是一紧。
　　快！
　　实在太快了！
　　自那声怒吼凸起时，那股杀机，还似乎在遥遥无数万里之外，但只是刹那间，就仿佛到了背后，杜光林再也顾不得逃逸，直接就豁的转身，挥手扔出一道第八天劫，朝着身后直直砸下。
　　“轰～”
　　天劫出，劫云翻滚，就算紫邙气和绿盈气，为仙界最强的毒害气体，亦被无边劫云，冲淡了不少，而那快速袭来的长影，在浩荡的天劫之下，一击，就被彻底抹杀，点滴不剩。
　　感觉到消散在天劫下的恐怖杀机，杜光林才蓦地松了一口气，但也只是刹那之后，他就又突然色变，随后直直惊叫一声，疯狂的催动瞬移，就向着前方逃去。
　　只因为，在那一次杀机消散之后，他立刻就感觉到自左右前后等诸多方向，泛起了无穷无尽，澎湃连绵的杀机。
　　天劫出，的确是凶威昭著，但那恐怖的声动，也彻底惊动了左右所有的异兽。
　　在这一刻，杜光林真实想哭的心都有了，自从他进来以后，一直都是小心翼翼，却没想到，竟是在这一刻，彻底捅了马蜂窝。
　　“嗡～”
　　无数的杀机中，最凶险，最强横的，无疑就是他左侧数千里之外，一片连绵起伏，由成千上万的迟影蜂组成的庞大团队，尤其是，这些凶兽，虽然不堪一击，但它们最强的，就是速度和破坏力。
　　上一刻，那成千上万的杀机，还距离杜光林极为遥远，瞬息之后，就似乎全都扑到了他数里之外，其速度，丝毫不下于刚才那道绿影，杜光林除了亡命飞逃，也真的是再无他法。


第409章 死亡蜂群
　　不过，也就在他再一次瞬移出现之后，后侧紧追而上的迟影蜂，蓦地就又近了许多，这不是他瞬移太慢，而是只要施展术法，哪怕是瞬间移动，也会被紫邙气破坏，侵蚀，而绿盈气，则可以剥夺一切元逆之力之下的各种力量。
　　就算对于杜光林来讲，他的修为，不用担心瞬间被这两种恐怖的气体抹杀，可也大大限制了他瞬移的速度。
　　“怎么办？只逃是不行的，这些迟影蜂的速度，太恐怖了，在瞬间移动受到压制后，根本没法和它们相比。”惊怒之下，杜光林立刻操控起七八道第五天劫，就呼啸着对准迟影蜂群体，直扑而下。
　　也只是一瞬间，七八道天劫，立刻就锁定了七八只迟影蜂，夹带着毁天灭地的威势，生猛压下，可以说，如果那些其他的迟影蜂，不躲不避的话，就算那些天劫炸裂的余波，一样会使大部分迟影蜂受到重创，但那些异兽，就算智慧不高，也不是说遇到危险时完全不知道躲闪。
　　在劫云凸显的一瞬间，除了被天劫锁定的七八只迟影蜂外，其他成千上万的蜂群，立刻就唰的一声，向左右撤出了数千里范围。
　　而后，等七八道天劫在当地猛的炸裂，轻易撕碎那七八只迟影蜂后，其他众多蜂群，才又立刻包抄着朝杜光林扑下。
　　“该死！”一见到这一幕，杜光林却是破口大骂，取出裂神碑，就释放出了庞大的威压，妄图利用手中这最适合群战的仙器制敌。
　　但也就在那无尽的威压，从裂神碑内风卷而出时，周边那无尽的紫邙气，立刻就侵入一层层压力之内，开始了肆意的破坏。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一声声清脆的炸响，直接就从虚无的空气中爆发，这些压力，亦是由杜光林的仙灵之力催发，而紫邙气，却是所有仙灵之气的克星。
　　甚至于，因为裂神碑释放的威压，是大面积的向外辐射，不比杜光林体外的防御罩，只是收缩在方寸之地，重点防御，所以这些威压被紫邙气破坏的程度，尤为明显。
　　不过，就算被降低了大量的效力，可还是有数百只迟影蜂，直接被压的动弹不得，但等杜光林想借势继续施压时，周围数千只迟影蜂，就已经对准他左右四方，横冲而下了。
　　太慢！！
　　裂神碑可以压制，但第一次也最多压制数百只，就算他能继续借力压制，也根本没有时间，让他逐一压制其他蜂群。
　　亡魂皆冒中，杜光林立刻操控威压，只在体外布施出了一圈数十米的强压地带，无尽的黑色波纹，亦开始一层层向外冲击。
　　可这些才刚刚出现，就被数千只一涌而下的迟影蜂，瞬间冲散，撕碎。
　　毕竟这些异兽，攻击力实在太强了，一只，就能在短短几分钟内撕碎一个金仙支撑的防护罩，那数千只加起来，若不能逐一压制，根本就无力可挡。
　　这结果，却是骇了杜光林一大跳，急忙转身就逃。
　　但那密集的蜂群，速度比他只快不慢，呼呼就有十多只迟影蜂，黏在了他的防护罩上，开始了叮叮的敲啄。
　　“嗡～”
　　也几乎是同时，杜光林怀中那件防御型仙器，立刻发出了一声嗡鸣，那是因为受到巨大的创击，不由自主发出的颤栗。
　　就算是杜光林本人，也因为仙器的受创，而连连轻颤了几下身子，不过更让他惊惧的，却是这迟影蜂的攻击力，实在太强了！
　　一只迟影蜂，对他来言，真的不算什么，但这些东西，数量却太多了。
　　勃然色变中，杜光林再一次调出十多道第五天劫，对准身后大量扑来的迟影蜂，就又悍然击去。
　　现在，他必须为自己争取时间，也是在又一波的天劫挥洒之下，后方大量的迟影蜂，轰的一声，就彻底散开逃避，而杜光林亦迅速祭起一件攻杀型仙器，对准依旧在不停击打他防护罩的十多只迟影蜂斩去。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　一边斩杀，一边快速向着葬仙谷外部逃逸，在随后的短短瞬息内，他亦把身前十数只迟影蜂，彻底抹杀，同时，当后方蜂群再次围聚追赶时，杜光林亦毫不犹豫的释放天劫驱赶，尽力为自己争取生机。
　　但过程中，他还是再次被多只迟影蜂咬尾追上，哪怕后续的迟影蜂，依旧很快被他斩杀干净，可随着逃亡的持续，他身上那件被叮咬千百次的上品防御型仙器，就噗的一声，彻底消散。
　　张口喷出一口精血，杜光林也顾不得骇然，立刻就又释放出了一件上品仙器。
　　可也几乎是同时，自他右侧，蓦地就响起了一片密集而又焦躁的轰鸣声，刹那之间，杜光林脸上血色，唰的一下就退了个干干净净，又来？
　　望着右侧疾驰而来的另一个庞大蜂群，他几乎是头皮发炸的，就向前逃逸，这一次玩笑实在开大了，没想到以他各种层出不穷的手段，竟然还落得如此险境，这葬仙谷，真的是不愧葬仙之名。
　　“嗡～”
　　杜光林逃得快，尾追而来的迟影蜂，速度却更快，直直从左右四方，对准他直扑而下，就算他利用瞬移逃脱，可对方的速度，亦不是假的，瞬息之内，让他还来不及继续展开瞬移，就又会有大量蜂群紧追而上。
　　无奈之下，杜光林不得不瞬移一次，就要释放一群劫雷驱散如影随形的蜂群，可天劫出动的越多，所造成的响动就越大，亦只会吸引来更多的异兽。
　　其他中外围异兽，在速度上，无法与迟影蜂比肩，早早就被甩在了后方，可蜂群，却越聚越多，直到最后，无尽的蜂群，连绵在一起，竟是有了遮天蔽日的趋势。
　　一众蜂群，一次呼啸而过，就仿佛拉出了一层密集而又可怖的幻影群，直直把左右四方，全都遮挡在了其中。
　　那恐怖的威势，还真是只看一眼，都足以让金仙也头皮发麻。
　　“该死，这些东西越来越多了！”
　　快速的逃逸中，杜光林再次被屡屡围上的蜂群，破灭了两件仙器，可这还不是紧要的，更恐怖的是，到了现在，他前后左右，几乎都有蜂群围堵。
　　虽然他也知道，在持续的逃亡中，他距离葬仙谷的出口也越来越近，只要逃离这里，他的安全就会大大增加。
　　只因为在葬仙谷之外，并没有充斥天地的紫邙气和绿盈气，只要没有这两种恐怖的气体压制、侵袭他的瞬移速度，那他的生机，自然就会暴增不少。
　　但他根本不确定，他是否真的能安然无恙的逃出去。
　　虽然心下极度的紧张，可杜光林亦并没有慌张，只是咬着牙，继续释放出一层天劫，而后快速向外逃窜。
　　但也就在他猛的又出现时，又一群无尽的蜂影，直接就粘上了他体外的防御罩，把他整个人都彻底埋葬。
　　“咄咄！”
　　……
　　伴随连绵而又密集的恐怖敲啄声，这一个防御型仙器，甚至连一秒钟都没坚持到，就被无穷的蜂影，彻底破灭。
　　而后，在脸色煞白中，杜光林才又一闪身，直接消失在了当地，不过等他再次出现时，还没来及撑开另一个防御罩，又一群狂蜂，就散发着剧烈的嗡鸣声，把他整个人，彻底淹没。
　　“噗～”
　　“噗～”
　　……
　　又一波急促的敲啄下，杜光林什么也顾不得了，只是亡命前遁，勉强撑着空间之力，去抵挡那些迟影蜂的敲啄，那本是可以容纳几乎无穷方圆的空间之力，亦在众多迟影蜂的敲啄下，一寸寸开始碎裂，崩塌。
　　刹那间，空间之力就被敲啄的碎裂一成，他才又一闪身，逃出了蜂群，可也只是瞬间，又有大量蜂影，再次把他埋葬。
　　轮回之力！
　　空间之力已经有了碎裂一成，无法再完整守护他的周身，而只要被任意一只迟影蜂沿着塌陷处触及到他的躯体，都是天大的灾难。
　　无可奈何之下，杜光林强忍着因为空间之力碎裂，而带来的创伤，又激发出了无尽的轮回之力，在轮回之力这恐怖的攻杀力量下，直接就有半数的迟影蜂，被瞬息打入轮回，幻化成了一个个奇特的事物，但等半数迟影蜂彻底吸收了轮回之力的攻击后，其他小半，却又带着狠辣的势态，狠狠开始敲击他的轮回之力。
　　“嘭～”
　　再一次，连轮回之力也被击的摇摇欲碎，杜光林强忍着吐血的冲动，又催动身影，向前冲去，现在，他真的是连张口喷一口瘀血的时间都没有。
　　等又一次遁出身子，再次出现时，杜光林才惊喜无比的发现，自己距离葬仙谷之外，只有一瞬之遥。
　　可就在这时，又一大群悍蜂，根本不管不顾他的惊喜，再次直直覆盖上了他的身体。
　　“噗～”
　　轮回之力，再次受到巨大的创击，直接就也开始了碎裂。
　　“噗～”
　　空间之力，塌陷碎裂的地带，直接就开始快速扩展。
　　等杜光林再一次向封途山脉外围逃窜之后，一连数十只迟影蜂，彻底就随着最后一下敲啄，穿越无法遮挡他周身的轮回之力和空间之力，深深刺上了他的肌肤。
　　“轰～”
　　刹那之间，杜光林直接犹如遭到了有史以来最大的创击，一股强烈的麻痹感，亦从那数十创伤处，火速向着他周身每一寸肌肤蔓延。


第410章 庆幸，总算撑了过来
　　“好恐怖的毒素！”
　　刹那之间，整个躯体都被毒的一片麻痹，似乎连动一下小指都不行，杜光林再次连连色变，不过还是只能强行激发已经碎裂不少的空间之力，勉强施展瞬移逃窜。
　　随着唰的一声，抵达葬仙谷外后，杜光林更没有丝毫停歇，亦不敢停歇，再次强行催动瞬移，火速前冲。
　　而到了这时，在全力的刺激下，又没有了紫邙气的压制，他的速度，也真的是唰的一下，就提升了许多。
　　直接就摆开了身后大量的迟影蜂。
　　可那也只是暂时摆脱，后方的不少迟影蜂，依旧在快速翱翔着紧紧追来，不过那却再不是之前，不管飞到哪里，都会被瞬间扑上的局面。
　　“还要继续逃！”
　　强忍着体内持续碎裂的空间之力，杜光林又一次强行激发瞬移，直直就向前飚射。
　　随后，在一连串强行瞬移下，他亦终于渐渐彻底摆脱了后方的追兵。
　　但到了这时，他体内的各种强烈毒素，也越发剧烈起来。
　　急速的奔行中，再次凸显出身影时，杜光林身子猛地一晃，差点就要彻底晕死，不过他还是勉强支撑着意志，从储物戒指中哗的一声扔出了无数灵草仙药，展开双手，开始以最快的速度，一个个触摸那大量奇珍异草，只因为他知道，在他中毒之后，什么东西对遏制他体内的毒素有效，只要被他触摸一下，就能感觉出。
　　同一时间，生之意境，亦从他体内勃然而发，虽然他也知道，在空间之力和轮回之力碎裂的情况下，再强行催动意境，只会加速他的创伤，可为了遏制毒素，他也顾不得了。
　　而现在的他，也真的是争分夺秒，只要触摸到一种可以遏制迟影蜂毒性的灵草，就毫不犹豫的吞下，更不停用强行激发的生之意境洗刷躯体。
　　足足过了将近一分钟，他体内那强烈的麻醉晕眩感，才有了稍微减低的趋势。
　　可那也只是稍微减低，要知道一只迟影蜂的毒性，足以让一个金仙在数日内毙命，更别说他不止是被一只毒上，而他本身，虽然堪比金仙，却终归不是金仙。
　　“这里，不能久留！”
　　再一次快速搜索大量有效的药物，生吞过后，又遏制了毒素的几成效力，杜光林脑中也快速涌起了一个念头，此处，已经远离了葬仙谷谷口，他也不知道具体位置在哪里。
　　就算田鄂还在山谷内，可在谷内爆发那一场恐怖的动乱，对方是否安然无恙，还是未知，他不可能等下去了。
　　更别提这里依旧还是封途山脉内部，随时都可能出现其他强大的异兽，而且附近的气体，虽然没有紫邙气和绿盈气恐怖，一样是蕴含剧毒。
　　他若真要留在这里，怕不是等不到田鄂，就会被彻底毒死，若遇到什么其他异兽，只会更糟。
　　生生咬了一下牙齿，杜光林勉强撑着身子，再一次强行激发空间之力，亡命向着封途山脉之外逃去。
　　逃亡的过程中，他亦不停催动雨势，外加触摸大量的药草，时刻遏制体内的毒素。
　　就这样又足足过了许久许久，随着一声轻响之后，杜光林破败不堪的躯体，才蓦地出现在了封途山脉之外，一片干净晴朗的仙灵空间下，望着左右寂静无波的仙灵之气，他还真是有种重见天日的庆幸。
　　只因为他不止逃出来了，在这一路上，靠着大量的药物支持，他体内那种毒素，似乎也停止了侵蚀的趋势。
　　不过，也是随着这一下松懈，他体内几乎坍塌三四成的空间之力和轮回之力，就彻底再也承受不住颓势，豁的齐齐爆发。
　　一瞬之后，杜光林整个身子，就肆意向外流逝着空间之力和轮回之力，更狠狠向着山脉尽头的高原载去。
　　随着噗通一声响动，杜光林直觉得掉入了一片冰凉的河水内。
　　不过，直到此时，他满脑子，都仍是只有庆幸感，在那铺天盖地，近乎无数的迟影蜂下，就算是一百个金仙，也未必有命出逃，但他，总算活着出来了。
　　虽然此时，他的情况，实在狼狈的一塌糊涂，空间、轮回的繁衍之力，都因为境界的碎裂，而在快速流失，但他的天仙境界，毕竟只是破碎了一小半，仍有一大半的基础在。
　　只要有轮廓，就能靠着药物快速修补，至于流逝的力量，那还真是不值一提。
　　修复了境界之后，用不了几日就能复原。
　　这就好比，一个容器，因为器壁破碎了三四成，导致其中的溶液彻底流逝，但容器的雏形，依旧还有大半是完好的，只要修补完善，再去装溶液，自然容易的很。
　　当然，这种流逝，是一种无意识的散乱流逝，流逝出他体内后，亦没有汇聚，成型，更没有一丝目标，否则，怕不是当地的一切，亦都会彻底变成一团乱麻，永久被改造成空间和轮回乱流。
　　连连的庆幸中，杜光林也不是不知道，现在他并没有彻底安全，毕竟他都不知道这是哪里，不过，他仍是再也忍不住强烈的晕眩感，直直就昏迷了过去。
　　……
　　赤炎大陆西部偏南，靠近宏伟连绵的封途山脉附近，是一片连绵无垠的高原。
　　这高原，亦算是整个赤炎大陆地势最高的一带，因此被称之为朱子高原。
　　整个偌大的朱子高原，只有一座主城，统归名义上依附于厉王旗下的七八流门派，逆流宗统辖，不过，除了逆流宗之外，朱子高原上，亦有不少散落的中小型城池，以及村落。
　　有村落，也不值得奇怪，仙界的凡俗世人，都是由曾经飞升的仙人诞生的后代，但这些人，曾经的长辈虽然可以长生，却不是不死，一旦遇到强势的异兽，或者其他灾难，就算是陨落，亦不稀奇。
　　而背后没了依靠的凡俗世人，就只能凭自己的能力在仙界生存，但能自主修炼到仙人境界的，毕竟是少数，其他更多的，也只是像凡界的普通人一样生活。
　　家境实力没落还算短期的，或许就会在大城池，中等城池，或者某些门派内，有一席之位，如果没落长远的，亦只能被排斥在仙界外围。
　　于各种偏荒地区，形成一个个村落暂居。
　　不过，仙界终归是仙界，这里就算是刚出生的婴孩，就拥有相当于凡界后天巅峰，或者引气期巅峰的精神、气神值，而且仙灵之气，在修炼上，也比凡界普通灵力高上许多。
　　所以，即便是仙界再没落的村落，也都会有先天或者筑基期修炼者，而对于这等人类来讲，只要不是遭遇异兽，或者其他灾难，基本上就不可能有衣食之忧。
　　当然，在仙界，先天境，或者筑基期，也真的是差的不值一提的蝼蚁。
　　河湾镇，就是朱子高原西部，一个此等类型的小镇。
　　河湾镇北，靠近银月河的河畔处，晴朗的日光下，一个年约十一二岁，穿着素布紫裙的女童，步履轻快的一跃十数米，就朝着河道方向行去。
　　“也不知道今天父亲的收获怎么样呢……”好看的眉角处弯着一丝笑意，衬得女童秀气的脸颊更显迷人，虽然女童年纪尚小，但展开的笑颜，却已有了祸水般的趋势。
　　靠山吃山，靠水吃水，仙界亦不例外，不过这种吃，倒不是温饱，只是指的一些颇有灵性的药、草、鱼、兽。
　　也就在女童轻快的行进中，等她抵达银月河畔，扬目眺望整个河面时，却突然发现，前方数十米出的河内，竟隐隐沉浮着一抹黑影。
　　“咦？”轻轻微怔了一番，女童这才确定，那黑影，竟是一个浮浮沉沉的人身，这才急忙一个跳跃，就扎进了河内。
　　随后，快速游弋到人影身侧，女童一把拉住对方的身躯，就向着河滩处游去。
　　等彻底把人救上来之后，她才有时间打量，对方竟是一个颇为清秀帅气的青年男子，而对方此时，虽然是昏迷着，却依旧有呼吸和心跳。
　　“怎么会有人晕在河里？”微微皱着眉，女童傻傻的愣在了那里。
　　这事儿……自己只是来看看父亲，怎么捞上来了一个半死不活的人？
　　“雯儿！”就在她发愣时，自河面深处，蓦地就涌起一道高大的身影，随后更直直向女童飞来。
　　不过，等那身影飞到临近时，看着女儿面前昏迷的青年，却也呆了。
　　“怎么来的？”呆过之后，高大身影才蓦地开口，问向女童。
　　“河里救的。”女童有些稀奇的打量着地上的青年。
　　“我试试，救不醒的话，就先搬回家里，既然恰巧遇上，总不能不管不问。”高大身影再次皱眉，不过还是在随后开口道。
　　而后，经过一番救助，无论如何，都无法让对方恢复清醒，高大身影才无奈的叹息一口，提起对方的身子，就大步朝着镇内行去。
　　看着父亲大步前行，女童这才蓦地又吐了吐可爱的舌头，就急忙一蹦一跳的跟了上去。
　　但不得不说，现在的两人，却都没想到，顺手救回了一个昏迷的青年，竟然给他们苏家，增添了一个无奈的麻烦。
　　只因为在随后的一段日子里，不管两人用尽何种办法，就算是把镇上实力最强的大宗师请来，都无法让这青年苏醒，而在这些人眼里，这昏迷的青年，亦没有丝毫感悟力，只是一身破败不堪的经脉和神经脉络，似乎完全就是一个废人，却又没有断气。
　　而他，亦就这样，半死不活的烂在了苏家客房。
　　望着这个不论如何都醒不来，却又没断气的家伙，苏家父女，都是头疼之极，这算什么破事儿？养上半具尸体？
　　的确，这样一个废人，连感悟力都没有，肯定是最差的那类。
　　如果不喂食，肯定会支撑不下去，但一直喂下去？他到底什么时候才会苏醒？


第411章 你不想嫁去周家，那就不要去了！
　　可头疼归头疼，在随后，两父女还是把那半具尸体似的家伙，留了下来。
　　期间，苏父日常外出狩猎，就只留下女童苏雯照看着半死不活的家伙，当然，这种照顾，也只是偶尔塞食一些食物、汤水给对方，免得他饿死，其他的，倒是不再有人多管。
　　别的不说，要一个十一二岁的女童，天天细致的照顾一个昏迷不醒的“尸体”，那也根本不可能。
　　不过，随着时间的流逝，等女童苏雯，逐渐转变向少女时，她渐渐呆在那具“尸体”前的时间，倒也多了起来。
　　毕竟苏家，就只有父女两人，以往里，活跃的女童，还经常可以在镇上肆意玩耍，但等她越来越大，那张脸也越来越有令人迷醉的魅力后，苏雯就突然发现，自己多了很多心事。
　　这种事，似乎也只有向这个一直半死不活的“尸体”倾诉，才最稳妥。
　　“十哥哥，怎么办呢，今天镇上的两个男孩子，又为我打架了，他们都要我嫁给他，可我到底该选谁好呢？”羊角辫已经变成了清汤柔水，已满十三岁的苏雯，虽然身影依旧娇小，却展露出了一丝奇异的魅力。
　　对于这个从河里捡到的“拾”哥哥，也实在让她不好称呼。
　　……
　　“其实，我一个也不想选。”十四岁，曾经的娇小身影，也渐渐有了凹凸的趋势，这，再次让曾经的女童，变得多了一丝诱惑的青涩韵味，但少女的烦恼，却与日俱增。
　　……
　　“十哥哥，你知道么，我好烦，周大人的儿子，非要娶我，父亲不同意，他们就不让父亲狩猎，我该怎么办。”十五岁的年纪，本是花样灿烂，但越发秀气逼人的少女，眉宇间的忧色，亦在逐步递增。
　　……
　　“十哥哥，还是你最好了，要是你能醒过来多好，一定要帮我打倒欺负父亲的那些坏人。”十六岁的苏雯，已是亭亭玉立，宛如一朵最美艳的花苞，等待着盛开，但在轻轻抚摸了一下床上“尸体”的发梢后，少女仍是只能无奈的叹息，“就算你醒来，又能怎么样，连周大人都说了，你连感悟力都没有，只是和我一样，是个普通人。”
　　……
　　“十哥哥，不好了，他们非要逼着我嫁去周家，我该怎么办，我不想去，可是我也真的不想看着父亲被他们欺负，我到底该怎么办？呜呜……”娇艳的花苞，已经绽放出了绚丽的色彩，但十七岁的苏雯脸上，却尽是一片惶恐和无助。
　　虽然在父亲的极力周旋下，她还能拖上一年两年，但一两年之后，她又该怎么办？
　　……
　　“十哥哥，我就快要走了，他们又来逼父亲了，以后雯雯再也不能照顾你了，……我真的不想走，可是没办法。”十八岁，当是人生最璀璨的时刻，十八岁的苏雯，亦真的是盛开到了极限，一张完美无瑕的俏脸，可谓勾人心魄，但此时，这张脸上，却尽是让人肝肠寸断的苦涩。
　　再一次轻轻抚摸床上“尸体”额前的发梢，苏雯强忍着哭泣的冲动，滴下几滴豆大的泪水，就转身向外走去。
　　……
　　苏家，主客厅内。
　　一名身形微显佝偻的老年男子，端坐在客厅一侧的座椅上，指着身后两个仆从打扮的青年，捧着两个修饰精美的玉盒，对前方的苏父一脸轻蔑的笑道，“定山，难得大人看得起你们家苏雯，这聘礼，你就收下吧，不然，老朽可不好回去向大人交代。”
　　“杨公说笑了，小女现今才十八岁，是不是太小了。”看着对方直逼而来的聘礼，苏定山心下也窝火的厉害，可是，面对已达大宗师后期的周大人，他也实在无力违抗，可以说，在河湾镇，周大人就是天。
　　只要对方一句话，镇上就会有无数人为之效命，前几年，他在委拒对方的意思后，可以说在镇上几乎是寸步难行，日常出去狩猎，都经常会遇到这样那样的意外，当然，这些意外，也往往是人为因素造成的，甚至有几次，都差点要了他的命。
　　他知道，这是周大人要给他点颜色看看，要他同意嫁女，但问题是，他真的不想这么委屈自己的女儿，两父女相依为命这么多年，他对苏雯的疼爱，可想而知。
　　女儿何止是不喜欢周大人的儿子？那简直已经到了惧怕厌恶的地步。
　　他都不是没想过离开河湾镇，但在周大人的监控下，他根本不可能离得开。
　　而为今之计，除了继续拖延，他也是在想不出更好的办法了。
　　“呵，前年你这么说，大人同意了，去年你还这么说，大人也没逼你，只是现在，你还这么说，是不是存心戏弄我们周家？”一听苏定山的话，杨姓老者倒立刻收敛了笑意，冷哼一声，目光也变得不善起来。
　　心底下，杨姓老者更是破口大骂，不识抬举的东西，在河湾镇，能和周大人攀上关系，是多少人梦寐以求的事，这苏定山，还真是给脸不要脸。
　　而在随后，他亦不顾苏定山的脸色，直接就猛地起身，恶狠狠的道，“事情，就这么定了，七日后，我们周家，会派人前来迎娶苏雯，你最好不要生什么其他妄念，走！”
　　摆下一句话，杨姓老者就踏步向外走去。
　　待他走出大厅，一眼扫到，正犹犹豫豫的站在厅外回廊上的苏雯后，杨姓老者猛地一怔，才在脸上挤出了一丝笑容，“少夫人，临近你我两家的喜日，最好还是不要一直愁眉苦脸的好。”
　　话语落地，也不再去看苏雯的脸色，杨姓老者这才直直向着院外走去。
　　而随他前来的两名仆从，亦在放下了聘礼后，快速随着他一起离开了苏家。
　　也几乎是同时，大厅内，立刻响起一声啪的闷声，似乎是什么事物受到了偌大的撞击。
　　“父亲！”听到那声响，苏雯虽然脸上依旧凄苦无比，不过还是身子一震，急急就向厅内行去，随后就见到苏定山身侧的一张木桌，直直被拍成了一团碎屑。
　　而此时的苏丁山，更是气得怒发冲冠，连耳根都红透了。
　　不过，等听到苏雯紧张的呼叫后，苏定山这才蓦地深吸一口气，转而一脸愧疚的看向苏雯，“雯儿，为父没用……”
　　他真的很想，告诉自己的女儿，不用委屈自己，但张了张嘴，却发现自己根本无力说那句话，在一个大宗师面前，他还真是无力违抗。
　　“父亲，是雯儿对不起您，要不是雯儿，父亲这些年，也不会受那些苦难，呜呜～我嫁去周家就是了……”见到苏定山一脸的苦涩，苏雯直接就一下扑到苏定山怀中，失声痛哭起来。
　　也只是一句话，苏定山整个人猛的就绷直了身子，但却是怒的条条青筋凸显于手臂之外，一口牙齿，更死死咬在一起。
　　真的要委屈女儿么？可是，除此之外，还能怎么样？就算自己拼死一战，也根本不是周大人的对手，或者说，对方根本就可以像是对待蝼蚁一般，随意击杀他。
　　也就在两父女全都神色悲苦的相拥片刻后，一声平淡中，带着一丝淡漠的轻笑，突然就从门外响起。
　　“你不想嫁去周家，那就不要去了！”
　　一句话，立刻就让苏家父女，全都愣在了那里。
　　谁？是谁在说话？
　　对方的语气，竟是那样的孤傲？在对方平淡的声线下，仿佛周家那位，根本就不是值得人敬畏的大宗师，而是如蝼蚁一般？
　　这，又如何让两父女不震惊？
　　要知道周家逼婚这件事，已经成了苏定山和苏雯几年来最大的苦恼，这样的话，无疑是他们最想听到的，但他们自己，又根本没有能力去说。
　　而两人，亦无时无刻不在奢望，能有一个超越大宗师的强者，插手这件事，好拯救他们父女与水火之中，但两人更知道，那只是奢望。
　　可现在，他们竟然真的听到了这样一句话？
　　如此平淡而又漠然的声线，这样平淡的姿态，似乎真的只有那些至强者才能随意摆出，甚至，那根本就不是刻意摆出来的高傲，而更像是一种自然之极的声线。
　　震惊之下，苏定山直接就蓦地抬头，向门外看去，随后，等见到门外，一个长发直垂腰际，精赤着上身，一脸淡淡的笑意，却微微带着一丝无奈，还正伸出一只手，扶在门侧的青年男子后，他当场就有石化在了那里。
　　开什么玩笑，讲出刚才那句话的，会是这样一个似乎连站立，都需要依靠外物支撑的男子？还有……这男子，不是，不是多年前，他们救回来的废物么？
　　刹那之间，苏定山先前因为听到那句话而猛然升起的巨大惊喜感，唰的一下，就又像是过山车一般，直直坠入了低谷。
　　同时，因为听到那句话，而猛的转头看去的苏雯，却是突然就在泪眼蓬松中，绽放出了一丝惊喜，“十哥哥，你？……你醒了？”
　　虽然刚才对方那句话，也让她即震惊又惊喜，可等见到讲出这句话的，是一直听她讲述了六年心事的十哥哥后，苏雯就蓦地忘记了周家逼婚的烦恼，甚至忘记了刚才她为什么转头，只是狂喜着就从苏定山的怀中脱离，直直奔向杜光林。


第412章 没事了，有我在
　　醒了！
　　整整昏迷了六年，杜光林当然不是一直在睡。事实上，他在五年多前，就已经醒了。
　　不过那只是一种潜意识的苏醒，只有模模糊糊的意识，口不能言、目不能视，被动的接受一切。
　　因为他体内的余毒，太重，抑制的他根本无法苏醒，当初那些迟影蜂的剧毒，虽然在一路上，被他利用大量有效的药物去压制，到最终更彻底遏制住了毒性，但那些毒性，只是被遏制，并没有彻底被排出，残留在他体内，就造成了他长久的昏迷。
　　而这些年，就是那些残留在他体内的余毒，与他曾经服用的大量灵药庞大药性中和的过程。
　　五年多来，他一直都在努力，希望靠着坚定的意志，让自己从那种潜意识的苏醒状态脱离，因为只要能醒过来，他就能找到更快更好的方法让自己痊愈。
　　不过迟影蜂的剧毒，麻痹性实在太强了，不管他如何努力，都无法做到。
　　只能一步步等着体内药性与毒性继续中和，而他亦清楚记得，在这五年多里，经常都会一道清脆的声音，在他耳边叫他“十哥哥”，倾诉一些少女心事。
　　期间，对方更是每日都要照料他的饮食。
　　虽然对于这些，杜光林心下觉得有些好笑，以他的身体，即便是受创再重，也是根本不需要饮食的，不过他还是很感动。
　　当然，在感动中，对于那清脆的声音，经常带着凄楚之意，向他倾诉自己不想嫁给那什么周大人的儿子一事，杜光林亦早就有了决定。
　　也正是因为这件事，等对方说出就要离去时，他就知道，自己若是再不苏醒，那恐怕就算以后醒来，也迟了，所以哪怕那些余毒，依旧没有彻底被中和，可此时比较于五年多前，却已经轻了无数倍，再次靠着顽强的意志，他才终于成功让自己真正苏醒了过来。
　　甚至于，他此时的情况，依旧很糟糕，一身抵达天仙级的境界，崩塌三四成，体内的各种力量，也早已流逝了干干净净。
　　就算是最基础的内劲和真元力，也因为那些崩塌的境界，使得不少经脉和神经脉络也跟着破碎，而彻底流逝。
　　可以说，只从他现在的身体状况来看，怕不是就连仙界一个普通婴孩都比不上，不然，也不会连站立，都需要撑着门沿了。
　　但即便如此，他亦是丝毫不把什么周大人放在心上。
　　别说是一个大宗师了，就算是一个金仙，靠着九霄雷池内依旧存在的大量天劫，他都可以轻易抹杀。
　　至于受创的躯体，倒也简单，只要靠着药物恢复一些生命之力，哪怕因为他境界的崩塌，这些生命之力即便恢复后，依旧会流失，可在彻底流失之前，他都可以运转生之意境，去修复那些破碎的经脉和神经脉络。
　　淡淡的微笑中，看着苏雯直扑而来，随后就小心的搀起他一条手臂，更用还挂着泪水的双眼，直直看向他。
　　杜光林才再次一笑，更坚定的冲苏雯点了点头，“没事了，有我在，周家，你不用去！”
　　他在普一苏醒后，就撑着破败不堪的躯体前来，就是为了来安慰一下这多年来，天天在他身旁哭诉的少女。
　　对这个呆在他身旁，一直照顾了他多年的少女，他也真的是颇有好感。
　　甚至于，可以说他是听着对方不停的讲着少女的情怀，听着对方一点点长大的，那种感觉，真的是奇妙。
　　仿佛在那多年的倾诉和聆听中，他心下，也早已不知不觉的随着对方一句句的“十哥哥”，而把他当成了自己的妹妹。
　　他杜光林的妹妹，当然不可能，让一个区区大宗师逼着去嫁一个她讨厌，惧怕的人。别说是大宗师了，就是仙王，也不行！
　　也是随着杜光林坚定的回答，苏雯蓦地又是一呆，随后才像是突然找到了主心骨一般，直直就又被泪水模糊了视线，不过这一次，她却是喜极而泣，“恩，恩。”
　　但一旁的苏定山，却彻底郁闷了。
　　换了有实力说这种话的人，肯出手帮他们，他绝对会一样激动的喜极而泣，但是，在坐了一回超级过山车之后，他已然明白，讲出这话的，只是一个全身经脉，神经脉络都断了无数，更连感悟力都没有的废物，这又要他如何会去相信？
　　再一次，深深盯着杜光林看了一眼，苏定山才蓦地摇了摇头，道，“哎，不管怎么说，你醒了就好，雯儿的事，日后再说吧。”
　　不管怎么说，对方也是一番好意，他也实在不想打击这个睡了这么久，才刚刚苏醒的家伙。
　　也就在苏定山的叹息以及苏雯的狂喜中，杜光林却是哑然失笑，看来这个苏定山，是不相信自己有哪个能力了，不过，这亦根本不是问题。
　　轻笑中，杜光林就想迈步向厅内走，一察觉出他的动作，苏雯立刻小心的搀着他的手臂，助他行走，这些年，她和杜光林呆在一起的日子，要比和苏定山在一起的时间都长，毕竟苏定山还要经常外出狩猎，而在这期间，她更是几乎只要有心事，都会向杜光林倾诉，所以在小小少女的心底，眼前这个青年，似乎已经是他最亲近的人之一了。
　　感觉到苏雯动作的轻柔，仿佛生怕弄伤了自己一般，杜光林再次一笑，不过心下却涌起了一丝暖意，随后，等走到厅内，于一张侧椅上坐下后，再次抬头看了看满脸都是开心和激动的苏雯，以及有些无奈的苏丁山，他才一抬手，就在手心中浮现出了一株灵气逼人、两瓣多彩的草叶，委婉展开，宛若一件华丽新衣的灵草。
　　只是这一瞬间，上一刻还在沉默不语的苏定山，突然就是一阵激动，而后更死死的盯着杜光林的手心，“这……这是传说中的裂衣草？”
　　的确，对于杜光林曾经席卷了大半个凡界各种珍稀草药，更连多名能下界的顶级仙人都搜刮一通的家伙，还有他在葬仙谷内的一切所得，那随便拿出来一株药草。
　　对于苏定山，都只有两个可能，那就是在传说中听闻过，或者在传说中都不曾听闻过。
　　见得苏定山的呆滞，杜光林微微诧异的抬头，就又收起了裂衣草，他现在，最需要的是恢复一些生命之力，好施展生之意境，这裂衣草，虽然在其他方面有奇效，但从异能的感觉上，却被他得知不适合他服用。
　　收回裂衣草之后，杜光林才又蓦地在手中展现出了另一件奇异的灵草。
　　“啊？！这是传说中的……”
　　再次见到对方平静之际的取出一种传说中的灵药，苏定山彻底傻眼了。
　　不过，这才只是刚刚开始，接下去，杜光林手中，几乎是流水般的闪现、消失一种种奇特而又珍稀的药草，直看得苏定山一阵眼花缭乱，而那些东西，也真是有九成，他连在传说中都没有听说过。
　　直到片刻后，随着一个奇特的异果，在杜光林手心停稳，他才毫不犹豫的张口就吞下了这果实，刹那之间，随着他的咀嚼，一股诱人之极的清香，就从他唇齿间逸出，那清香的诱人程度，只是一些余味，竟是让苏定山和苏雯都有了被熏晕的趋势。
　　不过也就在随后，外部，一声平地惊雷，蓦地就响彻在了空中，一场大雨，更猛的从天而降，瞬息就遮掩了一切气息。
　　而后，在苏家两父女瞠目结舌的注视下，外部洒落的大雨，直接就分出一大捧雨流，唰的在门前一拐，冲向了杜光林。
　　所有的雨滴，就像是侵入了干涸溃烂的土地一般，在接触到杜光林肌肤的那一刻，竟是发出了一阵咕咕的闷响。
　　而后，原本还是面色凄然的杜光林体内，立刻就响起了一片噼噼啪啪的脆响。
　　掌握了生之意境，生之力，杜光林体内那些看似残忍的伤势，还真是不值一提，随着一波又一波生之意境的洗刷，他原本破败不堪的躯体，立刻就开始了快速的修复，复原。
　　只是短短片刻，原本崩碎的经脉和神经脉络，就彻底完好如初，靠着生之意境的冲刷，一股股内劲，以及真元力，亦开始水涨船高。
　　哪怕此时，他体内的空间、轮回繁衍之力，依旧还未修复，现在的他，在感悟力上，依旧还是只要储蓄，都会持续流失。
　　最多只能把真元力储备到结丹期巅峰，内劲，更是只能提升到先天地步，这样才不渝浪费，但靠着他储物戒指内那数量多到澎湃可怖的灵草灵药，那一切就都只是时间上的问题。
　　要不了太久，最多一年半载，他就能重新回归天仙巅峰，堪比金仙的至强者。
　　又是短短片刻之后，杜光林的气息，亦越来越强，很快就抵达了结丹期巅峰，以及初入先天的境界。
　　而后，外界，原本磅礴的大雨，才蓦地收歇，云开雾散。
　　哪怕此时，杜光林的修为连百分之一都没有恢复，但一身抵达结丹期巅峰的强横气息，却依旧是让一侧的苏定山，直直看傻了眼。
　　开什么玩笑？刚才还是一个连走路都需要外人搀扶的家伙，竟然在这眨眼之间，就变得无限强大起来？
　　不止是苏定山，就算是苏雯，在一旁亦是看的瞠目结舌，她都没想到，这个十哥哥，竟然会这么强大，眨眼之后，就从需要她搀扶着行走，而变得只能让她仰望了？


第413章 命运逆转，萌动的逆之力
　　当然，在苏定山和苏雯眼中的强大万分，对于杜光林而言，只是恢复了最基础的一丝实力而已。
　　望着前方两父女全都瞠目结舌不已的表情，杜光林淡淡一笑，才对着苏雯道，“现在你可以放心了，有我在，没人能强迫你做不愿意做的事。”
　　随着杜光林的话，苏雯才啊的一声，彻底惊喜的低叫起来，刚才她只是盲目相信这个最亲近的人罢了，但现在，事实摆在眼前，自然让她更加惊喜无比。
　　至于一旁的苏定山，也激动的颤抖起来，没想到啊没想到，原本在他眼中经脉、神经脉络都破碎那么多的废物，竟然拥有如此恐怖的实力。
　　虽然，普通的结丹期巅峰，若没有感悟力，一样远比不过大宗师，但只看杜光林刚才施展的手段，那一种种他连传说中都认不齐全的灵草灵药，这绝对说明了对方的真实实力，远不止结丹期，对方既然能在刹那间恢复到如此地步，那剩下的几日，肯定能远超大宗师的水准。
　　到时候，他哪里还需要畏惧周家的压力？
　　一片激动中，苏定山甚至当场就想要给杜光林下跪，但他才一露出下跪的趋势，就被杜光林毫不犹豫的托起，“你们对我，有救命之恩……咦？”
　　的确，若不是当初这两父女把他救起，让他能有一个安安静静的环境中和那些余毒，那他现在会怎么样，谁也不知道。
　　所以对杜光林而言，这些事，根本不是什么事，但就在他开口时，一股玄奥的气息，却随着苏定山父女的情绪波动，传入了他的脑海。
　　那是一种很奇特，很古怪的波动，带动他本已破碎的天仙境界，都猛的一颤，似乎有了活跃的趋势，甚至于，那种活跃，不是简单的震颤，而似乎是有种萌动的感觉。
　　“萌动？就是突破的征兆……见鬼，天仙境突破，需要的是逆之力，我什么也没做啊！”惊咦了一声，杜光林彻底呆了。
　　从田鄂口中所知，要获得逆之力，需要的是感悟，而那种感悟的机缘，却是没有技巧和捷径可寻的，只能等机缘，怎么他现在？
　　见到杜光林发愣，更是一脸惊疑不定的神色，苏定山和苏雯也立刻呆了，不过却也不好多问，只能站在一旁，等着他自己恢复。
　　随后，杜光林疑惑的眼神，就又渐渐落到了眼前两父女身上，突破？他真的不知道，对方的狂喜的情绪，怎么会触动他自身的逆之力萌动。
　　实际上，他也的确不知，这一切，还是因为他自身掌握了所有情绪之力的缘故。
　　逆之力，最关键的一个字，就是逆！
　　对命运的逆转！
　　对天仙而言，要把曾经的修为，一步步逆转着倒修，从掌握初级创世之力，到高级创世之力，本质而言，就是一种对命运的逆转。
　　只有理解逆转命运的真髓，才能获得一丝逆之力。
　　而事实上，这种命运逆转，亦是无处不在，不过只有抵达天仙巅峰的仙人才能感觉到罢了，当然，那也不是人人能感觉的到，普通仙人，只能靠机缘，但对杜光林而言，就容易了许多。
　　比如眼前的苏家父女。
　　对于他们而言，杜光林帮他们解决周家的逼婚，就是对他们命运最大的逆转。
　　因为他们现实里，最大的压迫，就是周家的逼婚，可以说，这已经是影响到他们父女一生的一座大山。
　　但如此庞大的一个“逆”，在杜光林眼里，却什么也算不上，随手就可以帮他们完成这一次逆转，这，就等于他完成了一个逆。
　　而且这个逆的完成，不比当初复活朱炎，等他回去时，对方早已经复活，所以虽然那也是一种对命运的逆转，但那时候，朱炎复活所带来的逆之力，却早已消散了。
　　但这次，这一个逆转，却是在他眼前，而且对方对这个逆转完成后，所表达的形势，是喜悦，和激动。
　　自然就被掌握了所有情绪之力的杜光林，清晰的捕捉到了那一丝气机。
　　田鄂说的也不算错，普通天仙，想要获得逆之力，只能等待机缘。
　　比如，现在若替苏家父女完成命运逆转的，不是杜光林，而是换一个人，一个掌握水之繁衍力的天仙，对方一样可以轻易帮苏定山父女完成命运的逆转，但因为这两父女，传递“生命逆转”这种气息的方式，是喜悦和激动情绪，那感悟水之力的天仙，即便完成了逆转，一样无法触摸、捕捉这种逆，那在田鄂等人眼中，感悟逆之力，自然是没有捷径和技巧的。
　　但这，对杜光林，却不是问题，哪怕他的境界破碎了三四成，但喜悦和激动的繁衍之力，依旧是被他掌握的力量。
　　可以轻易顺着这些情绪，感觉到“命运逆转”的气息。
　　当然，这也只是触摸，离真正的突破，还遥远的很，但这，也足够杜光林欣喜的了，因为这足以让他看到了希望。
　　甚至于，这种触摸和感觉，并不局限于他的喜悦和激动之力，因为“命运逆转”的气息，对任何感悟力都有效，所以只要他能顺着这丝感觉，进一步感悟，那就可以让他任意一种感悟力突破。
　　“这种感觉，就是逆的境界，如果能再深入一些，那就太好了……”虽然暂时没有思索明白，但杜光林却依旧惊喜的厉害，能捕捉到逆的感觉，对他而言，已经是天大的好事了。
　　可是，也就在他的欣喜中，那命运逆转的逆之力气息，却又渐渐弱了下去，这倒是让杜光林微微皱眉，趁着那感觉还没有彻底消失，他立刻取出了几滴原液，开始利用活跃的思绪去推理，为什么对方父女的情绪波动，会引起他的境界萌动。
　　随后，在一波波越来越弱的感触下，靠着超快速的思维推理，杜光林亦终于渐渐有了一丝头绪，虽然他的推理，和真实的原因，还有一些差距，却也已经大差不差了。
　　等推理出这一切之后，杜光林再次一阵狂喜，随后想了想，直接就唰的一声，出现在了院落之外。
　　既然其他生命，完成命运的逆转后，可能会散发一丝逆之力的气息波动，而这些波动，又是靠着情绪去宣扬，那他岂不是都可以感觉的到？
　　只要能感觉到，一次不够，他可以感受两次，两次不够，就三次，总有机会把自身对逆之力的感悟，一步步提升，直到突破的！
　　虽然欣喜的厉害，不过杜光林也不确定自己的感觉正不正确，所以现在最紧要的，就是去试验他刚才的推理。
　　等出现在院落内以后，他的神念，立刻就散发而出，去查探附近哪里有生命，在完成对命运的逆转。
　　很快，周家大院外，一幕普通寻常的紧的现象，就落入了他的神念之下。
　　察觉出这现象之后，杜光林再次一闪，就又消失不见。
　　这却是看的厅堂内，苏定山和苏雯彻底傻眼了，怎么回事？刚才到底怎么了？
　　在他们眼中，刚才的杜光林就是在拒绝苏定山的下跪时，突然一呆，惊叫一声，随后就又惊喜又疑惑的在原地愣了一会，然后直直飞出了院落。
　　这又如何让两人能不惊讶？能让杜光林这种程度的强者，都如此惊疑不定的，一定是天大的事。
　　又愣了片刻，然后彼此对视一眼，苏定山和苏雯，这也才猛的低叫一声，就急急向外掠去，不管外面发生了什么大事，可现在的杜光林，已经是他们抗衡周家最大的依靠了，如果他就这样消失不见，那才是玩人啊，他们自然要追出去看看，对方究竟去了哪里。
　　当然，两人心下，也隐隐有了一丝焦急，如果真有大事发生，而且对对方很重要，那依靠他强的可怕的修为，速度也一定快的离谱，那他这一消失，他们又往哪里去找才是？
　　即震惊又焦急中，等苏定山父女，一飞行一奔行，急急抵达院落外之后，才又猛的就愣了起来，只因为，刚才一脸古怪的离开院落的杜光林，此时竟然没有远离，他竟然就在苏家宅前，数十米外的河滩前停了下来。
　　“怎么回事？”
　　……
　　全都充满了疑惑，苏定山和苏雯这才快步而又小心的上前，随后就见到，杜光林正一脸紧张的盯着河滩上，一只矫健的雄鹰，飞扑下击，而对那雄鹰攻击的，却是一条数尺长的七彩灵蛇。
　　一见到这一幕，苏定山和苏雯，直接就全都微微一趔趄，差点没狼狈的摔倒在地，开什么玩笑？以杜光林这种修为的强者，刚才又惊又喜的疑惑了那么久，然后急急奔出来，就是看这样一只鹰，去抓一条蛇？
　　这……
　　前后巨大的反差，还真是太让人难受了。
　　但他们，却丝毫不知，此时的杜光林，有多么激动，眼前的一鹰，一蛇，都是普通的很，这一场角力，对于普通人而言，哪怕只是苏雯，都没有丝毫看点，因为不达天仙巅峰，就算身边有逆转命运的气息，他们也没能力察觉。
　　但这对他，却无疑是极重要的一场角逐，因为这就是一条蛇，对它自身命运，最大的逆转。
　　逃不掉，它就会死，逃得掉，它就是生，生与死之间的逆转，绝对是蕴含极大的命运逆转气息。
　　“我要不要出手帮它？如果我赶走这只鹰，那这条蛇的命运，就被逆转了，它肯定会有那种逆的庆幸和喜悦，但依照估计，如果它自身能完成逆转，所迸发的逆之力，应该才会更强大……”
　　死死盯着前方的争斗，杜光林心下，亦开始了快速的翻转，思索。


第414章 巨大的惊喜等着你
　　这是一个很容易明白的道理，比如一个穷光蛋，如果把怎么变得有钱，当做自己命运转折的目标。
　　那他中彩票，得到几百万，一样是变得有钱了，命运逆转了，也有钱了，但那如果和他努力奋斗，最后一步步靠着努力走向有钱比起来，绝对是不一样的命运感慨。
　　正是因为想到了这些，杜光林才没有动手去帮那条蛇，而只是站在远处，静静的观看双方的博弈。
　　他希望，这条蛇能胜，能自己摆脱被猎杀的命运。
　　也就在他静静的注视下，前方不断扬起一阵阵鹰鸣蛇嘶，随着那只矫健的雄鹰不住上下翻飞，以及那条蛇快速的反击，抵挡，两个普通生命之间的争斗，也渐渐到了白热化的地步。
　　杜光林，亦看的越来越紧张，越来越激动。
　　只不过，他紧张和激动的模样，落入苏定山以及苏雯眼中后，却是真的让两父女，彻底无语，这到底怎么回事？
　　像他这样一个强者，竟然会为了如此儿戏般的争斗，而激动？而颤抖？？这也太疯狂了吧？
　　可不论如何，他们也不敢上前去打扰杜光林，只能在随后，一起站在后方，陪着他观看前方儿戏的一幕。
　　也就在这样的情况下，随着时间的流逝，一鹰一蛇的博弈，亦终于有了结果，随着那只鹰，又一次凶狠扑击，那条七彩小蛇，立刻就被抓上了高空，一看到这一幕，杜光林心下立刻一叹，那蛇，终归还是没能逆转自己的命运。
　　也的确，如果逆转命运能有这么简单，那也就不叫命运了。
　　轻叹之后，杜光林立刻一弹手指，一道柔弱的劲风，直接就击向高空，随后，空中的雄鹰，立刻凄鸣一声，似乎受到了什么创伤，直接丢开小蛇，就远远逃去，而那蛇，在空中缓缓下落之后，嗖的一下，就向着前方的河内窜去。
　　在这一刻，杜光林身子也是一凛，再一次感受着那庞大的逆转命运气息，嗖的一下，就跟着那小蛇，潜入了水中。
　　他连大阵、山水的情绪波动，都可以察觉出来，更别说一条蛇的情绪了，对方那种逃出生天，即愕然又惊喜的情绪波动，也真的是被他捕捉了个丝毫不差。
　　所以在见到那条蛇逃回老巢时，他亦毫不犹豫的追了上去。
　　只因为他不能禁锢对方，如果禁锢了那条蛇，对方对命运的感觉，就又会陷入一片茫然，而没了成功逆转的气息。
　　“噗～”
　　眼睁睁看着杜光林随着那条蛇潜入河里，苏定山和苏雯又彻底傻眼了……
　　他们看到了，杜光林发出一缕劲风，惊走了那只鹰，可是，难道他在这里盯着一蛇一鹰搏斗这么久，就是为了救那条蛇？
　　如果是，凭他的能力，还不是不费吹灰之力？需要看这么久？还有，就算救下了那条蛇，他有必要也跟着一起追入河里？
　　面面相觑了良久，他们也不知道下一步究竟该怎么做，只能在愣了许久之后，又转身返回了家中。
　　……
　　随后的几天，河湾镇上，众多或普通或抵达先天等境界的居民，突然就在附近，发现了一件怪事，那就是，镇上多出了一个陌生人。
　　而这个陌生人的举止，也简直怪异到了极点，经常都是傻傻的站在河边，镇外等一些荒僻地带，要么盯着鹰抓蛇，要么盯着蛇抓鼠，或者其他类似的事情，一看就是好久，甚至于，对方还屡屡都要搞破坏……
　　恩，即便他每次发出的劲风，很弱，但还是被这些没有或者拥有感悟力的居民，察觉了个一清二楚，对于他这种，每一次都是在那些蛇或鼠等等，快要被自己的天敌猎杀的最紧要关头，出手相救，然后更会尾随着逃窜的蛇或鼠消失的行为。
　　一众居民，简直都像是活见了鬼一样惊诧，开什么玩笑，这家伙，没病吧？这么大一个大活人，天天看这些看的兴趣盎然，更玩的不亦乐乎？简直就是荒唐！
　　渐渐的，也偶尔有人认出了，这个经常发傻的家伙，就是苏定山于六年前带回小镇，而后一直昏迷了六年的家伙。
　　这个结论，也让众人觉得有些不可思议，那家伙，竟然醒了？
　　不过……他还不如不醒，不醒的话，在众人眼里，他就是一个早已被遗忘的人，现在醒来之后，看着对方拙劣可笑的行为，也实在让人啼笑皆非。
　　以前周大人都说过，对方经脉、神经脉络等，都破碎了三四成，更没有丝毫感悟力，那不是连个普通婴孩都比不上的废物又是什么？
　　这样一个废物，就算还有一些完好的经脉和神经脉络，可能会积累起一些内劲或者真元力，但这些，绝对无法久留，更会流逝的很快，怪不得他一直散发的劲风那么弱，连一只普通的蛇鼠一辈都杀不死……
　　可这不是关键，关键是他竟然天天做这么无聊透顶的事，简直就是滑天下之大稽了。
　　如此滑稽的事，也真是让镇上不少人，都笑的前仰后合。
　　就这样足足过了数日，直到日子到了周家与苏家成亲时，镇上居民的关注视线，才彻底从那个怪异的家伙身上移开。
　　清晨，当第一缕光线，铺射向大地时，整个河湾镇，就都热闹了起来。
　　毕竟是最强势的周大人家有喜，只要是住在这里的，就不可能不给面子前来捧场。
　　不过，望着前方，鲜衣怒马，乍一看去亦是威风凛凛的周家大少周武峰，直直向苏家赶去时，围观在两旁的不少居民，眼中却亦流露出了一丝惋惜。
　　苏家那丫头，谁不知道，是镇上最漂亮的鲜花，别说是河湾镇了，一些出去见过世面的人，都可以拍着胸脯说，就算整个朱子高原，苏丫头的容貌，也绝对是首屈一指的。
　　可以说，只要是河湾镇的青少年，就没有不对她有过觊觎和幻想的，但现在，眼睁睁看着对方即将嫁入周家，这些人，也只能在无奈中，暗暗羡慕、妒忌。
　　更别说，周大人家的这位大少，在镇上声名素来不怎么样了。
　　“啧啧，真是可惜了，苏雯那丫头，多好一个姑娘，就这么……”
　　“嘿，得了吧，能嫁入周家，未必不是她的福分。”
　　……
　　低低的议论声中，鲜衣怒马的周武峰，亦终于抵达了苏家门外，望着两侧众人或羡慕或妒忌的目光，他的心下，亦是一片得意，眼馋了苏雯那么久，现在对方终于就要是他的人了，那要说他心下不激动，绝对是假的。
　　顾盼生辉的扫了扫左右，周武峰这才轻咳一声，开口道，“叫门！”
　　“是，大少。”站立在周武峰一侧的，正是上次前来苏家的杨姓老者，随着周武峰的话，他亦很快就踏步上前，拍起了院门。
　　也几乎是同时，苏家宅内，早就因为门外的响动而惊醒苏定山、苏雯，就急急赶向了杜光林的房门前。
　　“十哥哥，他们来了，我们该怎么办？”一脸的慌张和害怕，虽然早已见识过了杜光林的实力，而对方也答应了帮她摆脱这场逼婚，但事到临头，苏雯还是有些惊慌。
　　就连一旁的苏丁山，亦是带着不少忧虑，之前，他可以肯定，杜光林的实力，不止是普通结丹期巅峰，这只冲对方一身恐怖的药草就可以看出，那只要对方恢复一些实力，就绝对可以拿下周大人，但谁知道，这些天来，对方不止没有去恢复实力，更一直在做那些奇怪的事，也实在太让人惊诧和不放心了。
　　他都不知道，没有提升实力的杜光林，在没有感悟力的情况下，对付抵达大宗师境界的周大人，又有多少把握。
　　也就在两父女即紧张又惶恐的等待下，客房的木门，才应声而开，随后，一脸淡笑的杜光林就出现在了两人面前。
　　看了一眼苏定山，又看了看苏雯，杜光林才又欢快的笑了，他都没料到，在感悟逆转命运的逆之力气息时，亦能修补他破碎的天仙境界。
　　最起初，他不急着恢复实力，只是因为他从没把一个大宗师放在眼里，别说大宗师了，靠着九霄雷池内的大量天劫，仙王他都不惧，而就算不施展天劫，不运用感悟力，只靠神念操控上品仙器，哪怕那连百分之一的威力都发挥不出，他亦能轻易斩杀任何大宗师，所以，在推测出可以随时感悟逆之力时，他想做的，自然是去验证自己的推测。
　　而让他都没想到的是，在一连多次的验证下，他体内破碎的境界，随着一次次震颤和萌动，竟然有了自主复原的趋势。
　　只是数日的感悟，他一身原本破碎三四成的天仙境界，竟然恢复了一小半。这种复原，绝对比他原先所想，靠着药物去修复天仙境界，更快了许多许多。
　　相信要不了多久，就能彻底复原！
　　这又让他如何不喜？
　　欢快的笑意下，杜光林才肯定的冲着苏雯点了点头。
　　“别怕，他们来了才好，若是不来的话，我还真不知道该怎么送给他们这一次的惊喜。”
　　的确，杜光林可是准备了好大一份惊喜，等着周武峰父子的。
　　这份惊喜，对于他们父子而言，也绝对是一次天大的命运逆转！他都不介意在这种时刻下，深深感受对方命运逆转时所散发的逆之力气息，不然，这两个蝼蚁般的家伙，早就被他解决了，哪里还需要等到今天？


第415章 令天地失色的微笑
　　欢笑中，杜光林直接就踏步向院门方向行去，等苏定山和苏雯见了这一幕，也渐渐安了心，紧紧跟着杜光林就一起走了上去。
　　随着一声吱呀开门声，门外的一切，瞬间就暴漏在了三人眼底，满面轻笑的杨姓老者，还有鲜衣怒马的周武峰，以及周家其他迎亲的队伍，外加上远远两侧，赶来捧场的河湾镇居民。
　　这一切，在进入杜光林三人视线时，他们三个，亦落入了对方的视线。
　　只是刹那间，之前还都是笑意盈盈的众人，全都是微微一愣。
　　这……这不是那个天天在镇上犯傻的那个家伙？他出来做什么？还有，苏定山和苏雯，竟然没有穿上喜服？！
　　望着穿着一如往常的孙家父女，外面的众人就是想不愣神都难了。
　　愣神过后，站立之处，最接近苏家院门的杨姓老者，蓦地就是脸色大变，对方先是狠狠的在杜光林身上扫了一圈，跟着才直直盯上了苏定山父女，“定山，难道你忘记了，今日是你我两家大喜之日？”
　　不止是杨姓老者，周家其他迎亲众人，脸色也在这一刻，彻底冷了下来，迎亲之日，男方一切都已准备妥当，更到了女方家门，对面却丝毫没有任何准备，仍如往常一样，这绝对是赤裸裸的羞辱，又如何让他们不怒？
　　不过，在众多压抑而又震怒的神色里，骑在马上的周武峰，脸上却不见一丝怒色，只是傻傻的盯着杜光林身后的苏雯，一脸的垂涎和色动。
　　至于其他前来捧场的居民，此时也尽是一片愕然和狐疑，苏家到底想怎么样？公然在大庭广众下，打周大人的脸？这不是找死？
　　依照苏家父女的实力，一个先天期，一个普通人，与周家比起来，不是找死是什么？虽然……虽然现在苏家多出了一个人，但那个人，在众人眼里，只是一个天大而又滑稽的笑料，还不如不多的多，这又让他们如何不疑惑？
　　面对周家众人愤怒的怒光，以及其他人等全都惊疑不定的神色，苏雯和苏定山，在此时却没有太多慌张，只是静静的把视线放在了前方的杜光林身上，仿佛只要有他在，前方的一切，都在不是问题。
　　而杜光林，亦直接笑了起来，“今天，我们苏家，不嫁女！”
　　一句话，彻底就吸引了外面所有人的注意，不过这种注意，却是万分的惊诧莫名。
　　他们没听错？苏家不想嫁女，镇上谁都知道，但他们根本没有那个胆子不嫁，现在，这句苏定山父女一直都不敢说的话，竟然由这个家伙说了出来？
　　他凭什么？凭这个一直在镇上盯着那些鹰捉蛇、蛇捉鼠等等情况一看就是半天的家伙？凭这个全身经脉和神经脉络都断了三四成，又没有一丝感悟力的废物？
　　天，这玩笑也开得太大了吧？！
　　瞬间在脑海中涌起一连串念头，外面周家众人，在杜光林讲完话之后，率先涌起的，不是愤怒，而是一片荒唐之色。
　　“哈，开什么玩笑？就凭他，敢对周家说这种话？”
　　“嘿，这家伙，果然脑袋不正常了，不过苏家父女也不正常了么？竟然会因为这样一个傻子，敢违抗周大人的话？”
　　“简直就是不知死活，太好笑了！”
　　……
　　周家诸人还在觉得荒唐之极时，其他前来捧场的居民，倒全都乐了，纷纷指着杜光林就是一阵哭笑不得的奚落。
　　而在一片言语下，站在杜光林身前的杨姓老者，也终于回过了神，虽然他也觉得此事荒唐之极，但现在，最紧要的，却是挽回周家的颜面，强压下脸上那丝哭笑不得的神色，杨姓老者直接勃然大怒，抬手就向杜光林击去，“就凭你？还不配……”
　　“轰～”
　　也是随着他一拳击出，四周左右空气之中，立刻就卷起了一层浓郁的火红色光泽，就仿佛一条乍现的火龙一般，狠狠随着杨姓老者的拳头，就劈向杜光林。
　　一看到这一幕，附近大部分人，都是神色一凛，更是直接感到一阵窒息，没想到，这个周家的老管家，一身修为，亦是先天巅峰！
　　而一个先天巅峰强者，含恨出手，对付一个傻子，废物，这结果，还用说么？同一时间，除了苏家父女之外，几乎所有人眼内都涌起了一丝怜悯。
　　但也就在众人的怜悯之下，杜光林却突然又笑了，那一个微笑，在这种紧张的时刻，平静绽放，似乎很不和适宜，但奇怪的是，原本不管抱有什么心思的人群，在对方一个微笑下，竟全都被紧紧的吸引了神色，仿佛随着对方一个微笑，周围，整个天地都失去了颜色！
　　或者说，那不是令天地失色，而是让整个天地，都随着对方一个微笑，动了起来，活了起来。
　　就连他们的躯体，亦无法再被自身控制，只能随着对方的微笑，而泛起了由衷的喜悦，平静之意。
　　这，又是一种什么样的境界？！
　　“噗～”
　　也就在众人沉溺于对方的微笑中时，一声沉重的闷响，突然就从门前响起，等这声响，再次惊醒迷醉的众人时，他们才骇然发觉，上一刻还是威风凛凛的杨姓老者，此时竟然像是一滩烂泥一样，萎靡不已的瘫在了周武峰马下，更连连向外咳着热血。
　　而前方，原本是被所有人都认为死定了的杜光林，却依旧像刚才一样，静静站在那里，他的脸上，依旧还挂着那样一丝笑意，但……
　　但这到底是发生了什么事？
　　一瞬间，所有人都彻底呆了，刚才究竟发生了什么？那个傻子出手了？他到底出手没有？如果他出手了，怎么每一个人感觉得到？但如果没有，这抵达先天巅峰的杨姓老者……
　　巨大的惊疑中，所有人再次看看像是死狗一样瘫在地上不住咯血的杨姓老者，在看看一脸平淡笑意的杜光林，一股皱起的冷意，就仿佛像是一场风暴一般，直直就把当场所有人都冰冻在了那里。
　　“咳……咳……大宗师？！”
　　也就在一片死寂的沉默中，那杨姓老者才终于回过了神，随后就像是见了鬼一样盯着杜光林，就在刚才，他都不知道自己怎么败得，他只记得对方轻轻一笑，他就彻底迷醉在了那笑意下，开玩笑，迷醉在了对手的笑容里？然后自己该做什么都忘了？这也太恐怖了。
　　而随后，一股恐怖到了极限的压力，就狠狠压上了他的胸膛。
　　差点生生把他碾成粉碎。
　　可是，他到底是怎么做到的？
　　这厮，不是个废物么？而且在他苏醒后，还一直那么行为怪异？又怎么可能会有那么强的实力？这种让他败都不知道怎么败的实力，绝对是大宗师或者大宗师以上的修为！
　　也是随着他的话，包括周武峰在内，所有人都蓦地倒抽一口冷气，这个傻子，竟然是大宗师？
　　刹那之间，先前还嘲讽过杜光林的众居民，彻底就白了脸，这些人，更是悔恨的差点想自杀，天啊，他们竟然当着一个大宗师的面，那么嘲讽对方？
　　而周家众人，也彻底毛了，一个大宗师，就可以毫不犹豫的斩杀他们所有人啊，现在，他们该怎么办？
　　不知不觉的，外面众人，就像是事先约好了一样，唰的一下，就齐齐向后退了数步，再也不敢靠近杜光林，就算是之前一直因为苏雯的出现，而露出迷醉神色的周武峰，亦是一样。
　　也就在场面陷入一片死寂中时，自迎亲队伍的后方，突然就暴起了一股极为强大的气息，一声大笑，也直接从后方响起，“哈哈，原来道友竟是大宗师？恕周某以前眼拙了！竟未好好招待道友。”
　　儿子的婚事，做老子的，自然不可能不在，身为河湾镇唯一的大宗师，周合行先前虽然在周家大院等着迎亲队伍的回归，但等杨姓老者悍然出手时，他就立刻察觉出了此地的异变，实话实说，他都没料到，苏家父女这里，竟然会出意外，更会是一个大宗师的强者插手？
　　尤其是，这个强者，还在六年前被他探测过，确定对方一身经脉和神经脉络，全都破碎了三四成。
　　这件事，的确是太意外了，但周合行还是在随后，直接爆发出了自己的战意！
　　就算对方也是大宗师，又如何？想要插手破坏周武峰的亲事，无疑就是当着众人的面打他的脸，周合行不可能吞下这个羞辱。
　　一声长笑之后，周合行高挺的身子，唰的一声，就出现在了周武峰的身前，更死死盯上了杜光林。
　　但他却也没有直接出手，刚才对方如何击败杨姓老者的，他都没有看清楚，说明这家伙实力绝对不弱，至少不会太逊色于他，这当然让他不敢轻举妄动。
　　而等其他在刚才急急后退的人，见到一身战意高昂的周合行出现之后，顿时就全都惊惧起来，但这惊惧里，也带着一丝兴奋。
　　周大人要出手了？那等一下，岂不是会是两名大宗师之间的战斗？这，又如何让众人不激动？
　　面对此等境况，杜光林却再次笑了，随着他的微笑，又是一如刚才那般诡异的情形，所有人，包括周合行在内，就又彻底全都迷失在了对方令天地失色的笑容下。
　　等又是一声恐怖的闷响，再次唤回众人的视线时，望着直直瘫倒在地下，面色一片煞白的周合行，河湾镇诸人，彻底全都傻眼了。
　　这……怎么可能？对方不是大宗师么？怎么同样是大宗师的周大人，竟然会败得如此彻底，如此不堪一击？？
　　还有，对方的微笑……那到底是什么笑容啊，竟然这么恐怖？这么夺命？虽然众人不得不承认，那家伙在笑的时候，让人极为舒适，可舒适之后的后果，也太惊人了吧？
　　就连周合行，在此时，也惊恐到了极限，到底怎么回事？今天本该是他最春风得意的日子，怎么会突然出现这样的变故？前面那人，究竟是谁？究竟是什么样的修为？怎么……怎么会强的这么可怕？
　　如此轻易击倒一个大宗师，难道，他是元婴期老祖？若是单独一名元婴期，只要能让他离开这里，他就未必会太害怕，但此时，他还能离开么？
　　一想到自己生死都将在对方一念之间，周合行彻底崩溃了，这前后的差距，也未免太大了吧？
　　如此巨大的转变，也实在让人崩溃的厉害啊，谁能想到之前还是最志得意满的时刻，转眼之后就成了随时可能被他人击杀？
　　一时间，承受着命运之间巨大的转折，周合行体内，立刻就泛起了一丝丝澎湃的命运逆转气息。
　　而杜光林，在这一刻，却是眼前一亮，直直就带着一丝微笑，踏步上前，站在周合行一步之外，快速的感悟起了对方所散发的气息。
　　不过，随着他的一步，外加笑容又起，后方众多呆滞的人群，立刻就全像是受了最大的惊吓一般，哗的一声，纷纷惊叫着就狼狈逃窜，那笑容，简直太可怕，太惊粟了！
　　而原本还坐在马上的周武峰，更是啪的一声，就被吓得从马背上跌落，狠狠的摔倒在了地上。
　　这一刻，不止是周合行，周家所有人，几乎都从体内散发出了一波波或强或弱的命运逆转气息。


第416章 等我们到了逆流城，一切都会好起来的！
　　“你？你要做什么？”
　　见到对方一步踏出，就那么定定站在自己身前，周合行也真是崩溃了，这家伙要做什么？杀了自己？还是不杀？
　　随着周合行的问话，跌落在他身后的周武峰，亦是一脸土灰色，死死的盯着杜光林，在自己的生命，都在对方一念之间下，而他们又不知道对方究竟会不会痛下杀手，这种感觉，也实在太折磨人了。
　　面对这样的询问，杜光林却根本不理，只是静静站在当地，一脸平静的看了看周合行，又扫了周武峰一眼，而后，彻底沉默起来。
　　他这一沉默不要紧，周家父子彻底傻了。
　　他到底是要杀他们？还是不杀？
　　不带这么玩人的吧？不管好歹，你总是说句话，表个态啊？！
　　呼吸越来越粗重，神色也越来越紧张，苏家门前，偌大一个迎亲场面，竟是彻底陷入了一片死寂。
　　谁也不敢多说一句话，谁也不敢再有丝毫动作，只是等着那个恐怖的高手，做出决定，可对方，就这么一直沉默了下去，这死寂的气氛，亦渐渐宛如一座庞大的山峰，一点点，一滴滴向下坠落，却又根本没人知道，这座高山，究竟会不会真的降落，把他们齐齐压死。
　　渐渐的，一众周家子弟里，竟是有人再也忍受不住这紧张的氛围，双眼一翻，就自己被自己给吓晕了过去。
　　就算是周合行父子身前，亦逐渐流出了一滩浓郁的汗水，把整个地面，都侵蚀的一塌糊涂。虽然没人知道，从杜光林开始沉默，直到现在，究竟过了多久，但在这里，哪怕是一个呼吸的时间，也足以让所有人都觉得度日如年。
　　也就在这样的情况下，足足过去了好久好久。
　　一直沉默不语的杜光林，才蓦地神色一动，随后整个人就爆发出了一股异样的神采。
　　太庞大了，在刻意制造的压力下，没人知道自己的命运究竟如何，而这些人越彷徨，越迷惘，与不久前，他们的平安无事，甚至满心喜意相比，所造成的反差就越大，而众人身上，所散发的命运逆转气息，就越强。
　　这一众强大的气息，亦让他对逆之力的感悟，越来越深。
　　这远比之前他七日内的所获，都要多，都要强，一丝丝，一波波逆之力的蠢动，亦让他体内所受到的创伤，快速开始修复，复原！
　　只是这短短一顿饭的功夫，他竟是发现，原本还破碎一两成的天仙境界，竟然逐渐逼近了圆满。
　　可以说，只差那么一点，一点就够了，他就能彻底康复。
　　但没想到，在他就要恢复圆满时，那些命运逆转气息的波动，竟然又弱了下去，这却是因为，在巨大而又长久的压力下，众人心下渐渐都以为他们死定了，而一旦认定了命运，他们身上命运逆转的气息，自然就开始消失了。
　　毕竟，命运逆转，逆之力，只有在命运出现巨大的转折，或者是庞大的倒逆时，才会出现。
　　感受着逆之力气息的消散，杜光林这才轻轻一叹，直接扫过面如死灰的周合行等人，淡淡一笑，带起一抹无法遏制的惊艳，“都给我滚！”
　　一句话，哪怕是颇含蔑视的话语，听在周合行等人耳里，却不啻于天籁之音，刹那之间，感受到重获新生的众人，立刻就开始一溜烟的向外窜去。
　　也只是瞬间，那些本已被压的透不过气的小镇居民，亦是狼狈无比的抱头鼠窜，短短片刻，原本围聚在这里的人群，彻底就消散了个一干二净。
　　望着这戏剧性的一幕，苏家父女，却也是看呆了眼，他们虽然也知道杜光林实力不会低，可也没料到过，抵达大宗师修为的周合行，都在他面前不堪一击。
　　不过，更让他们呆滞的，还在后面，等众人随着他的呵斥，狼狈逃逸时，杜光林竟是再次在脸上闪出一丝喜色，跟着就突然消失在了当地。
　　“奇怪……十哥哥不杀他们，让他们离开了，为什么他还这么开心？”目光依旧停留在杜光林最后一瞬间的惊喜之上，苏雯再一次傻眼了。
　　面对女儿的质问，苏定山亦是无语的摇了摇头，他只能说，对方境界太高了，不管他做出什么事，都远远不是他们这个层次能理解的。
　　也的确，他们当然不知道，杜光林最后的惊喜，是因为那些原本以为死定了的人，突然发现可以不死时，再次慨叹命运的奇妙，又来了一个彻底的大逆转，结果，又爆发出了一股极强的逆之力气息，这对于马上就要彻底康复的杜光林而言，无疑正是绝佳的良药，他又如何会不心动的尾随而上？
　　……
　　周家。
　　直到狼狈万分的逃回了家中，周合行以及周武峰，这才同时长出了一口气，太可怕了，刚才那种感觉，实在太煎熬了，不过现在，对方总算是放了他们回来。
　　同时瘫在大厅的座椅上，足足过了好久好久，周武峰脸上才渐渐恢复了血色，随后，就有些怨毒的盯着周合行道，“父亲，我们该怎么办？”
　　是啊，现在逃过了一劫，那他们以后怎么办？要知道刚才，他们两父子的脸，算是丢了个干干净净，若就真这样算了，那以后，他们也不用再在河湾镇抬头了。
　　随着周武峰的话，周合行倒是双眼微顿，随后才有些精疲力竭似的道，“我们还是离开河湾镇吧。”
　　“什么？”一听这话，周武峰顿时大惊，就这样离开？可是，对方虽然强大，但周合行……
　　“不要出声，我们虽然回到了家中，但未必就脱离了那人的监控，但等我们到了逆流城，一切都会好起来的。”也就在这时，周合行却直接传音进了周武峰耳中。
　　的确，那个家伙的修为，实在可怕，他大宗师的实力，在对方面前都是不堪一击，但问题是，周合行背后，还有逆流宗，他本身就是逆流宗一名记名弟子。
　　相信只要运用手段，贿赂一下宗内的前辈，那对方一个欺辱了逆流宗的家伙，肯定……
　　不过，因为不确定杜光林是否还在关注他们，所以周合行根本不敢在明面上表示。
　　随着他的解释，周武峰才也蓦地神色一变，转为一脸丧气和懊恼的道，“那好。”
　　但在丧气和懊恼之下，周武峰却是满心的激动和欣喜，若他们真的可以抵达逆流成，那就可以出这口恶气了！！
　　随后，两人就顶着一脸憋屈和无奈的神色，灰溜溜的离开了河湾镇。
　　也是在两人离开之后，一道身影，才蓦地出现在了他们离去的道路上，望着那两道身影，杜光林再次淡淡一笑，就又消失在了原地，不过，他却并不是去追踪，而是又潜入了周家。
　　搬兵？对于周家父子的所为，他根本就不屑一顾，只要他一身修为复原，对方不管搬来什么兵，都不值一提。
　　而现在，最紧要的，就还是趁着那些周家子弟，依旧在散发命运逆转气息时，赶快去感悟逆之力重要。因为逆之力，不止是关系他是否能快速复原，更关系他是不是能踏入上仙境。放着那么多逆之力的气息，不去感悟，也未免太浪费了。甚至于，他都不介意，对方再多拉来一些人，让他继续感悟。
　　……
　　逆流城。
　　身为朱子高原上，唯一一个宗门，而且明面上，亦是依附于厉王旗下，偌大的一个逆流宗，在整个朱子高原，亦是权势滔天，几乎所有的修炼者，都以能加入逆流宗为荣。
　　而逆流成内，亦是一片繁华，修炼者来往不绝，端地热闹非凡。
　　只不过，在表面上的热络之下，逆流宗宗门深处，一座宽阔的殿堂内，一名身材中等的中年男子，却像是战战兢兢的鸟雀一般，小心而又恭敬的看着大殿内，一名红甲仙人。
　　如果有外人见到这一幕，绝对会当场大吃一惊，只因为那像是鸟雀一样战兢的中年，正是逆流宗当代宗主，一身修为已抵达游仙巅峰的逆无心。
　　换在平时，以逆无心之名，恐怕就算打个喷嚏，也能在朱子高原掀起一场风暴，但现在，他怎么会如此忐忑不安？那乖巧的模样，简直就是匪夷所思。
　　殊不知，此时的逆无心，也真是被吓毛了胆子，他都不知道为什么，以逆流宗这种依附于厉王的七八流门派，竟会惹来如此天大的人物。
　　那红甲男子，不是别人，正是厉王卫队大统领，金仙田鄂。对方的威名，在整个赤炎大陆，亦是如雷贯耳，平日里，以逆无心的实力，怕不是连替对方提鞋都不配，现在，骤然发现田大统领竟然驾临逆流宗，这又让逆无心如何不震惊？不惶恐？
　　不过，更让他惶恐的是，对方在驾临之后，竟是一句话也不说，只是静静坐在那里发呆，这也实在让人越发的不安了。
　　也就在逆无心满心都是不安之时，一直沉默不语的田鄂，才蓦地发出一声低叹，随后就又灼灼的盯上了逆无心。
　　六年了，杜光林究竟在哪？
　　当初，葬仙谷内的那场狂暴的动乱，田鄂当然知道，他也差点被拖累死，不过也幸亏他当时并没有太过深入，而且那场动乱，又是众多异兽向着另外的方向云集，所以到最后，田鄂才侥幸躲过一劫。
　　但让他郁闷的是，自那以后，他在葬仙谷一带足足等了两年，都没等到杜光林的影子。
　　两年，对于可长生的仙人而言，实在不长，只是犹如凡俗间的一两日而已。
　　可葬仙谷内，仙王以下，却不可能有人撑得过两年，所以在等了那么久之后，田鄂直接就知道，杜光林可能出事了，甚至于，他都不敢把这件事向厉王汇报。
　　也不敢动用大关系，大范围的搜索杜光林的下落，毕竟杜光林已经招惹了夜王，对方在暗中对杜光林的调查，肯定没结束，若是他敢明大明的去让众多仙人搜索，一定会被夜王一方得知这消息，到时候，如果杜光林真的有什么不测，只会更糟糕。所以，剩下的几年，他一直都在一点点的搜索杜光林的踪迹。
　　其中，葬仙谷之外，封途山脉一带，他都足足搜索了三年多，却依旧无果，也是直到这半年多来，他才开始在靠近封途山脉这一带详细搜寻的。
　　现在，又降临一处，他也不知道能不能找到对方的踪迹。
　　如果这朱子高原也找不到，那事情就真的糟糕了。


第417章 好你个周合行？竟然敢来坑害为师？！
　　数日后。
　　一连两道身影，蓦地就出现在了逆流城，城门之外。
　　望着前方庞大宏伟的城池，周合行以及周武峰，全都是激动的有些颤抖。
　　到了，长途跋涉多日，期间亦经过数座传送阵，他们终于到了逆流城了，而在这期间，那个该死的家伙，也没有出现。
　　看来对方真的是彻底放过了他们。
　　但对于那种刻骨的羞辱，即便对方饶过了他们，周合行两人，亦不会有丝毫感激。
　　当然，靠自己的实力，那仇肯定是无法报的，但现在，一切都不一样了，一旦到了逆流城，他们就等于找到了靠山。
　　“到了，武峰，等进了城之后，你先找个歇脚的地方等我，我去拜见一下师尊大人。”隐隐颤抖着身子，周合行也不知道这究竟是因为愤怒，还是还是因为兴奋。
　　“是，父亲。”见得周合行的样子，周武峰立刻兴奋的点了点头。
　　随后，两父子约好了地点之后，就在城门外分别，而周合行，亦直直朝着逆流宗中央最大的建筑群快速行去。
　　那建筑群，亦正是逆流宗宗门。
　　抵达宗门之外后，周合行先是恭敬的朝着把守在门外的两名护卫施了一礼，才开口解释来意，更拿出两枚储物戒指，笑着塞向两个护卫。
　　那两护卫，先前在周合行施礼时，还是一脸倨傲，等周合行讲出是门内记名弟子后，两人倨傲的神色，才稍微好了一些，直到最后，等对方递来储物戒指时，两护卫的脸色，才彻底平和了起来。
　　笑着接过储物戒指，两护卫先是探查了一番，其中一人才笑着进去通报。
　　直到过了好片刻，对方才又走出了宗内。
　　“周师弟，随我来吧，宋长老答应见你了。”
　　听了对方的话，周合行先是笑着谢过，更向另一护卫拜别，才小心而又恭敬的随了上去。
　　而后，在偌大的宗门内穿行了片刻，两人才抵达一栋单独的别院前，等那护卫离去之后，周合行才又恭敬的对着别院内道。
　　“禀师尊，弟子合行前来拜见。”
　　“进。”
　　随着周合行的话，院内立刻响起一道平淡的声音，不过这厮声音里，却夹杂着一丝不满，一句话，立刻让周合行身子一滞，这才小心的走了进去。
　　等踏入别院内的房舍后，周合行一眼扫过厅堂深处一名英俊中年，随后就直直叩拜了下去，也就在他行礼中，厅堂深处的中年才蓦地开口，“不用参拜了，有事就说！”
　　颇为不耐烦的看了周合行一眼，宋子辅心下，也真的是很不满，周合行？就是他门下那个不争气的家伙？
　　身为堂堂逆流宗一名外事长老，宋子辅一身修为，早已抵达了渡劫后期，而他门下诸弟子，也基本全是元婴、破碎期，唯独几个不争气的家伙，还停留在大宗师那种底层的境界，而这几个家伙，也全只是他的记名弟子。
　　若无要事，他还真是懒得理会这些不争气的家伙。
　　一句话，感受到宋子辅的冷淡，周合行再次一愣，随后愕然了片刻，在见到宋子辅脸色越来越差时，才突然就大哭了起来，更是直直跪在地上，向宋子辅爬去，“师尊大人，为弟子做主啊……”
　　对方明显不耐，而他为了一雪前耻，又不能失去了宋子辅的支持，所以这一刻，周合行也真是什么都顾不得了。
　　随着他的痛哭，宋子辅倒是一愣，随后，脸上就涌起了一丝怒色，但这丝愤怒，却不是针对周合行，为他做主？难道这记名弟子，在外面受了委屈？
　　虽然，他根本不把对方放在眼里，但是，打狗也得看主人不是？
　　在这朱子高原，他的人，也有人敢动？
　　本来心情就不好，再遇上这档子事，宋子辅彻底怒了，直接冷哼一声，“闭嘴，到底怎么回事？”
　　呵斥之下，周合行也立刻停止了哭泣，见到宋子辅真的有为他出头的趋势，周合行才在心下大喜起来，“禀师尊，事情是这样的，您也知道，弟子修为不足，愧对师尊的栽培，所以一直都在河湾镇内，时刻不忘努力修炼，好尽早进入元婴期，以报答师尊的大恩，可没想到，前些时日……”
　　先是捧了捧宋子辅，周合行心下，亦真的是喜悦了起来，更是连连冷笑，那个家伙，就算能随意击败他，但那种实力，任意一个元婴期都能做到，他还就真不信了，等撺掇的宋子辅这渡劫后期的强者出面，还能奈何不得对方，就算宋子辅不行，但若是他吃了亏，一样会引出逆流宗更强的修士。
　　仿佛觉得那奇耻大辱，马上就可以得报，周合行越讲越激动，越讲越兴奋，不过还是强按着喜色，暗暗观察宋子辅的脸色。
　　当然，因为他知道这位师尊心情不好，所以直接就讲了重点。
　　那就是他的儿子周武峰与镇上的苏雯，本是青梅竹马、情投意合，就在大喜的日子，谁知道突然杀出来了一个杜光林，垂涎苏雯的美色，强行抢亲，更当着河湾镇所有人的面，深深的羞辱了他们父子……
　　毕竟他也知道，宋子辅亦是有头有脸的，若是门下的记名弟子逼婚不成，反被羞辱，他根本丢不起那个人出头，虽然仙界，讲究实力至上，但宋子辅在同等实力的修士面前，亦是要脸面的。
　　只要能把他骗去，到时候在多说一些那个家伙的坏话，让宋子辅直接宰了他就是，谁还能再说个不字来？
　　在这样的叙述下，宋子辅的脸色，也果然如他所料，立刻就糟糕起来，直到最后，竟是也隐隐涨红了起来。
　　“岂有此理！在我逆流宗的地方，竟有如此恶徒，丝毫不把我逆流宗放在眼里？！”在周合行的观察中，宋子辅终于勃然大怒，狠狠的拍击了一下身侧的方桌，直直就把那方桌拍成了虚无，而他整个人，也猛地从原地站起，怒目而视周合行。
　　当然，这怒视，自然也不是针对周合行。
　　一见宋子辅如此震怒，周合行顿时再次狂喜，直接就连连点头，更再次失声痛哭，不过此时，在见到宋子辅的态度后，他才立刻又欣喜的为自己的叙述，添枝加叶，“是的，请师尊大人，为弟子做主啊！！其实，那人在六年前，就已经出现在我河湾镇了，不过之前他一直都是昏迷不醒，还是弟子的姻亲一家，把他救回来，细心照料，没想到在他突然醒来之后，不止不报恩，还……”
　　“恩，你放心，为师……咦？等等，你说刚才那人，六年前就已经出现了？”周合行不加这句话还好，一加一个六年前，宋子辅直接心下就是一凛，打断了对方的叙述。
　　“是六年前，那个忘恩负义的东西……”听的宋子辅的疑惑，周合行猛的一愣，不过还是急忙继续解释。
　　“那人，长什么样子？”随着周合行的点头，宋子辅再次蛮横的打断对方的话，更显得有些紧张起来。
　　这一副模样，却让周合行傻眼了，不过还是急忙形容起了杜光林的外貌，也是随着他的叙述，宋子辅顿时就呆了。
　　呆了好久好久，他的脑海中，才蓦地闪过了一个念头，天啊，这人，不就是……不就是田大统领要找的兄弟么？
　　的确，田鄂害怕杜光林失踪的消息落入夜王耳目之内，不能明目张胆的派人去查，但却可以暗地里，让一些隶属于厉王的修士，交出元神控制权，只要在他们的元神内施下秘法，让他们哪怕是死，也不会泄露有关杜光林的事，那他就可以放心让这些人去一起寻找。
　　而逆流宗这些七八流门派，对于这些，亦绝不会有抵触，别的不说，他们最强不过游仙，把元神控制权交给一个金仙？这对他们，绝对是好事，足以拉近和田大统领的关系，而至于生死方面……对于金仙来讲，要抹杀他们，还需要控制元神那么麻烦么？
　　所以此时的逆流宗内，不少高层，都全被田鄂控制了元神，然后一批批分散着去寻找杜光林了。
　　而宋子辅，在之前心情不好，正是因为现在没轮到他出动，毕竟这种暗地里的事，为了掩人耳目，整个逆流宗高层不可能全部出动，必须也要留下一批人坐镇宗门。
　　他的郁闷可想而知，这明明是巴结堂堂金仙田鄂的一大机会，他却只能看着别人去做，又如何让他不愤懑？
　　却没想到，就在这样的愤懑中，他曾经的一个记名弟子，竟然……竟然来告诉了他杜光林的下落？天啊，这简直不要太妙了。
　　满脑子都是呆滞中，宋子辅彻底就笑了起来，这可是巴结田大统领的机会啊，他如何不激动，不兴奋？只不过，一片狂笑中，他又突然一滞，随后就似乎像是想起了什么极重要的事，直直盯上了周合行，一脸的诧异之色，“你……你刚才的意思，是让为师替你出头，杀了那人？”
　　“恩，还请师尊为合行做主啊！”虽然有些不解刚才宋子辅的情绪变幻，不过等对方问出这句话后，田鄂还是肯定点了点头。
　　却没想到，这一个点头，立刻就让宋子辅毛了，那是因为愤怒，惊恐到了极限，而不由自主的颤抖。
　　什么？这家伙的来意，是要他去击杀田大统领的兄弟？这……
　　突然间，彻底瞪圆了双眼，整个脸颊，也快速的抽搐不停，就连那一双手，都呼呼剧烈摇摆起来，宋子辅在这一刻，那还真是怒从心头起，恶向胆边生，直接就一挥手，劈头盖脸的就向周合行括去，口中更是气得破口大骂，“好你个周合行？竟然敢来坑害为师？！”
　　“啪！”
　　一巴掌之下，宋子辅直接就把周合行给括的魂不附体，轰的一声，就朝着外部狠狠跌去。
　　这天杀的周合行，自己招惹了田大人不够，还要来拉他一起陪葬？？不生生灭杀了这厮，他恐怕以后睡觉都睡不安稳！！！


第418章 我换了一个身份，就不是你十哥哥了？
　　“呼～”
　　随着一阵遁逸声，五道身影，直接透过传送阵，出现在了距离河湾镇最近的一座中型镇子内。
　　望着前方已经隐约可见的河湾镇，五人中，为首一个红甲男子，突然就哈哈大笑起来。
　　长笑之后，他才蓦地转身，对着后方，几个神色惶恐不安的男子道，“无心，你们逆流宗挺有意思的，区区一个大宗师，就千方百计的想要暗害杜兄？实在令人叹服。”
　　这人影，正是田鄂。
　　自从宋子辅从周合行口中得知，那个出现在河湾镇的人是杜光林后，虽然他对于周合行的来意勃然大怒，更差点恨不得生生剥了他，但他终归也并不敢随意处置周家父子，而是带着激动的心情，透过传讯玉简，把这消息，告知了还在外面搜索的逆无心以及田鄂。
　　原本，对于自己的记名弟子，竟然敢去暗害田大人的兄弟一事，宋子辅也不知道对方会不会震怒，会不会在震怒之下，对自己……
　　但让宋子辅惊诧莫名的是，等田鄂快速赶回，在周合行的灵魂中搜索出有关记忆后，竟然当场爆笑了起来。
　　而后，在赶来河湾镇的这一路，田鄂一直都在笑，并没有怪罪他的意思，这倒是让多少心安，可又万分的疑惑，田大人为何会如此开心。
　　他当然不知道，面对杜光林那个家伙，曾经的他，包括夜王麾下诸多金仙，一连串不停歇的暗算，坑害，到最后都是反被那厮给气的差点晕厥，那现在他在知晓周合行区区一个大宗师，竟也敢去报复时，自然是觉得滑稽无比。
　　当然，田鄂更多的笑意，还是因为他终于找到了杜光林，所以开心。
　　虽然在周合行的记忆中，杜光林受伤颇重，甚至在苏醒之后，还有那么多奇怪的行为，令他也疑惑无比，但这一切，只要有他在，就都不是问题了。
　　再次大笑之后，田鄂也不管后面的逆无心等人反应如何，直接就一闪身，率先奔向河湾镇。
　　他是走了，但刚才那句话，也着实把逆无心以及宋子辅吓得不轻，什么叫他们逆流宗挺有意思的？暗害么？
　　惊吓中，逆无心和宋子辅，都是怒目而视周合行父子，恨不得当场把他们生生斩杀，才好泄心头只恨，但田鄂也说过，这两父子，要交给杜光林发落，他们也只能憋得这一股闷气，继续提着两人就追了上去。
　　而到了这时，周合行父子，却真的是后悔的都想要自杀了，他们哪里能想到，那个杜光林，背后竟然有一个金仙田鄂？那可是厉王陛下麾下数万精锐卫队的大统领啊，不管是对方的实力，还是地位，都简直恐怖的令人望而窒息。
　　就连他们原先心目中最大的依仗逆流宗，在对方眼里，都只是蝼蚁一只，别的不说，倾整个逆流宗之力，都找不出一个有资格进入厉王卫队的仙人，这天与地一样的差别，实在也太可怕了。
　　他们这次前去逆流宗，哪里是搬救兵啊，分明就是自己找死啊，可之前，两人却还眼巴巴的以为，只要到了逆流宗，就可以平安无事，更能大仇得报，现在可好，他们这是亲自被周合行的师尊，包括逆流宗宗主押解着前来等候那人的处置啊。
　　在这之前，他们亦是求死都不能实现，又如何不让人崩溃。
　　相继无语的对视一眼，周合行以及周武峰，立刻就发觉了彼此眼中，那深深的懊悔以及无尽的惶恐。
　　……
　　河湾镇。
　　此时的小镇，自从杜光林于苏家门外小露狰狞之后，镇上所有人，都彻底陷入了一片惊恐中，基本上都是大门不出，二门不迈，一直躲在家中，生怕再和那个恐怖的家伙，有任何牵扯。
　　唯独只有苏家父女，尽是一脸欣喜之意，不过，面对一直行为怪癖的杜光林，他们也不知道接下去该如何是好了。
　　自从那日他消失之后，又过了大半天时间，杜光林才返回苏家，不过随后，他就一直滞留在了客房内，这自然让两人不敢轻易打扰了。
　　而两父女也只能一如往常般的生活，等待杜光林自行出来。
　　也就在这样的情况下，一道身影，蓦地就出现在了苏家别院内，这倒是直接惊动了苏雯和苏定山，等两人从房舍内走出后，就见到那身穿红甲，威武不凡的人影。
　　不过，还不等两人露出疑惑，田鄂直接就笑道，“苏定山，苏雯？你们父女，做的不错。”
　　笑过之后，田鄂微微放出感应，直接就和屋内杜光林的神念交织在了一起，随后，神念一触即收，田鄂再次一喜，挥手就在房外布下了一层防护罩，把杜光林所在的方位，全部遮挡了起来，跟着才取出两件中品仙器，“拿去吧。”
　　刚才的感应，他竟是发觉杜光林的神念，竟然已经快要恢复到了圆满的地步，这只能说明，他的伤势，已经好得差不多了，而对方此时，肯定是在恢复功力，不过，在恢复功力中，他都不曾在房外布下丝毫防护，只能说明是不放心眼前的两父女。
　　不过，既然他田鄂已经到了这里，那就绝对会让杜光林安心休养了。
　　“这……”
　　虽然不识得田鄂手中的仙器，但是只看那仙器流光溢彩的外观，就足以让人震撼了，所以在随后，苏雯和苏定山倒是均愣在了那里。
　　也就在这时，高空上，又再次唰唰响起几声遁逸，逆无心以及宋子辅便分别提着周家父子，抵达了院内。
　　几人还没有停稳身形，一眼见到田鄂手中的仙器，顿时就发出了一阵惊呼，“中品防御型仙器？”
　　惊呼中，就连抵达游仙巅峰的逆无心，眼中也闪出了一丝羡慕，下品仙器也就罢了，普通的游仙，都能获得，他也不例外，但是防御型的仙器，还是中品，这苏家父女也实在太幸运了。
　　当然，即便再眼红，他们也只能羡慕罢了，借给两人十个胆子，他们也不敢妒忌。
　　而两人的惊呼，彻底就让苏家父女又愣了，只是傻傻的站在原地，根本不敢去接，中品防御型仙器？这……这也太吓人了吧？
　　见到这一幕，逆无心两人，倒是干着急了起来，这苏家父女，傻啊，看到田大人赠宝，竟然不接？
　　“呵呵～，既然是田兄的馈赠，雯雯，你们收下吧。”也就在场面僵持中，原本被笼罩在防护罩下的杜光林，却突然推门而出，笑着对僵立的苏雯和苏定山道。
　　诚如田鄂所料，他刚才一直都在恢复功力，自从周合行父子离开后不太久，靠着一直对命运逆转气息的感悟，他原先破碎的境界，就以彻底恢复，随后的几日，都在恢复功力。
　　这种恢复，虽然只是向空当的容器中注满溶液，但因为他一身修为太强，也足足耗费了不少时日，直到现在，他都没有彻底复原，只是恢复了八成的功力，不过，既然田鄂已经来了，他也没必要等恢复完善再出来了。
　　也是随着杜光林一句话，田鄂立刻就转头看向了里侧，更直接大笑起来，“恭喜杜兄复原，葬仙谷一别，已经六年了，现在见到杜兄安然无恙，田某总算是放心了，不然，日后田某肯定无颜再回去见陛下。”
　　他这话，倒是让杜光林微微尴尬，葬仙谷一事，都是他太大意，太自信才造成的，之前朱炎就不止一次劝过他，要他小心，最好是别去。
　　但这些话，落入其他周围诸人耳中，却直接就掀起了一片惊涛骇浪，葬仙谷？
　　朱子高原本就靠近封途山脉，而葬仙谷又是封途山脉最凶险的绝地，这里的人，无论是谁，都不可能没听过葬仙谷，那可是连金仙，都要小心翼翼的无上凶地，这杜光林，竟然是从葬仙谷出来的？这么说，对方也是金仙？而且，田鄂是说，若他出了意外，他就无法回去向陛下交代？哪个陛下？这除了厉王之外，还能有谁？
　　原本，他们还只是以为，杜光林真的只是田鄂的兄弟，看在田鄂的身份，才令他们又敬又畏，却没想到，他自身实力，竟然如此恐怖？而就算是他的身份，亦远比之前他们所想的更恐怖。
　　等彻底明白过来之后，周合行父子，就再也受不了巨大的刺激，直接就被吓晕了过去，而宋子辅一样是吓得满头冷汗，毕竟周合行就是他的记名弟子。
　　就算是苏雯父女，亦是听的瞠目结舌，要知道他们才是刚刚知道杜光林的身份。
　　一个葬仙谷，一个陛下，足以让两父女吓得根本不知道如何反应了。
　　“呵呵，这都是我咎由自取，怨不得田兄。”无奈的摇了摇头，杜光林这才暗暗施展平和之力，驱散苏雯父女心中的敬畏和慌张，再次笑着，“田兄，我还有些事要做，等做完这些事，我再和田兄一起回朱羽城。”
　　的确，目前，他除了要提升修为，尽早踏入上仙期之外，剩下的，就是如何给予苏家父女帮助了，这些帮助，可远不是简单提升一下对方的修为而已，要知道，在那奇妙的六年里，生生听着一个女童转变向少女的过程，外加对方坚持六年来照顾他的饮食，那真的让他在心下，把苏雯当做妹妹看了，如此情形，他自然要妥善处理这些才好。
　　随着杜光林的话，田鄂倒再次笑了，“无妨，我原本也只是担心杜兄有伤，现在见到你平安无事，自然就没事了，那田某就先在逆流成等候杜兄了。”
　　这倒是事实，田鄂急着找杜光林，就是怕他出意外，先前他在观看周合行的记忆时，还以为对方受伤颇重，现在见到杜光林连伤势都好了，自然就不会再担心什么了。
　　笑过之后，田鄂踏步把两件见面礼，放在了苏雯父女手中，这才对身后的逆无心两人道，“我们走，这两个家伙，就留给杜兄处置了。”
　　等看着田鄂几人，再次离去后，杜光林才又洒然一笑，转身对着依旧有些发呆，不过总算不如最初那般惶恐不安的苏雯笑道，“怎么，我换了一个身份，就不是你十哥哥了？”
　　一句话，加上对方诚挚的笑意，苏雯也彻底欢笑了起来。
　　是啊，眼前的他，不管身份如何转变，还是那个她最亲近的人。


第419章 初入上仙期
　　见到苏雯释怀般的笑意，杜光林这才也笑了，更随手从储物戒指中，取出了一个上品魔元，递向苏雯，“这个东西，你服下。”
　　对方还只是仙界最普通的人，实力也实在太低了，根本没有一点自保之力。
　　那让她顿悟这种小事，自然不在话下。
　　苏雯在见到那彰显凶气的虚魔元后，却微微一愣，心下更升起了一丝怯弱，但不论如何，她还是很快接过了虚魔元，塞向了嘴中。
　　她相信，杜光林不可能会害她。
　　也就在服下虚魔元的刹那，苏雯一张脸，立刻就变得痛苦起来，这立刻看的一侧的苏定山焦急不已，但有杜光林在，他也实在不好说什么，诚如苏雯所想，他有必要害他们么？就算是有那个心，以他能从葬仙谷走出的实力，还需要这么麻烦？
　　见到苏定山信任的眼神，杜光林再次微微一笑，虚之力，虽然严格说来，只是介于中品感悟力和上品感悟之力之间，除了世间四大感悟力之外，其他的一切感悟力，以及普通术法攻击，都可以免疫。
　　算上去，若是被人用上品感悟力攻击，它一样无法免疫，但这个世间，又有几人拥有上品感悟力的？而且，它最大的好处就是虚之力只是一种感悟力，在修炼以及进阶上，远比上品感悟力容易的多。
　　所以若是对其他人来说，在某些情况下，虚之力比一般的上品感悟力都要更合适些。
　　也就在苏定山焦虑的等待下，撑过魔元凶气洗礼的苏雯身上，蓦地就传来了一股突破气息，闻得这股气息，苏定山脸上，立刻就闪出了一丝喜色，当然，这喜色中，亦有一丝惊讶，但惊讶的成分，却很小很小，毕竟以杜光林“金仙”的实力，外加背后还有厉王，能让普通人顿悟，实在太正常了，他那一丝惊讶，只是因为没见过魔元这种东西而已。
　　而同时，苏雯也蓦地睁开了眼，感受着体内巨大的变化，苏雯整个人，亦兴奋的左看右看，活像是得到了心爱玩具的小孩子一般，那样子，要多可爱，就有多可爱。
　　“谢谢十哥哥。”足足闹腾了好久，苏雯才带着笑脸，挽上杜光林的手臂，连声道谢。
　　“呵呵，你才刚获得感悟力，还是赶快去稳固一下，那样子，以后再遇到像周武峰这样的人，也有能力自己应付了。”杜光林亦是笑笑，对着苏雯道。
　　而后，他才又取出一枚储物戒指，递向苏定山，“这是一些对提升感悟力境界，比较有效的丹药，你可以拿去，只要持续吸收，用不了一年半载，就足以让你晋升到元婴期。”
　　这些药物，还是当初他在地球搜刮而得，都是苏h和何莉莉用过之后，对她们再没效果的提升药物。
　　等做完这些，又和苏家父女笑言了一阵，看着两父女依次离去后，杜光林才把视线落在了晕倒在地上周合行父子身上，对于这两人，他还真是懒得处理了，等苏定山父女实力提升上去之后，再由他们定夺就是了。
　　唤醒两父子，在对方战战兢兢的恐慌注视下，杜光林却什么也没说，只是挥手就让他们离去。
　　等赶走了这两人，他才开始考虑自身的问题。
　　通过感悟生命命运逆转时所散发的逆之力气息，他的伤势，已经痊愈，但如何才能突破进入上仙期，还必须要不停的感悟。
　　可以说，这种感悟，比他修复伤势时所需要的感悟，要更深的多，毕竟用逆之力气息，来修复繁衍之力，就好比用高级灵丹治愈轻伤，自然快得多，但下一步，他所需要的，就是实打实的进阶了。
　　不过，就算这感悟，需要耗费的时间不会短，可对杜光林而言，亦是天大的幸事了，换了其他天仙巅峰，可没他这么容易，能轻易感受到逆之力的气息。
　　“剩下的时间，还是尽量提升逆之力的感悟程度，等把境界提升到上仙期，再说其他的，也正好给苏雯和苏定山一些时间，去适应新的力量。”
　　淡淡的闪过一个意念，杜光林身子一闪，就又消失在了原地。
　　此时他心下，也还没有主意，等苏雯和苏定山的修为提升上去后，又如何安排他们，是放着对方继续留在这里，还是，带他们一起回朱羽城。
　　不过，现在这一切，都还不急，还是等着先踏入上仙境再说也不迟。
　　随后的日子里，他就一直围绕着河湾镇左右，如以前一般，处处留意那些遭遇大逆转时机的生命，以观察感悟他们泄露的逆之力气息。
　　在一次次观摩与感悟之中，他的所得，亦越来越多，越来越强，开始无限逼近突破的阶段。
　　足足直到又持续了一年之久，在经年的积累之下，杜光林体内的两百种感悟力，才一一突破，踏入了上仙境界。
　　承受着体内传来，脱胎换骨的巨变，又望着胸前，抵达40000.1的精元、气元值。
　　他的脸上，才终于又露出了畅意的笑容。
　　上仙境，这又是一个巨大的分水岭，只要等日后，抵达金仙境，他就可以如最初厉王所述，进入那拥有长生药物的上虚天了。
　　当然，他也知道，想从上仙境界，踏入金仙期，是一件非常困难的事，那是需要两百种感悟力不住倒流，一步步蜕变成上逆之力的。
　　这些事，根本无法急于一时，可即便如此，此时他的信心，亦是大增，经过这一次质变，他的实力，足足提升了老大一个层次，如果说以前，他只能和金仙初期的仙人相当，那么现在，就是直追金仙后期，这还只是修为的比较。
　　可以说，就算让他现在再去一次葬仙谷，他亦比上次，有了更大的把握，但现在，杜光林却并没有继续踏入葬仙谷的意思，这倒不是怕了，而是经过上一次的事件后，他已经明白，在葬仙谷内，很大成分，都是靠运气。
　　因为外层的药物，已经被采伐一空，在中层，他也不知道什么时候会遇到从内层出现的异兽，一旦发生战斗，基本就会惊动整个葬仙谷的迟影蜂，那也真的只能靠运气。
　　有了一次危险之后，在没有绝对把握的情况下，他自然不会再轻易涉险。
　　仔细思索之后，杜光林才返回苏家，提出了自己的建议，让他们选择。
　　到了此时，苏定山也真的差不多彻底吸收了那些药物，从先天境界直接踏入了元婴期，而苏雯，因为修炼的是虚之力，倒是没有太明显的针对性药物，可也一样在不少药物的辅助下，晋升到了先天后期，先天后期的虚之力，不比一般的大宗师实力差，以二人此时的实力，若继续留在河湾镇，再加上有逆流宗的照拂，肯定会在这一代百无禁忌。
　　当然，如果二人要选择跟杜光林一起去朱羽城，有厉王的照拂，那一切只会更安全，不过，那里的环境，也未必适合二人，毕竟他们以前一直生活在这种偏颇的地带，直接抵达赤炎大陆的王城，也真的未必适应。
　　面对杜光林提出的建议，苏定山和苏雯，到全都愣在了那里，去，还是留？
　　就这样足足思索了许久许久，苏定山才哑然一笑，对着杜光林纳头就拜，“杜大人，定山分外感激大人的相救、提携之恩，不过，若是我们跟随大人一起前去朱羽城，怕不是以后都会成为大人的拖累，还是这里，比较适合定山。”
　　这一点，苏定山真是考虑的很清楚，自己一个仙界最外围，靠巡猎为生的人，冒然踏足王城，来来去去，所遇全是一些仙人级的强者，除非他一直足不出户，像是被圈养一样，否则稍微有一些争端，就都会为杜光林带去麻烦。
　　哪怕那些麻烦，以杜光林的身份和实力，根本不会是大事，但再小的麻烦，也经不起日积月累啊，他不可能在短时间内拥有强大的修为，那日后，无数时间里，都只会为杜光林不停积累麻烦，只要想一想这些，他都不可能好意思跟着对方回朱羽城。
　　还是这河湾镇，适合他一点，要么，就是投靠逆流宗，以他此时的实力，也多少能出一些力，毕竟身为一个男子，谁也不可能永远都希望自己是个起不到一丝作用，只等别人恩惠的人。
　　随着苏定山的话，一旁的苏雯，倒直接愣了，去哪里，她是无所谓，只是一边是父亲，一边是杜光林，她两个都不想离开，又该怎么办？
　　见到苏雯愣愣的表情，杜光林倒是笑了，苏定山的选择，并不出他的意外，“呵呵，雯雯，仙界虽大，但有传送阵在，就算你跟我去了朱羽城，若是想父亲了，一样可以很快回来，同样，你留在这里，日后若是要见我，一样可以很快抵达朱羽城。还有，有时间的话，我也可以回来看你。”
　　随着这话，苏雯才彻底笑了，随后就甜甜的对杜光林道，“那十哥哥，我先留下来陪父亲，等想你了，再去找你好么？”
　　“好！随时都可以！”杜光林也笑了，更是溺爱的伸出手抚摸了一下苏雯的秀发，跟着再次看了看眼前两人，才一闪身，彻底消失在了当地。
　　既然已经突破，也是该回去和田鄂汇合了，毕竟对方为了他，可是苦苦搜寻了等候了不少时日，单只这份情谊，就足以让他觉得有些歉疚了。


第420章 想自残，也不是那么容易的
　　朱羽城。
　　九年后的朱羽城，与九年之前相比，并没有什么明显的变化，依旧犹如当初般繁花似锦，仙来仙往的传送广场之上，也还是热闹非凡。
　　靠近城北传送广场一侧的一座临街酒肆上，一名上仙，低低啜了一口杯中佳酿，跟着在心下，亦是莫叹一口气。
　　九年了，身为夜王府安排在朱羽城的“重要人物”，邱川这七年来，都不知道被责骂了多少次，只因为九年来，他一直都没有发现那个该死的家伙的踪迹。
　　九年前，先是因为对方，使得陆之远被朱炎当众狠狠羞辱，这后果，就是令夜王府面子上极为难看，甚至于，随着时间的流逝，那件事的流传，也越来越广，毋庸置疑的是，夜王府的面子，丢的也就越来越厉害了。
　　这就更不用提，由大殿下陆听霖率领的一批金仙，再一次，狠狠的折在了那家伙手上，最后更简直被羞辱的体无完肤，不得不狼狈败走赤炎大陆。
　　就算这第二次，知道的人并不多，可只要夜王府内自己人知晓，就足够让他们羞愧的无地自容了。
　　面对如此结果，夜王以及陆听霖等会善罢甘休么？那不可能！
　　只要想一想，当初陆听霖等金仙，个个被气得额前爆血，就足以说明那一众仙人心下的怨气，有多么强大和澎湃了，所以这些怨气，只会越积累越深厚。
　　虽然，经过陆听霖等人血的教训，诸人已经得知，要对付那个杜光林的话，靠追踪，是不可行的，但除了趁着他离开夜王府的机会，悄悄追上去围杀之外，偌大一个夜王府，难道会想不出另外可行的办法？
　　这明显不可能，所以在第二次败走之后，大殿下在经过短时间的沉寂之后，就又有了新的手段。
　　那就是溺战！
　　他擅长逃亡，隐迹？那就不和他比这个。
　　只要明大明的，以最正当的手段，逼那个家伙出来，和夜王府派出的人选立下生死约，然后当众击杀他，如此一来，这一切，就都会圆满解决。
　　但要实现这个手段，也有一些前提条件要解决，首先，对方的表面修为，只是天仙巅峰，而真实实力，却介乎上仙巅峰和金仙初期之间，那要想正大光明的击败对方，就必须要出动金仙。
　　可在明面上，夜王府若是派一个金仙去挑战厉王府一个天仙，绝对会立刻成为更大的笑柄。
　　所以怎么合理的完成这个步骤，就需要一些足够站得住脚的理由。
　　这理由，也难不倒夜王府，欲加之罪，何患无辞？所以在不久之后，夜王府诸人，就有了一个简单而又实用的计策。
　　那就是若是再发现那个家伙的行踪，就派一个仙人，前去挑衅，然后，“被”对方重伤，仙人背后的金仙，再出面挑战！有夜王全力支持，就算是厉王，恐怕也不敢无视。
　　邱川，就是被挑中的“被重伤”仙人之一。
　　只要对方再次离开厉王府，他就会找机会前去“重伤”自己，然后再由他背后的兄长，金仙中期的至强者邱离出手，光明正大的挑战对方。
　　不得不说，等当初接到这个命令之后，邱川差点就泪流满面，这不是标准的自残么？？他可是一个大好的有为仙人，并没有自残的习惯啊。
　　即便再郁闷，他也不得不快速带着神圣的使命，赶来了朱羽城。
　　可谁知道，等他抵达朱羽城后，竟然再也无法发现那家伙的踪迹了。
　　是的，整整九年，都再无一人发现对方的行踪，仿佛他真的从未出过厉王府一般，但问题是，依照那家伙嚣张的个性，真的没离开过厉王府？
　　别说夜王不信，就是邱川都觉得不可信，所以九年来，他都差点快被夜王以及陆听霖等众金仙给活活骂死。
　　你堂堂一个上仙巅峰，连故意受点伤都做不到？
　　毕竟，九年虽然不长，但那些流言，却只会越传越广，让夜王府更加丢脸。
　　“真晦气，自残都这么难？找不到，还要天天承受背后的压力，我也太他妈倒霉了！”如果说邱川在九年前，觉得这个世上最让人难受的，无疑是自残的行为。
　　那么现在，他早已幡然醒悟，最让人难受的，不是自残，而是想要自残，都做不到，还偏要承受背后堪比天高的庞大压力。
　　这种情形，也真是想一想就足以让人崩溃了。
　　可这也是没办法。
　　这条计策，虽然简单，直接，却也有着一些近乎苛刻的条件，那就是首先，被杜光林重伤的人，要有一定的实力和地位，若是普通仙人，事情闹太大了，明眼人一看就知道这是夜王府借机发挥，得不偿失。
　　其次，普通仙人，即便被重伤，若其身后没有太强硬太亲密的靠山，也不可能会立下血誓，与其他至强者生死约战。
　　举一个最简单的例子，若是夜王府一个喽游仙，被杜光林重伤，结果直接跳出来一个金仙约战杜光林，再有夜王全力支持，这就算是傻子都会看出来，夜王这是故意找茬来了，结果也只会让他更丢面子，毕竟堂堂一名仙王，费尽心机算计一个天仙巅峰？算什么？
　　再者，对方能重伤上仙巅峰，就说明击败他的人有堪比金仙的实力，那替这上仙出头的人，和他没有足够硬的关系，也不可能白痴的去下生死约。
　　甚至于，这些地位、实力以及关系，都不能作假，不然，其他势力也不是瞎子，若被人查出假来，只会让夜王更丢面子。
　　为了一切的合理化，那还不止是不能作假，更要尽量广为人知才好。
　　那样子，才不会被人看出破绽。
　　所以选择自残的人选时，偌大一个夜王府，就只挑出了邱川几人，以邱川上仙巅峰的实力，在夜王府内，本就有一定的地位，外加其同胞兄长邱离，更是堂堂金仙，见到胞弟被重伤垂死，跳出去和杜光林进行生死决战，亦是合情合理。
　　这一切，推演起来都是天衣无缝。
　　而在刚想出这计策时，夜王以及陆听霖等，都更为此兴奋了不少时日，可谁想到，直到现在，他们准备受伤的人选，竟然还没受到伤害，白白让他们空兴奋了那么久。
　　可想而知，这些年来，身负重任的邱川等，有多么难熬了。
　　也就在邱川端坐酒肆内，为自己坎坷的命运叹息不已时，传送广场内，一道身影，突然从传送阵内走了出来。
　　这身影，正是杜光林。此时，距离他上次离开，已经足足过了九年，来往路途，两年，杜光林又昏迷了六年，加上感悟逆之力，耗费一年，这也真的是称之为时光如梭。
　　微微慨叹一番，杜光林就朝着厉王府行去。
　　也几乎是同时，酒肆内，原本还在位自己的悲惨命运慨叹不已的邱川，立刻神色一震，随后就彻底激动了起来。
　　出现了，那家伙终于出现了，而且是出现在了他的面前，那岂不是说，他等候了九年的重任，就要去实现了？
　　九年的等待，九年的煎熬，突然就要变成现实时，那种激动的心情，可想而知，邱川在这一刻，直接就猛地站起身子，快速开始思索，自残的手法。
　　这里面，最快捷的，无疑就是施展神念，或者利用气息秘密向对方挑衅，毕竟这可不比那些大方向的方针，那些全盘似的布局，要严谨，但这种实际行动，就容易多了，神念这种私人化的东西，就是他挥发到杜光林身上，被对方察觉，然后再被对方攻击。
　　但只要其他人看不到，等事后，他就完全可以推说，是对方突然出手攻击他的。
　　毕竟，邱川也是上仙巅峰，刻意隐瞒神念，除了金仙以上，又有多少人能察觉出不妥？而朱羽城，虽然来往的金仙不会只有一个，但也不是时时刻刻都有金仙在来往。
　　他可以肯定，自己就算主动挑衅，亦不会有太多人知道真相。
　　思索之后，邱川直接就嗖的一下，把自身的神念，化为细碎的丝缕，笼罩向了杜光林，更要明大明的用神念侵入对方体内，探查对方的一切。
　　这种行为，在陌生仙人之间，若不是修为相差太大，绝对会引起对方的暴怒，邱川几乎已经感觉到了，等自己的神念笼罩住对方后，绝对会被对方暴起击伤，不过这里是朱羽城，对方也应该不会下杀手，那……一切就以足够了。
　　“自残吧，虽然这种行为很荒唐，可是，只要等事后，我在王府内的地位，就会大涨，这一切也就值了！”激动的颤抖中，邱川彻底摇摆起了身子。
　　也几乎是同时，被锁定为目标的杜光林，直接就猛地转身，看向了邱川，对方的行为，根本无法瞒过他，可是，面对邱川大摇大摆搜上来的神念，杜光林也实在有些诧异，这家伙？没病？
　　在这种地方，明大明用他的神念探索自己周身？这……
　　也就在他的愕然中，后方，却突然暴起一声震怒之音，“好大的胆子！！”
　　随着暴怒，刚刚才出现在传送阵内的田鄂，直接就夹带着暴怒，操控器金仙后期的强横威压，直逼邱川而下。
　　这一刻，田鄂是真的怒了，他和杜光林本是同时抵达，但为了防止夜王的耳目，田鄂并没有和他一起走出传送阵。
　　毕竟他们都知道，夜王府不会如此轻易放过杜光林，但对方却没能力追踪杜光林，所以，若是有人和杜光林一同外出，最安全的方式，反而是分开而行，让夜王府的人，忽略其他目标。
　　不然，若是一同进去，那夜王府的人追不上杜光林，亦可以追踪另外一人，如此简单道理，田鄂自然懂得，所以九年前，离开朱羽城时，两人就是一先一后，一南一北，分几天时间间隔，分别离开朱羽城的，为的就是防止意外。
　　现在，也是因为二人是返程，没了太多顾忌，才一同抵达了传送阵内，不过，为了防止下次出现意外，田鄂亦并没有同杜光林一起离阵，而是选择停留了一会，准备等等再出去。而在停留的过程中，他更在谨慎的扫视左右，看附近还有没有夜王府的耳目。
　　在这样的情况下，虽然邱川的神念极为隐秘，但田鄂的修为，却高出对方太多，自然就一眼察觉出了不妥。
　　见到有人神念肆无忌惮的搜索杜光林的身子，如此明大明的挑衅，又是当着田鄂的面，他又如何不震怒？所以直接就暴起而出，对准邱川直扑而下。
　　也只是一瞬间，满心激动和紧张的邱川，突然发现，要暴起重伤的他，竟不是杜光林，而换成了另外一人时，彻底就傻了。
　　傻眼的厉害！


第421章 仙王之下第一人
　　邱川傻眼归傻眼，怒火万丈的田鄂，却没有因此留手，操控着强大的气机，在爆喝声中，直接就生生碾压上了邱川的胸膛。
　　“噗～”
　　“轰～”
　　就仿佛无上神器，切割残破的布帛一样，等那气机触及到邱川胸前时，立刻就发出了一声破败不堪的闷响，随后，邱川整个人，亦像是断了线的风筝一样，呼啸着就向后灾去。
　　等到直直把后方偌大一个酒肆，不少地方都撞得支离破碎时，邱川才噗的一声停下身子，随后张口就喷出了几口热血。
　　的确，他没死，在朱羽城，就算是田鄂，亦不会轻易杀人，不过，那一下重击，也真是让邱川疼的浑身毛孔都搜索了起来，仿佛全身的骨骼，经脉，都寸寸碎裂一半，不过，虽然他身上的伤势，极为严重，可最让邱川难受的，还是心灵上的创伤。
　　这……
　　这都怎么回事啊？
　　重伤他的，竟然不是杜光林？而是另一名金仙？带着近乎崩溃的神情，细细扫了疾奔而来的田鄂好几眼，邱川才从脑海中泛起了一个念头，这金仙，是厉王麾下亲卫队大统领，田鄂！
　　毕竟以田鄂在赤炎大陆的地位身份，本就是个透明人，夜王一方诸人，又怎么可能一点不了解？
　　可是，了解归了解，等确定了田鄂的身份后，邱川彻底就被这一口闷气，给憋得生生晕死了过去。
　　天啊，这也太折磨人了，自残，本来就是一件极为挑战修士神经的事，更别说他之前因为没有自残成功，而被夜王等怪罪了九年，好不容易，等到这越滚越大的闷火，有了发泄的时机，而他又鼓起勇气，破釜沉舟的准备自残时，竟然半路杀出来一个程咬金，打乱了他的一切行动和计划？
　　当着这么多人的面，他被田鄂击伤？那还真是，就算他背后兄长邱离现身，也绝不会替他出头，因为以邱离的实力，根本还无法战胜田鄂……
　　而就算是夜王等，也只会怪他不长眼，那么大一个大活人，也会认错目标。
　　那如此一来，他这一次的自残，绝对已经有了清晰直白的结果，那就是这伤，白受了！
　　一想起这一连串的反应，邱川就算神经再坚韧，也实在受不了这巨大的打击，外加一身伤势也实在不轻，直接就被也不是气还是急的晕厥了过去。
　　也几乎是同时。
　　在刚才，杜光林现身时，隐藏在附近的其他夜王府耳目，亦直接发现了目标，随后，这些耳目仙人，在见到邱川起身挑衅时，也彻底激动了起来。
　　更全是兴奋的浑身发抖，毋庸置疑的是，若是由他们这批人，完成了这个任务，那到时候，他们在王府的地位，还有夜王的赏赐，都绝对会让人颤抖不已。
　　所以，当场就有人按下了通讯玉简，准备把消息传回了夜王府。
　　可谁想到，就在众人激动兴奋无比时，事情竟然突然来了一个三百六十度的大转折，生生杀出了一个田鄂？
　　邱川能想到的东西，这些耳目仙人一样能想到，所以田鄂的出手，直接就让这些夜王府的耳目，与片刻之前相比，有了仙界与凡俗之间的天大差距。
　　那瞬息之内的郁闷，差点就把不少耳目仙人给憋出瘀血来。
　　不过，在随后，众仙人还是猛地就升起了一股由衷的庆幸，幸亏啊幸亏，幸亏他们刚才没把这消息传回去，不然，绝对会引起大殿下等人的震怒。
　　毕竟这件事，也太丢人了。
　　……
　　就在夜王府众人，即庆幸又憋闷之时，田鄂亦快速抵达了晕死过去的邱川身侧，随后，探手抓起邱川，利用秘法搜索了一番，田鄂随后，才蓦地一皱眉头，又扔下了邱川。
　　跟着，一闪身来到杜光林身侧，他才低低的道，“不出所料，那家伙的记忆，都被秘法封锁了，根本查不出什么。不过，他会这样明大明的针对杜兄，应该是夜王府的仙人。其他人，也没这个胆子！”
　　的确，以堂堂夜王之尊，施下的密令，自然会严加封锁消息，田鄂等知晓利用秘法，去监控其他仙人，无法泄露有关杜光林的消息，那么夜王那一方，在施展如此计策时，亦不会松懈的被人一查就知。
　　听到田鄂的低语，杜光林才微微回过了神，又是夜王么？
　　对方，果然没有那么轻易放过他的意思，不过他也真的好奇，对方派这样一个上仙，明大明的挑衅，是什么意思？
　　相信经过九年前的两件事后，夜王不可能不知道，自己的实力，已经超越了上仙。
　　那他们再派上仙来，岂不是送死？
　　微微的疑惑中，田鄂一样是有些诧异，更是皱眉道，“这里面一定有阴谋，有后续动作，夜王不可能派这样一个人白白送死，那时自取其辱……咦？”
　　就在低语中，田鄂和杜光林，同时眼前一亮，是啊，对方的修为，摆明了是送死，而夜王那边，也绝不会只是让他来送死，会有其他动作，那剩下的，还能是什么？
　　这邱川，只是一个借口，挑衅的借口而已。
　　毕竟这一点，并不是什么太高深的计策，而只是一个简单至极的寻衅套路。
　　只不过，等两人明白过来之后，却又蓦地全笑了，怕不是夜王无论如何，也想不到，这送上来的借口，竟然没有找对目标。
　　让他们之前的准备，全成了多余的摆设。
　　甚至于，在轻笑中，田鄂更有些同情夜王，就算他们找对了目标，刚才真的是杜光林出手重伤的邱川，又如何？后面应该是邱川背后的靠山出手了吧？
　　但不论如何，出手的都不可能是夜王本人，而只要不是夜王，那其他的任何人，杜光林都绝对不惧，因为现在这厮，已经达到了上仙期。
　　田鄂直到现在都清楚记得，当初在逆流宗，等到杜光林，并从对方口中得知他已经踏入上仙境时，他当场就愣了，足足愣了许久许久，才反应过来。
　　毕竟对方突破的时间太短了。
　　虽然此时距离他踏入天仙巅峰，已经过了九年，但其中八年，他都没有机会感悟，突破，所以事实上，他突破那个屏障，只用了一年！
　　更不用说，一开始，他在天仙巅峰的时候，就能比拟金仙初期，现在又经过一次质的蜕变，他的真实实力，已经足以比肩金仙后期了？
　　而田鄂，在猜测出着结论时，亦不信邪的印证了一番，结果得出的结论就是，若只论修为实力，此时的杜光林，已经是和他相差不大，有了正面抗衡的能力，更隐隐更胜他一筹。
　　这样的武力，绝对已经超出了所有人的预料，恐怕就算真由夜王他们把阴谋施展下去，也讨不得半分好处，只会让夜王府更狼狈！
　　这又让田鄂如何不心生古怪？
　　“呵呵，我们还是先回王府，只要知道了他们的目的，其他一切就好办了。”思索之后，田鄂再次笑着开口，不过看向杜光林的眼神，还是有些微微的异样。
　　面对这样的注视，杜光林亦只能是笑着点头。
　　随后，两人很快就抵达了厉王府，这一次，有田鄂陪同，却是再没有出任何意外。
　　等抵达厉王府之后，面对虽然多年不见，却依旧热情无比的朱炎，杜光林亦是笑着回应，不过，等朱炎从田鄂口中得知，杜光林竟然也已经是上仙时，也是愣了好久，才反应过来。
　　天知道，上次厉王虽然当面称赞过他，可能会很快踏入上仙境，但对于拥有无尽寿元的仙人来说，多久时间才能算是很快？几十年，几百年，都不算长！都已经是快的了！
　　更别说，当时厉王所说的很快，也只是随口说说。
　　可杜光林却只是一年，就跨过了那屏障？这也实在快的夸张了。
　　就算是厉王，在得知杜光林回归时，原本亦没有接见他的意思，虽然他看好他的潜力，可终归还是有仙王的矜持和高傲的。
　　但等他得知杜光林已经突破的消息后，顿时就改变了注意，把他招进大殿，详细盯着看了好片刻，才笑着开口道，“没想到啊没想到，杜小友竟然真的这么快，就踏入了上仙期，那等九陆盛会到达时，想必小友，亦能有更大的把握，取得自身想要的东西了！”
　　虽然朱易脸上在笑，但心下，仍是震动不已，初入上仙期，实际上却拥有堪比金仙后期的实力，而金仙之后，就是仙王了。
　　想起这厮，不过是九年前飞升，当时还只是游仙境界，现在竟然有了直追仙王的实力，就算是朱易身为仙王，也不可能不震动。
　　甚至，只要杜光林继续成长，要不了多久，就能拥有超越金仙巅峰的实力。
　　成为泛仙界，仙王之下第一人！
　　这样的强者，就算是他朱易，亦不得不重视了。
　　而这些，亦绝对不远了，毕竟他已经踏入了上仙期，那只要提升到上仙中期，岂不是就等于超越了金仙巅峰？
　　随着朱易的话，杜光林立刻微笑回应，不过他的心下，却也升起了一丝疑惑，九陆盛会？那是什么？有他想要的东西？


第422章 九陆盛会，仙界中心
　　“啪！！”
　　“废物！”
　　随着一声清脆的低响，青莽大陆，夜王府一座偏殿内，一张优雅的木桌，直接就被拍成了碎屑。
　　木桌旁，则是一脸怒气勃发的陆听霖，就在刚才，他终于接到了从朱羽城传来的消息，那个销声匿迹了足足九年的家伙，终于出现了，可是，己方派去充当“借口”的邱川，竟然错被田鄂重伤？
　　若不是邱川此时还在昏迷中，更被厉王亲卫队拿下，恐怕陆听霖自身都会忍不住，跳出去狠狠的扩那厮一个耳光，他什么眼神啊？
　　那杜光林在厉王府，地位重不重要，还用提么？只看多年前朱炎和他称兄道弟，足以说明其身份了，那样的情况下，若是他受到挑衅，厉王府他人，能不管么？
　　既然田鄂在对方身侧，邱川那傻货竟然还痴痴的跑去受虐？
　　他难道就不会机灵一点，找一个只有杜光林单独出现的机会？
　　虽然，那份报告中言称，隐藏在那传送广场附近的仙人，在事先都只是看见了杜光林一人，而没有发现田鄂，是邱川挑衅之后，田鄂才突然出现的，可是……可是那帮蠢货，难道就不会多等片刻？
　　等确认了周边的环境后再动手？
　　“简直就是蠢猪！现在可好，失手不说，那该死的家伙，说不定也会因此有了警惕，如果他以后每次出门，都有田鄂在身旁，那就算是把我们派去的借口，全部重伤，我们也总不能找田鄂下生死约战吧？”
　　陆听霖的怒意，可不止是因为邱川做了无用功，更是有些担心因为对方鲁莽的行为，而让杜光林警觉。
　　毕竟这种直来直去的坑害，并没有太高深的阴谋细胞，很容易被人看穿究竟的。
　　也是在陆听霖盛怒中，在他身下，一名身材高大，和邱川面目上有七八分相似的仙人，才蓦地苦着脸笑道，“大殿下，这一次，的确是舍弟莽撞了，但是现在，我们该怎么办？听说他被田鄂伤的不轻，如果不及早救回来……”
　　“我知道！你放心，凭那一点嫌隙，厉王那边，还不至于杀了他！”那高大仙人，正是邱川的胞兄邱离，听了他的苦笑，陆听霖却是没好气的低斥一声。
　　随后，大厅内，就再次陷入了沉默，邱川败露，那他们，亦不能太指望这种伎俩了。
　　但是，眼睁睁见着筹备了多日的计策，又要失败，那股令人郁闷之极的苦果，却也实在是折磨的人难受。
　　“追踪，不行，用借口，逼他出来立下生死血战，现在可行性也不高了，该死，这口恶气，竟然拖到了现在？”
　　沉默之后，等陆听霖一脸郁闷的思索时，一侧的邱离，却突然神色一动，道，“殿下，其实，即便这一次，我们的计策暴漏了，后面也不是没了机会。”
　　“恩？”听了这话，陆听霖微微一愣，转头看向邱离。
　　“呵呵，当初殿下刚定下这计策时，还是九年前，本以为要不了多久，就能拿下那家伙，没想到他竟然一拖拖了九年，而现在，过不了多久，就是九陆盛会的期限了。到时候，想那杜光林，既然拥有了金仙的实力，未必不会去碰碰运气，只要他敢去，就算是厉王，亦未必有心思和时间去照拂他，到时候，我们就可以……”
　　“咦？”一听邱离的话，陆听霖倒是神色大动，的确，诚如邱离所言，九陆盛会，马上就要到了。
　　当初陆听霖等在败走朱羽城后，一直希望能最快解决那个杜光林，才推出了现在的计划，但谁也没想到，这一拖就是九年。
　　而且事情到最终，还是有了暴漏的嫌疑，既然如此，那反而不如暂时收敛，把新仇旧怨，全都拖到九陆盛会时，在解决。
　　九陆盛会，却是仙界千年一遇的机缘。
　　到时，整个仙界，但凡有些实力的仙人，包括八王，就都会出动，前往仙界九块超级大陆，正中央的禁仙海，万禁海，寻觅自身的机缘。
　　这种机缘所指，却是各式各样，不尽相同。
　　仙界的构成，最初是由率先进阶仙王的大法力仙人，剥离混沌因子中的某种因子，才形成世界的。
　　不过，一名仙王，也只能操控，剥离隶属于他自身的混沌因子，其他的一切因子，只是因为被剥离后，不再属于混沌，所以就慢慢随着岁月的演化，形成了一种种地域。
　　这种演化，仙王也无法随意操控，只能任其自然。
　　而在逐渐的演化中，就出现了由九块超级大陆拱卫环绕的万禁海，那就是仙界的中心。
　　如果说赤炎大陆的葬仙谷，是赤炎大陆，毒害气体最强的地带，连金仙都要小心翼翼，那么万禁海内的毒害气体，就是仙界之最。
　　在里面，超过紫邙气和绿盈气的毒性气体，多的都无法估量。
　　就算是仙王，亦无法忽视，甚至于，在万禁海深处的个别异兽，亦在无尽的岁月中，踏足到了堪比仙王的境界。
　　所以在平时，万禁海，就算是仙王也不敢轻易踏足。
　　不过，在那充斥各种顶级毒害气体的万禁海中，却有着令人觊觎万分的各种魁宝，首先，炼制仙宝、仙器的材质，在其中就有不少。
　　仙器也就算了，但仙宝却是仙王，都要正视的至宝，这亦足以令八王，以及大量金仙，前去以身涉险了。
　　其次，再举一简单之例，万禁海的各种毒气，本身就拥有极大的价值。
　　那就是气心！
　　就好比一座矿藏，会有矿心，而各种毒害气体，亦会凝结出最精华的气心。但气心这种产物，却是万禁海独有，除了万禁海之外，其他任何地方的毒害气体，都不会诞生气心。
　　这一点，虽然蹊跷，也没人能解释，最后诸多仙人，也只能把其归咎于那是仙界中心的缘故，或许，在最深处，还有其他不为人知的奇特能量。
　　而众多的气心中，有的则是毒性较之普通的毒气，百千倍增长，有的则在物极必反的规则下，转化成了具有极大效益的良性气体。
　　天仙踏足上仙期，需要的逆之力，这种逆，不是散功，只能靠机缘，更几乎没有任何捷径可走，这已经是仙界所有仙人的共识。
　　但这些共识里，所有人都清楚知晓，那是“几乎没有任何捷径”可走，而不是绝对没有捷径！
　　在万禁海的各种毒性气体中，就有一种气体，名曰破承气。
　　它的气心，就能让天仙巅峰，感悟出命运逆转之力。
　　除此之外，就算是上仙，通过消耗破承气的气心，也能快速提升修为，但不得不说，这些气心，不管使用任何手段，都无法离开万禁海。
　　一旦脱离万禁海，它们就会重新退化成大量的各种毒气。
　　所以，天仙踏足上仙期的机缘，也真是可以称之为几乎没有捷径，要知道连仙王都不敢轻易踏足的万禁海，是区区天仙能游走的么？
　　更别说是在无尽的毒气中，寻找难得一见的气心了。毕竟气心也不是那么出现的，方圆数十万里的破承气，都未必有能催生一块拳头大小的气心，其他诸心，亦是大致如此。
　　而除了构成仙宝的材质，以及气心之外，在万禁海内，还有大量奇葩，这些奇葩，虽然比不上上虚天，但也拥有极为恐怖的功效，至少比大陆内部各处禁地的珍宝，都要贵重。
　　所以，对于整个仙界而言，万禁海，其实就是一个巨大的宝藏，更是一个超级宝藏。
　　但平日，在各种毒气鼎盛之时，仙王也是莫可奈何，只有在每隔千年一次，为期十年的毒性衰弱期，众多自持有实力的仙人，才会入内寻获各自的机缘。
　　如果，杜光林前去万禁海，到时候，岂不是表示了，他们就有了机会，抹杀对方？
　　至于他会不会去，这可能性，也绝对是不小的，毕竟只要有能力，没有仙人能抵挡仙宝的诱惑。
　　既然杜光林拥有堪比金仙的实力，也八成会心动的。
　　就算他对仙宝不动心，但破承气的气心呢？那可是能让人踏足上仙境的魁宝，而且没人能帮他带出万禁海！
　　再者，对方最初和陆之远起冲突，是因为一些为凡俗延寿的灵药，而万禁海内，绝对有效力更强的草药，对方是不是也能不为所动？
　　但凡种种加起来，陆听霖都几乎有九成把握觉得，对方会前去万禁海。
　　到时候，厉王，夜王等，所滞留的地带，自然不会是众金仙停留之地，他们只会向更深层的禁海内，搜索中品仙宝的材质，而哪怕厉王府剩余的金仙，实力绝不逊色于夜王府，但是，那些金仙，会为了杜光林这一个人，放弃搜索仙宝材质，以及其他各种珍贵气心的机会，全去保护他么？
　　他们不可能那么做！
　　而只要没有太多人保护那厮，他们就可以抽出时间，强力抹杀对方了。
　　哪怕，陆听霖知道那厮擅长反追踪，但反追踪，依仗的还是隐匿气息的能力，并不是指的速度！
　　对方隐匿能力，是极强的，这一点陆听霖也不得不佩服，可那是在对修士无害的仙灵之气下，若是在万禁海内，就算是仙王亦要撑起防护罩，抵御各种毒气，更别提金仙了，而一旦有功力运转，还谈何隐匿气息？
　　只要他敢去，又无法在发挥那恐怖的隐匿能力，那……
　　想着想着，陆听霖才也渐渐转怒为喜，这一次，失败也就失败了吧，反正后面，还有更大的机会等着那家伙。


第423章 这家伙想自己炼器？没傻吧？
　　“这就是九陆盛会了，杜小友若是前往，就算无缘寻得仙宝，但未必就无法获得一些对我等修炼，大有裨益的珍贵气心，亦或者其他奇珍异草。”
　　朱羽城，厉王府。
　　在杜光林的疑惑中，朱易直接就阐明了九陆盛会的一切，讲完之后，他才笑着看向杜光林，不再多言。
　　同时，杜光林的双眼，亦越来越亮，仙界中心，每千年一次的衰弱期，仙宝材质，可以让天仙感悟逆之力，甚至可以快速提升上仙修为的破承气气心，还有比葬仙谷内，更珍贵的各种灵草灵药？
　　这从厉王口中所讲述的一切，自然不需要怀疑其真伪性，甚至于，这些事，由厉王亲自为他解说，本身就说明了许多问题，那就是对方，再没有用高高在上的眼光，去俯视他，而是逐渐开始把他放在了趋向平等的层面上。
　　“呵呵，多谢陛下解惑，不知道，这盛会，究竟是何时开始？”虽然心下神色大动，不过最后，杜光林还是按耐下情绪，看向厉王。
　　“十年之后。”朱易也笑了，他又如何看不出杜光林的心动？而这，也正是他想要的，不然他就没必要给他解说了。
　　若是杜光林真能在万禁海取得一些至宝，让其修为实力再增长不少，那可就真的是仙王以下无敌手了，这样一个强力的仙人，却和厉王府有着极为不错的关系，他又如何不开心？
　　笑过之后，朱易才开始给杜光林介绍，各种九陆盛会之内，需要注意的事项。
　　这里面，首先就是筹备问题。
　　虽然九陆盛会时，是万禁海的衰弱期，但那也不是随意可进，即便是衰弱的万禁海，其各种毒气的毒害性，也只是比葬仙谷差了几筹而已，一名金仙，靠着防护罩去支撑，亦无法持续太久，最多一二十天，就会被破坏其仙器，而仙灵之力亦会枯竭。
　　但偌大一个万禁海，外围的各种宝物，可想而知，在曾经无数次九陆盛会下，早已被洗劫一空，而里面，却无法布施任何传送阵之类的东西，所以如果没有充足的准备，就算是金仙，怕不是也根本飞不到有至宝生长的地带，就会活活累死……
　　所以，在九陆盛会之前的这几年，亦是泛仙界，各种仙器、丹药等流通最活跃的时节。
　　再者，万禁海内，亦没有绝对的安全地带一说，毕竟里面的异兽，也是能随意流动的强大妖物。
　　所以即便是金仙级仙人，想要踏入深处探索，亦需要集体行进，才能确保一定的安全性，但集合了，也有很多麻烦，比如发现宝物，如何分配等等。
　　对于这些解释，厉王倒是微微讲完就算，随后，才道，“到时候，杜小友若是前去，可以和田鄂一起，至于这十年内，都要准备些什么，才好应付那大量的毒气，亦可以向田鄂询问，只要是小友所需，尽可以在我王府中拿。”
　　随着又一番解释，杜光林亦是恍然，十年，看似漫长，实则也是转眼即逝，而对于如此盛会，这仙界众多仙人，用十年的期限来准备，绝对不算多，而对于厉王的好意，他亦是笑着答谢。
　　等最后，客气的拜别厉王之后，杜光林倒没有直接去寻找田鄂，而是率先返回了自己在王府内的别院，他必须要详细规划一下自己的实力，再做其他打算。
　　“必须要做好万全的准备，绝不能再像上次一样，以为自己能操控天劫，就可以安枕无忧！”
　　静静盘坐在房舍内静思，杜光林开始一遍遍梳理自己的各种底牌，他最大的依仗，无疑是天劫，甚至于，拥有天劫的他，连仙王都不惧怕，就算是遇上仙王级的异兽，亦有取胜的把握，但天劫，却没法对付像迟影蜂那样的独特异兽。
　　连葬仙谷那种地方，都能让他差点丧命，更别提比葬仙谷恐怖不知多少倍的万禁海了。
　　此外，还有就是符宝大阵群，这一点，在那些毒害气体内，符宝大阵群，却也根本无法再发挥实力。
　　除了这些之外，他最强的法宝，就是裂神碑和立生牌了，裂神碑压制群攻，立生牌可以掠夺炼制法宝，但这两种东西，虽然都是极强的手段，可在万禁海内，基本就和在葬仙谷差不多，一样会受到极大的限制。
　　想来想去，杜光林都无法肯定，只靠他目前的手段，能不能避免再出现上次的意外。
　　也就在沉思中，他的眼前，才蓦地一亮，跟着就大笑起来，“立生牌，是可以融合法宝，提升其功效的，我怎么办这点忘了？如果能连续融合出一样超强的至宝，这把握就会更大了许多。”
　　不过这一丝笑意，也只是持续了片刻，就又被他压制了下去，只因为立生牌虽然可以融合法宝，却有极大的失败可能性，单独成功一两次，融合出的法宝，也最多在防御或者攻击上增强一两倍，一样起不了大作用。可想要继续成功，那只能靠运气，明显不靠谱……
　　思来想去，他又陷入了沉思，直到又过了许久许久，杜光林才蓦地神色一动，随后就彻底激动了起来。
　　“我身上没有更合适的强力法宝，但可以自己炼制！”
　　……
　　“炼制什么样的法宝，才能在万禁海那样奇特的地带发挥最大的功效？”
　　……
　　“战兽碑！！！”
　　……
　　“如果能把战兽碑的效力提升，让其能创造出异兽，为我所用，那才是最强的仙器！”
　　……
　　一片激动中，杜光林的思绪，也随着一次次推理，总结，越来越开阔，越来越活跃，更在随后，直接就从储物戒指内，取出了一个通体墨黑色，两尺长，半尺宽的古朴石碑。
　　战兽碑！！
　　它最大的功效，就是利用浅舍星上，从凶兽体内获取的魔元，外加妖兽魂魄，以及大量灵气，形成一切听命于战兽碑拥有者的战兽。
　　这功效，对于现在的杜光林而言，可谓不值一提，就算是营造出最强的九级战兽，亦是不堪一击，但令他激动的是，这至宝的理念。
　　既然，有人可以创造出这样的至宝，那他是不是可以利用这个理念，去创造一个能生成异兽的绝世凶碑？
　　如果，真的能锻造出来这样一个凶器，让他可以制造异兽，别的不说了，若是制造出那么一群迟影蜂……这在很多时候，比一道可以灭杀仙王的第九天劫，都有用的多。
　　只要想一想，若能操控出成千上万的迟影蜂，那管他是一个金仙，还是一群金仙？
　　管它是一个异兽，还是一群异兽？
　　恐怕只需要一波蜂群攻击，就能让对方彻底化为虚无。
　　至于超越金仙以上的仙王，不可能成群出现，对付那种手段，就可以靠着天劫去面对了。
　　越想越激动，越想越兴奋，杜光林唰的一下就从原地站起，随后死死盯着手中的战兽碑，开始思索，该怎么顺着这个理念，去实现自己的目标。
　　要解决这一点，目前最急需的两点就是，第一，以战兽碑为依托，全面结构这个至宝的形成过程，第二，他更需要大量的炼器心得，知识等等，然后，在战兽碑的蓝本上，推演创造出一个全新的，全面超越战兽碑的仙器。
　　这两点，对于其他不怎么精通炼器的仙人而言，无疑需要大量的时间，但对于杜光林，却不是问题。
　　又再次静静思索了一阵，他才彻底平复下心境，收起战兽碑，就向着房外走去。
　　只要有原液在手，他吸收任何知识和心得的效率，都是极为恐怖的，现在缺的，只是去哪里寻找那些炼器手法，心得以及知识等等，不过，在背后有偌大的厉王府作支撑的情况下，他需要为那些烦恼么？
　　踏步走出房外，杜光林长笑一声，直接就赶向了田鄂的住处。
　　等抵达之后，见到杜光林的到来，田鄂倒是丝毫不显惊讶，毕竟厉王既然已经讲明了杜光林有事可以随时找田鄂，那肯定会事先通知他的。
　　“呵呵，杜兄，距离九陆盛会还有十年，我们准备的时间，多得是，不知道杜兄现在，都有什么打算？”笑着开口迎向杜光林，田鄂直接开门见山的道。
　　“呵，劳烦田兄，我想寻找一些最基础的，和炼器相关的玉简。”见田鄂说的直白，杜光林也不饶弯子，直接表明了来意。
　　只不过，这一句话，却立刻就让田鄂傻眼了，和炼器相关的玉简？还是最基础的？
　　开什么玩笑？难不成这是他准备要自己炼制什么仙器？作为九陆盛会的准备？
　　可问题是，你要是极为擅长炼器也就好办了，没人会说什么，但……但他竟然要最基础的？
　　难道，他的意思是从头学起，等学会了，再炼制一件理想的仙器，去参加九陆盛会？
　　这也太荒唐了吧？
　　任之前田鄂千想万想，也没想出杜光林会这样说，那还真是让他彻底傻眼了，要知道，此时距离九陆盛会，只有十年，而整个仙界内，也没人敢说，十年内就能让自己的炼器手段，从无到有，晋升到巅峰的。
　　别说十年了，在仙界，能炼制下品仙器，才能称之为炼器师，而后，炼制中品仙器，是炼器大师，能炼制上品仙器，是为炼器宗师，而能炼制出仙宝的，就是炼器连厉王亦要以礼相待的神师了。
　　可一个炼器师，想要晋升大师，至少就是几百上千年，晋升宗师，时间只会更长，更别提神师了，毕竟那些东西，只能是一点点积累经验，心得等等，还要彻底了解掌握各种炼器材质的特性等等，这里面的学问，亦是太庞大太庞大了。
　　而能在万禁海起作用的仙器，至少也得是上品仙器才够资格啊……杜光林竟然要在现在从头做起？
　　“这……杜兄？你确定？”目瞪口呆之下，田鄂硬憋着一口气，尴尬的挤出了一句话反问。


第424章 要炼器的材质，当然是炼器了
　　“我确定。”看着田鄂因为吃惊，而大张的足以塞下一个拳头的嘴角，杜光林倒是微微愕然，随即，等想明白了对方所思所虑后，他才又哑然失笑，“田兄，这件事你不必担心，没有把握的事，我是不会开口的。”
　　若是换了其他人，带着其他的心思怀疑他的能力，杜光林根本不会去解释什么，不过田鄂毕竟是一番好意，他自然不能当做没看到一般。
　　随着他的话，田鄂虽然依旧震惊，可仔细想了想，只能勉强压下惊讶，道，“好吧，你跟我来。”
　　这毕竟是杜光林自己的事，对方这么说了，他还能怎么样？
　　再次细细打量了杜光林一阵，他才转身就走，在厉王府之内，拐绕了许久之后，两人才抵达了一座高大的建筑群外。
　　“这里，就是王府储存各种典籍的密地。包括各种功法、感悟力心得，还有炼丹、炼器以及阵法等所有方面的汇总，每一类，都有一座单独的大殿，杜兄所需要的炼器知识心得等，就在里面的三殿。”
　　站在门外，指了指里侧，田鄂才再次看向杜光林。
　　“有劳田兄了。”见对方还是一脸欲言又止的无奈模样，杜光林再次失笑的摇头，跟着就谢过田鄂，踏步向前行去。
　　这倒是让田鄂微微愕然，不过，也不再多言。
　　彻底无语的摇了摇头，田鄂在随后，看着对方消失的背影，也只能转身就走，还好距离九陆盛会还有十年，相信等他深入的了解炼器的繁琐后，要不了几个月，就会自行走出，到时候，依旧有大把的时间，让他们为九陆盛会做准备。
　　带着一片哭笑不得的神色，田鄂才彻底离开了当地。
　　另一方面，进入建筑群内的杜光林，亦很快抵达了三殿门外。
　　一脚踏进三殿，他的视线，很快就被一排排，一列列，凌空悬浮的玉简塞满。
　　这些玉简，都被梳理的极为规范，并被划分成了数个区域。
　　从最简单的炼器入门，到炼制普通法宝，灵宝、虚宝、域宝以及仙器等等，罗列的极为详细。
　　看到这些之后，他的眼中，也直接泛起了一丝惊喜，随后就踏步走向了入门区，更毫不犹豫的向嘴中塞了一批原液。
　　有系统的理论知识作依托，更是从最基础学起，靠着原液的超级吸收能力，在随后的日子里，他简直就是一头扎进了一个知识的海洋。
　　不过，炼器一事，能被单独列为一类占据修炼者，仙人极重要的手段，而且这些玉简内，占据分量最重的，更是无数人总结而出炼制心得，还有各式各样的材质特性，以及功效等等。
　　这自然不是短短一两日内，可以吸收完毕的，就算以杜光林的吸收能力，也是足足耗费了七八天，才把最基础的入门知识，系统而又全面的掌握了下来。
　　随后，普通法宝区，十多天。
　　灵宝区，十多天。
　　虚报区，十多天。
　　域宝区，十多天。
　　足足耗费了两个月，他才把最基层的，属于仙人以下的各种法宝炼制手段，心得还有大量材质的功效特性等，彻底吃透。
　　但在随后，等他踏入下品仙器区域时，所耗费的时间，明显就突增了起来。
　　要知道在仙界，只有能炼制下品仙器，才能被称为炼器师，而其他以下的，都无法冠以师之名，就足以说明这之间的差距了。
　　不过，就算这里面的难度是成倍成倍的递增，杜光林还是只花了两个月，就把这里的一切，彻底吃透。
　　再然后，既是中品仙器区域，两个月。
　　上品仙器区域，两个月。
　　乃至于仙宝区域，他又足足耗费了四个月时间，才总算是终结了这次的吸收。
　　最后一次，细细闭目思索自己在一年来所得的一切，杜光林才彻底笑了，其实炼器，最重要的，就是两种手段，一是手法，心得，二就是材质的搭配。
　　举一个最简单的例子，你若想炼制一件防御性仙器，有了这个目标，你首先要知道的就是，什么样的材质，能起到极大的防御作用，而且多种材质相加，能让其综合防御力逐步递增，而不是变弱，其次，就是如何把这些材质，融合在一起，达到想要的结果。
　　要知道最初的材质，是不会有防御和攻击等区分的，必须是特殊的攻杀型炼制手法，亦或者是防御型炼制手法，才能让其成型。而且很多时候，单独的手法，是无法炼制强大的法宝的，必须多种手法搭配，组合，才能起到最好的效果。
　　可以说，这也杜光林所吸收的知识内，占据分量最大的成分，几乎每一个档次的法宝，都拥有无数种材质搭配组合，还有无数种相应的炼制手法组合，这一切，记下不难，关键是如何灵活运用，还有就是练习。
　　毕竟普通人，谁也不可能从书本上学会一种手法后，就可以完美掌握，然后直接使用，没有一丝瑕疵。
　　这无数种材质特性，搭配组合，还有无数手法组合，就占据了三殿所有玉简的一半以上，至于剩下的小半，则就是无数炼器师的经验心得等一样有极大分量的知识了。
　　而这一切，他都已经彻底掌握，那也是时候，去了解一番战兽碑的功效了。
　　只要推测出战兽碑，是如何形成，再解构一下它的材质组合，他就可以试着去按照自己预想的目标，去推演何种材质搭配，能起到那样的效果，以及如何选择各种手法去炼制。
　　笑过之后，杜光林直接就踏步向殿外走去。
　　……
　　“禀大统领，杜大人已经返回了住处。”
　　也就在杜光林离开后不久，一个容貌俊朗的青年仙人，立刻赶到了田鄂的住处，恭声汇报。
　　厉王府各种典籍的珍藏处，自然不可能没有护卫，这些护卫，因为知晓杜光林和田鄂的身份，不会对他们的去留过问，但在一年前，田鄂却交代过几人，杜光林什么时候离开，就要向他汇报，这一点，也没人敢怠慢。
　　听着下方的汇报，原本还正在静修的田鄂倒是一愣，出来了？
　　那家伙，终于出来了？果然不出自己先前所料，用不了多久，他就会知难而退。
　　“恩，我知道了，你下去吧。”愣过之后，田鄂才笑着挥退那护卫，一年时间而已，对方就出来了，恐怕这些时间，他连尽数阅读那里珍藏的典籍都不够，更别提掌握了，也不要说学习，试验者实践，掌握，精通各种手法组合了。
　　所以田鄂压根不可能想到对方已经是满载而归。
　　这结果，只能是对方知晓了其中的难度，而败退。
　　不过，他也没有前去嘲笑杜光林的意思，只是开始思索，对方会在什么时候再来找他，毕竟那家伙和他不同，田鄂已经是无数次参加九陆盛会，一切都已是轻车熟路，该准备的，早就不差什么了，现在他的全部任务，就是帮杜光林谋划，准备而已。
　　“嘿，以前千方百计想看他吃瘪，却屡屡让自己难堪的要死，现在，不想让他走弯路，却眼睁睁看着他闹了一个大乌龙，不过依我们现在的交情，又不好去落他脸面了，真是奇怪。”
　　等那护卫退出后，田鄂才突然又是一笑，更在心下涌起了一丝古怪情绪。
　　是啊，最初两人相识，他千方百计想要算计对方，让他出丑，但最后败退的总是他，却没想到，等两人真的有了不浅的交情时，不想让他出丑，他却自己傻得撞上去。
　　这也实在太怪异了。
　　古怪不已的笑过之后，田鄂才又开始静静等待，他相信，要不了多久，对方就会前来找他筹备九陆盛会一事的。
　　这一等，就又是两个多月。
　　直到两个多月后的一天，杜光林才终于又抵达了田鄂的住处之外，见到杜光林一脸灿烂的笑意。
　　田鄂心下，却是有着不小的疑惑，他也没想到，竟然又等了两个多月，对方才再次出现，难道，这是那家伙不好意思来见自己了？毕竟当初他可是劝过他，不要那么……那么幼稚的。
　　所以在他明白一切后，觉得拉不下面子，才又拖了两个月？
　　“嘿，应该差不多是这样吧，算了，避免尴尬，还是不要提那件事了，还有八年多的时间，一切都足够了。”
　　疑惑之后，田鄂心下晒然一笑，正准备开口招呼，却没想到，杜光林直接就笑着拿出了一个玉简，开口道，“呵呵，又要麻烦田兄了，我需要一些炼器的材质，不知道这些东西，王府内都有没有？”
　　“恩，炼器的材质？没问题。”随着杜光林的询问，田鄂直接接过玉简，更顺口答了一句，不过也是在回答之后，他才突然一愣，更直直抬头看向杜光林，“什么？你要炼器的材质？不是要仙器，丹药？”
　　是啊，他既然知道里面的难度了，那还不放弃，不好好筹备各种丹药和成品仙器什么的，还跑来要这些材质？
　　“是啊。”杜光林虽然微微愕然对方的反应，似乎有些大了，不过还是很快点了点头。
　　随着他的动作，田鄂再次一愣神，诧异的看了杜光林一眼，就又低下了头，但他心下也有疑惑，一年时间，对方连能否读完其中的一切都是问题，那他现在要炼器材质……
　　难道，对方在这一年内，只是专攻一些基础？现在，也是想要一些基础的东西，去试着炼制？
　　这不是开玩笑么？基础的法宝，对九陆盛会有用？
　　可即便觉得荒唐，他还是探入神念，开始读取玉简的信息，也只是一瞬间，田鄂身子猛的一颤，当场就愣了，只因为玉简中罗列的各种材质，都是珍贵至极，就算他对炼器懂得不多，可里面罗列的，尽是各种炼制上品仙器的材质啊，这些材质，他都争抢过不少次，又如何不认得？
　　足足愣了许久，田鄂才突然抽出神念，疑惑的看向杜光林，“杜兄，你要这些材质做什么？这些可都是上品仙器的主材质啊！”
　　这一问，倒让杜光林郁闷了，更是有些尴尬无语的看向田鄂，要炼器的材质，当然是炼器了，这还要问么？？


第425章 至宝出、器瑞现
　　根本不知道该如何回答田鄂的话，杜光林实在有些尴尬。
　　两个月来，他再次耗费了大量普通原液，才一层层、一缕缕，抽丝剥茧般的，把战兽碑彻底分析，吃透。
　　就算是战兽碑的构成材质，亦被他分解了七七八八，除了其中最主要的一种淡紫色不知名液体外，其他的各种材质特性，功效，也早已被他掌握。
　　的确，他之前都没想过，战兽碑核心处，流淌的竟然是掌心大小的一洼紫色液体。
　　甚至于，从缜密的推理上，杜光林更是得知，它能拥有眼前逆天的功效，最主要的，还就是依靠那不知名的紫色液体。
　　如果没有这紫色液体，不管之前，其他材质准备的多么齐全，炼制的多么完善，都无法让原本的妖兽魂魄、魔元，以及灵气融合。
　　正是因为有这种奇妙的液体，那些原本不相干的东西，才会融合在一起，然后在其他各种材质和特殊手法的共鸣下，生成新的生命！
　　可以说，那紫色液体，虽然只是占据了战兽碑大量材质中的一两成之重，可实际上，却是整个战兽碑的灵魂。
　　缺了它，就什么也做不成。
　　但即便如此，杜光林也根本看不透，那紫色液体到底是什么。
　　要知道他此时脑海中的知识，可是包含了整个厉王府，对各种奇珍异宝的认知，连这都无法得知那东西是什么，更没一点印象，去知悉有其他什么东西，能有如此功效。
　　这也是让他没辙了。
　　不过，这不要紧，毕竟战兽碑内部，还有这紫色液体。
　　不明白，不知道，都没关系，只要他重新推敲出新的结构，最后即便缺乏那种灵魂液体，亦可以从原本的战兽碑中获取。
　　新的结构，也是必须。毕竟战兽碑，和他所想的能制造异兽的仙器，还是有很大区别的，首先，战兽碑需要吸收的是普通的灵气，以及魔元，还有妖兽魂魄，充作制造战兽的原料。
　　但这些，在仙界，却不大合适，所以杜光林理想中的构造，是利用各种毒害气体，外加异兽魂魄和尸体炼制。
　　这其中的差距，绝对是天差地别，想要推理出一套可行的材质搭配方案，以及炼制手法搭配方案，就足足耗费了他三十多天，而且这还是残缺的方案，未经实验的方案，事实上究竟可不可行，还需要时间去检验。
　　虽然实践的过程中，必须要破坏战兽碑，取出其中的紫色液体，猛一看去，有些可惜。
　　因为到时候原本的战兽碑会报废，可实际上，这对他没有一点损害，因为以此时战兽碑的力量，对他已经根本没用了。
　　现在，杜光林递交给田鄂的那玉简内，记录的就是他重新推理出来的材质搭配方案。
　　他的目标，是能制造迟影蜂那种异兽的仙器，自然最低都是上品仙器的材质了。
　　只是，他却没想到，田鄂会问出这么让人尴尬的问题。
　　也就在杜光林的沉默中，田鄂也终于从惊讶中回过了神，更瞬间明白过来，自己的问题，似乎有些唐突了。
　　要炼器的材料，当然是为了炼器……虽然他根本无法相信，杜光林能炼制上品仙器，但那又能怎么样？他总不能不给，说没有吧？要知道那可是厉王说的，对方需要什么，只要王府拿得出来，就要提供的。
　　默默的看了杜光林一眼，田鄂这才尴尬的笑着道，“有，这些东西，虽然有几样算是珍稀，但我们偌大的厉王府，也绝对拿得出！杜兄在这里稍等就是，我这就去取来。”
　　讲完之后，他才直接向外行去，就这么足足又过了许久，他才又转身返回，更拿出一个储物戒指递向杜光林，“杜兄所要的东西，都在里面，还请过目。”
　　“多谢田兄了。”接过储物戒指，杜光林笑着道谢，随后，就准备告别。
　　不过临走之前，看到田鄂欲言又止的模样，他也实在有些啼笑皆非，只能无奈的摇摇头，就踏步而去。
　　“难不成他真的准备自己炼制上品仙器？”看着杜光林离去，田鄂也真的是疑云大起，他要真的是自己炼制，那也未免太不可思议了，可这种事，他又不好跟着去见证，只能把满肚子的疑惑，都烂在了心里。
　　……
　　“嘿，现在这一切，还真是方便。”回到了别院，探入神念，观看着储物戒指内的大量珍惜材质，杜光林心下，亦猛的升起了一丝感慨。
　　在厉王府内，有厉王的支持，他做事，实在太便利了，若是没有这个偌大的后盾，那之前被他吸收的大量炼器知识，光是寻找，怕不是都要耗费他无数时间，更别提现在眼下这些真的材质了。
　　感慨之后，杜光林亦很快调整好心态，盘膝而坐，不过他却并没有取出材质，而是在吃了一批原液后，在手心蓦地弹出一股真火，就按着原先掌握的各种手法，逐一实验起来。
　　毕竟炼器，是一个很复杂的过程，一不小心，就极可能落得失败的下场，他必须在事先做好准备，那些手法的施展手段，他虽然已经彻底吸收，但还没有真正试验过，还是先利用原液，对着空气逐一演练一下的好。
　　这一演练，就是十数天时间，匆匆而过。
　　直到十数天后，杜光林已经有信心，彻底掌握了各种手法的搭配组合，更保证在切换之间再无问题时，才开始了真正的炼器。
　　当然，真正的炼器，过程远不是十多天能解决的，毕竟演练的时候，每一种手法，只需要掌握，可以如意转换就行，但真实过程中，每一种手法，施展多少时间，才能把材质熔炼，都是各不相同的。
　　也就在这样的情况下，随着一种种材质像是流水线一般的浮过，期间，一种种炼器手法，亦在杜光林身前不住闪现，转换，更长时间的维持，足足过了半年多后，他的熔炼，才告一段落。
　　几乎是同时，杜光林也猛地舒了一口气，脸上更显出了一丝疲态，哪怕以他的实力，长达半年不停歇的熔炼，也是极耗心力的。
　　不过，现在他也没时间歇息，更不能歇息，因为这仙器的熔炼只是告一段落，并不是真正结束。
　　因为它还缺乏最灵魂的紫色液体。
　　随后，杜光林快速取出之前被他从溶解的战兽碑中得到的紫色液体，向那依旧散发着一丝荧光的半成品仙器溶去。
　　这半成品，造型就像是一支玉匣，只有手掌大小，两寸厚，通体墨蓝色，不过，它的中心，却是空的，正是为了承载那一洼紫色液体。
　　随着杜光林手法的变幻，蓝色玉匣蓦地就发出一层妖异的艳光，摄起那一捧紫色液体，就开始向内拉去。
　　也只是刹那间，这整个炼器的过程，亦进入到了最后一个关键阶段。
　　但也就在这一刻，一股奇妙的感觉，蓦地就从他心头，突然闪现，或者说，这不是从他心底闪现的意念，而是从那蓝色玉匣内泛起的信念，传递到了他心底而已。
　　器瑞！！
　　等他彻底熔炼完这玉匣内的一切，等着仙器成型时，就会直接引发器瑞。
　　刹那之间，杜光林就是一阵色变，以他此时犹若深渊般的炼器学识，自然清楚知道器瑞的概念，但凡有超级宝物凝练出世时，都会引发天地征兆，比如霞光万丈，或者呈现其他各式各样的华丽幻象等等。
　　但能诞生器瑞的宝物，最低都要是下品仙宝才有可能，现在，他手中设计的东西，在功效上，虽然极为恐怖，能自主制造听从他命令的异兽，但是，构成这宝物的绝大部分材质，可都只是上品仙器的材质，而不是仙宝材质啊。
　　这又怎么会引发器瑞？
　　尤其是，杜光林更深深明白一点，那就是即便下品仙宝出世时，也只有在彻底成型后，才会出现器瑞，这在王府的炼器心得记录中，都看到过，可他现在，最后一步熔炼才刚开始，就有了征兆？
　　这也未免太不可思议了。
　　只是刹那间，杜光林就死死盯上了身前悬浮着涌向蓝色玉匣的紫色液体，能引发器瑞，一定是这东西搞的鬼，但它究竟是什么？
　　……
　　也就在杜光林神色大变时，他所在的别院天空，蓦地就黑了下来。
　　原本还是晴朗无云的天空，就像是给泼上了一层浓郁的浓墨，黑的简直令人发寒，而且这种突然的黑暗，没有一丝术法气息，完全就像是最自然的夜幕一样，出现的诡异，更在以火爆的速度，向外席卷。
　　仿佛，就像是从当地诞生了一只夜魔，要把整个世界的光线彻底吞噬一般，只是眨眼之间，杜光林别院附近，数百里方圆，就被彻底吞了下去，再不见一丝光线。
　　如此诡异的一幕，也瞬间让附近不少仙人，彻底呆立。
　　怎么回事？
　　这天，怎么突然黑了？甚至于，这没有一丝术法气息的黑暗中，还带着一股令人惊粟的冰冷，那不是躯体上的冰冷，而是心灵上的阴寒，就算是当地不少天仙，上仙，亦全是猛的打了一个冷颤，颤抖不止。
　　但等这些感觉到阴寒的仙人，准备驱散这阴寒之气时，才发觉现实中根本没有一丝寒意，他们的躯体，依旧正常无比，刚才那寒意，仿佛就是直接从他们灵魂深处泛起一样，让人不寒而栗。
　　“怎么回事？”
　　“厉王府内，也敢有人搞鬼？”
　　“好可怕的感觉……”
　　……
　　纷纷杂杂中，不少在附近的仙人，都彻底慌了。


第426章 恐怖的器瑞，超级大凶至宝
　　“已经又过去半年多了，他到底在做什么？难道真的在炼器？”厉王府，住所内，刚刚修炼完毕的田鄂，快速朝着杜光林所在的方向，感悟了一下，发现对方别院内依旧在泛着奇特的气息后，心下才蓦地一叹。
　　实话说，不论如何，他也不敢相信杜光林能亲自炼制上品仙器，所以在半年多前，对方取走不少炼器材质后，他就分外关注杜光林的动向。
　　可谁知道，他回到别院后，在外部布下了一层简单的防护罩，然后就彻底没了声息，这自然让田鄂惊诧不已。
　　难道他真在炼器？
　　但田鄂还是有些不敢相信这事实。
　　只能把一肚子疑惑和质疑，憋在心底，也就在他又一次的疑惑中，田鄂整个人，突然就是一滞，随后就唰的一声，向外飞去，只因为在这一刻，他的整个别院，都笼罩在了一片令人惊粟的黑暗中。
　　但是这黑暗，却没有一丝术法的气息。
　　“怎么回事？”
　　虽然无法目视，但这些黑暗，却不会阻隔仙人的神念，所以很快，田鄂就抵达了外面一群正在惊疑不已的护卫身前，大声喝问起来。
　　这天，怎么突然黑了？更那么阴寒？却又没有术法气息，谁在搞鬼？
　　也是随着田鄂的责问，几名护卫才猛的一滞，随后直直面向田鄂，“禀大统领，我等也不知这究竟怎么回事，不过最起初，这股黑暗，却是从杜大人别院内涌起的。”
　　的确，最起初的惊愕后，距离杜光林别院最近的几名护卫，就渐渐把这源头传了开来，而他们，亦正想去向田鄂禀报呢。
　　一句话，田鄂彻底就愣了，从杜光林院子里传来的？这到底怎么回事？
　　也就在他的疑惑中，那无形无质的黑暗，依旧在火速向更庞大的地域辐射，渐渐的，就把整个厉王府，都笼罩在了其中，更依旧在向外蔓延。
　　也只是短短刹那，整个厉王府都懵了，更有不少人在得知已经流传开的消息后，都渐渐向杜光林这里，或是看来，或是赶来。
　　赶来的，自然是朱炎等有身份地位的仙人，其他普通仙人，自然没这资格。
　　但就算朱炎，都赶了过来，也没人知道这到底是怎么回事。
　　一片惊疑不定中，一道苍老的声音，才蓦地从无尽的黑暗中传来，“器瑞？！天啊，这是器瑞，可是，这器瑞的范围，也太大了吧？”
　　惊呼之后，一个身形挺拔的白发仙人，蓦地就从远处赶到了杜光林所在的别院之外，停立在田鄂和朱炎身侧，一脸震惊之色。
　　而他的话，也在瞬间，让先前疑惑不已的朱炎和田鄂等，彻底听呆了。
　　器瑞？
　　开什么玩笑，这会是器瑞？是的，他们知道，杜光林是在炼器，但是，器瑞却是最低都是仙宝，才能在成型时发出的啊，难道杜光林竟还是一名炼器神师？
　　一想起这个可能，不管是田鄂，还是朱炎，都彻底晕了，只因为他们都知道，那家伙不过是在几年前，才开始接触炼器的基本原理的。就算……就算他上次撒谎了，不是从基础学期，但天知道对方从飞升到现在，都没几年，就算全部加起来，这时间也太短了！
　　正是因为知道这些，先前众人才没人想到，这是器瑞。
　　可是，却没人会怀疑眼前那老者的话，因为对方就是王府内的一名炼器神师，厉王手中所持的仙宝，就是由对方炼制而出的。
　　对于器瑞，任何一名炼器神师，都不可能认错。
　　但天知道，上一次，也就是眼前的老者于七千多年前，帮厉王炼制出那件下品仙宝时，当时出现的器瑞，也不过覆盖了一个王府而已。
　　但现在，这一波恐怖的黑色气息，竟然在笼罩整个王府后，还在向更庞大的地域蔓延？
　　一片惊呆中，另一道带着极为诧异的声音，也猛地就从众人身侧响了起来，“是器瑞，可是……这一股器瑞气息，竟然如此可怖？连本王心下都有些发寒？这到底是怎样的大凶之物？真的是杜小友炼制的？”
　　发出这声音的，正是厉王，就算是他，亦被这股器瑞蓦地惊动，急急奔来，但是看着四周黑漆漆的一片，以及悄无声息渗透进他心底的那股阴寒之意，就算是厉王，亦是受到了极大的震动。
　　杜光林不止实力恐怖，已经拥有了仙王之下第一人的实力，更能炼制仙宝？而且看器瑞规模，这仙宝的大凶程度，也实在是太惊人了。
　　的确，不同功效的仙宝，所散发的器瑞，就截然不同。
　　有的是霞光万丈，让人如沐春风，那么无疑就是救治型的宝物，有的则是杀机弥漫，红雾漫天，那正是攻杀型的仙宝……
　　但眼前杜光林炼制的这个，也实在太阴暗了。
　　竟然将整个天空，都彻底沦陷成了一片漆黑，更夹带着连仙王都无法抵御的阴寒气息？
　　随着厉王的话，田鄂诸人，再一次勃然色变，是啊，这器瑞所传达的信息，实在太恐怖了。
　　杜光林这家伙，到底在炼制什么宝物？竟然如此恐怖？
　　但更恐怖的，还在后面，随着时间的推延，那无边黑夜中的阴寒气息，亦越来越重，渐渐的，距离杜光林别院较近的地方，就算是朱炎的修为，都有些承受不了那一波接一波，直接从心灵上摧残众人，根本挡无可挡，避无可避的阴寒来。
　　他的身体，不冷，依旧是暖暖的，但朱炎整个人，却开始了不停地颤抖，摆动，似乎正在承受极为残酷的超级低温一般，就连上下牙齿，都打起架来。
　　而其他诸如田鄂，还有厉王府其他闻讯而来的金仙，亦是频繁的哆嗦起来，一个个，面色亦都是难看的厉害。
　　“这到底怎么回事？”
　　“这一波器瑞，持续了这么长时间，不止没有消失，还在逐渐加强？”
　　“这到底是什么凶器？竟然这么夸张？”
　　……
　　不少人心下，都蓦地升起了大量的疑惑，甚至于，这些人当中，最疑惑的，就莫过于田鄂了，要知道当初杜光林问他所要的，只是上品仙器的材质啊，怎么现在，不止器瑞出现了，竟然还不止下品仙宝的程度？这也太荒唐了吧？
　　而更荒唐的，无疑就是杜光林这才飞升了多久的家伙？竟然能炼制中品仙宝了？
　　无数的疑问中，随着时间的再一次流逝，黑暗中，那股阴寒气息以越来越浓，支撑的辛苦异常的朱炎，直接就诡异的低叫一声受不了了，跟着就狼狈逃离。
　　在然后，又持续了片刻，就连众金仙亦是有些支撑不住，直直向外退去。
　　也是到了这时，夹在后退的人群中，田鄂竟然惊恐的发现，诺大一个厉王府，在这一刻，所有人竟然都退出了府外，就算是退避不急的，怕不是也早已躲进了活性的储物空间。
　　甚至于，等他们出了王府以后，才再次发现，这一次，由杜光林别远处所散发的器瑞，程度之强，竟然笼罩了小半个朱羽城。
　　天知道朱羽城有多大，那可是数百万里的地域！！
　　而在这一股阴寒之极的器瑞袭击下，附近城区，几乎所有的仙人，都是惊恐的向外撤离，搞得这小半个朱羽城，竟然成了鬼城一般。
　　如此景象，也实在让包括田鄂在内的众金仙，都是惊诧不已。
　　再一次望向王府深处，那一座别院的方向时，包括田鄂在内，所有的金仙，心下都同时升起了一丝由衷的敬畏之色。
　　那家伙，简直太恐怖了，虽然法宝不能代表一个仙人全部的实力，但毋庸置疑的是，在同等的修为下，若是拥有一件强力法宝，绝对会让实力有极大的提升，杜光林那厮，实力不用怀疑，这一点田鄂深有体会，现在更竟然亲手炼制出了如此惊人的大凶至宝？
　　……
　　也就在这样的情况下，恐怖的器瑞，再次持续了片刻，才突然间，就彻底烟消云散。
　　别院内，随着手中法宝的最终成型，望着手中那散发着一股妖异无比的蓝黑色异芒，仍旧只有手掌大小，但在此时，却仿佛有了灵性一样，让人看一眼，就仿佛能感觉到它的灵性的宝物，杜光林心下，也终于升起了一波无法遏制的狂喜。
　　成了，耗时近两年，他理想中的至宝，终于练成了！
　　巨大的惊喜中，杜光林默默盯着手中的宝物，更思索该给他取个什么样的名字。
　　“这东西，是吸收异兽尸体、灵魂，包括各种毒气，最终形成新的由我操控的异兽的宝物，而且新形成的异兽，应该也是有思绪和智慧的，是一个完整的生命，不如就叫涅狱吧！”
　　涅，取涅之意，让那些原本没有智慧和思绪的异兽，蜕变成完整的生命，就是涅重生了，而狱，自然是指所有的异兽，都会寄身在此匣内。
　　也就在他脑海中，刚闪起这个念头，蓝色的涅狱，立刻就绽放出了一层艳丽的黑芒，更发出了一声低低的鸣叫。
　　它，亦是真的有了一丝简单的灵识，更是和杜光林心神一体，自然清楚杜光林的意思。
　　感受到涅狱的兴奋，杜光林当场笑了，收起这至宝，更挥手驱散房外的防护罩，就准备前往葬仙谷，找一些异兽试试，也就在这一刻，等防护罩烟消云散时，他才突然发现，凌空站立在别院外的厉王。
　　此时的厉王，脸色亦微微有些淡白色，不过，在见到一脸兴奋的杜光林后，朱易还是立刻露出了一丝喜意，“哈哈，恭喜杜小友，竟获得如此至宝，实在让人赞叹！”
　　在这一刻，朱易心下，也真的是羡慕的厉害，更升起了一丝抢夺之心，只看这一次，对方炼制的仙宝，所散发的器瑞程度，就足以得知，这是一件凶历到了极点的仙宝，至少是中品仙宝，就算是他，也忍不住心动不已！
　　不得不说，朱易一句话，直接就犹如一盆冷水浇下，让杜光林满心的喜色，彻底磨灭，只因为以他的能力，清清楚楚的感受到了对方眼中那无法压制的艳慕之色。


第427章 为了迟影蜂群，再临葬仙谷
　　也就在杜光林神色凛然时，厉王朱易心下，亦快速翻转起了各种念头。
　　他的确很艳慕对方炼制出来的至宝，这只是正常仙人，在见到重宝时再自然不过的反应罢了，但随着一番思索后，朱易就很快把夺宝的念头，给压了下去。
　　首先，那就是杜光林的实力，对方已经可以规划于仙王之下第一人，这样的强者，他一直都在拉拢，若是现在夺宝，那以前所做的一切，就都白费了。
　　尤其是，对方既然炼制出了这样一件至少都是中品仙宝的至宝，而他在不知道那仙宝的用途时，也没有绝对的把握，可以从对方手中抢过来，毕竟每一件仙宝，都无法让人忽视，更别说是中品仙宝了。
　　如果他真的硬抢，却又没抢到，反而让杜光林逃掉，那才真的是太滑稽了，不止以前所做的一切，全都白费，更是树立了一个强敌。
　　毕竟对方的隐匿能力，朱易也是知晓的清清楚楚。
　　其次，那就是杜光林的价值，到了现在，已经远远超过了他以前的估算，因为对方竟然能炼制中品仙宝，这，绝对值得每一位仙王拉拢。
　　甚至，他能炼制中品仙宝的能力，比他仙王之下第一人的实力，更让人心动。
　　最后，他本身，还欠对方一个承诺，没有完成，如果现在击杀他，就算成功，也会让他本人的声名，在仙界大为狼藉。
　　所以思索到最后，哪怕心下十分觊觎对方炼制的重宝，可不管怎么看，出手抢夺，都是得不偿失的事情，朱易自然就把那信念，给狠狠的压制了下去。
　　一旦压下了这信念，在见到杜光林一脸防备的神色，朱易立刻再次笑了，“呵呵，杜小友见谅，你刚才所炼制的重宝，实在太过珍贵，就连本王都差点无法压制心下的贪念。”
　　讲这句话时，他却是坦坦荡荡，没有一丝顾忌，而双眼内，亦再没有了一丝艳慕之色，尽是一片透彻。
　　这倒是让杜光林一愣，跟着就又笑了起来，的确，依靠各种情绪之力为依托，他清楚知道，对方已经压下了贪念，应该不会再起争夺之心，而对于朱易之尊，能开口讲出这番话，亦算是对他极为看重了。
　　当然，就算朱易刚才没能压下意念，真的来抢夺，杜光林也是有把握安全离去，毕竟他还拥有大量天劫，更有不少都是可以抹杀仙王的第九天劫。
　　朱易不抢也就罢了，若是抢的话，哭的只会是这位堂堂厉王而已。
　　不过，天劫是不能轻易暴漏的，不到万不得已，他都不会施展，这种争端，能避免，还是避免的好，而且他一直以来，也受了厉王府不少恩惠。
　　长舒了一口气，杜光林才有些无奈的道，“我也没想到，最后能炼制出这样一件宝物。”
　　这是实话，要知道他那件涅狱，八成的材质，都是上品仙器材质，只有那紫色液体属于未知，原本他还以为练出来的会是上品仙器，却没想到，一下子就跳跃了两个层次。
　　也就在这几句话的功夫里，外部，突然就响起了一连串遁逸声，朱炎、田鄂，还有最初喊出器瑞那句话的白发老者，以及其他不少厉王府的金仙，全都紧紧的站在了厉王之后，更一脸狂热的看向了杜光林。
　　要知道，偌大一个厉王府，以厉王之尊，也只是拥有三件下品仙宝，这家伙竟然炼制出了一件中品仙宝？
　　仙宝以上，等级越高，就越难获得，整个仙界，三帝八王，八王中，基本就没人拥有中品仙宝，就只有三帝，才把持着这最强的利器，他们这些金仙，以往对此更只能是听说和想象而已，现在却亲眼见着一个中品仙宝诞生，又如何让众人不激动，不狂热？
　　但即便他们再狂热，也只能是羡慕而已，面对杜光林这个家伙，连厉王在衡量之后，都能算出利益得失，而放弃了动手的念头，就更别说他们了。
　　“哈哈，恭喜杜兄，获得如此至宝。”
　　“是啊，有了这宝物，想必他日，就算是到了万禁海，杜兄一样能大显神威。”
　　……
　　怔怔了许久之后，众人里，才由朱炎和田鄂率先开口，向杜光林道贺，其他金仙，亦纷纷开口，不过，在道贺中，几乎所有人都是把视线若有若无的停留在杜光林的储物戒指上。
　　这一刻，他们都是分外迫切的想知道，对方所炼制的仙宝，到底是什么功用，可也没人敢真的问出来，更别提让杜光林展示一番了。
　　面对这样的情况，杜光林却有些啼笑皆非，只能一一向众人道谢，现在的涅狱，还是空的，就算他想展示，也不可能展示的出来啊。
　　而他心下，亦分外想赶往葬仙谷一带，去试一试涅狱的威能。
　　他设计这个至宝，和以前的战兽碑，倒也有些不同。
　　战兽碑，创造的战兽，分一至九级，所需的是品质不同的魔元。
　　而涅狱，倒是没有详细的等级划分，只要利用异兽尸体，灵魂，外加大量毒气，就能创造出相应的异兽。
　　也就是说，你利用堪比上仙的异兽尸体，灵魂和毒气，融合出的，就是堪比上仙的异兽，利用堪比金仙的易守尸体，灵魂和毒气，创造出的，就是堪比金仙的异兽。
　　而且，这还是固定创造，比如，他想创造迟影蜂，就只能利用迟影蜂的尸体，灵魂，外加迟影蜂诞生的紫邙气和绿盈气，才能创造出来由他掌控的迟影蜂。
　　这和战兽碑的随即创造，差距绝对极为明显，不过，其功效却更为显著。
　　毕竟对于现在的杜光林而言，最想拥有的，就是大量的迟影蜂，其他堪比金仙级的异兽，虽然一样强大，但若没有超强的速度和攻击力，根本用处不大。
　　带着异样的心思，在王府内，一一客套之后，杜光林才拜别厉王等，向外部行去，这一点，厉王等倒也颇有些了然，毕竟任是谁创造出一件如此恐怖的至宝，都会想要去试一试他的威力，外加与自己身多磨合磨合。
　　虽然有不少人当场就想跟去看看，不过仔细想了想，还是没人敢去，毕竟这已经是属于个人的隐私实力了，就算关系再好，也不好摆明了窥探。
　　也就在这样的情况下，杜光林再次经过将近一年的长途跋涉，才抵达了封途山脉深处的葬仙谷之外。
　　望着前方阴云缭绕的葬仙谷，他心下，却蓦地就闪起了一丝轻笑，现在的他，和多年前第一次抵达这里的时候，亦是有了极大的差别，毕竟，当时他的实力，只是堪比金仙初期，而现在，却是直追金仙巅峰。
　　巨大的差距，亦是让他的速度，大大提升了许多，相信就算是在紫邙气和绿盈气的压迫下，也绝不会输于迟影蜂。
　　而且这一次，他的目标，就是针对迟影蜂而来，就绝不会再深入葬仙谷太深，只要在外围寻找到一群迟影蜂，再利用转移空间，一个个击破，让所有的蜂群都陷入昏睡，到时候再前去收编大量的尸体和灵魂，那一切，就都会变得容易许多。
　　毕竟单独的迟影蜂对他而言，绝对不值一提，随便操控中品仙器，就能一击必杀。
　　想到就做，在笑过之后，杜光林就顶着体外的防护罩，闪身进入了葬仙谷，靠着转移空间的探索性，他亦很快在外围地带，发现了一群大约数千只的蜂群。
　　随后，寻找一处偏僻的地带，他亦直接锁定一个目标，进入了转移空间。
　　“唰！”
　　普一进入空间，那只迟影蜂的傀儡，就直直朝着他冲来，但早有防备的杜光林只是随手操控器吞日剑，一击之下，就把那狂蜂彻底斩杀。
　　几乎是同时，远方的蜂群内，一只原本正在盘旋飞舞的迟影蜂，立刻身子一颤，就掉向了地面。
　　虽然这只迟影蜂晕死的蹊跷，但这些异兽，并没有什么智慧，自然亦没有引起其他蜂群的注意，仍旧在当地不停的盘旋飞舞。
　　而另一方面，杜光林则又快速锁定另一只目标，开始了转移。
　　两只三只，四只五只，几乎每一秒钟，就能搞定一直迟影蜂，在短短十分钟后，当地那群迟影蜂，就豁的变得骚动了起来，就算它们没有智慧，可族群中，莫名其妙晕死数百只毒蜂，也是极为明显的事。
　　躁动的毒蜂，直接就沿着左右快速盘旋飞舞，寻找可疑的目标，但杜光林距离他们却极远，根本不把这放在心下，依旧在快速的转移，等又过了近十分钟后，看着在当地绕了好多个弯子，更逐渐把目标锁定向他这里的蜂群后，他才淡淡一笑，遁出空间，然后就靠着瞬移，一边规避蜂群，一边朝着那陨落上千只毒蜂的地带潜去。
　　很快，在规避过蜂群的移动后，杜光林直接就把当地晕死的上千只迟影蜂，全收入了储物戒指内，跟着才急急朝葬仙谷的谷口遁去。
　　虽然收集迟影蜂的尸体和灵魂，对他而言很容易，但之后的步骤，才是最困难的，那就是炼制，要知道创造新的迟影蜂时，需要大量的紫邙气和绿盈气，这些只有葬仙谷才有，可一旦涅狱吸收起了紫邙气和绿盈气，就一定会引起极大的动静，到时候，也肯定会惊动其他兽群，那才是最麻烦，却又无可避免的事。
　　他也只能选择向谷口处逃逸，最好一发现不妙，就仗着瞬移快速逃离。
　　“现在，才是最关键的时刻，危险才刚刚开始，一定要小心了。”遁逸中，杜光林的心神，也渐渐紧张起来。


第428章 六年后，蜂灾成
　　微微的紧张中，杜光林很快就抵达了葬仙谷入口附近。
　　这里距离外谷，只有数百十里而已，只要一个瞬移，就能逃的无影无踪。
　　随后，他才从戒指中，取出一只迟影蜂，利用秘法，抽出了那只迟影蜂的灵魂，也就在灵魂离体的那一刻，那只迟影蜂也彻底变成了尸体。
　　做好这些，杜光林才急忙取出了涅狱，运起秘法，激出一层妖异的黑芒，在那层黑芒的笼罩下，那只迟影蜂的尸体和灵魂，唰的一下就被吸入了涅狱，随后，周边空间内，澎湃的紫邙气和绿盈气，亦快速随着黑芒的吸扯，向涅狱内涌去。
　　不过，附近这些紫邙气和绿盈气，也只是小范围的被吸扯，只是笼罩了方圆十数里范围，这也是他刻意控制住了涅狱的吸收范围，因为他不敢无限放大。
　　毕竟每一只异兽的创造，都需要吸收不短时间的毒气才行。
　　“若是范围控制的太大，吸收的效率是高了许多，但危险性也大大增加了，反不如小心一些，宁可多在这里停留一些时日。”
　　默默的思索中，随着哗哗的响动，附近十数里内，大量的紫邙气和绿盈气，全都像是潮水一样，向着涅狱内快速拥挤。
　　而附近一带，原本浓郁的毒气，更在以肉眼可见的速度变稀薄起来。
　　不过，偌大一个葬仙谷，就算是杜光林的速度，也要飞行几个小时，才能抵达某一侧中部，足以知晓这面积有多么庞大，所以这十数里内的毒气稀薄，瞬间就又被附近的毒气重新堆积起来。
　　就这么足足过了两个小时左右，随着最后一次吸收，涅狱内，蓦地就亮起了一层奇异的光泽，其吸收毒气的势态，也骤然停止，跟着，一只焕然一新的迟影蜂，就直直从其内，破狱而出，那一刹那，杜光林亦清晰捕捉到了这只迟影蜂心底的一切动态。
　　好奇，兴奋，喜悦，等等各种人类应有的情绪，这只迟影蜂，亦是应有尽有。
　　快速在空中盘旋飞舞了一瞬，那迟影蜂立刻停落在了杜光林肩头，收卷其尾部恐怖的蜂针，而后用拇指大小的脑袋，亲昵的开始在他脖颈上蹭来蹭去，满心都是依恋和儒慕之色。
　　感受着这一幕，杜光林却是轻轻一笑，随后就给它下了一道命令，飞舞！
　　唰！
　　也只是瞬间，这只迟影蜂直接就消失在了当地，其速度的恐怖程度，简直是让人闻之色变，不过却是让杜光林神色大动，这家伙，重生之后，速度不止没有降低，更隐隐有了一线提高。
　　随后，他又操控起防护罩，让那只迟影蜂全力攻击自己。
　　到了这时，那迟影蜂却是傻眼了，愣愣的挥着蜂翅在杜光林面前，就是不下针，因为它心下，实在不想攻击赋予它生命的人。
　　这，已经是一种本能！
　　但在杜光林强硬的命令下，它却又无法违抗，只能全力挥下了蜂翅，刹那之后，杜光林脸色微微一变，心下一头大石，以彻底落地，它的攻击，依旧是那么强悍。
　　而现在，除了这迟影蜂的毒性和防御力，没有试验之外，其他的一切，他都十分满意，不过，他也不会傻得让迟影蜂毒他一次。
　　而是直接收起这第一只狂蜂，开始炼制起了第二只迟影蜂。
　　一只就是两个小时，等在原地持续了一天之后，杜光林手中的迟影蜂，也已经抵达了十二只，这效率，算得上很慢了，按这速度，怕不是一年不停歇的持续下来，也只能炼制四千多只，但他亦根本不敢再提高效率了。
　　只因为只是一天下来，他都能明显的感觉到，附近方圆数百里之地的紫邙气和绿盈气，都在开始变得稀薄，虽然这种稀薄，每次都是很快被其他地方的毒气充塞，但现在，这个圈子，却在逐渐扩大。
　　这就好比在一汪平静的海面上，突然在某处出现了一个数米粗的黑洞，一直不停的吸收海水，那就会在当地形成一个漩涡，吸引着其他地方的海水，不停向这里汇聚，随着时间的推演，只要黑洞不消失，这漩涡就会越来越大，越来越大……
　　恐怕要不了多久，那就会牵动的葬仙谷深处，更深地带的毒气向这里流动。而一旦到了那时，就肯定会惊动其他异兽，他只能小心再小心，尽量拖延这个时间。
　　也就在这样的情况下，一两天、三四天，期间，等体外的防护型仙器，快要支撑不住时，杜光林亦会快速替换新的仙器，同时更修复滋养快要破损的仙器，直到两个多月之后，由他的涅狱，造成的毒气流通性，也波及的越来越广，逐渐就深入了到了距离葬仙谷深处，过万里之地。
　　随着那不停向外流逝的毒气波动，更深处，一只正在游荡的异兽，蓦地就身子一凛，在原地愣了片刻，随后唰的一声，向异变处奔来，而且随着这异兽的靠近，那股毒气流通的感觉，就越来越清晰，直至片刻后，这异兽也立刻察觉出了山谷口出，杜光林的气息。
　　一感觉到这气息，异兽顿时神色大动，直接就咆哮着向杜光林奔来。
　　但也就在这一刻，自杜光林身侧，轰的一声，就飞起了六七百只迟影蜂，虽然这蜂群，还不算庞大，但六七百只可以撼动金仙防御的蜂群，亦是恐怖到了极点，直接就把那异兽彻底埋葬。
　　随着一串彭彭铛铛的脆鸣，只是短短片刻，那异兽就被蜂群彻底撕碎，瘫软在了当地。
　　看到这一幕，杜光林才蓦地松了一口气。
　　“只要来的不是迟影蜂群，我就根本不用惧怕。”
　　心下闪过一个念头，他才再一次开始了创造。
　　随后的一个多月时间里，一个个新的迟影蜂，亦不停的随着涅狱的激发而出现，杜光林控制的蜂群，渐渐就增长到了一千多只，而这期间，几乎每隔一天半天，就会有一只异兽闻风而来，但在蜂群的狙击下，也根本没有任何一只，能突破防线。
　　直到最后，等他第一次带来的蜂群彻底被转化完毕时，他最担心的迟影蜂群，也没有出现，这倒是让杜光林大叹庆幸，急忙停止了吸收，卷起蜂群，就又遁向了深处。
　　大约半天后，他就又再次盯上了上一次被他猎杀近四分之一的迟影蜂群，望着前方的三四千迟影蜂，他的心下，亦再次闪出了一丝笑意。
　　一边靠着异能猎杀，一边悄悄操控隶属于他的迟影蜂前去冒充，这一次，他直接就拿下了两千多只迟影蜂，才再次逃离。
　　……
　　六年后。
　　封途山脉外围，一座偏僻的山头，在一片密集的阴云缭绕之下。
　　数道身影，个个顶着一层绚丽的华光，全都亡命的向前奔行。而在众人身后，一串震天的怒吼，亦是连番响起。
　　那激昂的吼声，仿佛就像是金铁交鸣一般，充满了杀伐气息，若是普通人听了，怕不是直接就会被震得血管爆裂，当场横死，而就算是前方的数道身影，在这一刻，亦是被那一声声怒吼，给震得热血沸腾，个个都涨红着一张脸，似乎极为不适。
　　可随着怒吼声越来越近，众人心下的惶恐和绝望，亦是越来越庞大，该死的，他们怎么会这么倒霉？
　　原本只是在封途山脉中围靠近外围的地带，搜寻所需的灵药，却没想到，竟然惹出了一只怒血兽？
　　这怒血兽，在整个封途山脉，除了葬仙谷那绝谷之外，所有的异兽中，都是凶名滔天，其猎杀能力，已是堪比上仙，甚至在某些程度上，还犹有过之，就算是寻常的金仙初期，亦不会轻易招惹。
　　那可是外围的山脉中，当之无愧的霸主啊。
　　基本上是谁遇到，就死定了，而怒血兽唯一的劣势，就是速度不算太快，但这也极为恐怖了。
　　可没想到，他们区区几个天仙巅峰，竟然被怒血兽盯上了？
　　一想到这里，几道身影都是想哭的心都有了，可又根本没时间去哭泣，只能亡命的催发各种秘技，向外逃逸。
　　一片奔逃中，落在最后放的一名女仙，在怒血兽又一声怒吼中，直接就身子一颤，啪的一声，狠狠向着地下摔去，而她的防护罩，亦迸起一串噼噼啪啪声，瞬息之内，这女仙就吓得魂飞魄散，想要催动起身影继续逃窜，却根本无力压制体内暴乱的气息，只能近乎崩溃的发出了一声凄叫，“杨师兄，救我！！”
　　随着这凄厉之极的呼喊，前方几道身影，倒是微微一滞，不过随后，却又唰的一声，逃的更快了。
　　发现这一幕，那女仙彻底崩溃了，两行清泪，直接就从一双妩媚的丹凤眼内涌出，同一时间，一只体型庞大，足有数十丈高下，就像是一座小山一般，通体漆黑，样貌狰狞无比的巨兽，轰的一声，就落在那女仙身前。
　　望着下方那哭的楚楚可怜的人影，怒血兽却没有一丝怜悯之意，嚎的一声，抬起巨大的脚掌，仿佛一座参天石柱，就向那人影踩去。
　　“啊～”
　　也几乎是同时，女仙亦再次发出一声惊粟的哭喊，更死死的闭上了眼，生前的一切，一幕幕都在她眼帘内不住闪现，要死了么？面对怒血兽的暴击，她根本是无力抵挡啊。
　　但也就在这时，闭目等死的女仙，还有暴怒的怒血兽，突然就全都滞住了身形，随后齐齐向后方上空看去。
　　“嗡～”
　　“嗡嗡～”
　　……
　　后方天际，庞大的阴云下，仿佛就像是数万蜂类，同时煽动羽翅一般，那突然暴起的威势，只是一瞬间，就彻底席卷了整个天地。
　　紧跟着，在巨大的声波震荡下，周围左右无尽的阴云，都突然为之一散，阴云后的一切，也彻底暴漏在了一仙一兽眼下。
　　蜂！
　　数万只拳头大小，就像是呼啸的灭世风暴一样的蜂群，轰的一声，就夹带着恐怖绝伦的威势，直直朝着一仙一兽，彻底扑下。
　　那瞬息内暴起的威势，也真是足以毁天灭地，直接就让那女仙，还有先前暴虐无比的怒血兽，彻底变得死寂起来。


第429章 开动，九陆汇聚
　　“迟影蜂？！”
　　“嚎～”
　　……
　　面对恐怖无比的迟影蜂群，那女仙再次发出一声惊惧到极限的惊呼，就连刚才嗜血狂暴无比的怒血兽，也彻底毛了胆子，发出一声惨嚎，就想转身溃逃。
　　但是，迟影蜂群，就算是在葬仙谷内，都是最恐怖的异兽之一，以杜光林曾经的实力，都在其上栽了巨大的跟头，更别提这一只小小的怒血兽了。
　　那声巨大的惨嚎还在空中传递，无数拳头大的迟影蜂，就彻底扑击而下，把怒血兽偌大的躯体，彻底埋没。
　　“嘭！！”
　　数千只迟影蜂，一起扑击，一起暴起攻杀，齐齐落在怒血兽巨大的身躯上，竟是刹那间，就把原本像是小山一样高达魁梧的怒血兽，给撕成了一片血雨。
　　澎湃的血雨中，更夹杂着大量细碎无比的残肢断体，纷纷像是落叶一般，狠狠向下坠落。
　　恐怖的一击！
　　相当于数千个金仙，一起全力攻杀，这还真是，根本没有任何一只仙王以下的异兽，能撑得过去。
　　肆虐的一击！
　　当场就让那脸色发白的女仙，彻底寒了脸，更是连惨呼都似乎没了力气发出，只是向下淌着汗流，惊恐无比的盯着灭杀了怒血兽后的迟影蜂群。
　　天啊，那么强大的怒血兽，竟然在瞬息内就被撕成了粉碎？这迟影蜂，也实在太可怕了，望着上空处，几乎是遮天蔽日的迟影蜂群，这女修也真的是没了主意，只能傻傻的盯着上方，等待被蜂群撕碎。
　　也就在她近乎无神的呆滞中，那数千撕碎了怒血兽的迟影蜂里，突然就有一小半，豁的向她扑来，更加带着一股强烈之极的靡靡杀机。
　　如此一幕，就算她已经被吓得快要傻了，还是蓦地就又被吓得发出了一声尖叫，更唰的一下，死死闭上了眼。
　　但等她尖叫过后，又惶恐无比的等了好久，却根本没有等到任何迟影蜂扑下，如此诡异的现状，再次让那女仙傻眼了，带着万分犹豫的表情，微微眯开了一条眼缝后，这女仙才愕然发现，附近哪里还有迟影蜂？
　　原本那遮天蔽日的蜂群，竟然全都诡异的消失了个无影无踪。
　　“啊……”
　　看着四周空荡荡的天空，那女仙也真的是彻底痴了，这到底怎么回事？蜂群呢？
　　如果不是，原先蜂群所呆之地，被驱散的毒气层依旧还没有并拢，如果不是，那只怒血兽的残肢断体，还在她身侧左右流淌，她都几乎会怀疑刚才的一切都是在做梦。
　　傻傻的愣了许久许久，到最后更是狠狠咬了一下自己的舌尖，感受着那剧烈的痛楚，女仙才不得不承认，的确是那些迟影蜂群救了她。
　　刹那之间，得出这个结论的她，却真的是不知该哭还是该笑了，原本以为必死无疑，就连平日里，曾跟她山盟海誓过的男子，都放弃了她，到最后，竟然会出现如此戏剧性的一幕？
　　呐呐的摇了摇头，女仙这才深吸一口气，急忙开始恢复修为。
　　……
　　几乎是同时，距离当地数百里之外，一脸淡笑的杜光林，却是轻轻抚摸着手中的涅狱，低斥了一声胡闹。
　　呼应他的，却是一群迟影蜂，展翅挥舞的嗡嗡低鸣。
　　耗时六年，他手中的蜂灾也终于成型，此时，聚集在涅狱中的迟影蜂，足有十万之巨。
　　当然，这十万迟影蜂，自不是每天十二只，固定创造出来的，在他第二次席卷了两千多迟影蜂的尸体抵达葬仙谷谷口，开始炼化中，亦终于引来了又一波迟影蜂的攻杀，不过，这一次引来的，却是那原先就被他猎杀只剩一千多只的蜂群。
　　毕竟他开始选定那群迟影蜂做目标，就是因为它们距离谷口近，面对这一波蜂群，杜光林倒是没有退避，而是调迁他麾下的迟影蜂，混入了那一千多只迟影蜂身侧。
　　普通的迟影蜂，是没有智慧和思维的，只是在本能攻击不属于异兽的目标，自然不会提防身侧突然多出来的同类，结果杜光林麾下的迟影蜂，一只对一只，骤然偷袭，直接就灭杀了那一千多的蜂群。
　　而后，随着手中蜂群的逐渐积累，他的猎杀和转化，也越来越安全，等手中的迟影蜂抵达一万只时，他已经可以放大涅狱吸收的范围，让涅狱以更快的速度，创造迟影蜂。
　　而且这吸收的频率，更在逐步扩大，直到最后的一年内，涅狱吸收的范围，足足笼罩方圆上千里，几乎每几分钟，就能创造一只迟影蜂。
　　哪怕这些，使得葬仙谷内的异兽一片暴动，可靠着手中以万计的蜂群，杜光林亦是无往而不利，哪怕是从葬仙谷深处奔出的强大异兽，就算蜂群对付不了，也撑不过他一道第九天劫。
　　就这样像是滚雪球一般越滚越大，等杜光林离开时葬仙谷时，整个山谷内的紫邙气和绿盈气，都比他抵达之前，稀薄了两倍不止。
　　而十万迟影蜂，聚集在一起，也真的只能称之为恐怖蜂灾！！！
　　正是因为蜂灾成型，他心下才也有些心痒，想看一看这蜂灾的威势，这才在离开葬仙谷后，放出了蜂群，而事实上，看着那恐怖连绵的蜂群，只是气势，就连他自身也有些不寒而栗。
　　不过，他也没料到，在观赏蜂灾的气魄时，竟会无意发现了一个正在被异兽追杀的仙人，救下对方对他而言，实在是再轻松不过，只是一个意念之后，接到他信息的迟影蜂群，就争先恐后的向着那怒血兽扑了下去。
　　但让他意外的是，那些迟影蜂，竟然会如此顽皮，在救下了那女子后，竟有不少都朝对方恐吓着扑了过去，那的确是恐吓，因为每一个迟影蜂都是由他创造，由他掌控一切，他都能清楚感觉到那些蜂群心中的戏谑和玩闹之意。
　　好笑的摇摇头，杜光林这才收起涅狱，身子一闪，就消失在了当地。
　　炼制涅狱，他耗费了一年多，来葬仙谷，外加炼制蜂群，又花去了六年多，这加起来，距离九陆盛会，竟只剩下不到两年时间，他也必须加快速度了！
　　全力奔行下，杜光林的速度，比来时又快了不少，只是半年多时间，就抵达了朱羽城，等再次踏入厉王府时，他的脸上，才闪过一丝轻松。
　　而对于杜光林的回归，厉王以及田鄂等，亦是神色颇为复杂，对方这一次回来，肯定是彻底适应了那超级凶器，不然，他的脸上，也不会如此轻松写意。
　　再次逐一向杜光林道贺一番，众人才开始准备向九座超级大陆之一，血帝所在的溟域大陆赶去。
　　可以说，到了这时，从各个大陆，赶往溟域大陆方向的仙人，也实在是多不胜数，只是厉王府，集结起来的，包括厉王在内，就有三十位金仙，以及过百位上仙。
　　而这么多仙人，全都汇聚在一处，更赶向一地，也是为了安全考虑，首先就八王而言，他们想要深入的地带，是连仙王级的异兽都存在，若是八王都单独深入，危险性实在太大，所以往往都会汇聚在一起，彼此遥相呼应。
　　至于其他大量金仙，所前往的地带，一样拥有不少堪比金仙的异兽，而且这数量，远比仙王级的异兽要多得多，如果说仙王级异兽，是凤毛麟角，不会比仙界的仙王多，那么金仙级异兽，就是大量了，远比仙界的金仙数量要庞大，如果众金仙单独行动，哪怕是厉王府二三十位金仙，全部集结在一起，亦远比不过万禁海深处的异兽群数量。
　　所以，每一次万禁海之行，都是大量仙人，聚集在一起，在一个大方向，汇聚一处，然后再分成若干个小团体。
　　不过这种大方向的相连，只是为了防止被大规模异兽突袭，如果没有大规模异兽，那么彼此之间剩下的，就是竞争关系了，更是什么事都有可能发生。
　　若真是发现什么至宝，就是各个团体间相互火拼，亦是正常。
　　而几乎每一个小团体，亦是如此。
　　彼此就像是蛛网一样，在大方向上，彼此呼应，防止小部分异兽群骚扰，而若是发现珍宝，小团体内部，谁能获得，要么是同心合力，按照之前预约的方式分配，要么就是各凭手段。
　　“杜小友，有两件事，本王倒是要向小友事先道明。”集结之后，在队伍还未开拨前，厉王倒是突然用神念传音，对杜光林道。
　　“呵呵，陛下请讲。”杜光林亦笑着点头。
　　“首先就是，上一次小友在我厉王府，炼制出那超级凶宝，这件事在当时的仙界，亦引起了极大的轰动，可以说已经是无人不知，毕竟中品仙宝，就连本王都是比较羡慕的，其他七王，亦不例外，若是被他们得知，这中品仙宝的持有者是杜小友，怕不是就会有人不顾仙王的身份，前来抢夺。”顺着杜光林的视线，厉王再次一笑，开口解释，而他的话，也立刻让杜光林神色凛然，的确，像上一次的器瑞，笼罩了小半个朱羽城，那么显眼的事，几乎无法隐瞒，直到现在，他都记得当初厉王觊觎的神色，虽然到最后，厉王还是放弃了抢夺之心。
　　但其他七王，如果有人来抢，就有些麻烦了……


第430章 破承气气心，十万耳目
　　见到杜光林默然的神色，厉王这才又低低一笑，道，“不过这件事，本王已经下令，说那件至宝，是由本王把持，以本王的实力，外加那凶宝的器瑞程度，就算是其他七王得知，亦不会也不敢轻易动手。”
　　“我提起这件事，就是要告知杜小友，不要轻易显露那凶宝，免得引起其他人的疑惑。”
　　一句话讲完，杜光林倒是神色再次一变，不过望向厉王的神色，也多出了几分感激，对方这么做，无疑是把巨大的危险拢到了自己身上。
　　就算以他在仙界八王中，排名第二的实力，若是再加上一件中品仙宝，其他七王，绝对不敢轻举妄动，可一样会为他带去不小的压力。
　　对方这么做，就完全是向他示好了。
　　“呵呵，多谢陛下相助。”虽然知道厉王这么提，是为了向自己示好，但在清楚这里面的意义后，杜光林还是诚心的向厉王认真施了一礼。
　　“不用介怀，这是本王应该做的。”见到杜光林的神色，厉王已经知晓自己的目的达到，这才继续笑道，“第二件事，就是夜王府，先前连番多次，夜王府众人，都在针对杜小友，不过连续多次，都是他们自身吃了偌大的暗亏，但这一次，万禁海之行，杜小友就要小心了，虽然我可以令田鄂等替小友看护左右，但他们此去，也有各自的目标，未必能一直配合小友，万一被夜王府众人捡到空隙，那就不太妙了。”
　　夜王府这些年所作的事，厉王等都是心知肚明，自然清楚对方不会轻易善罢甘休，而这一次，他倒真的是好心的提醒了。
　　诚如他所言，他虽然能命令厉王府三十名金仙，替杜光林护行，但也不可能让其他众金仙，时时刻刻放弃一切，全都为杜光林护驾。
　　毕竟在重宝面前，自己人都可能内讧，更别提让那么多人放弃夺宝的机会，一直保护杜光林了。
　　等到了万禁海，正常情况下，自然不会有事，但等在万禁海深处出现什么至宝时，局面肯定就会变得混乱……
　　面对这句善意的提醒，杜光林倒直接笑了，夜王府？实话实说，在拥有十万迟影蜂后，他还真是丝毫不惧夜王府的暗算。
　　就算夜王府倾巢出动，只要夜王不参与，他都可以靠着蜂群，把来者一一斩杀，而且，更可以把一切罪名，推动到迟影蜂群上，毕竟万禁海，最多的不就是异兽么？就算有异兽群扑灭了某个团体，恐怕也不会有人以为那是人为操控的异兽，只会以为那被灭的团体倒霉，碰到了大批异兽，来不及躲避。
　　轻笑中，杜光林直接就道，“多谢陛下关心，这一点，光林还是有把握的。”
　　“那好，既然杜小友把握充足，我们这就出发。”自己的善意已经表达完毕，厉王在见到杜光林一脸自信的表情时，亦不再多言，只是笑着开口。
　　随后，一行百多人，就快速朝着传送阵行去，大约小半天之后，厉王府麾下众人，才齐齐抵达了溟域大陆，血帝麾下主城。
　　当然，因为三帝一直都是神龙见首不见尾，所以这座名义上是血帝主城的城池内，倒一直是由依附于血帝的江王在打理。
　　也是随着厉王等的抵达，城池内，镇守的江王，直接就以最快的速度，赶来迎接。
　　在杜光林的注视下，这位依附于血帝的江王，在面对厉王时，虽然是不卑不亢，而两人的实力和身份，也的确都是一个级别的强者，但对方的眼神内，却隐藏着一丝极深的意动和羡慕。
　　“看来，他那丝羡慕，是冲着涅狱来的了。幸亏厉王把这个揽在了自己身上，不然现在，这江王应该就是冲着我留露各种情绪了。”
　　站在厉王身后，与田鄂同行，杜光林心下亦是各种念头，快速翻转。
　　“呵呵，千年不见，朱兄别来无恙。”同时，身材不算高大，面目亦是普普通通，但整个人上下，却流露着一股霸气，让人一眼望去，就似乎看到了一座无法攀升，只能仰望的高山般的江王，也笑着对厉王开了口，“我等八人，可就属朱兄最是幸运了，竟能得到一件中品仙宝，实在可喜可贺。”
　　“江兄见笑了，朱某也是运气使然。”面对江王复杂的神色，厉王亦是轻笑着回应，不过话语中，却隐隐带着一丝倨傲。
　　“呵呵，朱兄，请，现今我们八方，已有七人全都抵达我溟域大陆，就只剩下兴王一行了。只待他们赶至，我等即可前往万禁海。”对于厉王的一丝倨傲，江王倒也不在意，只是笑着一抬手，请厉王前行。
　　厉王也不客气，顺着江王指引就向前行去，杜光林等人，亦随着前方两名仙王的身影，踏步上前。
　　随后，在江王的安排下，百余人就在一片奢华的建筑群内住下，直到两三天后，八王中，单论实力最强，已经抵达仙王巅峰的兴王，才率着麾下不少人赶来。
　　八王齐聚，外加数百名金仙，近千名顶尖上仙，这已是仙界除了三大仙帝之外，最强的势力集合。
　　一众人等，亦浩浩荡荡的随着一座座传送阵，向万禁海方向行去。
　　过程中，八王自是行走于前，剩余的，则是分别由各个势力麾下的众多金仙统帅，分成八股向前挺进。
　　至于其他的散仙人等，则要么是还在后方集结，要么就早已提前抵达了万禁海边缘。
　　足足奔行了半年余，众多强者，才齐聚于一片连绵无垠的深沉雾海之前，随后，就依据前方八王的身影，各自停住了身形。
　　万禁海，整个仙界的最中央。
　　终于到了！
　　在原地稍微休整了不久后，八名仙王，亦纷纷笑着，扑入了无边毒气层下。
　　随后，后方各自所属的大量仙人，亦纷纷撑起防护罩，向前奔行。
　　也就在行进中，夜王身后。
　　二三十名金仙当中，凌空飞行的陆听霖，直接就把视线扫向厉王府的队伍，更于眼神中，流露出了一丝灿烂的笑意。
　　看到了，那个该死的家伙，现在也终于要踏入万禁海了。
　　对方果然没能抵挡得住万禁海的诱惑，也参加了这一次九陆盛会，这简直不要太妙了。
　　几乎是同时，在陆听霖一侧飞行的多名金仙，亦不分先后的看向了跟随在田鄂身后的杜光林。
　　“殿下，是那个家伙，这一次，在无尽的毒气下，再精奥的隐匿功法，也无法发挥功效，看他还怎么隐藏。”带着一股愤愤的怨恨之情，一名神色冷峻的中年男人直接冷冷的道。
　　这仙人，正是追踪过杜光林的杨未行，只要一想起那次追踪时，众人被对方戏弄的体无完肤的情形，杨未行都会气得额前发黑。
　　“嘿嘿，只要能顺着他的踪迹，到时候看他还怎么逃……”另一名亦在杜光林身前丢脸多次的金仙许蒙，亦是冷笑着开口。
　　“上次在朱羽城，邱川那不争气的家伙，也受了这厮偌大的恩惠，看他这次该怎么还！”随着许蒙的话，尾随其后的金仙邱离，亦是满腔怒火。
　　……
　　只是刹那之间，还在冷眼旁观的陆听霖，竟突然发现，自己一行二三十名金仙，竟有一小半，都被那厮狠狠的羞辱过，这倒是再次让他怒火万丈，不过心下的冷笑，也越来越剧烈起来。
　　也就在夜王府众人，都是微微斜看向厉王府方向时，对面的田鄂和杜光林等，亦纷纷转头，看了过来。
　　等触及到对面一批人蕴含阴冷的神色，田鄂倒是微微凛然，随后就转头对杜光林笑道，“杜兄，你要小心了。看来那批人，是非除你不可了。”
　　田鄂的笑，自然不是在等着看杜光林的笑话，这种情况，来之前厉王已经点明过，杜光林既然敢说有把握，他自然不会太担心，他只是在笑，那帮自以为事的家伙。
　　“呵呵，我会的。”面对田鄂的笑语，杜光林亦是笑着回应，而心底下，他亦有些慨叹，似乎这麻烦，是无法规避了。
　　不过，也只是瞬间之后，他就又把一切都彻底抛开，转头看向前方。
　　对于万禁海，里面的各种至宝，别的东西，杜光林倒不是特别觊觎，若说里面最让他心动的，无疑就是破承气的气心了。
　　如果能得到破承气的气心，让他的上逆之力大幅度增加，那才是他最需要的。
　　不过，破承气的气心，也不是那么容易寻找的，毕竟那东西本来就很稀少，就好比矿石与矿心，往往都是一座超级矿藏，才有可能有矿心奇石。
　　在万禁海内，气心一样是如此，比如，以连绵数百万里方圆的破承气气海起步，这以上的超级气海，才有资格诞生气心，而且里面有没有，还都是不一定。
　　哪怕万禁海内，像那样占据数百万里方圆以上的破承气气海的数量不在少数，但其中又有多少拥有气心，能不能找得到，普通人就只能看运气了。
　　“破承气气心，才是我目前最需要的东西，如果能找到足够的气心，让实力快速提升，最好能踏入金仙期，那到时候，就可以直接前去上虚天了。”微微的思索中，杜光林的右手，突然轻轻一抖，与此同时，隐藏在他储物戒指内的涅狱，也立刻泛起了一片轻鸣。
　　想要在那么大的地方寻找隐蔽的气心，换了普通的仙人，只能靠运气，但杜光林，却也有不少把握，毕竟他可是拥有十万迟影蜂的，而迟影蜂这种东西，一不怕毒气，而来，最快的速度……
　　相信这十万眼线一旦撒开，绝对会起到极大的作用。
　　脸上亦露出了一丝由衷的笑意，顶着防护罩，杜光林亦终于冲入了万禁海之内。


第431章 他们太该死了，竟然让我失去了表现的机会！
　　初入万禁海时，众多仙人，依旧如原先那般，聚众集结着飞行，这浩浩荡荡的一行，在万禁海边缘地带，还真是无可匹敌，即便异兽没有智慧，只会本能的去杀戮一切不属于异兽的生命，但每每有附近的异兽来袭时，在数百金仙的攻击下，也全是一秒钟都撑不过，就被彻底轰杀成渣。
　　不过，随着众人的深入，来犯的异兽，数量一多，就多少引起了一些小麻烦，但那仅是微微麻烦而已。
　　而在这些嫌隙里，即便是小麻烦，也足够让杜光林屡屡趁着旁人不备之时，偶尔释放出一两只迟影蜂，飞向他处了。
　　直到众人持续前行了两三个月，渐渐抵达万禁海外围时，随着众人体内各种力量的消耗，防御型仙器也渐渐替换了一两波之后，来犯的异兽，不管是数量，还是威胁，也渐渐大了起来。
　　到了这时，杜光林陆续释放的迟影蜂，也渐渐达到了一万左右。
　　这近万的迟影蜂，陆续分散在偌大的禁海内，却可以靠着涅狱，和他保持或强或弱的联系，倒是让杜光林把周边近乎无限大的一片海域，全都洞悉的了如指掌。
　　甚至于，在数月之内，那散播出去的迟影蜂群，竟已经发现了四五片全是由破承气构成的庞大气海，或许，唯一遗憾的就是，直到现在，还没有迟影蜂传来消息，发现破承气气心而已。
　　这一点，倒不是那些迟影蜂认不得，要知道有厉王做后盾，而且厉王等更知道杜光林是上仙期，对他帮助最大的就是破承气气心，所以在前来的一路上，早就由田鄂出面，把破承气气心，以及其他各种有用的宝物，全都通过玉简，传递给了杜光林。
　　而杜光林也靠着神念，把破承气气心的影像，深深印入了众迟影蜂灵魂深处，它们不可能不识得，直到现在还没消息传来，只能说明是没发现。
　　这倒是让他不得不慨叹，气心这种至宝，实在是太稀少了，当然，也可能是因为之前的迟影蜂都是分布在外围，那本就是被清扫过的地带罢了。
　　就在这样的感慨下，等众人再次前行数月，距离初入万禁海，已经足有半年余时，前方依旧笼罩在茫茫毒雾下的空间里，渐渐就有了一丝丝清灵的波动。
　　甚至于，众人飞行过程中，偶尔还能见到孕育在毒雾下的一捧彩光，裹着各式各样的奇珍异葩。
　　“到了，附近这些异宝，都还是未成熟的宝物，再向前，期间就可能拥有各种能获取的珍贵至宝了。”
　　到了这时，一直飞行在杜光林身侧的田鄂，倒是眼前一亮，传音向杜光林，其他金仙，上仙等，亦纷纷都有些激动起来。
　　不止是厉王麾下众人，其他所有仙人团体，也均是大致如此。
　　到了目的地，当然也就是意味着众人即将分散，各自寻找各自的目标，意味着在防备异兽的同时，还随时可能发生内讧。
　　隶属于八王的八大团体，包括众多散仙，几乎都不是第一次前来，所以哪怕分散代表了许多含义，但众人的分离，还是颇为默契和井然有序。
　　八大团体，在继续前行中，就以八个方向，各自挺进，至于其他散修，则是集结着，绕向八大团体的外围。
　　彼此之间，既有联系，又有防备。
　　杜光林随着田鄂等人的前行，渐渐就飞向了雾海深处的东北方，而且在飞行的过程中，数十名金仙，亦开始分摊隶属于各自范围的地带。
　　“杜兄，从现在开始，你一切就要小心为上了。”给杜光林划分出区域之后，田鄂再次小心的叮嘱了一句。
　　“恩。”杜光林亦轻轻点头，这种分摊，基本上就是每名金仙占据数百万里之地，至于那些上仙，则只能在金仙笼罩的范围下，捡捡漏子。
　　而这区区地域，若是让金仙全力飞行，也只是片刻即逝，所以众人虽然分散了起来，可从某种意义上看，彼此的联系还是极为紧密的。
　　但在数百万里之地内，却孕育着至宝，以及各种强大的异兽，没有金仙敢在这里肆意飞行，所以这种紧密，又带着极大的分离性。就算一旦发现异状，众人可以靠传讯玉简互通信息，但若是别人正在与异兽战斗，或者抢夺异宝，根本不可能抽出手来相助。
　　这也就是田鄂的担忧。
　　末了，田鄂微微思索了一下，才又笑道，“田某的通讯玉简，会一直开着，只要杜兄有事，我一定尽量赶去。”
　　他们二人之间的区域划分，却是相互毗邻。
　　“呵呵，好的。”杜光林再次笑着点点头，又深深看了田鄂一眼，才朝着自己所属的地带遁去。
　　也就在杜光林等人分散开那一刻，北部方向，隶属于夜王府众人掌控的地域内，陆听霖却突然神色一动，直接笑道，“他们分开了。”
　　“殿下，我们什么动手？”随着一句话，杨未行、许蒙以及邱离等金仙，全都是神色一凛，暴起一股杀机。
　　“不急，现在去，那些厉王府的家伙，还没被异兽或者至宝纠缠住，我们再等个一天半日。”看着众金仙凌厉的视线，陆听霖再次一笑，而后就深深看向了东部某个方向。
　　也几乎是同时，靠着瞬移，快速抵达百万里之外，和其余众人分散开的杜光林，亦轻轻一笑，唤出了涅狱，跟着，偌大一群，声势浩大的迟影蜂，就破狱而出。
　　生生把他周围左右一大片空间，全都霸占。
　　“去！”
　　淡笑着低喝一声，恐怖的蜂群，立刻就开始四散着向左右扑出，刹那之后，当地无尽的蜂群，就再次消失的干干净净，若不是当地还残留着一片巨大的嗡嗡声，根本就会让人以为那一幕只是幻觉。
　　而这一次，被他派遣出去的，亦足有八万迟影蜂，剩下一万，则被他留下充作候补。
　　每一个都拥有堪比金仙的速度，而且不用顾及那些没有智慧的异兽猎杀，很难想象，这八万耳目，会替他带来多么庞大的视野。
　　这一代，已经不是被众仙人清扫梳理过的最外围，而是拥有不少至宝的未开垦地。
　　而他更是派遣出了一万只迟影蜂，界守在了厉王府众仙人与夜王府众仙相交接的地带，只要那边有任何异动，就不可能瞒得过他的视线。
　　做好准备以后，也只是短短片刻内，杜光林的脑海中，就立刻响起了一片连绵无尽的汇报。
　　一声接一声，充满兴奋喜悦鸣叫的蜂音，透过涅狱，泛响在他脑海深处，倒是顷刻间，就把杜光林搞得有些头大，因为他当初，向那些迟影蜂脑海中印下的影响，不止破承气气心一种。
　　微微愕然的摇了摇头，杜光林才苦笑一声，透过涅狱对众多蜂群下达命令，首要任务，只是寻找破承气气心，其他的暂时不用理会。
　　随着这命令，众多蜂群才开始撇下之前令它们兴奋的各种事物，再次哗的一下，向更深更远处扩散。
　　……
　　“嗡～”
　　……
　　东北部与北部交界处，万只拳头大小的蜂群，在微微展翅飞翔片刻后，就全都隐匿在无尽的毒云下。
　　这地带，本就不是特别辽阔，只有一条长达数千万里的分界线，由众多的迟影蜂驻守，还真是几乎每隔数万里，都有几只集结着盘旋在当地，随时戒备着一切。
　　大量的蜂群中，一只一样是拳头大小，看不出任何独特特征的迟影蜂，此时却是郁闷的瞪着两只豌豆大的小眼，更放开了自身的一切感应，等着目标的出现。
　　它真的很郁闷，自从被“父亲”赋予生命后，它一直都特别想在“父亲”面前，表现一下自己的能力，好证明自己不是“他”十万子嗣中，最普通的一员。
　　它应该是很独特的，应该得到“父亲”的单独宠爱，应该在十万“兄弟姐妹”中，脱颖而出，成为最耀眼，最醒目的一个。
　　而它等这个表现的机会，也真的是很久很久了，可在它拥有智慧和记忆的这些年里，“父亲”却从没有让它单独做过什么事，这真的让它很难过，心下更憋足了一股庞大的闷火，只等着去爆发。
　　现在，机会终于来了，在知道“父亲”有很重要的事要做时，它几乎是提起了万分的尽头，想要为自己争取一个表现的机会，哪怕只是能在“父亲”那里得到一句夸赞，它就满足了。
　　也是这股信心和激动，这段时间里，它一直都很开心，很兴奋。
　　可事实，却大大出乎它的预料，“父亲”竟然把寻找对他极为有效的东西的任务，交给了其他众多的兄弟姐妹，反而只是派它来防守一些不重要的小脚色。
　　理想与现实的落差，让它急的都差点哭了，可它又不敢对“父亲”数不，只能委屈万分的赶来了这里。
　　在这一刻，它的心下，也真是恨透了那几个在脑海中，有着深刻印象的人类，是的，虽然那些家伙，和“父亲”一样都是人类，但正是他们，还想要骚扰了“父亲”，更让它错失了一次天大的表现机会。
　　虽然它不懂太多的道理，但在心下，却是恨透了这些家伙。
　　“哼，竟然让我失去了表现的机会，这些家伙，太可恶了，只要他们赶来，我一定要把他们蛰的魂飞魄散！”
　　浓浓的思绪之后，带着极度的压抑和愤懑，它的心下，亦闪出了一股执拗的信念，更是微微露出了尾部锋利的蓝色针芒。
　　在这一刻，它真的是分外迫切的希望那几个家伙出现，如果，如果能在哲死那些家伙后，得到“父亲”蕴含笑意的眼神，它就更满足了。


第432章 不是吧，前面还有？
　　因为心下憋着一团火，亟待发泄，这只迟影蜂，竟然也渐渐有了度日如年的错觉，偶尔的，转头看向左右，它更是悲哀的发现，在附近的几个兄弟，竟然也全都是一副咬牙切齿的模样，更不时收卷尾部，似乎全都在等着那几个家伙现身，然后迫不及待的冲上去，把他们全撕成粉碎。
　　这种发现，也真的是让它本就郁闷至极的心情，更加糟糕了。
　　它可是清楚知道，它们的目标并不多，但隐藏这附近，最多几个呼吸就能全部赶来的兄弟姐妹，可是有近千的，而且，随着时间的流逝，能赶过来的兄弟姐妹只会更多。
　　到时候，只有那几个目标，它们可怎么分啊？
　　难不成，就连这唯一的，已经差了几筹的表现机会，它还不能抓在手里？
　　“不行，一定要抓住这个机会，只要那几个家伙出现，就要第一个冲上去……可是，父亲的命令却是发现他们后，不要妄动，要向他汇报。”
　　越等越焦急，越等越委屈，而且这只迟影蜂心下的压力，也逐渐因为四周其他迟影蜂的动静，变得庞大起来，这倒是让它真恨不得马上冲出去寻找目标才好。
　　也就在这样的情况下，随着时间的逐渐流逝，直到数日后，前方，原本还算平静无波的毒雾下，突然就泛起了几股属于人类特有的气息。
　　只是一瞬间，这只迟影蜂轻轻挥动的羽翅，蓦地停顿了一下，随后它才急急就看向当地，很快，前方浓云之下，就显出了十多道人类的影子，为首一人，更正是他脑海中的几个目标之一。
　　这在顷刻间，就让它有些压抑不住的心下的冲动，更开始快速向后方汇报自己的发现。
　　来了，那些该死的家伙，终于来了！
　　……
　　“来了？十七人？”同一时间，远在说千万里之外的杜光林，猛的接收到随着涅狱传来的一片连绵信息，那由数百只迟影蜂同时传回来的消息，都是说陆听霖等人已经出现，更是足有十多人，这倒是让他微微一滞，随后就立刻下达了一条命令。
　　让当地的万只迟影蜂，避开那些金仙，悄悄收缩，更命令手中充作候补的万只迟影蜂，快速脱离涅狱，朝着目的地行去。
　　也的确，十七名金仙，虽然肯定抵不过万只迟影蜂，但迟影蜂的防御力，也实在太低了，即便能胜，也会损失极为惨重，更别提陆听霖身为夜王之子，未必没有其他防备，这当然让他不敢大意。
　　“轰～”
　　也就在杜光林意念下达的那一刻，涅狱中的上万蜂群，也彻底暴走了。
　　如果说布守在前线的万只蜂群，觉得憋屈，觉得它们没有被杜光林重用，失去了最佳的表现机会，那么这一万只留守的家伙，才是最想哭的，因为它们一开始，还以为自己彻底没机会了呢，现在突然在绝望中得到这样一个命令，所有的蜂群都沸腾了。
　　太好了，它们还有机会，这一次，一定要好好表现，不能在“父亲”面前丢脸啊！！
　　也几乎是同时，在前线一带，已经观看到陆听霖众人的大量迟影蜂，也彻底急了，什么？“父亲”竟然让他们先后撤，集结，再等待其他兄弟姐妹的支援，才动手？
　　这……这简直太糟糕了，可不论如何，也没有一只迟影蜂敢对“他”说不。
　　当地所有的蜂群，只能在眼泪汪汪中，瞪着无比幽怨的豌豆大小眼，无语看向后方，这简直太糟糕了。
　　但在无比糟糕的心情下，众多迟影蜂心中的怒火，以及憋屈，也实在是积累到了一个极限，它们，实在有着太恐怖的委屈，等着发泄。
　　……
　　“咦，殿下，不对。”
　　也就在众多零散的迟影蜂四散退却时，远处，刚刚集结过来的陆听霖一行中，杨未行突然就神色一变，微微皱眉的道。
　　随着他的话，其他多名金仙，也各自在脸上涌起了一丝狐疑。
　　在那些迟影蜂能感受，观察到他们的地方，多名金仙，自然也察觉出了毒雾之下的异样，毕竟他们都不是初哥，谁都知道在这无边万禁海内，最危险的是异兽，又如何会在行进中，不留意四周的环境？
　　而在留意之下，那每隔万里，零星有着数只，在附近数十万里内，竟有过百只的迟影蜂，亦暴漏在了众人耳目之下，过百只迟影蜂？
　　虽然那些东西攻击力和速度都极为惊人，可却没被十多名金仙放在眼里，毕竟哪怕是硬撑，这里每个人都能抵挡几分钟的攻击，而几分钟的时间，足以让他们灭杀过百迟影蜂了。
　　但问题是，他们记得迟影蜂这种异兽，是群居的啊！
　　还有，诸人既然行进到了这里，那些异兽，也应该已经发现了他们的踪迹才是，可为什么它们没有冲上来，反而退了？
　　要说那些异兽是分散着散步耳目，然后在发现目标时，再准备集结，围剿他们，那还真是没人会信，因为异兽没有智慧，只有一些简单的本能和情绪，已是众人心下根深蒂固的信念了。
　　眼前的现状，与推测有着太大的出入，这自然让众金仙，都是大感疑惑。
　　就连陆听霖，也在随后直接皱起了眉，然后放开感应，等发现那些迟影蜂越推越远时，才也疑惑的道，“是不对，可是，它们的确是退了，没有攻击，要说那些零星迟影蜂是害怕我等，也有些不妥，它们可是只会顺着心中的杀戮本能行事……”
　　苦苦思索了片刻，依旧没有任何结果，陆听霖倒是微微有些不妙感泛起，虽然异兽没有智慧，已经是定理，但事出反常必有妖，在万禁海内，他们不可能不小心。
　　但不论如何，在谨慎中，还是有一名金仙笑着开了口，“就算这些东西，有蹊跷，但是既然他们已经退了，而我们这里，距离那人所在地，亦是不远，只要赶过去……”
　　一句话，其他人倒是渐渐压下了疑惑和谨慎，转而变得兴奋起来。
　　是啊，他们等了数日，就是为了等厉王府其他金仙，被各种异宝或者异兽缠住，才好动手的，现在眼见已经到了两大势力交界处，只要再赶向前方不久，就能实现目的，他们又如何不心动？
　　“嘿嘿，就算这些迟影蜂有蹊跷，但只要我们赶过去，那里一样有大量金仙，我们都可以把祸水牵扯到他们身上，再行逃脱。”一阵意动中，陆听霖也笑了。
　　就算这些异兽有古怪，但它们肯定不会忘记杀戮的本性，不然也就不是异兽了，到时候，等他们赶到厉王府诸人所在地，斩杀杜光林后，周围一样有大量厉王府的仙人，就算那时会出现大量异兽，一样可以有很大的漏子可钻。
　　想到这里，陆听霖等才一整神色，随后，就齐齐加大速度，向前飞去。
　　其他仙人，亦纷纷笑着跟上。
　　但就在众人才刚刚提起的速度后，就蓦地又是一滞，随后，更齐齐看向了左侧。
　　“咦？”
　　“有古怪！”
　　……
　　一片惊疑中，左侧，无尽方向之外，突然就响起了一片连绵的低嗡声，那声音初始很淡，但只是瞬息后，就变得有些呱噪起来，尽是一片巨大的嗡鸣。
　　随后，在更大的惊疑中，陆听霖等蓦地感应到，自左侧数十万里之外，暴起了一股连绵无边，全都是拳头大小的密集蜂群。
　　刹那之内，十多名金仙，全都是勃然色变。
　　迟影蜂群？那最可怕的噩梦？过百只，他们可以不计较，不在意，但等着蜂群一旦抵达数千只，那还真是，没人能在数千只蜂群的同时围攻下，撑过一秒，毕竟一百和数千，根本是两个概念，那可是标志着同时暴增了几十倍的攻杀力度！
　　哪怕一秒之后，他们也能斩杀不少蜂群，但绝对会有一人以上丧生。
　　“这么多，我们怎么办？……”
　　“快，向前方冲过去，把这些蜂群，引到厉王府那边，我们再借机逃脱！”
　　……
　　勃然色变中，还是有金仙最快的反应过来，这些蜂群，不能力敌，只能智取。
　　但他的话音才刚落地，众人就再次惨然色变的看向右侧，只因为自右侧，亦暴起了一片连绵的嗡鸣，那又是一片连绵数千的蜂群。
　　这一次，众人彻底毛了，再也顾不得说什么，就齐齐展开顿速，向着前方扑去。
　　这两侧相加，可是近万蜂群，若是被它们缠上，十七人里，第一个照面，就得至少陨落一半，没人想这么不明不白的死在这里。
　　急速的飞遁中，包括陆听霖在内，所有仙人都是气的差点骂娘，怎么他们的运气会这么倒霉？刚一真的开始探索，就遭遇这么恐怖的蜂群？
　　“真是败兴，这也太晦气了，不过还好，只要把这些蜂群引过去，前方那么多厉王府的仙人，总能分散一些目标……”
　　巨大的郁闷中，十七名金仙都是亡命向前冲刺，陆听霖脑海中更是连连闪过多个念头。
　　可是，就在最后一个意念还在徘徊时，正在急速飞遁的众人，蓦地就再次齐齐色变，更是脸色煞白的看向前方。
　　前方，无尽的阴云下，第三波，似乎比前两倍更庞大一倍的巨大嗡鸣声，就像是追魂噩梦一般，骤然而出，同一时间，那数量多的可怖，几乎过万的无边蜂影，亦落入了众人的感应下。
　　“不是吧？前面还有？”
　　“这到底怎么回事？前面的蜂群竟然更多？”
　　“快逃回去！”
　　……
　　如果说左右两拨的蜂群，在一个照面下，可能埋葬他们其中一小半人，那加上前方的蜂群，就绝对有可能把他们全部抹杀，一个呼吸不到的时间里，陆听霖等彻底崩溃了，全都是犹如丧家之犬一般，惊叫着就豁然转身，向着来路溃败而去。
　　这一刻，他们也真是欲哭无泪，怎么会这么倒霉？刚刚出动，还没见到目标，就遇到这么恐怖的灾难？这运气也太背了吧？！


第433章 是我们人品太好？还是殿下他们人品太差？
　　在三方都有庞大蜂群的情况下，也只有那唯一一条后路，留给了他们。
　　所以哪怕陆听霖等都知道，若是把这三波蜂群带回去，而滞留在那条路上的，却全是夜王府的众仙人，这只会给他们带去巨大的灾难，可在死亡的威胁下，也没人管得了那些了。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　……
　　一连十数道身影，全都像是点爆了的引线般，彻底消失在了原地。
　　而回应他们的，则是一连三波，近乎无穷无尽的恐怖蜂声！
　　当然，这也多亏了，在削弱期的万禁海，其各种毒气的毒害程度，比平日里赤炎大陆的葬仙谷还要弱一些，若不然，在毒气的巨大侵袭下，陆听霖等，绝对会在速度上受到极大的压制，一如当初只是天仙巅峰的杜光林。
　　而除此之外，这批人原本就要比当初的杜光林更快一些，因为当初天仙巅峰的杜光林，在速度上只是和金仙初期相仿，而这里，最低都是金仙中期，在速度上更占据优势，否则，刚才他们可能连转身的机会都没有了。
　　但即便如此，杜光林所炼制的迟影蜂，在速度上，却是比原本的正宗迟影蜂，还要快上一线，再加上几人最初向前冲时，也耽搁了一瞬的功夫，所以到了最后，这情况竟成了不相上下的僵持。
　　十七名金仙溃逃在前，完全就像是丧家之犬一般难看，后面，则是一大两小，三股蜂群，要命的衔尾追踪。
　　但凡诸人过处，尽是一片厉云翻滚，蜂鸣震天。
　　就在疯狂的逃逸与追逐下，数十分钟时间，一晃而过，在这期间，因为亡命的发动各种秘法，众人都多少有些狼狈，脸色更隐隐现出了不少鲜艳的红晕，不过，在连番强行逃逸中，众人也多少取得了一线成果，总算拉开了后方那要命的蜂群，十几个呼吸的距离。
　　虽然这距离，已经极为危险，可总算让他们有了喘息的时机。
　　而在这过程中，因为他们逃逸的太快，声势太大，也吸引了不少附近的异兽出现，可那些异兽都是才刚现身，就又被前后两拨，都是超级快速的仙人和蜂群，彻底甩在了后方。
　　当然，那众多异兽里，也有极个别是极擅长速度的，更会无所畏惧的冲上去狙击陆听霖等，但那些，终归是少数，每次都是一只两只，在十七名金仙不惜让自身受损，搏命的击杀下，每每都是一两个呼吸，就被彻底解决。
　　但也正是这种每每只耗费他们一两个呼吸的异兽，却彻底拖拽住了众人的速度，每次都是刚甩开蜂群，就被个别异兽打乱步骤，更在这个过程中，不住的让自身受损……
　　不过，到了现在，望着前方遥遥可见的地带，众人却都是心下一松。
　　“快了，殿下，前方就是我们夜王府其他仙人的聚集地，只要赶过去，人一旦多起来，蜂群的目标，就会分散！”
　　“是啊，那些上仙，速度孱弱，肯定会被蜂群撕碎，不过只要蜂群去攻击他们，我们的机会，就来了！”
　　“别废话了！这我们都知道，快逃吧！”
　　……
　　微微的喘息中，众金仙都是双眼寒光闪烁，这一次，哪怕是拿他们王府内的众多顶尖上仙做替死鬼，也无可奈何了。
　　只要他们能活下去，一切就都值了。
　　一想起等下就可能找到一条活路，包括陆听霖在内，所有金仙全都激动了起来，更再次不惜一切，催发了最强的秘法遁术。
　　“哗～”
　　流光起，毒云碎，在恐怖的刺激下，众人的速度，再次上扬了一个层次，直直朝着前方逃去。
　　但他们根本不知道，后方那二万蜂群，早已把他们当作了发泄的目标，两万迟影蜂心中，所压抑的郁气一旦爆发出来，会是多么恐怖，强大，以及坚韧！！
　　……
　　“呵呵，殿下他们这都快去了半天了，应该抵达厉王府那些家伙境内了，就是不知道，有没有找到那厮的落脚点。”
　　茫茫毒气下，十多名上仙巅峰，围聚在一处，紧随着前方一名金仙开拓出来的安全地带，挑拣各种被金仙级强者看不上眼的宝物。
　　不过在行进中，诸人却也是神色欣喜，其中一名上仙，更是笑着望了东方一眼。
　　是啊，自从那个家伙和王府结怨以来，陛下，以及大殿下，还有王府内不少金仙，全都是心情不佳，也连累的他们整日担惊受怕，现在终于等到，与那厮的纠葛，就要划上帷幕，这批上仙，又如何不喜？
　　更何况，此时他们正在进行的事，本就是一件颇为值得兴奋的事。
　　“虽然这一路上，有不少异兽，殿下他们不能放开全部速度，但大半天时间，也差不多了。若是找到那厮，啧啧，十七名金仙中后期啊，除非他是仙王，否则必死无疑了！厉王府其他金仙，怕不是早就被各种至宝或者异兽纠缠住了，根本不可能再脱开身。”
　　随着那名上仙的话，另一名上仙，亦是笑着开口。
　　但就在这时，一连串因为有人高速遁逸，而激的云层都噼噼啪啪不停炸裂的响动，蓦地就从东方响起。
　　当地所有上仙全都是一愣，随后直直看向东部。
　　从东方就像是暴起十七道火焰一般，快速切割驱散附近一切毒雾，更直直划破高空的影子，都从遥远的尽头，突然出现，瞬息之内，抵达众人头顶上空，跟着又唰的一声，消失在了尽头。
　　这突起的变故，彻底让多名上仙全傻眼了。
　　怎么回事？怎么他们好像看见，是大殿下陆听霖众人从他们头顶逃过？
　　不可能！
　　大殿下他们十多个金仙，怎么会逃？
　　无数的疑惑，还在刚刚泛起时，东方，又蓦地响起了一阵爆鸣，那鸣声最初很低，但只是瞬息内，就暴涨到了震耳的程度，随后，一大片连绵无边的阴云，就从东侧而来，像是末日帷幕一般，横扫而下。
　　“天啊，那是什么？”
　　“迟影蜂？不是吧，这么多？”
　　……
　　那一大拨蜂群，也真的是遮天蔽日，好不骇人，只是一眼，就让十多个上仙，彻底变得魂飞魄散起来，更亡命开始向前方逃逸，开什么玩笑，他们只是上仙，又拿什么对抗迟影蜂？
　　到了这时，再没有人不知陆听霖等人为何溃逃了，但他们也真是恨不得不知道，只能满心崩溃的一起溃逃。
　　甚至在溃逃中，不少人都直接绝望了，更惊起一连串凄厉的惊叫和惨呼。
　　只因为谁都知道，他们不可能逃得过迟影蜂的速度！
　　“哗～！”
　　“轰～”
　　……
　　随着这一波上仙的溃逃，附近地域，大量仙人，亦全都被惊动了，包括其中十多个没有跟随陆听霖前去狙杀杜光林的金仙，也是一样，纷纷惊叫连连的亡命奔逃。
　　但他们的速度，实在太慢了。
　　或者说这变故出现的太突然，就连剩余的金仙，都没来得及反应。
　　只是瞬息之后，所有上仙金仙都蓦地感到眼前一黑，整个视野，就彻底被阴影埋葬，而且众人耳边，亦全被巨大的嗡鸣声充斥。
　　“完了，怎么会这样？”
　　“追上来了？！死定了！”
　　“这么多迟影蜂？我不想死……啊？？”
　　……
　　在这一刻，本以为自身必死无疑的众多上仙，金仙，却突然发现了诡异无比的一幕。
　　上方。
　　三股已经几乎融汇在一起，组成一片巨大连绵的蜂云的迟影蜂群，直接就呼啸着破开一切毒云，滋滋穿越无尽高空，就像是根本没看见下方他们这些正在狼狈逃窜的仙人一般，轰轰的雷音中，就又彻底消失在了当地。
　　这一幕，却彻底让当地大量仙人，彻底懵了。
　　怎么回事？
　　这嗜杀成性的异兽，竟然放弃了他们这些到嘴的肥肉？只是继续追踪陆听霖等人？这不可能呀？
　　一片疑惑中，甚至有不少人，都当场狠狠在自己身上掐了一把，在被疼的龇牙咧嘴时，才确定这是真的，跟着，一股劫后余生的感觉，就彻底把所有人全部淹没。
　　“太好了，是真的，我没死！”
　　“是啊，没死，这些迟影蜂，竟然放过了我们？太不可思议了！”
　　“我不是在做梦吧？为什么他们只追大殿下他们？”
　　“难道是我们人品太好？还是殿下他们人品太差……”
　　……
　　不得不说，讲出最后一句疑问的仙人，直接就遭到了大量的白眼，对方说的事，也未免太滑稽了，可那仙人却也感到了极大的无辜，除了这种荒谬至极的说法外，他实在想不出为什么那些见人就杀，根本没有智慧的异兽，会放过他们，而只去追逐前方的众人。
　　……
　　也就在后方，大量仙人全都惊疑不定，却又庆幸的想要痛哭流涕时。
　　前方，最先逃逸的陆听霖等人，在听的身后那恐怖而又杂乱的声响后，却全都是神色一松，变得轻松起来。
　　乱了，就是要后面大乱，上百仙人散乱溃逃，肯定会吸引蜂群也乱起来，那他们的机会，就来了。
　　“太好了，这机会终于来了。”
　　“趁着那些迟影蜂，被拖延的时候，我们要更快才行！”
　　……
　　纷纷舒了一口气，陆听霖等，全都蓦地一顿，准备以最快的速度，把身体调整到最佳状态，然后彻底逃离，只要能逃掉，其他一切就都不重要了。
　　可也就在这时，猛力的运气中，一名金仙，却突然像是被火烧了屁股的猴子一样，唰的一下，就又在半空中跳起了身子，更是惊恐的指着身后，“开什么玩笑？那些迟影蜂，没有灭杀那些上仙，而是直接朝我们追来了？”
　　一句话，其他正在运气调息的金仙，全都又被惊得魂飞魄散，更齐齐向后看去，也只是一眼，众人就全都又崩溃了，更顾不得继续调息，纷纷使足了吃奶的力气，嗖嗖嗖又向前方亡命逃去。
　　又一次亡命溃逃中，众多金仙，也彻底郁闷了，这到底怎么回事？为什么那些迟影蜂，竟然放弃了那些上仙，而只是追赶他们？这也太不可思议了啊！
　　不过，这种不可思议，带给陆听霖等人的，却只有近乎崩溃的惊慌和欲哭无泪。
　　天啊，这要是好事也就罢了，为什么会是这种随时都会丧命的凶杀之事，紧紧咬上了他们？


第434章 做仙人，不能太陆听霖！
　　可不管再崩溃，再郁闷，陆听霖等人，还是不得不亡命奔逃。
　　就这样一直持续了数个小时，更再次惊起无数异兽后，众人亦纷纷抵达了西北部，兴王麾下所属金仙仙人范围。
　　甚至于，在这个过程中，十七名金仙，也想过其他办法，比如分散试试，结果众人就悲哀的发现，后方的偌大蜂群，虽然会对其他仙人不闻不问，可他们只要一分散，那蜂群就也会立刻分成十数股，拼命围剿。
　　这结果，不止不会降低众人的危险，更是让他们险象环生。
　　毕竟十七人聚在一起逃亡，大部分不擅长速度的异兽，无法追上，而个别擅长的，面对十多名金仙，追上去，也会被他们瞬息解决，毕竟十七比一的战力，还是很容易分出结果的，更别说那都是众人在亡命之下的拼死战斗。
　　但如果分散起来，后方的蜂群，依旧是上千之数，可前面只要有一只擅长速度的异兽上来干扰一下，他们就是必死……
　　所以，周而复始，众人竟然始终都停留在最初被蜂群追上的狼狈境界里。
　　而在众人奔入兴王麾下势力后，那些原本还正在各自搜寻所需至宝，亦或者与某只异兽缠斗的众仙人，在陆听霖等亡命飞过时，亦全都是猛的一愣，随后再发现后方那庞大无边的蜂影时，也彻底慌了。
　　更一如开始夜王麾下其他仙人般，肆意逃窜。
　　可随后的结果，面对众多庞大的蜂群，对他们完全不闻不问，就算是从头顶飞过，都没有一只迟影蜂愿意下来顺势击杀他们，而只是死死追向陆听霖等人时。
　　众多仙人，也再次彻底傻眼了。
　　“不是吧？这些迟影蜂，竟然视我们入无物？”
　　“怎么？难道你还想让它们扑下来击杀我们，好提供机会，让那些该死的家伙逃掉？”
　　“当然不是，我只是奇怪，这些没有智慧的异兽，为什么为了追踪那几个家伙，连攻击我们都忘了……”
　　“嘿，谁知道呢，不过我还真想知道为什么，以避免以后犯上同样的错误。”
　　“是啊，做人，不能太陆听霖～不然也太悬了。”
　　……
　　望着接连两拨，都是飞速从上空而过的人群和蜂群，兴王麾下众多金仙、上仙，在巨大的庆幸，感慨之下，却也冒出了无数疑惑，更有不少金仙，都在心下升起了坚定的信念，那就是做仙人，绝对不能做到像刚才那几个家伙那样，能让只懂得杀戮一切目标的异兽，都抛弃本能，似乎拼了命也要击杀他们的地步。
　　那境界也未免太高深了！
　　……
　　一日后。
　　一连十数道狼狈不堪的身影，再一次浮现在了西部。
　　连续整整一日不停催动各种秘术败逃，期间，更不时有擅长速度的异兽出现，迫使几人不得不靠着自损，来快速解决战斗，然后继续逃亡。
　　陆听霖等人，在此时，也真的是累了。
　　当然，这种身体上的累，对他们还是小问题，毕竟既然敢来万禁海，他们就都知道随时会面对极大的危险，那么各种准备，自然也做得极为充足。
　　身体上的疲累，以及不停自损所带来的伤势，只要给他们几十个呼吸的时间，差不多就能搞定。
　　但关键是，他们根本连几十个呼吸的时间都腾不出来。而且后方那些一直不停歇的蜂群，简直就像是噩梦一样，一直纠缠在众人心底，那种心灵上的压抑，才是最让人恐慌的。
　　他们直到现在，都不明白为什么那些迟影蜂就认定了他们十几人，其他的一概不管，而只要是他们，就一定死追到底，这也太诡异了。
　　“我说，我们到底做了什么？”
　　“我哪知道？要是知道就好了！也能想办法补救啊，那些怪物，为什么只追我们啊？”
　　“该死的，别废话了，抓紧时间休整，好不容易摆脱它们十几个呼吸的距离，最多让我们恢复两三成状态……”
　　……
　　一片崩溃中，陆听霖等实在都是委屈到了极点，他们也真不知道自己到底做了什么，能让后面那蜂群如此痴狂。
　　可这种痴狂，也太要命了！
　　全都是在双眼中蕴含着一片不敢的泪水，十多名金仙再次急急开始恢复修为，这也真的是争分多秒，一点时间都不能浪费。
　　而就在众人靠着各种药物恢复了两三成之后，后方，就立刻又惊起一片巨大的嗡动，这再一次让诸人都是神色一滞，急急向前狼狈奔去。
　　天啊，这样下去，什么时候才是个头儿啊？！
　　“殿下，您通知陛下了么？如果陛下再不及时赶来，我们就死定了啊。”泪眼模糊下，一名金仙更不顾一切，冲着陆听霖喝道。
　　“废话，我能不通知么？可是，我们真不知道，能不能撑到那时啊！”听到这话，陆听霖也差点哭了，他在蜂群放过其他夜王府仙人，直追而来时，就在短暂的嫌隙里，透过传讯玉简，通知了夜王。
　　可问题是，此时他们踏入万禁海，已经半年有余。而半年前，在初入禁海那一刻，八王就率先撇开众仙人，踏入了更深处，这里又没有传送阵，半年时间，谁知道八王究竟深入到哪个地步了？
　　不过不用怀疑的是，肯定不是这里，因为这里的东西，只是他们金仙和上仙所需的。
　　陆听霖的回答，也彻底让其他仙人，全都毛了，可又别无他法，只能继续飞速逃逸。
　　也就在这样的情况下，众人很快就抵达了西部，原本属于青王麾下众仙盘踞的地带。
　　面对前方再次出现的一群仙人身影，陆听霖等，却丝毫不会再指望他们能吸引的那些迟影蜂分散注意力，只能一声不吭的继续潜逃。
　　但不曾想，青王麾下众仙人，此时竟然齐齐罢别了其他事务，仿佛是看什么稀世笑话一般，全都浮上云层，盯着远处略来的身影，爆发出了一串大笑。
　　“哈哈哈……这就是陆听霖么？”
　　“这厮到底做了什么？这么倒霉？”
　　“啧啧，谁知道呢，被那么多迟影蜂咬着追杀，置其他人都不管不问，也实在太稀奇了！”
　　“这种景象，倒也是万年一遇，往日里，咱们遇见蜂群，也得退避三舍，现在竟然有机会观看别人被追杀，实在太难得了……”
　　“是啊，做人千万不能太陆听霖啊！！”
　　……
　　一片哄笑中，下方众多仙人，全都是声线怪异的开口，让四周整个空间，再一次被爆起的笑声震得连连抖颤。
　　这也不怪青王麾下众仙会如此闲暇，实在是他们心头也是大恨啊。
　　在不久前，接到从兴王府那传来的消息，说是陆听霖等人正带着一大群迟影蜂向他们那里赶去，这彻底就让青王府众人吓傻了，对方这么做，不是明大明的要把祸水向他们身上引么？
　　这如何让众人不惊怒，不愤恨？
　　在无边的惊怒和愤恨中，不少仙人，第一时间就想起了逃，可兴王府诸人，却又传来消息，说是那些迟影蜂，根本不会攻击除了陆听霖之外的其他仙人，他们兴王府，就是最好的例子。
　　如此一来，青王府诸人的心念，就彻底转变了。
　　虽然有夜王在，他们不会暴起杀机，明大明狙击陆听霖等人，但站在一旁吹吹冷风，刺激一下那些家伙的情绪，还是可以的。
　　当然，也不是没人想过，兴王府众人在开玩笑，但是，不知道是刻意，还是无意，对方传来消息的时候，竟已经有人感应到了陆听霖等人的遁速，这就是让他们马上逃，也不可能逃脱了，所以，众人反而狠下了心，就是要死，也要在言语上，嘲讽的那些家伙气血不顺，最好一起死！
　　也是随着这一片笑声，上空，刚刚掠过的陆听霖等人，全都是身子一颤，真的差点被气的当场吐血，可不论如何，也没人真敢停下来说什么，只能全都憋着一口瘀血，再次急急向前遁去。
　　就在他们远离青王府诸人时，后方，一大片连绵无边的蜂群，才豁的现身，直直无视下方大量仙人，再一次对准前方衔尾追去。
　　那一刻，被无尽的蜂群遮挡了一切视线，众多青王府仙人，虽然接到消息这些蜂群不会击杀他们，还是被吓得魂不附体，毕竟刚才众人的爆笑，也只是在被逼的到了绝境时强撑出来的而已。
　　直到众蜂彻底消失，大量仙人才慢慢回过了神，也是在随后，诸人才又彻底兴奋了起来。
　　原来这一切，都是真的？
　　“是真的，该死的，夜王府那帮白痴，还想把祸水引过来，看他们这次，哭去吧！”
　　“嘿嘿，看他们的方向，是飞向穆王麾下仙人的方向了，我们要不要通知穆王那边？”
　　“通知……等等，看这种速度，他们要飞过去，也需要半天时间，等他们到了，再通知，刚才差点没把我吓死，怎么也要让穆王那边体验一下那感觉。到时候他们除了有时间刺激一下陆听霖那些人之外，想走也走不开。”
　　“……”
　　“我总算知道，为什么兴王府那边掐的时间那么准确了！”
　　……
　　事后的喘息中，随着言谈，诸多青王府仙人，才个个恍然大悟，不过随后，就各自在嘴边露出了一丝阴险的笑意。
　　说不定，在一次次刺激下，夜王府那帮该死的家伙，还真被气的出问题呢，那才是再妙不过，最好让他们全被蜂群淹没，才好出了他们被惊吓的恶气。
　　这，简直就是借刀杀人的最好体现了！！
　　不过，哪怕笑的再轻松，再出气，所有仙人心下，也同时升起了一个疑惑，陆听霖等人，到底做了什么？竟然落得如此境遇？
　　也是在一瞬间，所有仙人竟全都猛打了一个寒颤，更在心下默默念叨，不论如何，做仙人，都一定不要学陆听霖……


第435章 炼化的快，找的更快
　　也就在陆听霖等人，亡命奔逃，而其他兴王、青王府下众仙人，则各自即嫉恨又幸灾乐祸之时。
　　东北部，一直靠着涅狱，与追踪的蜂群保持联系的杜光林，脸上却渐渐扬起了一丝古怪的笑意。
　　这些家伙，这次该爽透了吧！
　　就算他们真的彻底被蜂群抹杀，恐怕也没人能怀疑这件事会和他杜光林有丝毫联系，所以他对蜂群下的命令，也真的是必杀。
　　这里面，唯一可惜的就是，以蜂群的速度，虽然是快极了，可还是差金仙中后期的仙人一线，否则，事情哪里还会拖延到现在？
　　“就算如此，但照这样持续下去，陆听霖等人飞到哪里，就会把哪里的仙人得罪干净，毕竟谁也不想把自己的性命，交托到一群异兽手中，而且，他们也未必能一直撑下去……”虽然有着些微的遗憾，但杜光林还是笑得异常灿烂，经此一事，就算陆听霖等能侥幸存活，怕不是也要把其他王府下的仙人，得罪个干干净净，那简直是比死还要糟糕。
　　也就在微笑中，杜光林突然身子一颤，随后就蓦地转头，向东部某处笼罩在毒云下的空间看去。
　　只因为就在刚才，附近被他派出去寻找破承气气心的七万迟影蜂里，终于有消息传回，发现了破承气气心。
　　“发现了？这一代，果然是未经开垦的地带，之前半年的时间，在那些被其他仙人清扫过的地带，一万迟影蜂，竟然一个气心至宝都没发现，但在这里，只是数日时间，就发现了一个？”微微惊了一下之后，杜光林脸上，才再次闪出一丝惊喜，随后就唰的一下，消失在了原地。
　　跟破承气气心比起来，陆听霖等人的死活，就根本不值一提了。
　　很快，在堪比金仙后期的空间之力的催动下，只是耗费了几个小时，杜光林就连连遁至了传来消息的那一小波迟影蜂身前。
　　随后，他亦紧接着发现了那一拨迟影蜂后方，左右连绵，几乎没有边际的破承气气海，这偌大一片空间，全是由破承气构成。
　　而那一波迟影蜂，一见到杜光林出现，立刻就全都哗的一声围了上来，更有几只像是耍宝似地在他面前不住盘旋飞舞，一对对黄豆大的眼珠内，尽是一片得意和卖弄之色。
　　看到这一幕，杜光林却是哑然失笑，不过还是伸出手，轻轻抚摸了一下那几只迟影蜂，眼中更露出了一片赞许和鼓励神色，经此一变，那几只迟影蜂，摇头摆尾，像是得胜的将军一般的高傲神色，也越发浓烈了，更全都发出了一串清脆的低鸣，随后，就蓦地转身，向着无边的破承气内飞去。
　　杜光林见状，亦快速跟了上去，随后又足足飞行了几个小时，才抵达了一处猛一看去，几乎没有任何异状，但仔细辨别下，却会发现不妥的毒云下。
　　破承气，是一种似云似雾，呈淡蓝色的毒气，不过前面这片毒空之中，却有近乎一米方圆的地带，全是液态的毒水。
　　就像是一层薄薄水面，平静的流淌在大量的额毒云中一样，若不仔细观察，还真是极容易被忽略过去。
　　一见到这薄薄的水面，杜光林立刻大喜，这和印象中的破承气气心，还真是一般无二，甚至于，它比田鄂告知他的那些破承气气心，更要大上不少。
　　这也是一个很简单的道理，比如一片铁矿，对至于矿心，如果是连绵数千里的矿脉，诞生矿心的话，那矿心肯定不会很大，但如果是连绵数百万里的矿脉，诞生的矿心，就会大上许多。
　　在田鄂告诉他的情况中，一般的破承气气心，只有手掌大小而已，但就是那手掌大小的气心，就足以让一名上仙，实力突飞猛进了，没想到眼下的气心，竟然庞大到了近一米方圆！
　　当然，这也极可能是因为，此地已经接近于万禁海中部，其孕育的气心，肯定要比外部的大上许多。
　　极度的惊喜中，杜光林立刻在附近召回了数千迟影蜂，为他护法，跟着就按照田鄂传递的功法，开始炼化眼前的气心。
　　随着那水幕一样的气心，被他缓缓的吸入体内，杜光林立刻就感觉到，自己的轮回，以及空间之力，全都像是受到了极大的震动一般，开始变得骚动起来。
　　而这股骚动，在短短瞬息内，就转换成了一种平和与宁静，那是一种近乎完美般的宁静和平和，似乎能让人整个心神都彻底陷入这种状态，彻底迷失，再升不起一丝他念。
　　随后，在那股宁静和平和中，他的空间、轮回之力，就渐渐开始了流逝。
　　与此同时，杜光林体内的上逆之力，亦开始了一丝丝稳步的增长。
　　时间，就在不知不觉中，缓缓流逝，直到过了十天后，杜光林才豁的一睁眼，随后就发现，身侧那破承气气心，已经消失的干干净净，等他直直低头看向前胸时，亦发现自己的数值，有了极大的变化。
　　精元、40113，气元，40113！
　　整整两个113的数值，如果换算上，他每一个数值，都代表了一百种繁衍之力，也就是说，这一次，他就近乎提升相当于其他仙人，两万多的数值。
　　两万多，已经足够让一名普通上仙前期的仙人，直接踏入上仙后期了。
　　这简直就是无法想象的飞速跨越。
　　饶是他之前已经有了心理准备，可还是被这速度，给吓了一大跳。
　　“虽然113的数值，对现在的我而言，并不算什么，但也足以让我在实力上，比金仙巅峰还要高出一线了，而这，才只是一块近乎一米左右的破承气气心起到的作用。这东西，也实在太珍贵了！更奇特的是，吸收它的过程，竟然那么宁静平和，没有一丝异样的感觉，万禁海内，果然奇妙。”
　　片刻后，压下心中的激动，杜光林才蓦地从原地站起，随后就目光闪动的对着左右的迟影蜂，再次下达了命令，不惜一切，也要寻找更多的破承气气心。
　　像类似刚才那种程度的气心，他只需要两百多个，就能抵达上仙巅峰了，这又让他如何不激动？
　　但就在他才刚刚下达命令后，涅狱中，立刻就传来了两三道信息，那就是又有两波迟影蜂，发现了新的破承气气心。
　　一接到这信息，杜光林倒愕然了，又发现三处？这……也未免太快了吧？
　　不过，等他略一思索之后，就又彻底恍然，这效率，其实很正常。
　　因为他之前在那种奇异的状态下，已经度过了十天时间，而在这从未被人开垦过的地带，要想发现气心，也真的是只需要每隔两三天，就能发现一处。
　　毕竟替他在收集信息的，是整整七万，极为擅长速度，又不用害怕高速移动，会引起其他异兽警觉的迟影蜂。
　　在大量迟影蜂无所顾忌的全力飞行下，想要探索，还真是比仙人容易太多了。
　　明白之后，杜光林立刻压下惊讶，快速向最近的那处地带瞬移而去。
　　而随着修为的提升，他的瞬移，亦更快了许多，等匆匆赶到当地时，望着前方那足有半米方圆的破承气气心，杜光林再次激动的笑了，虽然这一块小了很多，但不是还有其他两块么？
　　他都没想到，自己利用气心来提升修为，竟然会发展到现今如此恐怖的地步，只等着炼化完一块，就急急去炼化另一块，甚至他炼化的速度，还没有那些迟影蜂寻找的速度快。
　　这也未免太幸福了！
　　“按照这种效率，我只需要炼化两百多块方圆一米左右的气心，就能晋升到上仙巅峰，而每一块，需要十天时间，算起来，只需要七年左右，就能抵达上仙巅峰，而万禁海每一次的虚弱期，是十年，想要在离开之前，提升到上仙巅峰，却是足够了。”
　　脑海中快速闪过一个念头，杜光林脸上的笑意，也越发浓烈了，不过他还是急忙开始了又一次的炼化。
　　他也很期待，在天仙巅峰，就能堪比金仙初期，那等到了上仙巅峰，在单纯的实力上，是否就是拥有了初入仙王期的强者比肩的能力？
　　也就在这样的情况下，这第二块足有半米方圆的气心，亦没有出乎预料，足足耗费了他五天时间，而提升的数值，亦是在五六十左右，也就在炼化完之后，他却又收到了一道信息，那就是在五天内，那些迟影蜂，又发现了一处新的气心。
　　在这一刻，杜光林也真是既激动，又郁闷，激动的是，事情一直都在向更好的方向发展，但郁闷的是，它们找的也太快了吧，自己都炼化的速度，竟然远远跟不上……
　　“嘿，还真不知道，是该表扬这些家伙，还是让他们稍微放慢一些速度呢？”心情极度复杂中，杜光林再次一闪身，就消失在了当地。
　　当然，如果他此时的心情，被其他上仙得知，怕不是又要掀起一片惊涛骇浪，要知道其他人，哪一个不是为了苦苦搜寻哪怕一块气心，就要费尽艰辛，还不一定能得到，他倒好，竟然显气心这种至宝找的太多，太快……


第436章 希望的尽头，是灭亡
　　杜光林的幸福，无人得知。
　　不过作为最想要他性命的陆听霖等人，却真的是就要油尽灯枯了。
　　此时，距离被那群迟影蜂缠上，已经整整过去了二十多天，二十多天来，众金仙与蜂群的追逐，也逐渐演化成了另外一种奇特的模样。
　　那就是，前方十七名金仙，个个全都是面色惨白，或夹杂着一丝丝不正常的红云，似乎随时都可能落下步伐，掉入蜂群之内，却又不得不顽强的催动着躯体，向前逃逸。
　　而这种逃逸速度，和最初相比，也实在是慢了无数倍，竟是只和一些上仙全力飞行的速度相仿。
　　至于后方，则是一大群狂暴的迟影蜂，一样歪歪斜斜的勉力追逐，其速度，竟也是和陆听霖等人，维持到了一种不相上下的程度。
　　这局面，也实在怪异，但实际上，却不值得奇怪。
　　一连二十多天，在最初的时间里，全都是不顾一切的全力飞行，能有多快就有多快，那还真是不管是前面的众金仙，还是后方的迟影蜂群，都不可能一直坚持下去。
　　这里面，消耗最大的，无疑就是众金仙了，不过他们因为早有准备，随身携带了大量丹药，倒是不怎么惧怕损耗，但问题是，在这个过程中，他们每次也最多抽时间恢复两三成功力，外加还要不时斩杀突然冒起的异兽。
　　长时间积累下来，身体状态就没有完好过，就算他们还有不少丹药，可根本没时间补充，自然是个个都狼狈到了极限。
　　至于那些迟影蜂群，虽然没有丹药可以补充体力，但它们的好处就是不怕毒气侵袭，不会有异兽骚扰。
　　甚至于，就算在某些时间，被前方的金仙甩脱，但只要继续追下去，要不了片刻，就会发现正在和其它异兽缠斗的目标……
　　久而久之，长时间之后，不管是追逐的一方，还是逃逸的一方，几乎全都到了疲惫不堪的地步，迫切的需要休息，但却没有一方真的敢或者愿意停下来休息。
　　可以说，在此时，只要任意一方有新的力量加入，就能比较轻易的摧毁其他一方。
　　但遗憾的是，到了此时，陆听霖等人，所在的地域，早已脱离了其他诸多王府仙人聚留的地带。
　　那也是因为他们根本无法承受那些仙人的冷嘲热讽，生怕一不小心，就被气的吐血，到时候，再一个不留神，就会被蜂群埋葬，所以在最初，经过兴王府、青王府几地后，陆听霖等人，就再不朝其他仙王府下仙人的势力范围飞行，而是随意挑了一个方向，向着万禁海外部逃去。
　　至于禁海深处，他们倒还没那么傻。
　　而外部和深处的区别，也极容易辨别，只要看看附近有没有奇珍异宝，就知道了，对于那些被清扫过的边缘地带，基本就是空的，根本不会认错。
　　不过，他们现在所在的方位，究竟是哪里，就没人知道了，但有一点可以肯定，那就是这不是他们来时的路线。
　　因为来的时候，那一带附近的异兽，差不多已被灭杀干净，但此时，这条路线上，还有不少异兽。
　　也正是因为这些异兽，他们才屡屡被拖延速度，不然，若是没了阻碍，早就逃脱了。
　　而众人此时，亦正在努力朝着来路赶去，毕竟要分辨出一个大致方向，还是很容易的。
　　“殿下，这样飞下去，看样子我们很快就能摆脱了，只要到了来路上，没了异兽阻扰，让我们有足够的时间恢复实力，就行了！”
　　“是啊，只要我们多支持一段日子，就能摆脱了……”
　　“该死的，终于看到希望了！”
　　……
　　望着后方，也是后力不济的迟影蜂群，众多金仙虽然狼狈的一塌糊涂，可还是在心下，有了一丝轻松。
　　“该死的，这帮家伙，我们到底怎么得罪他们了？竟然如此执拗？都快要累死了，还在不停的追踪？”虽然心下也是一阵大快，可陆听霖还是在其他金仙的话语之后，忍不住破口大骂起来，后面那群异兽，到底得了什么病？
　　他们也没招惹过那些家伙，怎么就死咬着他们不放了？
　　直到现在，硬是生生把他这个夜王之子，给逼的像丧家之犬一样狼狈，这简直太可耻了。
　　不过，陆听霖也深深的相信，这样的日子，不会持续太久了，按照估计，他们此时距离来时的路线，不会太远了。
　　一想起这些，陆听霖心下，也渐渐激动起来。
　　不只是他，其他十六名金仙，也都在疲惫不堪的双眼中，渐渐流露出了一丝异样的兴奋。
　　在一片绝境之中，奋力挣扎一二十天，到了最后，终于让他们看到了希望，看到了未来，这种逃出生天的感觉，又如何不让人不喜？
　　不过，在又一次向前飞行中，陆听霖等人，也根本不知道，后方看似疲惫不堪的迟影蜂群，心下也是越来越喜悦。
　　只因为，在前方，正有另外一群迟影蜂正在集结，等候着前面的家伙们，自投罗网！
　　那正是最初杜光林在来的路上，陆续放出的一万蜂群。
　　最开始，在不停的追逐中，那两万迟影蜂，还不觉得吃力，所以一直都是玩命去追杀前方的目标，但随着时间的流逝，它们越来越感到乏力时，就渐渐有些明白，如果一直这样下去，到最后等待他们的肯定是失败。
　　面对“父亲”交代的任务，却要失败收场？没有一只迟影蜂能接受这结果，虽然他们不甘心，可在随后，还是透过涅狱，把这里的状况告诉了杜光林，谁知道一开始，竟然没有一只迟影蜂能联系上杜光林，也是直到几天前，等联系上之后，众迟影蜂才七嘴八舌的靠着意念，把消息传递了回去。
　　虽然，它们也不知道它们究竟追踪到了哪里，可是，杜光林那边，却可以靠着涅狱，发现他们的大致方位。
　　这发现就是，陆听霖等人，正带着众多迟影蜂，歪歪斜斜的向着最初那一万蜂群的滞留地飞去。
　　所以在数日前，他就已经下令，让最初那一万迟影蜂，陆续集结起来，然后好整以暇的等着那些家伙自投罗网。
　　一想到马上就要有一万生力军赶来支援，后面的蜂群，也渐渐激动了起来。
　　那帮该死的家伙，就等着受死吧！！
　　也就在这样的情况下，又持续追逐了一两日，前方，十七道身影，也越发显得狼狈万分起来。
　　操控着只是和普通天仙巅峰相当的速度，众金仙实在是憋屈的厉害，可望着后方，被甩的也逐渐远离的蜂群，以及附近，再没有异兽出现，跑来骚扰，众人还是彻底激动了。
　　“太好了，终于到了，趁着现在，我们应该多恢复一些实力。”
　　“看来，我们是接近来时的路线了，终于要解脱了！”
　　……
　　解脱了，一旦没了骚扰，留给他们足够的时间回复实力，那就算彻底摆脱蜂群，也将是随时可现的事了，这，立刻让陆听霖等，彻底兴奋了。
　　而事实上，他们的猜想，的确没错，众人也真的逐渐接近了来时的道路，但根本没人知道的是，那条看似安全的道路上，等待他们的，会是多么恐怖的景象。
　　来了！
　　缓慢集结的一万蜂群，按着杜光林给出的大致方位，早就在向这里恭候多时了，等保留了大量体力和精力的蜂群，猛的发现靠近的众人时，彻底就沸腾了。
　　原本这波蜂群，对于杜光林下达的命令，在这一带寻找破承气气心一事，一个都没找到的完败结果，本就万分懊恼，现在终于发现，可以完成“父亲”的一个命令时，心下的激动和开心，那就别提了。
　　“嗡～”
　　伴随着巨大的嗡鸣声，一片连绵的蜂群，直接就爆发出了最强的力量，破开无数云层，直直朝着目标，侵袭而下。
　　只是一瞬间，还正在怀着无比喜悦的情绪，在努力恢复实力的陆听霖等人，彻底就懵了。
　　更是傻傻的望着从前方扑来的那片阴云，全都有些不知所措。
　　“这……又一群迟影蜂？”
　　“不是吧？完好状态的蜂群？可我们的实力……”
　　“糟了！”
　　……
　　全都是面色发白，更忘了继续催动体内的药性，十多名金仙，立刻再次催动全副功力，就想溃逃，可在这一刻，他们的速度，和完好状态的迟影蜂相比，实在差距太大了。
　　随着一阵呼啸之后，当地十七个顶着华丽光泽的仙人，立刻就被大量蜂群彻底埋葬。
　　“轰轰～”
　　“嘭～”
　　……
　　一连串密集无比，恐怖狰狞的炸响，立刻就从十七道彩色光罩附近泛起，跟着，十多道防护罩，尽皆都在瞬间，被撕成了粉碎。
　　哪怕此时，每名金仙所需面对的迟影蜂，只有四五百只，可是，这全是接近油尽灯枯的金仙而已。
　　爆裂的声势下，撕破第一层防护的蜂群，再一次狠狠前冲，不顾损伤与危险，狠狠的把一根根狰狞无比的蜂针，全都刺入了一个个仙人的躯体之内。
　　“嘭～”
　　当原地，再次暴起一股庞大的硝烟后，就再也没了一个仙人的身影，只留下一团团聚集一片的迟影蜂，欢舞沸腾。
　　完成了，这帮该死的家伙，终于尽数覆灭了！
　　几乎是同时，后方，再次飞舞而来，一群遮天蔽日的狼狈蜂群，等这批蜂群赶到时，却尽是顶着泪眼汪汪的双眼，注视那群得胜的蜂群。
　　不少后来的迟影蜂，都彻底郁闷了，为什么，最苦最累的是他们，完成“父亲”交代的任务的，却是另外一群安逸的家伙，这个世界，太不公平了～


第437章 夜王来袭
　　“忽～”
　　就在几近油尽灯枯的陆听霖等人，被万数迟影蜂毫无悬念的灭杀时，万禁海深处，一道急匆匆从内侧向外疾驰的身影，蓦地就是一顿，随后，死死的停留在当地，那身影的身躯，就开始了剧烈的颤抖。
　　“死了？”
　　分外不可置信的发出一声低呼，身影的手心，突然就出现了一只碎裂的灵魂玉简，不过此时，那玉简，已彻底破碎。
　　玉碎，人亡！
　　饶是身影一身修为已经抵达了整个仙界的次巅峰，可依旧差点没承受住这巨大的打击，而彻底晕死过去。
　　他的长子，竟然死了？葬身在了万禁海之内？
　　自从两个多月前，接到陆听霖的求助讯息后，身为八王之一的陆擎雨，就直接放弃了一件中品仙宝材质的争夺，转而快速向外疾驰，可是，在前面的半年里，他也实在距离其他金仙、上仙所处的位置，太远太远了，远的他全力奔行两个多月，仍是没能赶回。
　　而现在，看着手中碎裂的玉简，陆擎雨彻底就暴怒了起来。
　　死了，他最疼爱的长子，真的死了！
　　“该死的，迟影蜂？那里怎么会出现那么多迟影蜂？”一片盛怒之下，陆擎雨差点就把一对眼睛给瞪出眼眶，更是浑身青筋凸显，猛一看去，就像是一个恐怖狰狞的怪兽一般，让人不寒而栗。
　　而在他身侧，原本笼罩四周的无边毒云，也立刻被从他体内冒起的澎湃杀机，给冲的云开雾散。
　　不过，哪怕此时怒意再盛，陆擎雨还是立刻从储物戒指中，取出了一件法宝，然后，急急施展秘术，把那法宝上，本已经溃散了九成，只留下一丝丝弥留气息的陆听霖神念，给保存了下来。
　　是的，就算陆听霖已经横死，但只要他能找到灵元胎或者涅雨，一样可以让对方起死回生，一如当初的厉王之子，朱炎。
　　但在做完这一切后，陆擎雨却又再次怒了，既然击杀陆听霖的，是大量的迟影蜂，那他，就要把那些可恶的异兽，全部给碎尸万段，才好泄心头之恨！
　　迟影蜂，对于金仙级强者，一旦形成巨大的数量优势，绝对是极为恐怖的灾难，但对于仙王而言，一次力量的质变，足以让他们在短时间内，立于不败之地，而哪怕留给仙王的时间，只有一秒，也足够他轻易灭杀以万记的蜂群了。
　　一片盛怒之下，陆擎雨直接就风驰电闪般的消失在了当地。
　　仙王之怒，他一定要以最恐怖的势态，让那些该死的异兽，为之血债血长！！
　　……
　　在陆听霖快速赶往众金仙、上仙的聚集地时，厉王府麾下，众多仙人盘踞的地带，一道急急的身影，亦蓦地从一处毒空下闪现，随后，于脸上显出一丝焦急，田鄂这才有些悲哀的发现，整整一二十日了，他竟然再无法发现杜光林的身影。
　　“他到底去了哪里？是远离了这里，还是……还是已经遭到了不幸？又或者，那些只追杀陆听霖等人，而对其他仙人全都不闻不问的迟影蜂，是……”
　　田鄂真的很焦急，在一二十日前，等陆听霖等人，被两万迟影蜂追着路过兴王、青王麾下众仙人聚集地之后，就再也没继续向穆王麾下势力所聚集的地带飞行，这倒是让青王，兴王麾下众仙人，大失所望，不过，在随后，那些仙人，还是把这消息，给传播了出去。
　　毕竟，他们曾经差点被对方当做替死鬼，又如何不愤恨陆听霖等？
　　而哪怕传出那消息，对他们并没有太大好处，可至少也能让陆听霖等人丢掉极大的面子。
　　所以，也只是随后的一日，身在原本隶属于杜光林所在地一侧的田鄂，就很快知晓了这件事。但他对此的态度，却有些愕然。
　　其他仙王府的人不知道，他又如何不知道，杜光林与陆听霖等人之间的龌龊？
　　可以说，陆听霖那批人，几乎是属于非杀杜光林不可的类型，那对方会在这难得一遇的机遇中，越过中间的万禁海，赶去奔袭杜光林，绝对不值得意外，可事实上，也是陆听霖等遭遇了迟影蜂，夜王府其他仙人，却平安无事。
　　这更以说明，这群迟影蜂，不是出现在夜王府的范围内。那它们究竟出现在哪里？
　　只要想一想，这答案就呼之欲出了，那群迟影蜂，肯定是出现在陆听霖等人，偷袭杜光林的路上。
　　所以，哪怕对于那件消息，田鄂亦是兴奋异常，总觉得这批异兽，出现的是在太妙了，可也免不得为杜光林担心。
　　他更是在随后，直直就赶向杜光林探索的地带，寻找其身影，结果，在寻找了一二十余日的情况下，几乎已经把当地翻了个底朝天，田鄂也没有找到杜光林。
　　这，当场就让他急了。
　　如果是杜光林也出现了意外，那简直就太糟糕了。
　　不过，在一片焦急中，田鄂还是有一些异样的心思，那就是，那群迟影蜂，为什么只针对陆听霖等人，而对其他人视而不见？还有，它们应该是出现在杜光林与那些家伙之间……再者，这一代，也几乎没有紫邙气和绿盈气，又如何诞生了那么大一群迟影蜂？
　　大量的疑惑，也很是让田鄂生出了一个让他都震惊无比的念头，那就是似乎是杜光林操控着迟影蜂群，追杀陆听霖等人的。
　　别的仙人，在一时间想不起这些，那是因为其他人根本不了解杜光林的变态和恐怖，似乎在那家伙身上，根本就没有不可能发生的事，但对杜光林多少有些了解的田鄂，却清楚知道，只要很厮有牵连，那看上去就算再荒谬的事，也是有可能的。
　　别的不说，他不是还有一件连仙王都垂涎的中品仙宝，还没人知道功效么？
　　而除此之外，他也实在想不出，还有什么原因，能让那些原本没有思维的迟影蜂，只追杀陆听霖等仙人，更是直接在没有紫邙气和绿盈气的空间下出现，又恰好出现在杜光林和那些家伙之间……
　　但这念头，田鄂虽然敢想，却也根本不敢去确定，所以在长久找不到杜光林后，也越来越为他担忧。
　　他的担忧，部分是因为和杜光林长年来培养的交情，部分是因为对方的重要性，不过不管怎么说，在遍寻当地，都找不到对方之后，田鄂也渐渐就在心下下定了主意。
　　“不管他是生是死，应该都和迟影蜂群有关系，虽然……我一个普通金仙后期，对上蜂群，是必死无疑，但那些蜂群，既然只追杀陆听霖等人，倒是可以冒险一试……”
　　的确，既然找不到杜光林的人，那就开始寻找蜂群吧，希望能从这方面，找到线索，否则，若真让对方不明不白的消失，等日后，他亦根本无法向厉王交代，无法向朱炎交代，也似乎有些无法向他自己交代。
　　……
　　也就在这样的情况下，又过了一个月左右。
　　万禁海中部某处，刚刚吸收完一块新的破承气气心，让一身精元、气元值，再次有了小幅度提升的杜光林，蓦地就睁开了双眼，而后微微皱眉的看向涅狱。
　　涅狱内，突然传来了一道信息，竟是有部分在寻找破承气气心的迟影蜂，发现了田鄂的身影。
　　对方却是一副小心翼翼的样子，不住向着深处探索。
　　“奇怪，他来这么深的地方？”微微皱眉中，杜光林再次思索了一番，才蓦地有些色动，田鄂，肯定不会轻易以身涉嫌，那他能孤身深入，八成是在发现他不见后，前来寻找的，想到这里，杜光林就是想无动于衷，都有些难度。
　　不过，他现在的状态，却不宜被对方打扰，若要他出去见对方，再劝他回去，又是一片颇耗费时间的事。
　　而且，他能操控蜂群的事，暂时还不能外泄，毕竟陆听霖等人丧命于蜂群下，迟早无法隐瞒，若是被其他人得知他能操控蜂群，绝对不是一件好事。
　　想来想去，杜光林在对外下达了一条命令，令数千迟影蜂，分散在田鄂左右，暗暗护卫其安全，其他的，一概不管。对于那些迟影蜂而言，哪怕只是堪比金仙初期，但在无边的毒气下，想要隐藏身影，也极为容易。
　　别的不说，它们尽可以隐藏在一只只异兽附近，一旦有异兽想要攻击田鄂，待对方撑不住时，再出手相助也不迟。这样子，就算田鄂是金仙后期，也不可能察觉的出。
　　而等他搜寻无果之后，想来就会自己放弃。
　　做完这些，杜光林才再次笑了，田鄂的关怀之情，他以后再偿还也不迟。
　　笑过之后，他才开始赶向另一处气心地带，快速炼化。
　　不过，事实，却有些出乎他的预料，田鄂的确没能发现蜂群，但却也一直都没有放弃。
　　等他又炼化一块气心后，已又是十天后了，蜂群传来的消息，对方还在搜寻。
　　微微的异样中，杜光林继续开始炼化第二块，等第二块炼化完毕，亦又是二十多天后，蜂群传来的消息，田鄂还在。
　　到了这时，杜光林倒有些不好意思了。
　　再想起当初在葬仙谷外，他就找了他几年，那恐怕如果他一直不出现，他还会一直找下去。
　　这种寻找和等待，若是不知道还行，一旦知道，还一直视而不见，杜光林根本无法做到。
　　仔细想了想，他才无奈的叹了一口气，就准备暂时停止炼化，先要把这个执拗的家伙劝回去。
　　蜂群的事，暂时不能暴漏，但只要他暂时瞒着对方就行。
　　不过，就在杜光林准备闪身赶向田鄂所在地时，另一股意念，蓦地就从涅狱内，再次泛起。
　　这意念，竟是有不少迟影蜂，在临死前发出的最后意念。
　　有人在虐杀蜂群！
　　而迟影蜂堪比金仙的攻击力和速度，在对方强大的防御和攻击下，哪怕是成群集合在一起，竟也不堪一击。
　　“不好，是仙王！是夜王！！”
　　勃然色变中，杜光林彻底惊了。


第438章 我为什么不敢来？
　　短短数个呼吸的时间，在夜王出现的地方，方圆十数万里内，零散分布的数百只迟影蜂，竟是被对方屠戮的干干净净。
　　而对方的身影，更直接扑向另一群被惊恐的蜂群。
　　大惊失色下，杜光林毫不犹豫的下达了一个命令，逃！
　　这些蜂群，可是他耗费多年才累积出的心血，自不会任人轻易屠戮。
　　也就在当地蜂群收缩逃逸的那一刻，禁海中部，大肆逞威的夜王，蓦地就神色一变，随后彻底冷着脸，朝后撤的蜂群追去。
　　“想逃？留下吧！！”
　　怒喝一声，夜王体内，突然就爆发出一团白色流光，刹那之后，那白色流光，就像是天幕一般，把前方十数万里之地，笼罩其中，期间的一切，竟全都在顷刻之内，仿佛被定住了身影。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　随后，无尽的白色流光，就齐齐朝着一个个迟影蜂体内涌去，就仿佛在当地，出现了一个个吸收光线的黑洞一般，把所有的白色流光，尽皆吸收。
　　跟着，数百个妖艳无比的光团，就齐齐炸裂。
　　只是刹那间，数百只迟影蜂，全部横死，甚至于，陪着那些迟影蜂丧命的，更有不少其他异兽。
　　一看到这一幕，杜光林再次大惊，那白色流光，到底是什么，竟如此恐怖？不用怀疑，那肯定是夜王手中的仙宝了。
　　但更让他震惊的，还在后面，对方在灭杀了又一波蜂群后，再次一闪身，就越过一片死寂的空间，抵达了下一处地带，随后，那一波波白色流光，就再次骤然泛起。
　　让他大惊失色的，正是因为在这一片地带中，就有田鄂在！而为了护卫田鄂，他在那一带，布下的蜂群，亦足有数千只。
　　“咦？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　几乎是同时，不管是刚刚再次激发仙宝的夜王，还是在小心翼翼搜索杜光林身影的田鄂，全都呆了一下，更发出了一声惊呼。
　　夜王惊得，自然是这一带十数万里之地，竟然有数千只迟影蜂，更有一个仙人在？而田鄂惊得，则是怎么自己，突然会被锁定的无法动弹，更有一种极端危险的气息，从他体内，以及四周骤然泛起，他可以肯定，那股危险的气息，能在一瞬间，轻易摧毁他的性命。
　　“该死的，怎么会这样？”两人的惊疑中，杜光林也立刻低骂一声，夜王来袭，他不是没想过，但却没想过会这么快。
　　毕竟此时的他，距离最初所在的位置，已经远离了不知多远。而偌大一个万禁海，在对方不知道方位的情况下，又哪里有那么容易找到……
　　甚至于，如果没有田鄂在，就算夜王现身，他也不惧，毕竟他身上还持有不少第九天劫，就算面对面，他也根本不怕。
　　正因为此，他才没把夜王来袭，放在心上，要知道天劫，虽然不易暴漏，可在万禁海内，又是在这不知何处的禁海中央，就算他利用天劫斩杀了夜王，又有谁会知道？只要不怕暴漏，他还顾及什么？
　　但之前，他却没想过，田鄂会来。早知如此，就算在刚发现对方时，明知道出去解释会浪费不少时间，他也要送走对方了。
　　可现在，不管怎么想，都已经晚了，他也没想到夜王会来的这么巧。
　　金仙后期的田鄂，在夜王手中，根本没有反抗之力。
　　“怎么办？救不救田鄂？不能补救！冲着他屡次为了我不惜涉险，就不能不救，救了他，就算暴漏了天劫的秘密，但只有他一个人知晓，若控制的好，也不是大事……”
　　低声喝骂中，杜光林也怒了，不管是田鄂，还是那数千迟影蜂，似乎都容不得他继续隐匿了。
　　……
　　也就在杜光林焦急的思索中。
　　远处。
　　惊疑之后的夜王，也彻底愣了，这里，有仙人，更有数千只迟影蜂，都那些迟影蜂，为什么都是分散在对方身侧，不攻击？
　　的确，靠着手中的下品仙宝，他轻易就发现了那些迟影蜂，竟是呈圆形把那仙人围聚了起来，却没有攻击。
　　这，由不得他不愕然，如果说之前，在得知自己的长子以及手下众金仙，是死于一群迟影蜂手中，而且那些迟影蜂，竟然只追杀他们，不去抹杀其他仙人时，他虽然心下也觉得奇怪，觉得不可思议，那似乎违背了异兽无数年来带给众仙人的常识。
　　但一时间，他也没有往有人操控那些迟影蜂的方面想过。
　　但现在，看着眼前的一幕，数千迟影蜂，围绕在一个仙人身侧，不止不攻击，反而是一个个一群群贴着其他异兽，像是保护那仙人一样。
　　夜王的脑海中，蓦地就闪过了一道灵光，难道，真的可以有人控制迟影蜂？
　　如果是那样，那陆听霖等人的死，岂不是，就不再是意外？
　　原本，因为长子的死，都暴怒无比，更是连那些没有智慧的异兽，他都要杀戮干净，才能一消心头只恨，现在突然发现，陆听霖似乎是被仙人坑杀，陆擎雨心下的怒火，就再也压制不住了。
　　“是你？”唰的一声，闪到无法动弹的田鄂身侧，陆擎雨刚想喝问，是不是对方坑杀的陆听霖，但等到了尽头，他才突然发现，这仙人，有些眼熟，再次仔细辨认了一下，他才突然瞪大了双眼，怒喝道，“你是田鄂？朱易老匹夫麾下大统领？！哈哈，好！好！竟然还是你们厉王府？！”
　　怒斥中，陆擎雨倒也不急于斩杀对方了，他现在，真的是分外迫切的想知道，这些迟影蜂，究竟是不是他搞的鬼。
　　下一刻，强行压制着田鄂，陆擎雨直接一探手，就向对方脑海抓去。
　　有些东西，根本不需要询问。
　　不过，在暴怒中，田鄂的脑海中，却突然就泛起了几声轻微的噼啪声，而后，面色本就有些惨白的田鄂，瞬间就变得更加萎靡起来，而原本怒气勃发的陆擎雨，亦再次愤怒的抓了狂。
　　“竟然还有秘法保护？果然有问题！”
　　施展秘法，无法搜寻对方的记忆，陆擎雨彻底就阴沉下了脸。
　　而这，却是苦了田鄂，但更让他惊恐的，却是此时，怎么会落在了夜王手中？而且，对方开口就问迟影蜂的事……难道？被大量迟影蜂追杀的陆听霖……
　　如果不是陆听霖出了意外，那本该在禁海深处的夜王，又怎么会突然返回？那现在，在对方的暴怒下，他还有活路可逃么？
　　不过，也是到了现在，田鄂才发现，原来在他附近，竟然有这么多迟影蜂在，那岂不是说，这些迟影蜂，真的是被杜光林操控的？不然，他身边这些，就不会再暗中呈保护状，把他围在一起，而不猎杀他了。
　　一想起这种种因由，田鄂也真不知道是该哭还是该笑了，事情怎么会突然变得这样？
　　而见到田鄂此时似恍悟，似震惊，又有些绝望和惶恐的复杂神色，陆擎雨的脸色，又阴沉了几分，“看来你真的是知道什么，就算你不说，也没关系了！厉王府，杀子之仇，本王就是拼了性命，亦要你血债血偿！！”
　　既然对方有秘法保护记忆，那他还真是没辙了，除非他比施展那秘术的仙人，修为高出许多，否则就算田鄂自己愿意讲，也会在讲出之前，自行灭亡，而能对金仙后期施展着秘术的，肯定是厉王无疑。
　　一想到这里，陆擎雨心下，却是杀机大盛。
　　但就在他心下杀机沸腾时，外部，却突然传来了一阵波动，随后，就从前方猛的射来一群迟影蜂，这群迟影蜂，身上却没有丝毫杀机，只是快速在当地凝结，随后就在夜王和田鄂身前，组成了一句完整的话语。
　　“杀陆听霖的是我，放了田鄂，否则你永远无法找到我！杜光林！”
　　一句话，立刻让陆擎雨和田鄂，齐齐愣在了那里。
　　这些迟影蜂……
　　虽然先前，两人都隐隐猜出了事实，但猜想和真的见证，有人能控制大量异兽时相比，那种震撼，绝对是无法相提并论的。
　　愣了片刻，陆擎雨才猛的回过神，随后就哈哈大笑起来，“哈哈哈……好！杜光林？竟然又是你！！要我放了他，也行，只要你有胆子出来，本王就以血誓为约，不动田鄂分毫！但是，你敢现身么？！”
　　虽然是在大笑，但那声线中充斥的阴冷之意，却是让人不寒而栗。
　　随着陆擎雨的大笑，那群迟影蜂，再次蓦地一变，重新组成了另一行文字，“我为什么不敢来？”
　　又是一句话，陆擎雨和田鄂，再次呆了。
　　陆擎雨的呆，是因为刚才他说的，根本就是怒极之言，他更从没想到，对方敢来，毕竟只要不是猪，就都知道他来了，意味着什么。
　　可现在……对方这话的意思，他真的敢现身？
　　相比于陆擎雨的呆，田鄂的呆，则是被感动的有些不知所措了，什么？杜光林为了救他，竟然愿意来直面夜王？他不可能不知道，在他杀了陆听霖后，夜王对他，也是抱了必杀之心，那他前来，肯定是必死无疑。
　　就算他再变态，已经堪比金仙巅峰，手中更有中品仙宝，但面对手持下品仙宝的仙王，还是仙王中期的夜王……
　　只是一瞬间，田鄂再次被这句话感动的五味驳杂，心下却也实在不知道，该希望对方来，还是希望对方不要来才好了。


第439章 第九劫，金色海洋
　　相比于夜王和田鄂的惊呆，远处的杜光林，却是心急如焚，一边全力展开瞬移，朝着当地赶去，一边透过涅狱，利用当地的迟影蜂，观察陆擎雨的反应。
　　他刚才所在的地方，距离田鄂两人所在地，实在太远了，远的根本不是一时片刻能赶过去的，但夜王若要杀了田鄂泄愤，却只是一眨眼不到的事，所以在这之前，他必须要阻止对方行动。
　　他也不知道，对方会不会受这个刺激，但目前，能被他利用的，也只有那些迟影蜂了。
　　攻击，绝对不行，那就只能从言语上阻隔对方的行动了。
　　伴随着杜光林的紧张，陆擎雨也渐渐从惊愕中回过了神。
　　随后，微微异样的看了那些迟影蜂一眼，他的眼神深处，才流露出了一丝惊疑之际的光芒，对方真的赶来？真的不怕被他击杀？
　　还是说，对方有把握，只要自己敢立誓不杀田鄂，那他就能从自己手上逃脱？
　　“从我手上逃脱？他凭什么？”眼神微微收敛，陆擎雨亦开始了快速的思索，随后，看着前方的迟影蜂，他的脑海中，才蓦地闪过了一丝灵光。
　　异兽！
　　那家伙不知道为什么，竟然可以操控迟影蜂，那他未必不能操控其他异兽，或许，这是他以为，靠着大量异兽的堆积，能让他侥幸离开吧？而且从以前得来的消息看，对方极为擅长隐匿逃脱术法。
　　就算在这之前，陆擎雨也以为，在万禁海内，这无边的毒气下，什么隐匿之法都将因为要随时抵御毒气的侵袭而无效，但现在，他就不这么看了，对方连异兽都能操控，那还就真的可能不怕毒气了。
　　若是那样，利用大量异兽阻扰他，外加顶尖的隐匿之术，那还真是……
　　不过，等想明白了这一切之后，陆擎雨整个人，反而轻松了起来，刚才那些，应该就是对方的把握和依仗了，但那只是一个天仙巅峰，用堪比金仙初期的实力，去思索仙王的实力。
　　等一下，他就要对方深深的明白，什么叫做真正的仙王！
　　在绝对的武力威慑下，对方很快就会狼狈的发现，他所做的一切，不过都是儿戏。
　　他是能操控异兽，但再多的异兽，只要没有仙王级异兽，对陆擎雨而言，就不值一提，他擅长隐匿，而且擅长到十多名金仙联手逼迫，都依旧被搞得灰头土脸，但这对于无限接近仙王后期的陆擎雨而言，一样不值一提。
　　彻底松了一口气，陆擎雨身上的杀机，却越来越盛，盛的那些被他仙宝围困的异兽，都立刻有几只，没能顶住恐怖的气机逼迫，生生给逼的向外直溢血丝，但在这一刻，他针对田鄂的一切，却再也没了继续下去的趋势。
　　“哈哈哈哈……好！好！”
　　一片狂笑中，陆擎雨直接低头恶狠狠的盯着田鄂道，“田大统领，倒没想到，你竟有如此福分，啧啧，本王可以对天起誓，只要杜光林那厮来到，本王就绝不杀你！！”
　　面对夜王的话语，田鄂再次愣了。
　　心下更也是各种念头急速翻转，杜光林真的要来？
　　对方起誓了，杜光林应该听到了，那他如果真的赶来，到时候凭什么从夜王手中逃离？
　　异兽么？还是那极为精深的隐匿手段？
　　依靠这些，他真的能逃走？田鄂心下，还真是没有一点信心，如果他逃不掉，那岂不是用他的性命来换取自己的命？这样的结果，他实在有些不知道该说什么，该想什么，只是神色复杂的望着夜王。
　　也的确，从头到尾，两人都只是在思索，对方在来到后，会如何逃离，根本就没有一人能想过，杜光林此来，是报了必杀夜王之心。
　　只因为他们根本不可能想到，一个金仙级的强者，能斩杀仙王。
　　可以说，在仙界，除了三帝之外，就算是八王中最强的兴王，只差一步就能踏入仙帝期，但也没有绝对的把握，敢说能绝杀夜王，毕竟打不过，还是可以逃的，那又怎么可能有人想到杜光林的心思？
　　也就在这样的情况下，时间，一步步缓缓流逝，原本暴怒的陆擎雨，倒变得越来越平缓起来，只是轻轻望着左右大量的迟影蜂，一片默然，至于田鄂，则是显的越来越焦急，偶尔在他的眼神内，更会涌现出一片愧疚和懊悔。
　　足足过了数日之后，在两人的等待下，远处，一道身影，才蓦地凭空出现在了两人感应尽头，一见到那身影，原本神色平静的夜王，顿时眼中凶光大盛。
　　至于田鄂，亦猛的就从原地，一下子弹了起来。
　　来了？！
　　等候了数日，他终于还是来了！
　　他竟然真的在一名仙王的压力下，孤身前来？
　　刹那之间，田鄂视线内，就涌出了一片热泪，他实在没想到，对方真的会为了他，把自己的性命都置之度外。
　　现在，他又该怎么办？在夜王的威胁下，他是不是也要拼尽全力，好助杜光林逃脱？毕竟夜王已经起过誓言，不会杀他。
　　反观陆擎雨，虽然那一身杀机，都是毫不遮掩向外倾洒，但也没有立刻出手，而只是冷冷的看向远方，只要对方出现，那他的生死，就全都在他一念之间，在这种情况下，若只是简单击杀他，反而是便宜了这厮。
　　与此同时，远处的杜光林，亦在随后的几个呼吸内，身影连闪，直接就抵达了两人对面，数千米之外，而原本滞留在当地的大量迟影蜂，亦唰的一下，集结在杜光林身后，仿佛像是一片阴云般，载起载沉。
　　相比于对面两人，此时的杜光林心下，却尽是一片轻松，这件事，他的难处，只是在于如何下决定而已，一旦决定了之后，一切都好办了。
　　“杜兄！你不该来！！”
　　一片沉默中，却还是满眼模糊的田鄂，突然有些哽咽着开口，更是分外愧疚的望向杜光林，短短片刻内，他也彻底下定了决心，不论如何，也要为对方争取最大的生机。
　　随着话语落地，田鄂直接身影一闪，向外撤离的过程中，更猛的操控起自身的攻杀型仙器，悍勇击向夜王，“快逃！”
　　“哈哈，逃？”
　　面对田鄂暴起的攻杀，陆擎雨却是面色一厉，一捧华丽的白光，直直就照向田鄂，刹那间，锁死他的上品仙器，跟着就轰的一声，彻底摧毁了那正狂攻而下的器物。
　　“噗～”
　　也只是一瞬间，正在急急后遁的田鄂，蓦地身子一顿，扬口喷出一口鲜血，神色也萎靡了下去。
　　金仙后期，对上无限接近仙王后期的陆擎雨，上品仙器，对上下品仙宝，这根本就不是一个层次的较量，而事实上，他也真的是不堪一击。
　　随手重创了田鄂，陆擎雨根本对他不闻不问，再次凶光一闪，浩大的白色光芒，直直就朝着杜光林笼罩而下，同一时间，更包朝向附近所有的异兽。
　　对方依仗的，不就是这些异兽么？
　　他马上就要让那家伙明白，靠这些金仙期的异兽，对他根本没有丝毫阻碍。
　　无比的阴沉中，陆擎雨更是死死盯着远方的杜光林，他一定要让对方深深的明白，什么叫做后悔！
　　但也就在无数光线扑向前方时，陆擎雨却突然神色一滞，只因为他竟发现，面对浩大攻势的杜光林，竟然在嘴角露出了一丝笑意？
　　“笑？奇怪……”
　　脑海中刚刚涌起一丝诧异，陆擎雨一双原本充满了狰狞和凶杀之意的眼神，蓦地就变了！
　　只因为，在他的注视下，那原本无动于衷的家伙，竟然突然抬起手，挥手间，就释放出了一道粗若手臂，通体淡金色的雷电……
　　不！那不是雷电！开什么玩笑？那是天劫，而且最高等级的第九天劫？！
　　最高档的第九天劫，在形态上，已经和其他天劫，有了质的变化，第一至第八，都是天劫越强，其体积也越大，但第九天劫，却是浓缩到了极限的金色天劫。
　　天劫出，劫云现！
　　刹那之间，原本还正向四周扑射的无尽白芒，立刻就被高空中突然浮现的一层层劫云，硬生生撕成了粉碎，再不见一丝踪影。
　　包括附近大量的毒云，亦在劫云的庞大威压下，给生生碾成了虚无。
　　无数置身在劫云下的普通异兽，直接就被压的砰砰炸裂，向外爆裂一股股热血。
　　诛王天劫的威力，是足以灭杀九成以上的仙王后期强者的，下品仙宝的威力，若是不能发挥到极限，别说是天劫了，就连劫云的威压，都根本无法承受。
　　原地，唯一没有受到劫云影响的，就只有杜光林，迟影蜂群，以及田鄂了，就算是陆擎雨，在劫云之下，亦是被压的面色难看无比。
　　但这种气机上的压迫，却根本不是重要的，让陆擎雨魂飞魄散的是，对方难道不是人么？怎么可能释放出天劫？而且是最恐怖的第九天劫？
　　可即便陆擎雨再惊恐，现实，却没有给他留下一丝时间去思索，那道淡金色的第九天劫，在脱离了杜光林的手心后，立刻就像是一条金色长龙，呼啸着从远处，直扑而下。
　　刹那之间，四周数万里地带，全都被笼罩在了一层淡淡的金色霞光下，除此之外，所有的一切，都彻底被金色海洋埋葬。


第440章 顶着一身人皮招摇撞骗……太可耻了！
　　“呼～”
　　只是瞬息之内，原本还正因为身受重创，而仰头喷出一口瘀血的田鄂，也彻底晕了。
　　在他喷血的那一刻，肉眼可见下，上空左右，原本大量的毒云，突然就被一层新的大红色劫云，齐齐取代。
　　在劫云恐怖的威压下，他甚至清晰听到了四周无数道噼啪声。
　　劫云？
　　田鄂的脑海中，还在呆滞时，庞大的劫云下，就又蓦地爆现一缕缕金色光芒，瞬息把他左右，全都遮掩入了金色海洋下。
　　“劫云？金色海洋？”
　　刹那之间，田鄂是彻底傻了，这一切的一切，怎么和传说中的第九天劫，如此类似？
　　可问题是，这里，又怎么会出现能灭杀仙王的第九劫？这是万禁海啊，并不是万丈红尘地的中心！！
　　也的确，因为刚才身子在后仰着吐血，他根本没看到杜光林右手的动作。
　　……
　　“轰～”
　　比田鄂更傻的，无疑就是夜王莫属了，自从对方手中的金色天劫，脱手而出后，他的整个视线，蓦地就被天劫彻底锁定，再也没了一丝逃逸的可能。
　　那恐怖的雷劫，仿佛铺天盖地而下，更是无孔不入，不管他如何惊慌失措，不管他如何愕然，到了现在，留给他的，亦再也没了一丝他路。
　　天劫之下！
　　留给他的，不是生，就是死！
　　而且死亡的几率，超过九成！
　　“怎么会这样？！”惊怒交加的爆斥一声，陆擎雨直接催动自身所能发挥的最强力量，三件下品仙宝，全都勃然散发，把周身护卫了个严严实实，但这，能挡得住第九天劫么？
　　“轰～”
　　“轰隆隆～”
　　瞬息之后，无尽的恐怖的劫云，在一声惊天的震荡之后，才渐渐开始烟消云散。
　　放出天劫后，早就带着众迟影蜂远离当地的杜光林，才唰的一声，闪现到了依旧一脸愕然和迷茫，晕头晕脑的看向左右的田鄂身侧。
　　“这到底怎么回事？夜王呢？”还正在迷茫的田鄂，一见杜光林，才蓦地清醒过来，急忙就抬头看向杜光林。
　　面对这样的疑问，杜光林却是眨了眨眼睛，并没有开口，只因为他突然发现，不知道该说什么了，原本以为，在对方的注视下，自己释放天劫，肯定不需要其他解释了，却没想到，田鄂竟然没有看到……
　　也就在沉默中，远处，彻底消散的劫云左右，才蓦地显出了一道身影。
　　那身影，正是先前凶威滔天的夜王，但此刻的夜王，却像是一截被烤焦的黑炭一般，破败不已的悬浮在一片干净的虚空下，在他身侧，更有零星几块，细碎的黑点，却早已看不出，那些黑点，原本应该是什么了。
　　一股股，一道道，细碎而又凌乱的气流，直接沿着夜王的身躯，不住向外倾洒，带动的当地都出现了一个个迷你的螺旋。
　　一声声急促而又沉重的喘息，更是从对方体内发出，轻轻开始向外扩散。
　　没死！
　　九成的概率，夜王竟然硬生生承受了下来，躲了过去，但此刻的他，却是生不如死，甚至比上一次，杜光林在葬仙谷内，被众多迟影蜂追杀，所落下的伤势还要严重的多。
　　只因为在第九天劫的磨砺下，他体内的一切，差不多已经被全部击碎！
　　他还没死，却只是勉强撑着一口气，在苟延残喘。
　　一见到这一幕，田鄂先前还是迷茫疑惑不已的眼神，立刻就唰的一下彻底鼓了起来，夜王？那是夜王？！
　　可是，他也实在无法把眼前一截黑炭一般的事物，和先前的堂堂仙王联系在一起。
　　但刚才的第九天劫……
　　“这到底怎么回事？”靡靡的盯着前方的夜王，愣了一下，田鄂才蓦地发出一声惊呼，刚才发生的一切，也真的像是一场风暴般，席卷过他的心神，那剧烈的摧残的程度，让他都有些无法接受。
　　“噗～”
　　也就在田鄂无比的震惊下，那一截黑炭，才轻轻一抖，随后勉强抬起头，向着两人看来，等看到一脸淡漠的杜光林时，垂死的陆擎雨眼中，才涌起了一丝不可遏止的惊慌和失措。
　　这家伙，到底是什么怪物？
　　他怎么可能，这么离谱的连第九天劫就能掌控？！
　　甚至于，一想起自己此时的状况，外加对方淡漠的表情，陆擎雨刹那之间，就明了了自己的结局，那就是，死亡。
　　等明白之后，他心下的恐慌和畏惧，就再次像潮水般涌起，刹那间又引得他一个身躯，颤抖连连。
　　“你……你……”
　　无比惊恐的死死盯着杜光林，陆擎雨勉强道出两个你字，剩下的一口气，却没能提上来，身子一软，就瘫了下去。
　　瘫下去的一瞬间，他整个人，亦彻底崩溃了，怎么会这样？仙界怎么会有如此夸张的怪物？原本以为是手到擒来的事，结果却让落到了必死无疑的地步，这转变，怎么可能如此夸张？
　　甚至于，在这一刻，他对杜光林，更升起了一股强烈无比的幽怨和愤恨！
　　那明明是一个超级怪物，怎么会披上一张人皮？来迷惑别人的视线？这不是明白了坑人么？！是啊，要是人类，不管是普通人还是仙人，有可能掌控天劫么？
　　而能掌控的天劫，还能称之为人么？
　　这家伙，根本就不是人，却顶着一身人皮，招摇撞骗……这不是等着坑人是什么？
　　可不管他如何幽怨和愤恨，远处的杜光林，却没有丝毫怜惜。
　　直接就操控起吞日剑，暴起一层绚丽的光泽，狠狠向着前方斩去。
　　哪怕在他眼中，前方那截焦炭，因为身受无比的重创，一身数值，已经从仙王期，跌落到了可以直接忽视的地步，就算他现在离去，等周围的毒云重新回笼时，一样会把他彻底毒杀在此，但既然已经做了，那还是彻底抹杀干净的好。
　　“轰～”
　　伴随着淡淡的杀机，吞日剑刹那之间，就越过遥远的距离，生生把那截破败不堪的躯体，给斩成了碎屑和虚无。
　　也几乎是同时，在杜光林身侧，原本就慌乱的有些窒息的田鄂，蓦地身子一抖，随后唰的转头，死死盯了杜光林一眼，双眼一翻，彻底晕死了过去。
　　天啊，他竟然眼睁睁看着，一名仙王，被斩杀于身前？！
　　那可是仙界仅有的八名仙王之一，就这样，彻底被人抹杀！
　　而且抹杀对方的人，还只是一个在实力上堪比金仙的上仙而已？
　　又联想起刚才诡异出现的第九天劫，田鄂是真的再也受不了如此巨大的冲击，被活活吓得晕厥了。
　　他这一晕，倒是让杜光林微微哑然，不过随后，他就毫不在意的把田鄂收进星阙殿，才再次收起大量的迟影蜂，唰的一下，抵达了夜王先前所在地。
　　那里，正有一枚破败不堪的储物戒指，静静悬浮。
　　这戒指，能保留到现在，却是因为那第九天劫，先是摧毁了夜王操控的三件下品仙宝，威力已经降低了不少，跟着在破开他体外一切防护，抹杀陆听霖几乎九成生机的过程中，分摊着击上了它。
　　那时期，第九天劫的威力，亦消散了无数，否则，这储物戒指，根本不可能保存的下来。
　　不过即便如此，等杜光林收起戒指，向内探索时，还是立刻发现，戒指内的事物，已经被破灭了八成以上。
　　但能在第九天劫的余波下，还保留着的，哪怕只剩一两成，也无疑都是宝贝。
　　于嘴角闪出一丝笑意，他才收起储物戒指，彻底消失在了当地。
　　直到他消失后许久，那些原本被驱散的大量毒云，才渐渐又聚拢而来，重新把这里的一切，淹没在了毒空之下，猛一看去，此处和其他万禁海内的景色，却是没有丝毫异样。
　　恐怕就算再有人前来，也不可能想象的出，就在不久前，有一名叱咤仙界无数年的仙王陨落！！
　　……
　　“呼～”
　　彻底远离了当地后，杜光林在一片毒空中，撑大防护罩的范围，就把星阙殿内的田鄂，唤了出来，随后，略微施展一些手段，原本被吓得晕厥的田鄂，就幽幽醒转了过来。
　　但事实，却有些出乎他的预料，田鄂在醒转之后，竟是一直不言不语，只是死死的盯着杜光林，而那眼神，也实在复杂的可怕，其内既有惶恐，畏惧，震惊，又包含了庞大的不可思议，以及疑惑和质疑。
　　看到田鄂如此行为，杜光林也郁闷了，不过也没说什么，只是淡淡看向田鄂，心下，他更是微微一叹，看来还是要等这家伙彻底接受之前的信息后，才和他“商量”，千万不要外泄刚才的一切吧。
　　只是，杜光林也根本不知道，田鄂诸多复杂的神色，究竟何时才会退却。
　　但这也实在怪不得田大统领，只因为他此时的心底，也是和之前的夜王一样，分外的狐疑起了，杜光林究竟还是不是人类，天劫？
　　这家伙竟然连天劫都可以操控？虽然没有亲见那天劫是他发出的，但夜王都已经死了，他们两个却没事，这些事，还用怀疑么？
　　一个连天劫都能操控的家伙，又怎么还能算是人类？可这厮，却从头到尾都是披着一身人皮，到处摆着无害的表情，这也真是摆明了坑人啊，就连田鄂自己，都被他坑过，比如当初的万丈红尘地……这简直太可耻了！！


第441章 非人的怪物
　　可是，哪怕在心下觉得杜光林这种招摇撞骗万分可耻，但田鄂也真不知道在现在，自己有没有怨恨对方的资格，毕竟就在刚刚，这厮还把他感动的热泪盈眶来着，以为他是不顾生命危险，前来救他的。
　　虽然，事实证明，他自己刚才的感动，都是白感动了，人家哪是不顾生命危险了？那根本是随手可救，但他救了他一命，却是无法抹杀的事实。
　　这种活命之恩，亦足以让田鄂再一次感动了，尤其，他是不惜在自己面前，暴漏那种可以操控天劫的秘密来救他的，这足以说明，他没有把自己当外人。
　　此外，对于一身实力，已经高过于他，更能操控异兽，操控天劫，这样超级变态的杜光林，田鄂此时，也是突然发现，自己虽然是金仙后期，可跟眼前之人比起来，根本就不是一个水平线的仙人。
　　以两人现在相差极大的实力，对方却不惜暴漏自己的秘密来救他，足以让他更加感动。
　　就这么足足盯着杜光林看了许久许久，田鄂才蓦地一转头，在眼中闪过一丝坚毅，随后就挥手开始向自身施展起了一种种秘术，直到好片刻后，他才蓦地收手，对着杜光林道，“杜大人，田鄂刚才，已经利用秘法，把刚才的记忆封锁，就算是修为远超田某的，在搜索这段时，也只会让田某自身记忆溃散，变成白痴，而不渝被他人得知。”
　　在仙界，封锁他人记忆，防止被外人探索的秘术，大致可以分为两种，一种是有功力极强的仙人，对他人施加，若是被施术者落在外人手里，碰触到那段记忆时，只要无法在修为上超过施术者太多，就不能察觉这秘密，这类术法，坏处是施术者若修为不高，极容易被别人窃取秘密，但它也有极大的好处，那就是对被施术者没有什么实质的损害，最多像是受到普通的创伤一样，稍微虚弱一点罢了。
　　田鄂先前，被陆擎雨搜索记忆时，碰触到的秘法，就是此类，那术法，是有厉王施展，而夜王的实力，比厉王还要低一些，自然搜索无果。
　　除此之外，另一类，就是施术者自身修为不高，对他人施展秘术时，会进行一种特殊的压迫，只要有外人想探索这段记忆，就会让那段记忆引爆，这样子，就再也不怕他人探查，就算是仙帝来，亦无法搜出分毫想要的东西，这种秘术，在保密性上，比第一点安全的多，可也有极大的坏处，那就是一旦被施术者被外人探索，其记忆系统，就会从那段被封锁的记忆开始，溃散，崩塌，让被施术者失忆。
　　至于丢失多少记忆，倒是未知，可能只是在那段被保护的记忆附近，十几年、几十年的相关记忆，也可能是对方一生中的所有记忆。
　　这些，杜光林也都早已知晓，但他却没想到，田鄂会这么做，实话说，他虽然在开始，有些担忧对方会泄露他能掌控天劫的秘密，可也没想过要用这种方法，若用的话，第一种就足以。
　　愕然了片刻，在见到田鄂一副坚定的神色后，杜光林才又突然笑了，“杜大人？……你还是唤我杜兄吧。”
　　随后，再次思索了一番，杜光林才又再次开口道，“刚才的秘术，田兄还是解除了吧，不然我这次救你，也就没了意义。等以后，由我来施展另一种秘术，就足已。”
　　“恩？”料不到对方在此时，还要以兄弟相称，田鄂再次思索一番，才又蓦地摇头道，“那秘术，还是留着吧，只要杜……兄的修为，可以直追陛下，我就会解除这秘术，然后由杜兄施展另一种秘术来保护这段记忆。”
　　的确，田鄂最担心的，还是厉王，这一次，夜王是死了，但这件事，并没有其他人知道，那么在他人眼里，夜王就是永远失踪了，这绝对会变成一个谜，而到时有没有人会施展手段查探一切可能消息，都是未知，现在解除那秘术，对他，对杜光林，都不是好事。
　　虽然，厉王不会轻易搜索他的记忆，可这件事，事关重大，等厉王问起时，他未必有把握，在对方面前，不漏丝毫破绽。
　　讲完这句话后，田鄂更再次一脸坚定的道，“就这样吧，杜兄就不用再劝了，我也相信，以杜兄的能力，要想快速提升修为，并不是一件困难的事。”
　　是啊，田鄂也不是笨蛋，杜光林都能操控异兽了，更能灭杀仙王，那这万禁海，对他岂不像是后花园一样？
　　而万禁海内，可以提升上仙修为的破承气气心，还是他告诉杜光林的，自然清楚，普通仙人，想要在茫茫禁海中，寻找破承气气心，只会是难比登天，但这对杜光林而言，只会是探囊取物一般容易。
　　对方初入上仙期，就可以和金仙后期比肩，那等他利用破承气气心，提升到上仙巅峰，说不定，只是实力，就应该可以和仙王比肩。
　　另外一点就是，上仙的上逆之力，和金仙的元逆之力，本就是同出一源，皆可以归属于逆之力，只是其中产生了一次质变而已。
　　所以对提升上逆之力有效的破承气气心，在某种程度上来说，对金仙的元逆之力，一样有效。
　　这某种程度，指的是普通的破承气气心，是无效的，但经过质变的破承气气心，就可以做到。
　　哪怕这种质变，极为稀少，一千个普通破承气气心，都未必有一个，但一旦出现，就是对金仙都极为有用的气魂。
　　普通金仙，想要在充斥各种毒气，以及大量堪比金仙级异兽的万禁海内，寻找一块破承气气心，都极为困难，毕竟那不止需要实力，更需要运气，就更别提气魂了，但这些，对于可以操控异兽的杜光林而言，是问题么？
　　也正因为此，他才会讲出刚才的话。
　　等杜光林的实力，堪比厉王时，再由他自身来施加保护记忆的秘法，那样子，恐怕除了仙帝，就再也没有人可以从他灵魂中得到丝毫信息了。
　　也只有那样，他才会安心。
　　因为有些担心，杜光林再去劝他，田鄂更主动向对方阐明了这一切。
　　也是随着他的解释，杜光林才蓦地愕然，破承气气魂？这东西，他还是第一次听说，对金仙提升修为，都极为有效？
　　“呵呵，以前，我等是以为，即便杜兄实力超凡，但在万禁海内，一样不会讨得多少好去，所以也没想到，你能直接提升到上仙巅峰，不过现在看来，呵呵……”苦笑一声，在杜光林的疑惑中，田鄂再次开口解释，随后更是道，“其实，就算没有破承气气魂，踏入金仙期，对杜兄来讲，也只是耗费了一些时间罢了，毕竟上逆之力，和元逆之力，是同出一源，其获得方式，也是一样，只需要杜兄对逆之力进行更深一步的感悟即可，就算没有破承气气魂，以杜兄的能力，也最多是再耗费一两年时光，就一定可以。”
　　听了这些话，杜光林倒立刻笑了，“不管怎么样，田兄，还是要谢谢你了。”
　　“呵呵，不敢当，这本就是事实。”田鄂无奈的一摇头，随后深深的看了杜光林一眼，才道，“杜兄，那田某，就先告辞了，亦免得打扰你修炼，只等着万禁海，十年期限结束，到时候，田某再在来路恭候杜兄大驾，相信到时，杜兄一定已经踏入了金仙期。”
　　言罢，田鄂这才头也不回，就向来路遁去，他现在，再留下，的确只是打扰对方的修炼而已。
　　不过，他走的这么急，倒也不全是因为这个，更大的原因，则是他根本觉得自己无法平静的站在杜光林面前。
　　那还不如早早离去的好！
　　毕竟，要知道后面的家伙，几乎是被他亲眼看着对方从一个默默无闻的游仙期蝼蚁，于短短几十年内，快速成长到足以比肩仙王的地步的。
　　这速度，也实在太骇人了。
　　仔细算一算，那家伙从飞升，到现在，不过二十多年时光。
　　“二十多年而已，呵呵，对于仙王那样的至强者，可能一次闭关，都要数百上千年，这家伙倒好，只是二十多年……啧啧，其他人在现在，根本无法探查我的记忆，那他的事，怕不是就算说出去，也不可能有人相信！二十多年，实力修为，从游仙踏足金仙，直追仙王，还可以炼制仙宝，操控异兽，甚至操控天劫……这样的怪物，实在太非人了！！”
　　这种速度，若是和田鄂自身的比一比，还真是让他有种掩面泪流的冲动，那更真不知道是被气得，还是羡慕的，亦或者是吓得。
　　“哎，不过好的是，这样一个非人的怪物，竟然肯不惜暴漏自身的秘密，来救我，亦算是田某一直以来，最大的幸事了。”
　　再次低叹一声，田鄂整个人，才彻底消失在了当地。
　　于此同时，因为田鄂说走就走，没有一丝停留，而微微愕然的杜光林，看到对方离去时既有些落寞，又有些激动的背影，这才微微一笑，下令数千迟影蜂，继续尾随上去在暗中保护对方，跟着才身影一闪，也消失在了当地。
　　距离万禁海的衰弱期结束，还有大量时间，原本在这段时间内，他也只是有把握踏足上仙巅峰，而现在，在得知破承气气魂的存在后，他的把握，无疑更大了许多。
　　当然，这一切，却都要尽快进行了。


第442章 夜王呢？到底去哪了？
　　按照预期，每十天吸收一个一米方圆的破承气气心，而一个那样的气心，可以让他提升100出头的双数值，那他大致需要六七年时间，才能把修为提升到上仙巅峰。
　　而六七年后，距离万禁海衰弱期结束，就只剩下两年左右了，虽然，即便是全盛时期的万禁海，靠着大量蜂群和大量天劫，杜光林若只是在中围寻找破承气气魂，也未必惧怕，但他若不想太惹人瞩目，也得配合着，与田鄂等人，一起返回。
　　等以后有机会，再孤身前来就行。
　　所以，短时间内，留给他吸收破承气气魂的时间，就只是一两年而已，这对于他来言，的确不多。
　　了解到时间的紧迫性，杜光林在离开之后，直接就遁逸向另一块气心处，开始了炼化。
　　一块，十天左右，再利用半天或者更少的时间瞬移，赶往另一处，时间，很快就在无限制的连续炼化中，逐步流逝。
　　直到两年后，靠着长期的积累炼化，他的一身数值，才逐渐的突破中，抵达了精元50008、气元50008，提升到了上仙中期。
　　两年时间，说长不长，说短也不短，但让杜光林遗憾的是，在两年内，除了让大量迟影蜂寻找气心之外，他也让诸多蜂群开始留意气魂，可没想到，整整两年，他竟然连一块气魂都没有寻获。
　　“气魂，果然不是那么容易寻获的，两年来，那些迟影蜂，至少发现了数百块气心，而被我炼化的，也有八九十块了，但其中连一个气魂的信息都没有。难道，只有更深的地带，才有气魂？或者发现那个，只能靠运气？若是如此，怕不是我就算长期留在万禁海内，想要靠着气魂提升修为，也不大现实。”
　　无奈的摇了摇头，杜光林才有开始了持续的炼化。
　　就这样，渐渐又过去了两年左右，他的修为，亦稳步提升到了上仙后期，而到了这时，那些迟影蜂寻找到的气心，也已经又多出了数百块，可依旧没有一丝气魂的信息。
　　但到了这时，杜光林反而不急了，只是稳步持续炼化，直到时间又逐步向后流失了足足一年多，一众迟影蜂群中，才蓦地传来一阵信息，发现了气魂。
　　这消息，顿时让他一喜，历时近六年，终于发现了一块气魂，这还是靠着九万多迟影蜂做耳目，才做到的，期间的难度，也实在让人望而生畏。
　　不过，他也没有立刻前去寻找那气魂，而是分出千只迟影蜂，驻守在当地，跟着才继续自己的炼化，直到又过了一年后，杜光林一身数值，才终于提升到了精元70000、气元70000的上仙巅峰境界。
　　再进一步，就是金仙期！
　　望着一身巅峰数值，杜光林才轻轻一笑，快速赶向那气魂之处，原本，不知道气魂时，他也以为，想要进阶金仙，还需要数年的感悟，才能达成，一如当初从天仙巅峰踏足上仙期一般，不过现在，已经找到了一块气魂，他自然不会浪费。
　　等吸收完这块气魂后，剩下的时间，也最多只需要一两年，就要离开万禁海了，按照之前的速度，他都没有把握在一两年内，是否还可以找到第二块气魂。
　　……
　　两年后。
　　万禁海边缘靠近中部的地带，诸多金仙、上仙集结地，随着禁海虚弱期逐渐流逝，众仙人倒也知晓，他们离去的日子，又将马上抵达，所以在最近，都已经开始刻意收缩，集结起来。
　　每个王府，分成一波，一如来时那般。
　　只不过此时，夜王府诸多仙人，却被排斥在了其他七王府之外。
　　毕竟当时陆听霖所作的事，实在太招人嫉恨。
　　而如今的夜王府内，也只剩下孤零零十多名上仙，至于陆听霖那批人，自从最开始那次被蜂群追杀后，就再也没出现过。
　　当然，这信息，很多仙人一开始并不知道，如今也是在见到夜王府队伍的孱弱时，才蓦地像是发现了什么新大陆一样，彼此兴奋的低语起来。
　　“啧啧，夜王府那批家伙，至今未归么？”
　　“或许，那些该死的家伙，再也回不来了呢，嘿嘿，那才是最好不过。”
　　“活该，不过恐怕等出了万禁海之后，夜王就要震怒了……”
　　……
　　散碎的低语中，不少仙人眼中，都透漏着一股幸灾乐祸之意，可他们，却根本没有一人知道，如今不止是陆听霖等人会永远失踪了，就算是堂堂夜王，也会永远消失在仙界。
　　站在厉王府众仙人之中，田鄂细细听着左右的言谈，除了时而在眼中露出一丝极度异样的感觉外，更会不时略带兴奋看向后方。
　　马上就要离开了，这几年来，也不知道那个家伙，是否已经踏入了金仙期，拥有了和仙王相当的实力。
　　这应该是一定的吧！
　　也就在微微的等待中，其他王府的诸多仙人，都渐渐有了动身离去的意思，毕竟他们可不会为了等某一个人，而让所有人都留下来，万一不能在仙府虚弱期之前出去，那就危险了。
　　而众人，亦是不会在这里等候诸王的，他们只会在禁海之外等待，如来时一样。
　　就在前方，某只队伍已经开始进行，而田鄂脸上，也渐渐闪出一丝郁闷时，深处，才蓦地显出一道身影，一见那身影，田鄂顿时大喜，急忙就迎了上去，就算是厉王府其他人等，亦纷纷在眼中露出了喜色。
　　“杜兄，你终于回来了。”
　　“呵呵，还算来的及时。”身影正是杜光林，此时的他，于两年前，已经靠着那一块气魂，而晋升到了金仙初期，一身数值更是高达，精元，100136.7、气元，100136.7，不过遗憾的是，剩下的一两年时间，他一直都在搜寻，竟也没能发现第二块气魂。至于一些可以炼制上品仙器的主材质，亦或者各种珍稀的灵草妙药，倒是顺手斩获不少。
　　不过，即便如此，他也有信心，此时应该能和仙王初期的强者比肩了，至于仙王中期或者后期，不真的试一试，他也不知道。
　　毕竟他的实力，在上仙初期，就能和金仙后期比肩，那在金仙初期，可能也会类似。
　　但这一点，也未必是一定的，要知道金仙巅峰，和仙王初期之间，却是一道极为恐怖的鸿沟，过不去，就终归无法荣登大法力仙人之境，只有越过了，才是可以开天辟地的超级仙人。
　　说不定，这期间的实力差距，会更大。
　　所以，他也不知道，自己的实力，在整整提升了一个境界后，是否可以和那道鸿沟相比。
　　笑过之后，杜光林才归入了厉王府的队伍，和田鄂等，一起向前飞行。
　　回去的一路，倒也没有出现意外，直到半年之后，众人才一一破海而出。
　　随后，随意在禁海之外，寻了一地，众多仙人，才纷纷于当地等候其他诸王返回。
　　这段等待，也不漫长，几日后，其他七王，就一一联袂而出。
　　见到这一幕，夜王府剩余的众仙人，倒有些傻眼了，怎么是七王联袂？夜王呢？
　　不止是夜王府中人，其他王府仙人，亦大多是同样的表情，要知道以往的时候，八王通常都是一起往返的，哪怕在禁海深处，诸王之间，可能有剧烈的争斗，或者厮杀，但一等万禁海结束，这些都会被强行压下，又恢复平和。
　　毕竟他们八个，谁也无法轻易奈何的谁。
　　就在众仙纷纷带着诧异看向七王时，七名仙王，微微扫视一番左右，却也有些愕然，夜王呢？
　　他们七个，当然知道多年前夜王突然撤离深海，可之后，就一直未归。对于夜王离开的原因，诸王也各自通过传讯玉简，询问了一下各王府的下属仙人，随后就再没关注。
　　毕竟就算那群迟影蜂再怪异，也不可能对堂堂仙王产生威胁。
　　但事实上，夜王真的是一去不返了……
　　“呵呵，难道陆兄是率先返回了青莽大陆？”微微愕然之后，七王中，江王直接拿出传讯玉简，先是试探着联系夜王，却发现根本无法联系上，最后，他才转去联系溟域大陆主城。
　　也是在短短片刻后，原本还一脸微笑的江王，又渐渐收敛了笑意，转而变成了一脸疑惑，“奇怪，陆兄竟从未使用过我溟域的传送阵，看来，他还在禁海内，只是，为何我等无法与他联络？”
　　一句话，再次让诸王全都愣了，没有出来，可现在的万禁海虚弱期已经结束……对方绝对比谁都知道，全盛期的万禁海，其凶险程度，就是仙王亦要退避三舍。
　　默默无语中，七名仙王彼此对视一眼，眼中均闪过一丝诧异，就不再多言，至于七人麾下众仙人，虽然疑惑不小，可也没人敢说什么。
　　但夜王府剩余的仙人，可就晕了。
　　怎么他们的陛下失踪了？
　　这玩笑可开大了，此次万禁海一行，不止陆听霖等十多名王府内的砥柱金仙，全部失踪，而从他们失踪的原因来看，肯定已经是凶多吉少了，没想到，就连夜王府的灵魂也下落不明？
　　这也太不可思议了吧？
　　夜王，这到底是去哪了？
　　俱都疑惑不已的众仙人，却是根本没人注意到，厉王府众仙当众，有两人于眼神深处，各自闪过一丝怪异的光芒。


第443章 咱们朱羽城三杰，终于回来了！
　　当然，哪怕心下觉得怪异，可不管是杜光林，还是田鄂，在表面上，都看不出丝毫破绽。
　　两人亦都是和其他仙人一样，眼露疑惑。
　　随后，又在当地滞留了片刻，其他七名仙王才决定，先返回再说。
　　至于夜王府之人，倒是有不少都坚持留在当地，等候夜王的下落。
　　就这样，来时统一行进的大量仙人，在离去时，却留下了百余人，全都有些心情惶然的在原地等候。
　　望着后方的百余上仙，金仙，杜光林嘴角再次闪过一抹轻笑，这才不急不慢的跟上了厉王府的队伍。
　　“呵呵，杜小友，此次在万禁海内，收获如何？”也就在杜光林回头时，飞行在队伍前方的厉王，倒是突然用神念传音给杜光林道。
　　其实，厉王倒是早有这个疑惑了，他也真的很好奇，操控着一件中品仙宝的杜光林，在万禁海内十年，会都得到什么。不过，在问出之前，他心下，也有不小的疑惑，那就是在此时，他总是若有若无的觉得，眼前的杜光林，和来之前的他相比，有了极大的变化。
　　这种变化，亦是非常夸张，就比如，以前杜光林在他身前，给他的感觉，就像是一颗手臂粗细的小树，比较于巍峨高山一般，根本不可同日而语。
　　但此时，他给他的感觉，却像是一座山，比较于另一座高山，哪怕对方的山峰，不算挺拔险峻，可终归是从树，晋升到了山的高度。
　　对这种变化，朱易自然极度震惊，要知道若对方真的有了质变，那就只能说明，他也已经拥有了堪比仙王的境界，这如何会不让他震动？
　　毕竟和仙王比肩，与仙王之下第一人相比，根本就是完全不同的概念。
　　不过，哪怕心下极为震动，在刚才，被夜王行踪之谜困扰时，朱易还是压下了询问的念头，但到了现在，他却再也压制不住心下的疑惑，开口问了出来。
　　面对厉王的问询，杜光林倒是微微一笑，才道，“多谢陛下关心，杜某在禁海内的收获，还算不错，已经靠着破承气气心，抵达了金仙初期。”
　　不止厉王有疑惑，他心下也有，那就是他此时金仙初期的修为，到底能和仙王境哪个层次相当，所以，才会毫不犹豫的讲出自己的实力。
　　目的就是想找机会，向厉王印证一下，此外，他的修为，也完全没有隐瞒的必要，毕竟日后，他还需要厉王带他进上虚天，而上虚天却是不达金仙期，就无法入内，这自然会让他迟早讲出实力，自然更没隐瞒的必要了。
　　一句话，厉王向前飞行的身子，蓦地就是一顿，跟着就微微颤抖起来，金仙初期？
　　这家伙，已经踏入了金仙初期？
　　要知道对方在上仙初期时，就堪比金仙后期的，那现在，他又整整跨过了一个层次，肯定已经冲破了金仙后期，与仙王之间那道沟壑了。
　　怪不得，他一直会有那种感觉，对方的力量已经发生了质变，质变的已经与某些仙王不相上下了。
　　巨大的震惊中，厉王才又低低一笑，向前飞去，不过另一句话，却又传入了杜光林耳中，“杜兄，等你我返回朱羽城，朱易倒是要印证一下杜兄的实力了。”
　　他也真的很想知道，现在的杜光林，究竟到了哪个层次。
　　而厉王的心思，亦正中杜光林下怀，自然笑着点头。
　　随后这一路，两人倒不再多言，只是率众前行，中间，一行又在溟域大陆主城修整了数日，才和其他王府仙人一一别过，拨开了行途，就这样又过了几个月，才终于返回了朱羽城，厉王府。
　　普一踏入王府，朱易也不顾闻讯而来的朱炎一脸的诧异，直接就笑着对杜光林道了一声请，而后直直朝着王府深处飞去。
　　而等朱炎，以及其他尾行的金仙，上仙，见到厉王两人飞向的方位时，顿时全都齐齐色变，望向杜光林的眼神，也多了一丝敬畏和惶恐。
　　只因为二人竟是朝着王府内的演武场行去。
　　“这？父王他……他要和杜兄进演武场？”
　　“那杜、杜光林的实力，值得陛下出手？”
　　“不是吧？”
　　……
　　一片无声的惊骇中，众多仙人，全都是石化当场，脑海中亦涌起了大量复杂的念头，就只有一侧的田鄂，才在眼中闪过了一丝期盼和渴望。
　　一旦杜光林的实力，被厉王证实，那又将会在仙界，掀起一场庞大的风暴啊，毕竟三帝八王的存在，已经太久了，而这么长时间内，金仙级强者，出现的并不少，可最终能迈过那一步的，实在太少了。
　　等又有一名仙王出现的消息，在仙界传播开来，那引起的轰动，绝对是可想而知的。
　　甚至于，在此时，田鄂心下，都隐隐有着一丝狂热，只因为他和这名“仙王”的私交，足以值得他幸福的晕过去了。
　　……
　　也就在厉王府内，厉王与杜光林赶向演武场，而其他众多仙人，则神色复杂时。
　　朱羽城，城东传送广场内，随着一阵轻微的晃动，两道身影，就夹在多名仙人中，走出了传送阵。
　　“逆叔叔，我们是不是马上就能见到十哥哥了？”行走中，两人里，那名容貌惊艳，出落的越发动人的女子，突然就开口轻轻问向左侧一名中年男子。
　　这女子，正是苏雯，当初的十八岁少女，在近二十年后，却已出落成了一个亭亭玉立的美艳女子。
　　一别，就是近二十年，苏雯早就开始想念起杜光林来，所以早在十多年前，就提出要来朱羽城。
　　而他身侧的中年男子，则正是朱子高原，逆流宗宗主逆无心，自从那次，杜光林和田鄂离去后，整个逆流宗上下，对已经晋升元婴期的苏定山，还有只是先天巅峰的苏雯，自是倍加关注，丝毫不敢怠慢。
　　而对于苏雯提出的条件，要来朱羽城一事，逆无心自然更加上心，毕竟若是他护送苏雯一起来，更有机会接近田鄂和杜光林这种参天大物，如何会不喜？所以在苏雯提出那件事时，苏定山直接就用传讯玉简，开始联络田鄂。
　　但田鄂当年在接到消息后，却告知他，杜光林暂时没有时间，正在为万禁海一事备战，所以这件事在当时，就压下了去。
　　直到去年，掐算着时间，觉得参与万禁海一事的杜光林等人，应该快要返回时，逆无心才带着苏雯，赶来了朱羽城。而经过一年多的长途跋涉，等他们抵达朱羽城时，距离万禁海的衰弱期结束，也已经过去了好几个月，那相信他们也已经返回了。
　　毕竟他虽然资格不够，只是一区区游仙，可对于万禁海这种人所共知的禁地，什么时候是虚弱期开始，什么时候虚弱期结束，还是知道的。
　　“呵呵，我这就联系田大人和杜大人，相信他们得知你前来，一定会非常高兴的。”笑着回应苏雯一句，逆无心才站在传送阵外，拿出传讯玉简，开始联系田鄂。
　　而这一次联系，也没有出意外，很快，逆无心就收起玉简，笑着对苏雯道，“好了，杜大人他们已经回来了，田大人更会马上赶来，你就放心吧，很快就能见到杜大人的。”
　　“恩，谢谢逆叔叔。”听了这话，苏雯立刻开心的点了点头，眼中更露出了一丝强烈的期待，近二十来年，她也终于突破了那道坎，步入了大宗师前期，虽然这境界，在仙界来讲，弱的可以忽略不计，可她还是希望让杜光林知道，希望让对方一起分享她的开心。希望他知道，自己没有辜负的好意，一直在努力修炼，哪怕她的天资，并不好，但她一直在努力。
　　也就在这样的情况下，两人都是乖乖的站在广场中，传送阵前不远处，静静等候田鄂的到来。
　　四周来往的众多仙人，偶尔有人扫向两人，虽然会被苏雯的美艳，给微微震惊一把，可一眼过去，见到眼前两人，一个不过是游仙，一个更只是大宗师，跟着就都会眼露不屑，不再多看，即便偶尔有人，眼中亦会露出一丝觊觎，可这里终归是朱羽城，并没有多少人敢乱来。
　　随后，就这么又过了片刻，一连数十道身影闪现，三名衣着华丽的男子，就在众多气息彪悍的仙人围护下，从传送阵内，走了出来。
　　普一走出之后，为首三名男子立刻大大伸了一个懒腰，也是随着几人的动作，附近不少仙人，全都是莫名一阵微微的骚动，自发的远离了众仙不少距离。
　　望着左右的异动，三名男子却毫不在意，只是于眼中闪过一丝轻蔑，才有些兴奋的开口笑道，“哈哈哈，咱们朱羽三杰，终于又回来了！”
　　“是啊，在那个该死的地方被惩罚了三百年，真是让人崩溃！”
　　“本少爷嘴里，都快淡出个鸟来了。这次，一定要好好弥补这流失的三百年时光。”
　　……
　　一片兴奋的谈笑中，三名男子，全都是神色振奋。
　　而随着他们的话，四周本就有些骚动的仙人群体，就泛起了更大的骚动，朱羽三杰？
　　这不是朱羽城三个恶名昭著的祸害？三大纨绔么？虽然他们自封三杰，但天知道，他们以前的行径，有多么令人发指，原先，附近那些还没有认出几人身份的仙人，立刻全都是再次色变着远离当地，就连附近的护卫队，亦是快速游弋着悄悄向远处行去。
　　刹那之后，偌大一个广场上，竟只剩下尚不知究竟的逆无心，还有苏雯，直直的暴漏在了三杰的前方。
　　也几乎是同时，三名男子，在把视线落到苏雯身上后，全都是神色一亮，更于嘴角全都涌起了一丝惊喜。
　　不是吧，这么美艳的一个小妞？看来他们三个，运气不错，刚一结束那该死的惩罚，返回朱羽城，就遇到这么出色的女子？


第444章 你这个白痴，关你三百年真是太少了！
　　在朱羽城，是没多少人敢轻易乱来。
　　但并不表示，绝对没人敢乱来，至少，若是厉王的子孙，那么就算他们把这里的天捅个窟窿，也不会有大事，而除了厉王的直系子孙外，依附在王府下的一些巅峰金仙的子嗣，一样能拥有这种特殊的权利。
　　这个世界，虽然是仙界，但构成的主体，一样是人类。
　　是人，哪怕是仙人，也不可能全都热衷于修炼，对其他事无甚兴致，朱羽三杰，指的就是厉王第十一子，朱谰，还有厉王旗下，两名巅峰金仙的子嗣，这三人，在修炼上，倒也算是天赋不错，最低都已达到了天仙境，其中更有一人达到了上仙期，就算是在厉王以及那两名巅峰金仙的众多子嗣里，亦是数得着的天才。
　　但遗憾的是，这几个家伙，行为举止，却并不大如厉王等人的意，经常都是把偌大一个朱羽城，搞得一片鸡飞狗跳。
　　这些胡闹，在厉王心情不错的时候，自然不会太放在心上。
　　可三百年前，几人却实在是做了一件极为丢脸的事，让厉王大为火光，那火光的程度，几乎不下于当初的夜王在知道陆之远所作的事时的暴怒，而在暴怒下，厉王下达的命令，就是把这几个发配到了赤炎大陆，一个危险性不高的禁地。
　　派几十名上仙巅峰强者守护，然后这一关，就是三百年。
　　一想起三百年来的苦难和折磨，朱谰等人，别提多郁闷了，那和朱羽城的花花世界比起来，根本就不可同日而语，现如今，“刑满释放”的三人，自然是要把逝去的乐趣，全都追回来。
　　当然，经过上一次的事后，三人也不会再和以前一样，无法无天了，至少在他们心下，也都有了一些收敛的意念。
　　可即便再收敛，也不是说，他们连前方区区一个游仙，外加一名大宗师初期的女修，都不敢动。
　　彼此邪笑着对视一眼，三男中，当中那名身材高大，面目上和朱炎有着几分相似，猛一看去，英俊的一塌糊涂，但细细看来，却总是感觉那俊朗的外貌下，有着不少邪异气息的朱谰，直接就挂着一脸邪笑，踏步走向了苏雯两人。
　　其他两名纨绔，亦是直接跟上。
　　不过护卫在他们左右的数十名仙人，则立刻就都在眼中露出了一丝郁闷，该死的，这几个家伙，竟然才回到朱羽城，就又固态萌发了，可不管如何，他们监守的任务已经结束，现在，却是丝毫不敢在朱谰等人面前多说什么，只能怜悯的看了苏雯和逆无心一眼，也踏步追了上去。
　　随着众人的靠近，逆无心和苏雯两人，就算再迟钝，也立刻发现了不妙，不过，对于此，逆无心并没有太慌张，毕竟依照苏雯的容貌，在来朱羽城的一路上，他遭遇这种事，也绝不是第一次了。
　　见着一脸邪笑的朱谰，踏步来到两人身前后，逆无心立刻一躬身，站在苏雯前方，先是恭敬的向几人行了一礼，才谦卑的笑道，“见过几位仙长，逼人朱子高原逆流宗宗主逆无心，奉田大统领之命，护送苏小姐前来朱羽城，不知几位仙长，可否识得大统领？”
　　这，亦是逆无心的手段，可以说，在靠近朱羽城的地带，随便见一个仙人，可能在修为上，都远超于他，在其他仙人对苏雯面露觊觎时，他往往都是率先报出来意，再拉上田鄂的名头，以田鄂的声望，在这赤炎大陆，还真是鲜有敢不卖面子的。
　　毕竟，就算田鄂在厉王府内，不是实力最强的金仙，只是初入金仙后期，离巅峰还有不少差距，但能荣登厉王卫队大统领一职，他绝对是最受厉王看重的金仙。
　　也只是一句话，先前还在邪笑的朱谰，还有其他两个纨绔，三张脸上的笑意，彻底就凝滞了。田大统领？
　　眼前这个无与伦比的小美人，竟然是田鄂的人？这……
　　就算以朱谰的身份，也绝不会傻得轻易和田鄂结怨，这就更别提另外两人了，就连他们身后，众多上仙，亦纷纷色变，先前的怜悯和惋惜，早已齐齐消失，转而变换成了一脸敬畏。
　　但也只是刹那之后，朱谰却又突然笑了，更是笑得一脸轻蔑，“你说，你认识田大统领？啧啧，你区区一名游仙，竟然结识了田鄂？而且还帮他护送这位……嘿嘿。”
　　随着这句话，先前还在震动的其他人等，也全都一愣，随后纷纷恍悟。
　　是啊，以田鄂之能，手下厉王卫队，最差的都是天仙巅峰，随便找谁不行，会让一个区区游仙，帮他护送人？这话，简直不要太假了。
　　就算，就算眼前这家伙，说的是真的，可田鄂在让眼前的女子前来时，竟然只派一名游仙来护送，足以说明，此女对他，简直就是可有可无。
　　甚至于，朱谰等突然想到，这更可能就是眼前这个逆无心，故意寻找了一个如此出色的女子，来巴结田鄂的。又或者，是田鄂某个子嗣，假借田鄂之名，让眼前这家伙，来给他送美来了，毕竟他们以前，就都干过类似的事。
　　越想越多，越想，越觉得区区一个游仙，不可能认识田鄂，而且这女子，也不可能对田鄂很重要，朱谰等立刻又放开了心思。
　　若对方对田鄂若有若无，即便他们抢了此女去，也绝不是什么大事。
　　事情是双面性的，他不会轻易和田鄂结怨，难道田鄂就会轻易为了一点鸡毛蒜皮的小事，和他朱谰闹翻？
　　“嘿嘿，竟然敢打着田大统领的名义，在我朱羽城招摇撞骗？好大的胆子，给我拿下！”彻底思索了明白，朱谰直接一板脸，冷喝一声，站在他身侧的一名纨绔，立刻就邪笑着出手，轻易压的身为游仙巅峰的逆无心再无法动弹。
　　随后，朱谰才又邪笑着一步步走向苏雯，“啧啧，小美人，你是第一次来朱羽城？不如就由本殿下陪你，逛遍这城池如何？”
　　随着这话，先前自他出现后，脸色就极为不好的苏雯，立刻就唰的一下，彻底惨白了脸，更是连连后退，一双明媚的大眼睛内，也尽是一片恐惧和惶恐。
　　怎么会这样？
　　原本马上就可以见到杜光林了，怎么突然会出现这样的变故？在这一刻，望着僵在原地，丝毫动弹不得，更是一脸惭色的逆无心，苏雯也彻底没了主意，只能无比慌张的看向左右。
　　可此时的传送阵广场，除了这一波人之外，早已再无他人……
　　“嘿嘿，你怕什么，跟了本殿下，总比跟着田鄂那个老家伙好多了吧？再说，这人一看就是个骗子，这次带你来，也未必能真的让你见到那老家伙呢。”看着苏雯一脸慌张无助的表情，朱谰笑的越发灿烂了，不过还是用着低柔的声线，笑着开口。
　　“是啊，这位可是咱们十一殿下，绝对比你要跟的人，强多了。”随着朱谰的话，压制着逆无心的那名纨绔，亦笑着起哄。
　　第三名纨绔，也正想开口时，却突然觉得眼帘一黑，随即就见得一道身影，突然就从高空之上，一个失衡，直直向下掉落。
　　随着啪的一声重响，那身影就彻底砸在了诸人十多米外。
　　等他转头看去时，却是差一点，就被惊了个魂飞魄散，开什么玩笑，那从天上掉下来的家伙，竟然就是田鄂？
　　不止是他，等附近其他仙人，也齐齐被那响动惊扰，转头看去时，立刻就全都呆在了那里。
　　此时，那仍斜趴在地上，一张脸阴沉无比，更隐隐泛着潮红的，不是田鄂，还有谁？
　　可是，田鄂，那是一名堂堂金仙啊，更是金仙后期，又怎么会这么狼狈的，在飞行时失去平衡？直直掉下高空？
　　这也太夸张了吧？
　　巨大的变化，也彻底惊傻了诸人，就连先前正在步步紧逼向苏雯的朱谰，也彻底晕了，只是痴痴的盯着田鄂，一脸的不可思议。
　　也就在一片注视下，田鄂一张脸，亦越发的涨红起来，不过在随后，他还是一闪身，立刻就从原地一跃而起，唰的一下，就闪身到了朱谰身前，随后，死死盯着眼前这位厉王之子，田鄂心中，亦是杀机大盛，那一刻的气势，竟是差点就把朱谰等众人，全都冰封。
　　在这一刻，他也真是恨啊。
　　他看到了什么？他竟然在刚才，看到朱谰在逼迫苏雯？
　　那可是杜光林的救命恩人，苏雯啊！！
　　杜光林那个变态加三级，为了他田鄂，都能毫不犹豫的斩杀和厉王不相上下的夜王，足以说明他对身边的人，是否在意了。
　　可以说，那家伙就是个极为护短的人。
　　他也根本无法想象，若是真的被朱谰逼迫到了苏雯，那会点燃多么狂暴的怒火。
　　而一旦那个家伙发怒……
　　想一想当初，对方能随手释放出第九诛王天劫，外加此时，他一身的修为，亦足以堪比仙王，更能操控异兽，炼制仙宝。
　　这样一个简直称之为无限恐怖的家伙的怒火？
　　田鄂还真是只略微思索一下，都能感到从他灵魂深处泛起的阴寒之意。
　　所以在这一刻，他也真的是暴怒了，虽然他也不明白，这种怒意，是否是因为心下太过于惊恐。若不然，在刚才，普一从王府赶来，见到朱谰的行径后，他也不会惊得直接从高空摔落。
　　一片盛怒之下，田鄂直接就唰的一声，挥手就朝着朱谰脸上括去。
　　随着啪的一声脆响，在朱谰整个身子，都被括的向后抛飞时，田鄂更彻底怒骂了起来，“你这个白痴，陛下只关你三百年，真是太少了！！”


第445章 父王，为孩儿做主啊！
　　一句暴怒的话语，一道嘹亮的耳光，立刻就让附近所有人，彻底懵了。
　　田鄂，竟然敢如此教训朱谰？那可是厉王陛下的亲生子嗣啊，就算朱谰在厉王那里，印象再不好，可终归是朱家的人，现在，田鄂一个区区金仙，就敢在大庭广众之下，如此落朱谰的面子？甚至还在话语里，公然置疑厉王所下的决断，只关他三百年太少……
　　一片愕然中，后方，被远远括飞的朱谰，噗的一声，就在倒飞中，喷出了一口热血，更混杂着几颗雪白的牙齿，随后，随着啪的一声，他的身子才重重落在了后方的广场石面上。
　　不过，在落地之后，朱谰的第一反应，也是不敢相信，他也根本不敢相信，田鄂会为了这种小事，在大庭广众之下，甩他一巴掌！
　　这难道不是小事么？就算他先前的猜想有误，前方那女子对田鄂很重要，但是，他不也还没对对方怎么样么？既然什么都还没发生，那哪里还有事？
　　甚至于，别说是小事了，就算是天大的事，凭他田鄂，也没这资格教训他啊？
　　巨大的惊愕和不敢置信之后，朱谰心下，腾的一下，就涌起了滔天的怒火，更唰的一声，就从原地跃起，操起一柄中品仙器，朝着前方的田鄂狠狠斩下，同一时间，他更是把前方的苏雯和逆无心全都笼罩在内。
　　“动手！！！”
　　近乎歇斯底里的怒喝一声，更是瞪着通红的眼睛，朱谰在这一刻，真的只是想雪耻，这种耻辱，有生以来，他都从未承受过，若是不当场洗刷掉，他还真是有种无颜再立足朱羽城的感觉。
　　当然，以他天仙的实力，想要抹杀田鄂，那根本不可能，所以他的目的，只是重伤对方。
　　虽然哪怕只是重伤田鄂，在平时正常情况下也绝对是一件类似于天方夜谭的事，但他身侧，不是还有数十名是上仙巅峰么？
　　另外，田鄂还要照顾那只有大宗师修为的女子，只要对方分心，他就不信，这么多人，还无法重创这厮！
　　当然，这一切，也有一个前提，那就是他可以肯定，不论如何，田鄂也不敢杀了他，所以他才敢肆无忌惮的出手攻杀。
　　“轰～”
　　伴随朱谰的怒喝，另外两名纨绔，倒是毫不犹豫的就收起之前的惊诧，也立刻激发出自身的法宝，凶狠斩杀向前方的苏雯，虽然他们是纨绔，但也不是傻子，自然知道，直接攻击田鄂，根本是找死。
　　至于其他众多护卫三人的上仙，倒彻底晕了，这，他们是动手？还是不动手？这两边，都是自己人啊，而且都不是他们能违背或者抗拒的人！
　　“哼！”
　　也就在这时，站在苏雯身前的田鄂，却是重重的冷哼一声，跟着眼中亦是凶光大盛，这三个家伙，是想要苏雯的命？
　　冷哼中，一道程亮的光盾，立刻就呈现在了三人面前，把他、苏雯以及逆无心三人，与对面的众人分隔起来。
　　随后，自田鄂体内，才蓦地暴起一道耀眼的光泽。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“轰～”
　　……
　　一连三次脆裂的交接声，直直就从半空中泛起，朱谰三人所祭起的三件仙器，完全就像是破败不堪的布匹一样，被那道流光彻底斩碎，同时，一道冲天的暴虐杀机，更轰的一声，就仿佛绝世神山一般，狠狠碾压上前，伴随着几声噗通闷响，朱谰三人，立刻就被压的当场瘫软，就连那数十名犹豫不决的上仙巅峰，亦被这暴起的气机，被碾压的个个面色惨白。
　　他，毕竟是金仙后期，若是连这样三个上仙，天仙也摆不平，也就别混了。
　　仿佛摧枯拉朽一般，被田鄂彻底碾压而下后，感受到对方所散发的澎湃杀机，朱谰三人才彻底惊了，开什么玩笑？田鄂这家伙，竟然要来真的？
　　一时间，朱谰却是惊骇欲绝的就朝着后方怒喝，“你们还不动手？这厮是要造反！！”
　　一句造反，倒是让后方众上仙原本犹豫不决的脸色，蓦地齐齐大变，可到了这时，也已经晚了，因为田鄂已经彻底控制了所有人的气机，只靠气机，就早已把众人压的再难以动弹。
　　“哼！不知死活的东西，亲卫队，来人，拿这三个白痴，回去见陛下！”再次重重冷喝一声，田鄂才蓦地大喝一声，对着左右道。
　　随着他的怒喝，那些本是面色巨变的众上仙，反而又彻底舒缓了紧张的情绪，对方要拿朱谰见厉王？那就没事了。
　　而在田鄂的话之后，附近那些在之前因为朱谰的回归而急速退散的厉王卫队，倒又齐齐冒了出来，更是嗖嗖遁逸而来，站在了田鄂身后。
　　但他们对于拿下朱谰三人的命令，却微微有些犹豫，哪怕田鄂是大统领，可那一位却是殿下啊。
　　也的确，广场上这么大动静，就算刚才这些人，早已远离，可也绝对又被这动静惊动了。不止是他们，遥遥外围，几乎巨量的仙人，都是围在外围，对着此处指指点点，几乎所有仙人心下，都充满了惊愕，这到底怎么回事？
　　那可是厉王之子啊，竟然有人当众如此羞辱对待？
　　“还不动手？！”
　　见到近卫队迟钝的反应，田鄂再次怒喝一声，更狠狠的向左右扫视，随着这句话，众近卫才猛的一激灵，立刻上前，拿下了都已重伤的朱谰三人。
　　就算是剩余的数十上仙，也有不少近卫，全盘把他们看管了起来。
　　也是到了这时，田鄂才蓦地转身，收敛起先前的防护罩，转为一脸歉意的对苏雯道，“苏小姐，让你受惊了，你放心，有杜兄在，田某绝不会让你出任何意外。”
　　“多谢田大人。”面对这段时间的连番巨变，苏雯明显有些回不过神，至今脸色仍有些煞白，毕竟金仙、上仙级的争斗，对于一个大宗师而言，实在太遥远，也太恐怖，不过她还是挤出一丝干笑，向田鄂道谢。
　　“田鄂，你这个老匹夫！敢如此对待本殿下？！到了父王那里，看你如何交代！”随着两人的对话，一侧，在众近卫看护下，一脸土色的朱谰，倒再次色变起来，更死死盯着田鄂，满眼都是暴怒的杀机。
　　四周围聚的仙人，明显越来越多了，在大量仙人看猴子一样的目光下，他也真是越来越觉得羞怒难当，今天这次，面子实在丢大了啊，而到了此时，他看向苏雯的眼神，亦再没了一丝觊觎，早已变成了赤裸裸的愤恨和杀机。
　　田鄂，竟然因为这样一个女子，如此对他？这种奇耻大辱，又让他如何承受？
　　不止是朱谰，就连其他两个纨绔，亦全都是如此，他们也实在想不通，田鄂为何敢发如此神经，暴怒中，几人也不是没考虑过，苏雯后方另有背景，但就算这背景，捅破天去，还能大到哪里？毕竟他们身后站立的，可是厉王啊。
　　在仙界，超过厉王的人，只有三帝以及兴王，对于三帝那种神龙见首不见尾的超级至强者，根本不用怀疑，他们会和此女有任何关系，那除了他们，就算是兴王，就算此女是兴王之女，他只不过刚开始在言语上调戏了对方两句，兴王就算知道，也绝不会做的太过，毕竟兴王虽然是仙王巅峰，可也不是说，能忽视厉王的，那只是稍胜一两筹而已。
　　再说，对方只是大宗师修为，护送她前来的，也是一个游仙，又怎么可能是兴王的人？
　　所以，不管怎么想，对方就算背后有力量，也绝不会超过厉王，可田鄂却为了她如此大动干戈，完全不给他们留一丝余地，这又让几人如何接受的了？
　　而面对朱谰等人的怒喝，田鄂却只是冷冷一笑，随后一挥手，就卷起苏雯和逆无心，向着厉王府飞去。
　　后方众亲卫仙人见状，虽然有些犹豫，可还是押解着朱谰等人，腾空而起。
　　……
　　厉王府。
　　演武场之外，正汇聚着大量仙人，此时，所有人心下，对于演武场内进行的事，都是分外的关注，只因为那是厉王在出手与人较量，值得一名仙王后期的至强者，出手的人，会是什么档次？
　　这答案，几乎是没有任何悬念，可如此简单的事，却也实在让王府内无数人，全都被震惊的不知所措了，因为如果他们没记错的话，那个和厉王较量的杜光林，从飞升到现在，不过三十年时间。
　　三十年内，从游仙期，晋升仙王？
　　只要一想起这些，就没有一个仙人还能冷静，还能若无其事的了。
　　他们也不知道，自己在期待什么，但就是根本没人能冷静下来。
　　也就在这样的情况下，演武场外，大量仙人，竟是没人发出一丝声线，似乎连呼吸声，都不可察觉，所有人都在死寂的等待，直到某一刻，前方演武场内，那原本紧闭的大门，才豁的大开。
　　随后，一连两声畅快的大笑，就从里侧传出，跟着，两道身影，亦并肩从内侧，跨步而出，只是刹那间，外围众多仙人，全都是齐齐向后退了一大步，再次看向并肩站在厉王身侧，杜光林的眼神，就多出了一丝由衷的敬畏和颤栗。
　　只看厉王对杜光林的态度，同进同出，就足以说明一切了，虽然众人早已猜到了这样的结果，可是等亲眼见证时，还是忍不住升起了一片惊骇之色。
　　也就在众多仙人，全都是一片死寂时，远处，却突然泛起了一连串匆匆的遁逸声，更有一道凄厉的声音，蓦地传来。
　　“父王，为孩儿做主啊！！”
　　一声凄呼，瞬间就吸引了所有人的注意，更齐齐向后看去，而先前还是笑意盈盈的厉王，也彻底就沉了下脸，怎么？这声音，是朱谰那个不争气的家伙？


第446章 本王这就替你们做主！千年内，不得踏出紫兰狱半步！！
　　一想起朱谰，厉王就算城府不浅，也微微有些脸热。
　　只因为，在他身侧，正站立着一名新晋的超级强者，那就是杜光林，若是以前，他虽然重视杜光林，可也不会太顾及这些，毕竟以前的杜光林，还无法和他相提并论。
　　可刚才，与演武场内，一番较量之后，朱易却骇然发现，对方竟然真的拥有了堪比仙王的实力，而且是堪比初入仙王中期的实力！！
　　这，又让他如何不震动，如何不马上摆正一切心态？
　　堪比初入仙王中期的实力，外加杜光林曾经炼制出的那件中品仙宝，可以说，就算是现在，若两人发生严重的冲突，厉王也再没了一丝把握，能拿下杜光林。
　　所以，从这一刻起，他已彻底把对方，当作了一个可以和他平起平坐的强者，甚至于，在他心下，更对杜光林有着一丝惧意。
　　只因为对方真实修为，不过是金仙初期，就堪比仙王中期，那等他以后，再进几步时，绝对会远远超过他的修为，而且以这厮一直以来的变态行径推断，对方继续提升实力，超越仙王中期，绝对不会太久。
　　正是有着如此复杂的心态，厉王就绝不想，也不愿，轻易在杜光林面前丢脸，因为他突然发现，对方随时可能超越他，到时候，他就必须要以另一种心态迎对了。
　　也就是说，他自知，在对方面前，平起平坐的日子不久了，那在这短暂的时间内，他又怎么能不去珍惜？
　　可是，朱谰的一声呼喝，却直接就把他的美梦打碎。
　　朱谰……那不就是厉王府的惹祸精么？听对方此时的口吻，一定是又惹了什么祸事，来求救了，但这种糗事，却是当着杜光林的面，所以，朱易若是有好脸色，才怪了。
　　铁青着脸，闷闷的扫了杜光林一眼，朱易却也没有多说什么，只是一脸死寂的看向前方。
　　随后，在所有仙人的注视下，田鄂就带着逆无心，以及苏雯，快速飞至两人身侧，只是一瞬间，杜光林的双眼顿时一亮，而原本一直都有些神不守舍的苏雯，这才也立刻惊喜的叫了一声十哥哥。
　　随着苏雯的叫声，杜光林立刻身子一闪，从朱易身旁消失，下次出现时，已经抵达了苏雯前方，有些溺爱的摸着对方的黑发，就笑道，“你怎么来了？提前通知我一声，也好让我去接你。”
　　只是一句话，附近不少仙人，看向那个只有大宗师修为的女子的神色，就彻底变了，就算是厉王，也免不得在心下，猛的给自己打下了一个烙印，此女，最好不好招惹。
　　可就在这时，被几名近卫押解，速度稍慢的朱谰，还有另外两名纨绔，才也被带到了此处，厉王与众仙之间。
　　普一落地之后，一脸凄白之色，甚至脸上还有一个清晰掌痕的朱谰，先是狠狠向后望了一眼，等看到田鄂和苏雯时，于双眼内，蓦地就闪过一丝狠色，不过对于出现在苏雯身侧的杜光林，他却有些疑惑，这人是谁？
　　先前他也听到了那句话，可并没看到杜光林是从和厉王肩并肩的地方，平移过去的，也不可能知道刚才杜光林与厉王的较量。
　　所以，虽然疑惑，但他可以肯定，此人不是三帝八王任何一人，那……
　　狠色一闪即逝，朱谰这才唰的一下，猛的转身，直接就向着前方的朱易叩拜了下去，“父王，请为孩儿做主啊～”
　　一脸可怜的狼狈模样，近乎哽咽的哀求中，朱谰才又猛一转身，指着后方的苏雯道，“就是她，田鄂竟然为了这女子，当众殴打孩儿，丝毫没把父王的威严放在眼里……”
　　不得不说，朱谰自认为，自己的哭诉，还是极为聪明的，别的不提，只说田鄂为了这样一个女子，于大庭广众之下，丝毫不把厉王的尊严放在眼里，去羞辱一名殿下，那不管起因究竟为何，厉王也不可能咽下这口气了。
　　所以，在哭诉中，他的心中，亦升起了一丝狠辣意味。
　　但这句话，却差点就让脸色阴沉的厉王，一口气没吸上来，给气晕过去，什么？那个让杜光林倍加呵护，一脸溺爱的女子？
　　这……朱谰这个不争气的家伙，刚一刑满三百年，就惹上了这女子？
　　当然，从这句话里，朱易就算是用脚趾头想，也能猜想出这是朱谰无礼在先，第一，他清楚这个儿子的脾性，第二，那女子，气息不过是大宗师，就算是傻子，也不会主动去找天仙的茬。
　　也所以，只是在朱谰第一句话之后，朱易的脸上，腾的就冒起了一股绿气，他还真是恨不得在此刻，一巴掌拍死这个不争气的家伙。
　　自己本来就没多少能和杜光林保持平起平坐的日子了，本还想着在这段日子里，要尽量围护他厉王的威严，不能在对方面前输了气势，却没想到，这念头才刚冒起，朱谰就给他捅了这么大一个窟窿？
　　甚至于，他都看到，在朱谰刚才将那句话时，杜光林的眼中，直接就闪出了一丝历芒，也幸亏一侧的田鄂，猛的把手搭在了杜光林肩头，才让对方又蓦地沉寂了下去。
　　这让本就有些发绿趋势的朱易，脸色越发奇特起来。
　　不止是厉王，就算后方，王府内其他众仙，亦是在刹那之间，齐齐色变，甚至于，其中两名金仙，更是双目一突，差点就没从原地蹦起，只因为这两名金仙，就是另外两个纨绔的生父，他们又如何不知道，这几个家伙的德行？
　　可是，厉王，以及王府内其他众仙的反应，落入朱谰三人眼中后，却让他们误以为，这是众人在震怒田鄂的妄为，顿时，三名纨绔心中的喜悦，立刻都是大盛。
　　看看，一听田鄂触怒了厉王的威严，整个王府都轰动了，这一次，看那老小子怎么讨得好去！
　　一片兴奋中，朱谰的叫声，亦愈发凄厉了，更是直直跪着前行，对厉王道，“父王，孩儿也不想丢您的颜面，可是田鄂这老匹夫，实在……”
　　“是啊，陛下，我们也想围护十一殿下的，可是实在力有不逮，在大庭广众之下，田鄂就……”
　　……
　　也就在另外两名纨绔，亦纷纷惨呼着开口时，厉王脸上的绿气、青气，也终于勃发到了极点，立刻一抬手，哗的一声，就向着下方狠狠括去。
　　“啪！啪！啪！”
　　一道掌风，却连续扩起三道脆亮的耳光，直接就把朱谰三人，全都括的向后抛飞。
　　同一时间，厉王更是震怒无比的怒斥起来，“没用的东西，本王这就替你们做主！来呀，把他们压下，千年内，不得踏出紫兰狱半步！！”
　　爆喝中，下方多名仙人，立刻手一挥，就压制住三个仍在倒跌的身影，把三人生生给拉了下去，其中两名挥手的金仙，更直接又抬起手掌，朝着那两个纨绔脸上狠狠扇去，这几个家伙，怎么这么不长眼？
　　刚刑满释放而已，竟然有招惹杜光林这样的超级变态？找死，也不能拉他们一起下水啊！
　　不得不说，这一连串变故，彻底就让先前还心下大快的朱谰，还有另外两人，全都晕了，更是随着那两个暴怒金仙的掌括，于眼前大冒金星中，一脸的崩溃和呆滞。
　　这到底怎么回事？厉王他们的反应？
　　“父王？您？”根本无法接受这事实，被另一名仙人拦住的朱谰，虽然没有再被人羞辱，可也实在被惊傻了，只是死死看向厉王。
　　但他的疑问，却只是换来两道犹如针芒的目光，随后，厉王这才大步而下，对着杜光林就是一抱拳，微微赫然的道，“抱歉，实在让杜兄见笑了，小儿无知，尚幸未能铸成大错，还希望杜兄见谅。”
　　这一句话，却是刹那间，就锁死了朱谰的一切声线和疑惑，随后，朱谰整个人，就像是被惊傻了一般，死死看向杜光林，满眼都是呆滞和震惊。
　　这人是谁？竟然被他的父王，以兄相称？而且……而且在朱易的语气中，他甚至能感受到一丝畏惧之意？可是，这又怎么可能？
　　要知道，就算是面对兴王，朱易也未必会如此谦逊，更别说隐露畏惧了。
　　连朱谰都傻了，另外两人，也彻底懵了，只是一片无语的望着杜光林，甚至于，过度的震惊，都让他们差点没留意到刚才厉王的判决，那又是千年的囚禁……
　　也是到了这时，面对厉王如此处理，原本心下，还有一丝不快的杜光林，这才也笑了，“无妨，舍妹的事，就此揭过就是了。”
　　随着他的话，不管是厉王，还有其他众多金仙，全都是猛的舒了一口气，场中的气氛，也为之一松，的确，现在的杜光林，或许只是和厉王平起平坐，他们并不需要太畏惧，但对方的潜力，实在太可怕了呀，只是三十年，只是三十年，就达到了如此高度，这恐怖而又变态至极的提升速度，才是让他们深深畏惧的。
　　所以才刚才，众人才会有如此反应。
　　也是到了这时，朱谰三人，才突然又发出了一声惨呼，更在眼神中，蓦地涌起了一片热泪，只因为他们直到此时才想起刚才厉王所下的判决，千年囚禁！
　　一想到这里，再看看杜光林，看看左右众多神色各异的仙人，朱谰几个，彻底就崩溃了，天啊，他们怎么这么倒霉，才刚从另一个禁地被囚三百年，就要到另一个禁地，囚上千年？
　　这也太可悲了吧？


第447章 新王诞生
　　朱谰等受惩之后，厉王虽然笑颜依旧，可终归是有了那么一丝尴尬。
　　而且苏雯初来，一别二十年不见，杜光林也有些挂念，所以就在随后拜别了诸人，返回了自己的别院。
　　随后，就像是以前重伤时一样，细细听着苏雯讲述她近二十年来的一切琐事、心事，期间，倒是让他另有一番别样滋味。
　　当然，间或里，杜光林也会插口夸赞这可人的小妹一番，亦会当场引得对方一阵细细的骄傲。
　　不过，当苏雯渐渐把话题转移到修炼上时，她那一张吹弹可破的樱唇，就渐渐嘟了起来，近二十年，他才寻得一个突破的契机，又只是从先天巅峰踏入大宗师，这种速度，也实在让小姑娘有些气恼。
　　对此，杜光林倒是有些好笑，她本来在天赋上，就不是特别突出，而且也并不是对修炼特别醉心，能侥幸突破，已经是属于碰到了不错的机缘了。
　　不过，既然对方已经突破，杜光林倒是又有了提升她修为的快捷方法。
　　毕竟以前，他只能把她提升到先天巅峰，是受限于，他的手段全是搜刮的下界宝物，现在，从万禁海中，夺得不少至宝，在炼制丹药上，他的选择性，自然多了无数倍。
　　即便如此，杜光林也没有立刻动手，而是在白日里，陪着苏雯游逛朱羽城，偶尔只是在嫌隙里，才动手炼丹。
　　一时间，他在仙界的日子，倒是突然变得轻松写意起来。
　　……
　　也就在杜光林尽心陪伴苏雯时。
　　偌大一个仙界，却是风云变幻，跌宕起伏，就仿佛是异兽浪潮，突袭仙界一般，让这整个庞大的世界，就开始了晃荡。
　　只因为，仙界，竟又多了一名仙王！
　　的确，不管是厉王，还是杜光林，在那次比试后，都没有下令，封锁当日的一切消息，只因为，在拥有了堪比仙王的实力后，还需要躲躲藏藏，遮遮掩掩么？
　　不需要！
　　仙王，本就是站在仙界至高点的绝世强者，更别提杜光林普一进阶，就拥有了堪比仙王中期的实力，哪怕是在众仙王中，也是处于中游水准，这样的强悍实力，本就足以傲视几乎整个仙界了。
　　那若再是遮掩，完全就已经是多余。
　　甚至于，当事者之一的厉王，还有另一层顾虑，那就是，现今的杜光林，已经有了不弱于他的实力，那若是还一直屈居在厉王府，他都不知道该怎么继续招待了。
　　还像以前一样，只给对方一个小别院？他还真觉得有些脸热，就算杜光林不在意，但他在意。所以他也是有意无意的，默默鼓励那些仙人，把消息传了出去。
　　可以想象，当厉王府众仙人，突然对外谈起，有一名仙人，能与厉王比肩时，这对外界，又挑起了多么恐怖的震撼！
　　可以想象，当厉王府众仙人，突然对那些本已震惊的仙人，再次道这位能与厉王比肩的仙王，不过飞升三十年，就从游仙境，一路突破至堪比仙王期的实力时，又是当场震碎了多少仙人脆弱的心灵！
　　虽然，无数仙人，在初次听到这消息时，都是满眼的瞠目结舌，不敢置信，但传递给他们这信息的却是厉王府众金仙、上仙，又根本无法置疑，尤其是，对于这样的消息，厉王又不是聋子，却又不闻不问，那还假的了么？
　　所以，哪怕当时就有不少人，被这些信息，给震得差点没晕死过去，但这件事，还是以恐怖的速度，一波波的由朱羽城开始，迅猛向外辐射。
　　仙王！
　　三十年时间，就拥有了堪比仙王中期的实力，只是这样一句话，就能在无形中，赐给所有人，一股无形的压力。
　　哪怕等仙界其他巨头，刚刚从万禁海返回不久的兴王、青王等，得知这些消息时，亦是被震动的有些不知所措，浑不知该如何反应！
　　“仙王？堪比仙王中期？从朱易那里传来的消息？该死，这怎么可能，一冒出头，就能达到仙王中期？而且那厮从飞升到现在，不过三十年？”蒙毅大陆，兴王府内，原本还正一副闲情逸致，等着王府内的炼器神师，帮他炼制仙宝的兴王，突然就接到一个从门外跌跌撞撞闯入大厅的仙人的汇报，随后整个人就彻底呆了。
　　这样的消息，实在太过震撼了，他根本都不知道，该不该相信这是真的。
　　“是真的，陛下，属下初次听到这事，亦不敢相信，更直接透过传送阵，前去了朱羽城一次，亲口从厉王府近卫队口中，再次确认了无数遍。”那汇报仙人，当然清楚兴王的震撼，急忙开口解释。
　　“……”
　　再一次确认之后，兴王彻底就无语起来，只因为，他也不知道，该说什么了。
　　本来，一名仙王的诞生，对于他而言，并没有太大关联，毕竟他和对方，本就无冤无仇，也没有丝毫交情，根本谈不上什么牵扯。
　　可，可是，那家伙竟然只是三十年就……
　　“呔，朱易这老匹夫，什么时候，竟然结交了一个如此变态的盟友？！”足足沉默了许久许久，兴王才蓦地怒斥一声，随后就彻底郁闷了。
　　为什么，这新晋的仙王，竟是和朱易关系不俗，不然，这消息亦不可能从厉王府传出了。
　　不过现在，提这些都没用了，他必须尽快思索，该亦什么样的态度，去面对这样一个恐怖的家伙。
　　不止是兴王府，其他青王府、穆王府、罗王府、江王府、奉王府等处，五名仙王，亦是被这消息，给击的晕头晕脑不止。
　　但在随后，诸人还是都快速思索起了，他们目前最紧要的事，就是该以什么样的态度，去面对这样一个怪物。
　　而原本的八王中，对此事，最过于惊恐的，无疑就是夜王府了，现在的夜王府，依旧处于灵魂丢失的状态，夜王至今未归，却突然又得到这样一个消息，可以说，在当天，夜王府内，就有不少人，差点被吓死过去。
　　别的不说，陆之远就当场吓晕了，还有曾经的上仙宫从，都纷纷受不住如此巨大的打击，给骇的魂飞天外，更在随后，火急火燎的就赶来朱羽城，意图求见这位新晋的恐怖巨头，求对方宽恕以前的冒昧。
　　这倒不是他们沉不住气，只是夜王至今未归，他们失去了最大的后盾，可以说，一切都在对方的一念之间，就是想不来，都没那个胆子。
　　而除了几大王府之外，整个仙界，偌大的散仙一流，亦被这消息，给震动的彻底兴奋起来。
　　一名仙王的诞生，绝对会引起仙界形势的急剧变化，别的不说，首先就是地盘，一名仙王，可能永久的屈居于人下么？
　　而且这名仙王，还和八王中，本就颇为强势的厉王，交情颇深，这样一个仙王的崛起，绝对就代表了一个新的超级势力的崛起！
　　但目前为止，从厉王府传来的消息，这名仙王，至今还基本是孤身一人，没有随从，近卫一流，那岂不是代表了，若现在效忠追随对方，就能得到亲近一名仙王的机会？
　　的确，散仙，并不表示他们不想效忠追随某位仙王，只是因为以前，他们没有好时机而已，毕竟其他八王，哪一个麾下，不是强者如云？贸贸然一个散仙，没有足够震撼的实力，即便前去，怕不是连见对方的资格都没有。
　　可现在这名仙王却不同啊，那是孤身一人，至今都还在厉王府呢，对方日后，若是建立自己的王府，总不能连一个下手都没有吧？
　　只要有人能在第一时间，接近对方，那还真有可能，成为一名仙王的亲信，这，对于整个仙界，无数散仙而言，都绝对是了不得的刺激。
　　一时间，漫布九个超级大陆，以及无数中小型大陆，但凡有些实力的散仙，就几乎犹如漫天雨滴一般，齐齐向朱羽城汇聚。
　　面对这样的境况，一直在陪着苏雯的杜光林，倒微微郁闷了，只因为现在想前来求见他的仙人，实在太多了，对于这些事，他也实在有些无奈。
　　其实，他也早已知道厉王默默鼓励其他仙人，传出他的消息一事，这件事上，他并不是太赞同，可也并没有理由，去制止。
　　在他拥有了仙王的实力后，若是还刻意要求，让别人替他藏着掖着这样的事，也实在太过怪异，更难免让人猜疑。
　　所以，到了最后，杜光林只好透过厉王府对外申明，暂时谢绝接见任何人，以好眼不见为净。
　　他现在，更在意的是，什么时间，能踏入上虚天而已，只要能及早得到长生至宝，他其实，对仙界，并没有太大的眷恋，而以他的能力，身怀无数天劫，就算是以此时的实力下界，亦是随时可行的事。
　　“上虚天，返虚草，还是问问厉王，怎么样才能踏入那里，也好让我能尽早了了这心愿。”最后，安置下游玩多日的苏雯，杜光林这才定下心神，向着朱易的寝宫行去。


第448章 变态的上虚天
　　“上虚天？”
　　原本正在寝宫休整的厉王，得知杜光林前来的消息，立刻就出来迎接，等听到杜光林的目的后，倒是微微一滞。
　　心下，更升起了一片滔天波澜，只因为他突然想起，第一次接见对方时，他提出的条件，就是上虚天内的返虚草，当时，自己还不屑的告诉他，那些事，即便告诉他也没用，却没想到，只是这短短三十年，对方竟然就真的可以步入上虚天了。
　　渐渐平复下心中的波澜，朱易才又笑了，“呵呵，杜兄就算不提，本王也已打算把上虚天的一切，告知杜兄呢。”
　　微笑之后，他才突然又对杜光林道，“不知道杜兄是否还记得，朱某曾提过，若想踏入上虚天，不止需要实力，更需要运气？”
　　“恩。”面对厉王的话，杜光林也笑着点头，他也很奇怪，这个上虚天，究竟是个什么样的地方。
　　“上虚天，共分为三部分，幻境宫，内九层，以及幻境宫之外的永恒殿。”
　　见杜光林点头，朱易脸上，却渐渐闪出了一丝奇异的神色，继续解释起来。
　　“那里面的一切，都颇为不可思议，最初，我等金仙、仙王、包括平日一直神龙不见首不见尾的三帝，在踏入幻景宫后，并且等到宫门封闭后，一旦参与这次上虚天的人数被确定。
　　就会被自动分成两两一组，置身某一处独特的空间，只以元神对决，然后，每一组，只能有一人得胜。
　　落败的人，即便元神在决战中碎裂，亦没有死亡，因为那只是由幻境宫延伸出来的幻境元神。
　　幻境元神的实力，和本体一般无二，只是在操控幻境元神时，任何人都会失去与本体的联系而已。
　　直到失败后，幻境元神破裂，其所有思维才能重新回归到本体，更直接出现在幻境宫之外。
　　而封闭的幻境宫，即便是仙帝也无法强行入内。
　　至于得胜的人，会进入下一个阶段。
　　而在幻境宫内，谁也不知道，自己的对手究竟是谁，就拿本王来说，我若是在幻景宫内，遭遇的对手，可能是金仙，可能是仙王，也可能是三帝之一，这就是本王所说的运气了！”
　　一番话，倒是让杜光林微微哑然，三帝？一直在仙界没有踪影的三帝，也会前去？而且，这上虚天，第一步竟是如此奇特的一幕？所有人两两分配，谁也不知道自己的对手是谁……每一组内，得胜的才会有资格进入，这还真是只能靠运气了，就算是厉王，若遇到仙帝，也是必败啊。
　　“呵呵，想必杜兄有些奇怪，以三帝的身份，怎么会前往上虚天的，这里面，主要就是因为仙帝所掌握的力量，是永恒之力，而上虚天最后一处，既是永恒殿。永恒的意思，就是不死不灭！！每一个仙帝，修炼到最终，都将踏入不死不灭的境界，也就是，整个世间，再无人，无力可克制，永远超脱于一切之外。
　　仙帝以下的仙人，虽然皆可长生，但不是代表不死，若是遇到意外，一样会陨落，可永恒之力的巅峰，就再没有任何力量，可以抹杀，那才是真正的主宰。
　　但这种超脱，指的是永恒之力大成的境界，即便踏入仙帝期，一样要一步步修炼，感悟，把初生的永恒之力，提升到大乘境界，才能走完最后一步。
　　永恒殿内，就和这永恒之力有关，所以以三帝的身份，亦是每次必至。”
　　随着这一番解释，杜光林心下，亦是骇然不已，永恒之力？不死不灭？跳脱一切的绝对主宰？仙帝这样的强者，果然是已经抵达了仙界最高峰，再无他人可超越。
　　而上虚天最后一步，永恒殿，也果然是……奇特不已，里面蕴含的东西，竟然和永恒之力有关？
　　也就在杜光林的震惊中，朱易才继续解释道，“每一次，能踏入永恒殿的人数，倒是没有任何限制，但是，每一次，能真正踏入的，鲜有超过一人的。
　　这是因为，在幻境宫之后，我们的本体，依旧会一个个留守在幻境宫内，而自身的幻境思维元神，则会进入下一个层次，内九层。
　　更会面对两种被动选择，而且是很奇怪的两种被动选择。
　　一是镇守方，而是破守方。
　　整个仙界，数百金仙，八仙王，三仙帝。
　　会被上虚天，随意选中九人，负责分别镇守九层。作为镇守方，想要在最后进入永恒殿的机会，就是严禁任何一名仙人，从自己镇守的地带突破。只要防守成功，其元神就会返回本体，立刻进入永恒殿。
　　而只要有任意一人通过镇守层，就会立刻失去资格。
　　不过，在这里，和幻境宫倒是一样，哪怕防守失败的人，元神当场碎裂，可实际上，其本体亦没有丝毫损伤，只是会被立刻传送出幻境宫，失去了资格而已。
　　这种形势，的确很奇特，如果一名金仙，被上虚天选中，负责镇守第一层，那面对大量金仙，甚至包括仙王在内的强者攻杀，根本不可能有悬念，最明智的做法，就是直接放弃镇守。
　　但如果，在第一层镇守的，是某位仙帝，而其他两名仙帝，亦被选中，负责镇守某一层，那他们的防守，绝对可以阻挡一切，到时候，其他六层的镇守者，哪怕只是金仙初期，一样可以不费吹灰之力，全部直接踏入永恒殿。
　　但事实上，三名仙帝全部镇守，根本不可能，仙界仙王虽然不多，可金仙至少有数百人，就算在幻景石时，会被淘汰一半，但剩下的依旧不少，在这么多人里，只是随机性的指出九人，负责镇守上虚天，要想同时选中三帝，实在太难了。
　　这就是九镇守仙人，若是被选中镇守上虚天，猛一看去，最多可能有九人入内，但事实上，难度却极为夸张，能不能在最后进入，只能看运气，有几名仙帝被选中负责镇守，而且还要看他们镇守在哪一层。
　　而除了镇守方之外，就是破守方。
　　在被上虚天挑出九人后，剩余的所有仙人，都会成为破守方，要一层层，击败所有镇守仙人，一路突破九层。
　　只要能坚持到最后，抵达第九层不落败，就有机会进入永恒殿。
　　猛一看去，若是被选作破守仙人，似乎有极大的概率成功，但事实上……
　　作为破守方，却不能像镇守方一样，只要破守成功，就会连同元神和本体，直接踏入永恒殿，而是在破解十三层之后，还需要面临一个新的选择。
　　那就是永恒之门。
　　永恒之门，却是一个更怪异的存在，只能说，这永恒之门的变态程度，比之前的一切都大的多。
　　在永恒之门内，每一个仙人的幻境元神，所要面对的敌人，都是自身的幻象傀儡。
　　一旦踏入永恒之门，所有人都会被孤立到一个奇异的空间，然后，就需要面对自身的幻象傀儡。
　　幻象傀儡的实力，就是你踏入永恒之门的实力，比如，我是仙王后期，那么出现的幻象傀儡，就是仙王后期，但此时，我们的幻境元神，却会发生改变，变成我等一生内，任意某一个阶段。
　　可能是刚刚诞生的我，也可能是刚刚接触修炼的我，也可能是先天期、大宗师、破碎期、入圣期、游仙期、天仙期、上仙期、金仙期、仙王期，任意一个阶段。
　　更可能是，已经在无数年后，抵达仙帝期的我，可以想象，如果我自身突然变成刚刚诞生的婴儿，却要去击败一个仙王后期的幻象傀儡才能成功，那又怎么可能？恐怕只有那最后一个仙帝期，才有绝对的把握，让我击败幻象傀儡，但这里面的几率，实在太小了。
　　这里面，唯一的好处就是，在上虚天，不管是哪个阶段，幻境宫、内九层，永恒之门，我们都只会是落败，不会真正受损。
　　而且每一个落败的人，都会立刻被抛离幻境宫，再无法入内，也不渝其他尚未落败之人的本体会在这期间受到丝毫伤害。
　　迄今为止，朱某也前去了上虚天无数次，但从未有一次，能真正踏入永恒殿的。
　　所以，不管是被上虚天选中作为镇守方，还是选中作为破守方，其实都很难踏入最后一层……因为这里面需要太多的运气成分！”
　　随着朱易一次次解说，杜光林在一旁，倒是彻底听的晕了。
　　简言之，镇守方看上去，容易一些，不需要面对永恒之门，但却要以一人之力，面对其他所有人的攻击，只要不是仙帝，怕不是都得直接弃械投降。若是被选作镇守方，也只能向天祈祷，三帝也在镇守方，而且都在自己前面，不然，起早回家认输就是了。
　　而破守方，却要面对永恒之门这个大变态，击败一个实力堪比自身现在的幻象傀儡，而自己本身，却会随意演化成一声内，某一个阶段，甚至包括婴孩……
　　从婴孩，到金仙期，这需要多少个阶段？而超过金仙期的，又是多少个阶段？不管怎么算，这都是极小概率的事。
　　杜光林都可以想象，到时候，自己突然变成牙牙学语时，或者还在上大学时那种状态，却要去击败另一个已经抵达金仙期，堪比仙王的存在，那简直，太滑稽了。
　　这上虚天，果然变态，远比凡界的无上妖域更变态！而且似乎这种靠运气成分，根本没有丝毫偷奸耍滑的可能！


第449章 时光荏苒，遥望至高峰
　　“呵呵，那上虚天，究竟什么时候才能前去？”
　　虽然在心下连连慨叹上虚天的变态，可杜光林还是勉强压制下剧烈抽搐的脸颊，一脸苦笑的看向厉王。
　　“上虚天，百年一次开启，不过它下次开启，还在四十年后。”朱易倒是颇为理解杜光林的苦笑，实际上，它远比杜光林更清楚那种无奈何郁闷的感觉。
　　毕竟杜光林只是听说过，而他却是去过了许多次，那种每次都到了最后关头，被逼的哭笑不得的放弃的情绪，太让人无语了。
　　“恩，多谢朱兄解惑了。”听了这话，杜光林心下，才又升起了一股他念，四十年，这段时间，似乎足够让他，再次提升不少实力了。
　　虽然进入上虚天，若是作为破守方，实力未必重要，更大还是要看运气，但如果，能被侥幸抽做镇守方，这实力的重要性还是极为突出的。
　　就比如三帝，在拥有那种傲视仙界的实力后，怕不是三帝每一次，都在分外的希望，自己能成为镇守方的一员吧。
　　虽然他也知道，自身被抽中作为镇守方的几率不大，而且若只有他抽中，其他三帝却没有抽中，这一样会是一种磨难，可那也总比面对永恒之门好得多。
　　这件事，也只能等运气了，而现在，还是抓紧提升实力。
　　“看来，还是要前去万禁海一次，全盛时期的万禁海……我也未必没办法，得到大量破承气气魂。”匆匆思索之中，杜光林脑海中，亦闪出了另一个念头。
　　有了这个念头，他就拜别厉王，向外行去。
　　但这也不是说，他要直接前去万禁海，而是仍旧留下了，陪了苏雯几个月时间，更炼制了不少丹药，让其修为，渐渐逼近了元婴期，才在让厉王照拂苏雯安危的情况下，前往了万禁海。
　　当然，这一次前去，他没有再经过溟域大陆，而是直接从赤炎大陆方向赶去的，毕竟万禁海，就在九块超级大陆拱卫的中央，从哪里都可以达到。
　　其他仙人汇聚在一起，只是为了人多力量大而已，这一点，对于孤身一人的杜光林而言，自然不是问题，从哪里去都可以。
　　又耗费了几个月时间，随着一连急速的遁逸，杜光林的身影，才再次停驻在了万禁海之外。
　　面对全盛时期的万禁海，他也着实有一点点无奈，只因为，全盛时期的禁海，那些毒气的恐怖毒性，根本不是一般人能抵挡的，就算是金仙，全力支撑一件防御型上品仙器，也最多不过三四天，就会被毒气侵蚀的仙器破碎，一身仙力枯竭。
　　就算是仙王，也最多是支撑一两个月左右。
　　这样的禁海，即便其他金仙，仙王，频繁靠着药物补助，或者随时替换仙器，可孤身一人面对大量的异兽，一样是必死无疑，人数多了，消耗又太大，甚至有些支撑不起的感觉，更别提，禁海内，根本早已被搜刮一空，恐怕他们在往返赶路上，就要耗费近一年时间。
　　这不管怎么算，都是得不偿失，所以全盛时期的禁海，根本鲜有人踏足。
　　但这些，对于杜光林而言，根本不是问题！！
　　只因为，有涅狱在手，他就可以随意制造大量听命于他的异兽。
　　“正常状态下，想要寻找破承气气魂，实在太难了，十万迟影蜂，寻获一块气魂，都平均需要六七年，所以，我必须创造更多的异兽。只要异兽的数量上去，使其遍布禁海，那样子，没发现一块破承气气魂，就让他们带动的脱离当地，向禁海边缘处赶来，才会让效率提升上去！虽然气心、气魂无法脱离万禁海，但对我而言，只要带到禁海边缘就可以了。”
　　这一切，早在他心下，已经有了定计，此时再施展时，自然是毫不费力，在抵达之后，他先是释放出十万迟影蜂，深入禁海寻找气魂。
　　跟着，就踏入转移空间，开始搜寻异兽的身影。
　　以他此时堪比仙王中期的本体实力，要对付金仙期的异兽，简直就是犹如探囊取物，而且，他此时，亦再不惧怕引起任何异兽的围剿，所以一开始，就是最强势的吸收速度。
　　而涅狱，若是没有丝毫估计的全力施展，创造起异兽来，几乎是每几分钟，就能催生一只，一个小时，就是十只左右，一天二百多只，可以想象，此时在杜光林手中，创造异兽的频率，究竟达到了多么恐怖的程度。
　　偌大一片区域，在他恐怖的瞬间移动辅助下，几乎是短短片刻，所有的异兽，就会被他杀戮一空，重新炼制。
　　然后不停的炼化。
　　也就在这样的情况下，杜光林几乎是心无旁骛，一年时间，很快就一晃而过。
　　而这一年，他的异兽群，就又增长了九万左右，更全被他遣入禁海深处，寻找破承气气魂，外加之前的九万多蜂群，这可搜索的地带，又足足扩大了一倍，哪怕这新增的九万异兽里，擅长速度的，并不是特别多，但也有数千之多，足够提升许多效率了。
　　可对于这种效率，杜光林亦不甚满意，直接继续之前的猎杀，炼制。
　　第二年后，他手下的异兽群，已经扩展到了二十七万左右。
　　第三年时，异兽群，就逐步增长到了三十六万，也几乎是同时，被他派遣进去的异兽群，也终于发现了第一个气魂。
　　毕竟以之前四倍的数量和搜索面积，提升效率，几乎是必然的。
　　得知这消息，杜光林自然大喜，急忙下令数只异兽，护送那块破承气气魂，运向他所在之地，同时，他手中创造异兽的速度，亦没有丝毫减缓。
　　就这样，直到十年后，随着异兽群接近百万，杜光林几乎每隔几个月，就能搜索到一块破承气气魂。
　　二十年后，这效率，亦再次大涨，而被他吸收过破承气气魂，也递增到了十块，可是，望着只是涨动了一千左右的双数值，杜光林却微微有些郁闷，因为按照这种速度，即便等到下一个二十年后，他也不可能提升太多修为。
　　而若是修为无法提升太多，他即便赶去上虚天，亦不会有太大斩获。
　　“这一次的上虚天，究竟要不要去？”暂时停止创造异兽，杜光林就开始了深层的思索，他当然不想白忙一场，此时，若是前去上虚天，以他仙王中期的实力，除非被选作镇守方，而且还有其他仙帝和他一样镇守，更排在仙帝之后，他才有把握踏入永恒殿，否则，若是被选作破守方，那最后一道永恒之门，实在太让人无语了。
　　停留在原地，苦苦思索了许久许久之后，杜光林这才依然决定，最近的一次上虚天之行，他放弃。
　　若是能把修为提升到金仙后期，又或者仙王初期，到时候，拥有堪比仙帝初期的实力，那才会让他本人有更大的把握，踏足上虚天。
　　区区一次机会，不过百年时光，他还浪费的起。
　　做出这个决定后，他才彻底在心下松了一口气，而后，继续催生起了异兽。
　　每十年，就能让自己递增近百万可控制的异兽，而他在这期间，也几乎沿着偌大一个万禁海边缘，绕了极大一个圈子，直到时间又过了五十年，当他手下的异兽群，递增到六七百万时，这近乎恐怖的可以摧毁整个仙界绝大部分力量的异兽群，搜索破承气气魂的效率，亦终于上升到了一个恐怖的高度，几乎每一天，都能搜寻到一块。
　　而那些搜寻到的破承气气魂，每次都有速度最快的异兽护送而来，早已形成了一条不简单的循环，到了这时，加上杜光林在之前七十年内，所得的大量气魂，也已经让他快速提升了两三万数值，拥有了无限接近金仙中期的实力。
　　可以说，他才彻底舒了一口气。
　　按照他此时的速度，几乎每隔四年，就能提升三四万的双数值，相当于从金仙中期提升到后期，那金仙巅峰，亦是在十年之内，指日可望了。
　　“七十年时光，弹指而过，终于有望金仙巅峰了！！剩下的一步，就是突破踏入仙王境，而此时距离上次上虚天开启，才过了三十年，距离下次，还有七十年，应该有希望能顺利突破。”眼中闪过一丝奇异的光泽，杜光林这才放下所有思绪，持续开始了吸收炼化，破承气气魂。
　　一旦抵达金仙巅峰，他距离真正的仙王境，也只是一步之遥了，而实际上，他的本体实力，亦早已超越仙王这个档次，无限逼近仙帝期，到时候，在面对上虚天时，他才会有更大的把握。
　　不过，对于自己是否能突破踏入仙王期，杜光林也微微有些怀疑，毕竟想要把元逆之力，蜕变进化成真正的混沌之力，并不是一件容易的事，这只看在仙界，成百上千的金仙里，迟迟都没有一人，可以突破成为仙王，就足以知晓这件事里的难度了。


第450章 诡异的掠夺，七彩流芒
　　据杜光林所知，金仙巅峰的强者，想要踏入仙王期，需要做的，就是感悟，直到在某一刻，触动机缘，使一身抵达巅峰的逆之力，蜕变成混沌之力，才正式踏入了仙王境。
　　这种蜕变，可不是游仙进天仙那种简单的与混沌之气合为一体，而是自主创造自身所属感悟力的混沌因子，其难度，远超前者无数。
　　而且迄今为止，都没人知晓，金仙巅峰进仙王，有任何捷径可寻，所以杜光林亦没有丝毫把握。
　　不过，即便没把握，他还是在随后，稳定而又持续的吸收起了破承气气魂，直到时间又一晃，度过了七八年之久，他的吸收炼化，才彻底告一段落。
　　望着一身已经抵达金仙巅峰，双200000的精元、气元值，杜光林唯一思索，就朝着万禁海深处行去。
　　能否踏入仙王境，无法急在一时，那他目前，想要提升修为，最稳妥的，就是依靠仙宝了，只要深入禁海深处，寻得中品仙宝的各种材质，为自己多炼制几件中品仙宝，也是不错的手段。
　　而此时，在他一身实力已经超脱仙王境界，无限逼近仙帝的情况下，万禁海内的各种毒气，对他的危害，倒是再不负当初。
　　更别提，他的异兽大军，几乎是见谁灭谁了！
　　甚至于，在杜光林脑海深处，还有另外一个意念，那就是，他都想深入万禁海最中央试探一下，若是能找到一些可以炼制上品仙宝的材质，那才是最美妙不过的事情呢。
　　怀着异样的心思，只是收拢了一批近百万的异兽，藏入涅狱内，其他的，则全被他流放在了万禁海外围，杜光林才火速朝着禁海中部行去。
　　而这一次，只是一两个月，他就靠着无与伦比的速度，介入了那些不曾被仙界其他仙人搜刮的地带，但这一次，他亦明显不怎么在意这个层次的宝物了，而是继续深入，直到又这么足足飞行了数月。
　　在又一次遁逸而出后，杜光林这才蓦地心神一动，感应到了一股澎湃的杀机，从前方深处，突然泛起。
　　“咦？这股气息，是仙王中期的异兽！”
　　八十年前，仙王中期的气息，和他本身相比，还是不相上下，但此时，在他面前，却只是犹如小树一般弱小，可以随手攀折！
　　察觉出这气息后，杜光林反而笑了，金仙级的异兽，操控再多，亦是比不过仙王级的异兽啊。
　　也就在他的微笑中，那暴起的气息，立刻哗的一声，朝着他快速袭来，凭他的眼力，亦很快察觉，那是一只通体湛蓝色，两米多长，一人高，额前长者一只锋利的独角，浑身都覆盖在一身华丽毛发下，宛若马匹一样，却长者四只虎爪一般的怪物。
　　“嗷～”
　　怪物普一出现，立刻就带着一声恐怖的怒嚎，火速冲向杜光林，但对方的攻击，还没真的抵达他面前，就被杜光林蓦地发出一股强绝的气机，呼的一声，把那怪物给生生震晕了过去。
　　现在的他，只靠气机，就能毫无悬念的压下仙王中期。
　　压的对方晕厥之后，杜光林再次一笑，一闪身抵达对方身前，施展秘法，就抽出了那怪物的灵魂，随后涅狱蓦地绽放，瞬息就把这神骏非凡的怪物，吸入了其中。
　　“仙王级异兽，一只，就能起到极为不俗的作用！”
　　再次淡淡一笑，他身侧，大量的毒害气体，亦像是收到了黑洞的牵扯一般，迅猛无边的向着涅狱内涌去，也就在杜光林持续的催化中，他却突然一滞，随后就死死看向了那被涅狱牵引，夹杂在大量毒气内，一样涌向涅狱的一丝丝七彩流芒。
　　在大量的毒气中，这些七彩流芒，亦是数量繁多。
　　但问题是，自从出现第一缕这样的流芒后，杜光林巅至金仙巅峰的元逆之力，竟然隐隐有了蠢动的趋势。
　　“元逆之力的蠢动？这些七彩流芒，竟关联到是否可以踏足仙王境？”心下闪过一个念头，杜光林先是大惊，后就是狂喜。
　　以厉王的能力，至今都不知道，有任何可以让金仙踏入仙王期的捷径，所以一开始，杜光林也以为没有，但现在，当他用涅狱创造仙王期的异兽时，却清晰的发现，这是有捷径的，那又让他如何不喜？
　　而事实上，他的这种捷径，也实在匪夷所思，要知道他是凭空创造仙王级的异兽，恐怕整个仙界，能做到这一点，不会有第二人，那也就没人能像他一样，感受到这种奇特的变化。
　　毕竟那是仙王境的异兽，一样可以拥有恐怖的混沌之力，或许，这里面唯一的差别就是，这些仙王级的异兽，只能靠本能行事，没有智慧而已。
　　而且无法操控法宝，操控阵法等等，只有一身蛮力，论单独的实力，远比不上真正的仙王。
　　可即便那是没有智慧的异兽，在杜光林创造它时，就等于凭空创造出了一个拥有混沌之力的强者，对方的混沌之力在形成时，一样会诞生波动。
　　而那七彩流芒，就是这一丝杜光林最急需的波动，它不是混沌之力，却是促使任何一种元逆之力，蜕变成混沌之力的根本和动力。
　　任何一种元逆之力，在这种流芒的催动下，都会被演化成混沌之力。
　　这一点，杜光林暂时并不知道，可并不妨碍他吸收。
　　心念电转中，身影一动，他就让涅狱灵空悬浮，更使其吸收速度，变得缓慢了许多，才唰的一声，开始扑向一缕七彩流芒，刹那之后，随着深吸一口轻气，他身前那一缕七彩流芒，立刻就被他吸入了体内。
　　一时间，杜光林体内元逆之力的蠢动，又渐渐变得微强了一线。
　　这，倒是最简单的吸纳，就像是普通修士，吸纳丹药一样，远比不上杜光林原液的吸收性，能百分百的吸收其功效，可面对这种七彩流芒，杜光林根本没有对应的超级原液去吸收，只能采用最原始的办法，哪怕这种吸收，可能会损耗其至少一半的功效。
　　但对他而言，一样是极为有效的，因为此时附近冲刷而来的七彩流芒，实在太多了！
　　甚至于，他都不知道，这些七彩流芒，本是那只堪比仙王期的异兽，自身所蕴含的力量，在它身死时，这些力量，就被彻底分解，但还没有来得及溃散，因为杜光林几乎是在抽出他灵魂的第一时间，就把它的尸体和灵魂，一起摄入了涅狱开始炼化。
　　所以他原本的混沌之力，就在初步的溃散中，再次分解成了元逆之力和七彩流芒。
　　而随着涅狱的催动，它创造异兽的特性，亦开始全部发挥，直接就把这些可以催生仙王级异兽，最重要，而且尚未消散的七彩流芒，给吸收了过来。
　　这倒是白白便宜了杜光林，凭空得了偌大的好处。
　　在吸过第一线七彩流芒后，他就又快速扑向了第二道，第三道，……
　　直到一顿饭的功夫之后，他的元逆之力，亦在澎湃的蠢动下，蓦地就产生了剧烈的变化。
　　“轰～”
　　伴随着体内脱胎换骨的巨变，杜光林脸上，再次浮现起了又一波狂喜，生生忍受着脱胎换骨的感觉，他都没想到，原本还以为需要碰运气的蜕变，竟然在这么短的时间内，就被他生生达成，这简直太妙了。
　　就这样足足又过了好片刻，等体内的一切都平静下来时，杜光林立刻低头望向胸前，这才发现原本的数值，已经变成了精元，400000.1、气元，400000.1！
　　“哈哈，仙王初期？！终于真正达到了仙王初期，现在，我在实力上，应该和出入仙帝期的强者，有了一拼之力了吧？”
　　回想起，自己在上仙初期，就堪比金仙后期，但因为金仙后期和仙王期差距太大，所以等他到了金仙初期时，只是拥有堪比仙王中期的实力，其中那一个质变，就又让他多耗费了一个小层次的修为，那么现在，在仙王初期，他应该亦拥有了大致和仙帝初期相仿的实力。
　　这又让他如何不激动？
　　不过，即便再激动，杜光林也知道，此时的他，和真正的仙帝初期相比，若真是遇到，还是要有多远，逃多远，因为就算他在一开始，不会弱于对方，但因为仙帝的永恒之力，迈向的是不死不灭的境界，所以哪怕只是初期的永恒之力，亦可以让仙帝拥有近乎不灭的躯体和元神，除非一击就把对方彻底抹杀成虚无，否则你施加给对方的伤害，都未必有对方恢复的快。
　　可以说，一名仙帝初期，哪怕是受到了频死的重创，可在永恒之力的作用下，基本要不了几个呼吸，就能彻底恢复至巅峰，这就是永恒之力的可怕。
　　那几乎是一个不知疲倦，没有仙力枯竭的困扰，能磨死任何非仙帝期强者的超级变态。
　　而等永恒之力不断提升的过程中，他对所有力量的免疫，亦能达到恐怖的程度，直到最后，一切力量，都再对仙帝形不成伤害，也再无法被彻底抹杀，那就是最终的不死不灭！
　　“暂时的实力，我可以比肩仙帝初期，但真正说起来，还远不是仙帝初期的对手，现在，这只能是绝对凌驾于仙王之上而已。”
　　快速思索一番，杜光林也顾不得其他，就立刻操控着新的躯体，又吸收起了那数量繁多的七彩流光。
　　在这一次持续的吸收下，他才刚刚踏入仙王初期的数值，又开始了新的缓慢增长。
　　而在吸收中，随着不住的思索，他的欣喜，也越来越剧烈，只因为他终于明白了这些七彩流芒的来源。
　　“照这样下去，若是被我中途拦截了这些七彩流芒，那刚才那只堪比仙王中期的异兽，即便被涅狱重新创造出来，也只会止步于金仙后期了，而我，则可以靠着它之前的七彩流芒，不住提升自身的境界？这岂不是说，日后只要多击杀一些仙王级的异兽，就能快速提升修为？”
　　脑海中闪过一个念头，杜光林彻底兴奋了。
　　当然，他也知道，这样的吸收，还有极大的坏处，那就是根本无法彻底炼化那些七彩流芒，至少会让其损失一半以上的效力，可这，也足够让他激动的了。


第451章 一百二十年，巅峰之心
　　事实证明，杜光林的猜想，没错，但在不停吸收那些七彩流芒的过程中，留给他的，不止有惊喜，更有郁闷。
　　只因为他吸收的速度再快，可随着时间的流逝，那些尚未被吸收的七彩流芒，一样在逐步消失。
　　直到最后，他吸收到频率，已经达到了一个恐怖的地步，但还是让他眼睁睁看着那些被吸来的流芒，消失了两三成，至于未被涅狱吸来的，估计消失的更多。
　　等直到最后，大半天时间过去后，风卷而来的毒气内，再没了一丝七彩流芒时，杜光林的吸收，也彻底告一段落。
　　可让他郁闷的是，他一身的数值，只是各自提升了625！
　　要知道，原先那只堪比仙王中期的异兽，其数值是500000还多一点，也就是说，那些七彩流芒，原本是可以催生五十多万的精元或气元值的。
　　但其中，在吸收过程里，消失的，可能不止一半，被他吸进体内的，因为是最基本的靠呼吸吸纳的吸收方法，就像是修士吸收灵气，修炼自身真元力一样，也最多只发挥了那些七彩流芒，一半左右的能力。
　　外加他自身拥有两百种混沌之力，消耗那些七彩流芒的量，亦是其他人的两百倍，所以原本那异兽五十多万的数值，竟然只分别提升了他六百出头的精元、气元值。
　　等最后，一切都平息下来时，杜光林的脑海中，又突然冒出了另一个念头，那就是，如果按照刚才的方式，他想要提升一个层次，进阶仙王中期，怕不是需要猎杀像刚才那样的异兽，一二百只，才可以。
　　这数量，对他而言，自然没有太大的困扰，但让他疑惑的是，这整个万禁海内，是否拥有那么多堪比仙王级的异兽。
　　天知道，整个仙界，所有由人类构成的世界里，总共才三帝，八王！金仙，也不过是成百上千，但这无尽毒气下的异兽，却实在多的离谱了。
　　别的不说，赤炎大陆的最强禁地，葬仙谷，拥有堪比金仙级的异兽数量，就多的可怕，万禁海内，更被他扫荡了数百万只，堪比金仙级的超强异兽，而且这里，似乎都没有金仙级以下的异兽。
　　如果是从这方面推断，那整个万禁海内，应该是由超过百位的堪比仙王级的异兽的，但让杜光林疑惑的是，究竟是因为什么，促使如此众多，数目可怖的超级异兽诞生？
　　哪怕这些异兽，都没有智慧，只能凭本能，靠蛮力生存，对上单独可以依靠阵法、法宝乃至智慧的同等级仙人，几乎都没有悬念就会落败，但这数量，也多的实在太可怖了。
　　“这万禁海内，或者是最深处，一定有什么秘密，在支撑着这里，不然，这里的超强异兽，就不可能这么多！如果我能找到究竟是什么原因，能催生这么多堪比金仙、仙王级的异兽，那说不定，还能更快的提升实力。”
　　想到就做，杜光林一边继续向万禁海深处挺进，而沿途，若是遇到堪比仙王级的异兽，亦会毫不犹豫的斩杀，更在创造过程中，劫掠对方的七彩流芒。
　　甚至于，很多时候，他都不敢前进的太快，毕竟他也知道越深入，危险性肯定越大，反不如趁着有时间，多提升一下实力，让自己的自保能力更稳妥。
　　而事实上，不出他的推断，万禁海中部靠近深处的地带，堪比仙王级的异兽，真的不是一只两只，但也不是像之前堪比金仙期的异兽一样，随处可见，平均，每在偌大一片地带，游荡一个多月，他才能找到一只。
　　等他逐渐靠着快速的斩杀，以及不停的吸收下，把一身数值，提升到仙王中期时，时间，又再次向后，划过了一二十年。
　　当然，在这二十年内，他亦寻获了一批可以炼制中品仙宝的珍稀材质。
　　“我现在，应该暂时性的，不弱于仙帝中期了，但和真正的仙帝中期相比，随着对方永恒之力的提升，不死不灭的力量增长，这差距只会更大，不过，现在的我，对于仙帝前期，应该有一点优势了。”
　　弹指间，从初来此地到现在，已经过去了一百年，杜光林心下，亦是有些慨叹。
　　而在慨叹之后，他就开始快速侵向更深处，因为那一直困惑着他的难题，还没有得到丝毫解惑。
　　又一次的挺进中，他距离万禁海的中心，也越来越近。
　　等又游荡了一二十年时间，使自身的混沌之力，再一次向前跨步一个层次，踏足仙王后期时，杜光林亦终于放开了速度，朝着最中心处赶去。
　　不过这一路，却出乎他的预料，在一步步的深入下，他所遇到的危险，并没有加强太多，仍是如先前一般，所遇最强异兽，不过是仙王级。
　　“看来，这整个万禁海，最强的异兽，只是止步于仙王境，根本不可能踏足仙帝境。”直到最后，渐渐抵达一处，竟是没有丝毫毒气环绕，却充斥着一股深邃气息的地带，杜光林才愕然发现，自已已经来到了禁海最中央。
　　或者说，是整个仙界的最中央。
　　望着前方那不算平整，似云似雾，又似一汪平静的湖面一般，却向外冒着丝丝热气，令他浑身舒畅的地带，杜光林深吸一口气，都有种感觉，体内的混沌之力，有了一丝微微的蠢动。
　　这个发现，却让他忍不住眼前一亮，看来，这里所散发的丝丝热气，就是整个禁海内，为什么有那么至强异兽的根源。
　　而随着他的到来，当地原本围聚在那里，像是睡死了一样的大量金仙级异兽，亦全都豁的苏醒，随后就朝着杜光林悍勇扑来，对于此，他倒是毫不在意，只是随意施展出一股威压，就压的众多异兽，动弹不得。
　　抹杀这一波异兽群后，他才开始思索，这湖水和热气，究竟是如何构成的。
　　随着时间的快速推移，杜光林靠着不停服用普通的原液，活跃思绪，直到过了许久之后，才恍然大悟般的从原地一跃而起，脑海中，尽是一片通明。
　　大道至简，物极必反！
　　这一汪对提升修为，有着极强功效的湖水和热气，其实，本源还是那各式各样的剧毒气体，当这些本是世间最毒害的物质，汇聚在一起后，经过不住的演变，就催生出了这样一块，最佳的修炼圣地。
　　可以快速提升一切生命的修炼速度。
　　但不得不说，这也是因为此处本是仙界中心，身为一个世界的中心，它本身就拥有奇特的奥义，才能在那各种毒气中，凝结出这样一块宝地，像其他九大陆上的禁地，虽然也是各种毒气繁多，里面也孕育了不少对提升修为极为有效的事物，却无法凝成实体，开辟出新的特殊地带。
　　所以，在九大陆之上，最强的异兽，不会超过仙王级。
　　但在这仙界最中央，却形成了这样一块，令无数人都垂涎三尺的绝地，大肆提升周边异兽的实力，可问题是，这对任何生命都有恐怖功效的宝地，除了异兽之外，还真是鲜有人踏足，只因为，仙帝以下，几乎没有人能安全抵达这里。
　　至于仙帝以上，杜光林也不知道，这宝地，对提升永恒之力，是否有效，不过按照推断，似乎是无效的，不然，此地也早已经该诞生堪比仙帝期，不死不灭的异兽了。
　　恍然大悟之后，杜光林倒再次笑了，更在周边布下大量由他创造的异兽，为自己护法，然后自身则盘膝而坐，开始吸收那些从湖水中冒出的热气，刺激自己一身巅至仙王后期的实力。
　　也是在一次次的感悟，提升中，他才又突然郁闷的发现。
　　这地方，虽然是无与伦比的至宝地带，可若想平静的修炼，要自己一身修为，从初入仙王后期，巅至仙王巅峰，却至少需要两千年年左右的时间……
　　虽然，他的两千年，若是换成了普通的仙王，只会是一百年。
　　换句话说，也就是，一个初入仙王期的强者，若只有一种混沌之力，只需三百年，就能提升至仙王巅峰，这，绝对是恐怖到了不可思议的速度和效率。
　　也就怪不得，在这整个万禁海内，为何会有那么多堪比仙王级的异兽了，但问题是，这种效率，对于杜光林而言，却依旧太慢了。
　　“在这里潜修，我竟然需要两千年，而若是继续猎杀异兽，需要的时间，就少了许多，先前每一次猎杀足够的异兽，都需要一二十年，是因为当时寻找异兽，每一只都要耗费一个多月，但在这里，往往都会有大量异兽聚集，刚才被我猎杀那一拨，至少就有三四只仙王级异兽，而且看情况，其他地带的异兽，还会陆续赶来这里，在此宝地提升修为……”
　　不管怎么比较，对他最有利的，都是斩杀异兽，杜光林亦毫不犹豫的选择了后者。
　　直接镇守在这宝地处，又等了一段日子，靠着不停猎杀前来宝地提升修为的异兽，杜光林终于在数个月后，稳稳提升到了仙王巅峰。
　　也是到了这时，他才有足够的信心，即便面对仙帝，就算是仙帝中期，短时间内，也能占据绝对的上风，甚至有可能，趁着对方不留意，把其绝对斩杀。
　　而屈指一算，距离下一次上虚天开启，竟只剩下了二十年时光。
　　“二十年，亦足够我炼制几件中品仙宝了，这一次的上虚天，倒是不能再错过了！”嘴角闪过一丝淡淡的微笑，杜光林才直接又消失在了当地。
　　这一刻，和一百二十年前的自己相比，他也真的是，感到了前所未有的强大信心。


第452章 三帝
　　赤炎大陆，厉王府。
　　一晃，一百三十多年时光，已悄然流失，一百三十多年来，杜光林就仿佛凭空消失了一样，再也没有出现过，倒是让厉王府众人，微微有些悸动。
　　尤其是厉王，清楚知道杜光林的目标，是上虚天内的返虚草，但即便如此，九十多年前那次上虚天的开启，对方依旧没有出现，而且没有丝毫信息传来，也越发让厉王疑惑不已。
　　眼见，此时已经再次逼近上虚天开启的时限，杜光林却依旧没有踪影，厉王倒越发狐疑起来。
　　“田鄂，算起来，我王府之内，与他相交最深的，倒非你莫属了，你觉得这一次他，会是在做什么？”一片宽阔的殿堂内，所立之人，只有田鄂和厉王，随着心下的怀疑越来越大，朱易倒是忍不住开口，问向了田鄂。
　　“呵呵，陛下，他应该是为了上虚天做准备吧，至于具体的，属下亦丝毫不知了。”一百多年杳无音讯，虽然田鄂也有些怀疑，但却不似厉王那般毫无头绪，毕竟整个厉王府，或者说整个仙界，知晓杜光林秘密最多的，还真是非他莫属。
　　别的不说，他就知道，对于刚刚踏入金仙期的杜光林，最急需的，应该是破承气气魂，而正常状态的万禁海，虽然对其他仙人属于无上凶地，可对于能操控异兽，能操控天劫的杜光林而言，绝对是犹如后花园一般自在，逍遥。
　　所以，哪怕不能确定，田鄂也能揣测出，他应该是在为了上虚天做准备。
　　不过，对于杜光林这次，能不能返回，他也实在不敢妄下决定，毕竟破承气气魂，实在太稀少了，就算杜光林能操控异兽，也必然需要耗费无数时间去寻找，区区一百多年……
　　“呵呵，想来也是如此，就算他这次无法返回，倒也未必不是好事，毕竟上虚天的变态，你我都清楚知道，若是他抱着极大的信心前去，但最后若落得不堪下场，也实在让人无奈。”听着田鄂的话，朱易倒是轻轻点头，的确，对方一消失就是一百多年，那除了是为上虚天做准备外，也不大可能有他事了。
　　虽然这一准备，就是一百多年，猛一看去不算短，可对于能长生，尤其是金仙、仙王级的强者而言，一百年，也真是短的不能再短了。
　　也就在两人言谈之际，一道身影，蓦地就从外显出，随后，那人影直接就在殿外叩拜到，“禀陛下，杜王陛下在外拜见。”
　　一句话，先前还在言讨的朱易和田鄂，都是眼前一亮，朱易更是猛的起身，大步就向外行去，“哈哈，说其他，他就到了，看来这次，上虚天一事，他是必至了。”
　　他们在刚才，言谈这件事，倒也不是凑巧，只是随着上虚天的无限逼近，自然要商讨一番，是否等待杜光林一起前去，而对方，既然能在这个时间返回，其目的自然昭然若揭。
　　行走中，田鄂亦急忙跟上，更是双目放光的看向殿外，杜光林回来了，那这次，他应该是有了不小的提升，才返回的吧？
　　若不然，对方恐怕还会一如九十多年前，继续在万禁海潜修……
　　一百多年，田鄂也真的很期待，对方的修为，究竟有提升到了什么地步，一百多年前，对方只是初入金仙期，实力堪比仙王中期，那若是他持续寻找了一百多年的破承气气魂，是不是已经差不多逼近金仙巅峰了？
　　那样的杜王，又是否，已经用了超越其他众王的实力？
　　一想起这些，田鄂就不可能不激动。
　　很快，两人就一先一后，走出了大殿，更直接看到了负手而立，站在庭院内的一道挺拔身影。
　　不知道为什么，在看到对方的那一刻，田鄂以及厉王，竟都在心下，蓦地升起了一丝感觉，那就是眼前仿佛突然出现了一座无法攀登，只能仰望的巍峨高山一般，令人望而生畏。
　　但这种仰望的距离感，也只是刹那间，就又彻底消失不见，一切又再次回归普通，自然。
　　只是一瞬间，朱易和田鄂都是心下一凛，跟着就是一喜，只冲刚才那一股气息，已经足以说明，杜光林的修为，在此时，又有了可怖的增长。
　　连厉王都觉得只能仰望对方，只能说明，他的修为，在此时，已经深得可怕了。
　　“果然，果然要不了多久，本王恐怕就没资格，再和他平起平坐了。看来，一百多年时间，他已经提升到了金仙巅峰，真实的实力，也应该足以超越仙王境，距离仙帝期，都已不太遥远了。”
　　心下闪过一丝复杂的意味，朱易这才哈哈一笑，道，“杜兄前来，何需通报，实在太见外了。”
　　“恭喜杜王陛下，修为再见精进。”随着朱易的笑声，田鄂心下，已泛起了差不多的念头，也以为杜光林已经突破至了金仙巅峰，而真实实力，已经成为仙王巅峰和仙帝之间的超然存在。
　　毕竟一百多年，能让他突破整整一个金仙境，已经是了不得的成就了，两人也根本不可能想象得到，杜光林此时，不止是超越了仙王的境界，更是足以在短时间内，不弱于仙帝后期了！
　　别说想了，恐怕就算杜光林亲口讲出，他们也不可能相信。
　　“呵呵，多谢朱兄、田兄牵挂。”随着两人的笑语，杜光林倒是蓦然回首，随后就笑道，“这次上虚天一行，还要有劳朱兄带杜某前去了。”
　　一百三十多年了，自己也终于拥有了最大的把握，能应对上虚天了，至于这一次，能不能真的进去，就只能看运气了。
　　“哈哈，此乃朱易之荣幸。”伴随着大笑，朱易亦毫不犹豫的答应了下来。
　　余下的日子，杜光林倒再次暂居在了厉王府，一叙多年久别之意，随后，抽空帮田鄂，把他以前施下的秘术，替换成另一类，更前去和苏雯、苏定山父女聚首了一些时日后。
　　随着上虚天开启之日的越来越逼近，杜光林这才随着厉王府一行，离开了朱羽城。
　　说来也怪，上虚天这样一个奇特的场所，连仙帝都要觊觎不已的地带，竟然不是坐落在九大陆任意一地，也不是仙界中心，而是一个颇为偏僻的小型大陆上。
　　足足又飞行了一年有余，一众人等，才逐一踏上了这小型大陆。
　　而放眼望去，整个大陆，除了外围零星之地外，其他地带，尽充斥在一片白茫茫，目不可视的奇特气体下，看到这些气体，杜光林才又哑然，这外围竟全是混沌之气。
　　“这里的混沌之气，不知是何原因，我等亦无法剥离，也无法驱散。说起来，这里也的确是奇特不已了，而只要踏入那混沌之气，就是上虚天内的幻境宫。”随着杜光林的注目，一侧的朱易，轻轻笑着解说。
　　随后，向杜光林微微一伸手，两人才并肩朝着前方行去。
　　随着两人的躯体没入混沌之气中，杜光林立刻感觉眼前一暗，随后又是一亮，就出现在了一片奇特的虚无地带。
　　这地带，分不清上下左右，亦没有任何景致，完全就像是一片干净的太空一般。
　　而此时在这太空内，更有不少仙人或零散或聚集着悬浮而坐。
　　一眼扫过，这里面的诸多仙人，倒是和上次，他前往万禁海时的大差不差，不过在数量上，却又更多了一些。
　　也就在杜光林扫视左右时，里侧的众多仙人，亦纷纷向此处看来，等发现厉王和杜光林后，几乎所有人都是神色一震。
　　站在厉王身侧的，不就是那位新晋的杜王么？
　　天知道一百多年前，对方的消息传出时，在仙界引起了多么大的轰动，可就当其他诛王，还有众多散修，前去厉王府拜见时，对方却又像是凭空消失了一样，而且在这一百年内，再没有丝毫音讯，也实在让不少人都疑惑不已。
　　不过，不管以前如何，等现在，看到对方真切的出现在面前，众多仙人里，还是有数道身影，直接就腾空而起，向着两人飞来，正是兴王、青王等其他六名仙王。
　　至于那些以前想拜在杜光林名下的众散仙，此时就算有那个心，也没有那个胆子来打搅这仙王级强者的碰头，只能在远处拿着敬畏的目光不停来回扫视。
　　“呵呵，这位就是杜王陛下吧？上次万禁海一行，颐某竟是丝毫不知杜兄也在，实在惭愧。”最先开口的，正是兴王，随着他的笑言，其他几位仙王，亦纷纷笑着开口，向杜光林传递善意。
　　对此，杜光林亦是笑着回应。
　　哪怕，此时这些仙王，在他眼里，根本不堪一击，但他却也并没有轻易对方。
　　随后，相互客套一番，算是相识了下来，几王才纷纷返回各自的地域，而尾随杜光林两人一起前来的田鄂等，亦盘踞在了两人身侧，静静等待。
　　直到又过了几日，原本一直平静无比的幻境宫内，才蓦地又多出了三道人影。
　　三人中，两男一女，其中一名黑衣男子，样貌几位普通，整个人却流露着一股温软如玉的气息，让人一眼望去，就忍不住心神失陷，似乎对方原本普通的面貌，有着一股令人惊惧无比的邪异魅力，而另外一名紫衣男子，则是样貌英武不凡，整个人都向外散发着一股慑人心神的张扬气息。
　　至于那女子，却是美貌异常，不过却给人一种冷冰冰的距离感。
　　自这三人一出现，原本还很平静的幻境宫，立刻就哗的一声，响起了一串声动。
　　所有原本凌空盘坐，或闭目养神，或醉心于其他事物的仙人，全都猛的站起，带着一脸无比敬畏和惶恐的神态，看向了三人，但亦没有一人敢真的直视前方。
　　“这就是三帝，那黑衣男子，正是血帝，紫衣男子，则是雷帝，那女子，是赤帝。”
　　一脸敬畏惶恐的看向那三人时，朱易更急忙向杜光林传音。
　　三帝，终于齐聚，这上虚天，也差不多是时候封闭了，因为几乎每一次，三帝都是最后一刻才会前来。
　　随着这句话，杜光林亦笑了，希望这一次，他能有幸踏入这上虚天吧，不然，就极可能还要等一百年。


第453章 那就做一回，最大的boss吧！
　　微笑中，杜光林亦轻微打量三帝的数值。
　　血帝，精元1280672、气元400；雷帝，精元400、气元1572391，400；赤帝，精元1478230、气元400。
　　这一番注视，倒是让他微微一惊，跟着就是暗喜，没想到三帝最强者的，也只是仙帝中期，那他们距离永恒之力大成，不死不灭之境，还真是有着一段极为遥远的距离。
　　这样的三帝，哪怕是仙帝，拥有无与伦比的恢复力，以及可能免疫绝大多数攻杀手段，但杜光林亦有不少信心，能在短时间，靠着堪比仙帝巅峰的绝对武力，在对抗仙帝中，取得绝对性的优势，就算他无法斩杀对方，但绝对可以占据上风。
　　也就在杜光林打量三帝时，三帝的目光，亦不约而同的，落在了杜光林身上。
　　这倒不是偶然，只因为这偌大一个幻境宫，就只有杜光林一人敢直视三人，等三人看去时，立刻就都在眼内露出了一丝诧异，不过随后，血帝和赤帝，并没有丝毫继续表示，就只有雷帝颇带着一些玩味的笑意看向杜光林。
　　但他的眼神中，还是有着明显的孤傲之色。
　　他们当然知道，这就是那个突然晋升的仙王，毕竟八王中，有三王都是分别依附于三人的，上次上虚天一行，众人不可能不向三帝汇报杜光林的事。
　　对于仙王期的强者，三帝虽然不会怎么重视，可也不会太无视。
　　“你就是杜光林？”玩味的笑意中，雷帝突然就开口道。
　　“恩。”面对雷帝的突然发问，其他所有仙人，全都是神色一凛，纷纷有些艳慕的看向杜光林，反倒是他本人，只是平淡之极的开口点头。
　　见到杜光林如此平淡的反应，其他众仙人，到纷纷有些色变，万料不到这新晋的仙王，在仙帝面前亦如此倨傲，甚至于，一侧的厉王和田鄂等，都隐隐有些焦急。
　　生怕他孤傲的态度，触怒了雷帝。
　　“不错，仙界这么久，都没有再出现过仙王了，你不错。”事实证明，雷帝倒丝毫没有着恼，只是再次一笑，勉励似地，开口称赞道。
　　一句话，其他众仙，眼神中的艳慕却又越发浓烈了，不过也同时舒了一口气，就算是厉王，也是一阵喜色。仙帝的夸奖，实在太容易让人飘飘然了。
　　却没想到，杜光林仍只是轻笑着点头，这倒是让一侧的厉王，再次一急，暗筹杜光林怎么如此不注意把握机会，如果能趁机让雷帝注目，那等以后，对方进入了永恒殿，说不定就能随手替他带出来想要的东西呢。
　　杜光林当然注意到了厉王的焦急，但他却不可能按着对方的意思做，因为到了他这个地步，本就早已和对面三人，有了平起平坐的资格，哪里还可能无缘无故的曲意逢迎？
　　随着杜光林的继续淡笑，原本对他并没有太多关注的血帝和赤帝，倒是再次在眼中闪过一丝诧异，却也并没有开口，雷帝更是笑笑，也收回了视线，不再多言。
　　整个幻境宫，就又陷入了一片沉寂。
　　就这样又足足过了好久，众人四周，原本空荡荡，一片虚无的地带，突然就涌起了一片浓郁的混沌之气，很快就把所有人都笼罩其中。
　　刹那之间，杜光林才神色一凛，三帝果然是踏着点前来的，这些混沌之气的涌现，就代表了幻境宫内，第一关的开启。
　　一想到这里，他倒是微微激动了起来，过了这最初的淘汰，就要面对那被动的选择了，就是不知道这次，他会是被选作镇守方，还是破守方。
　　如果是破守方，他能否踏入永恒殿，就只能看运气了，但如果被选作镇守方，杜光林还真是有绝对的把握，能走到最后一步，这又让他如何不激动？
　　也就在激动中，杜光林再次感到眼前一灭一名，跟着就发现，自己竟抵达了另一片虚无广阔的地带，四周再次变得空空荡荡，而且，在他前方极遥远处，更有另一道身影。
　　“这就是第一次的对决？现在，我这副躯体，是幻境元神？猛一看去，还真是察觉不出和我的本体，有任何区别。”
　　也就在他心下意念转动之际。
　　远方，那一名突然出现的仙人，却彻底懵了。
　　开玩笑，他只是一名金仙而已，竟然在这样的对决中，遇到杜光林这个新晋的仙王？那……那还有比试的意义么？
　　微微懵了之后，也不等杜光林出手，那金仙倒也干脆，直接就对着前方的杜光林道，“杜王陛下，小仙不敢冒犯，这就自行退出。”
　　一句话之后，那金仙直接就自爆了环境元神，几乎是同时，杜光林于突然的哑然中，再次发觉，身前一灭一明，跟着就抵达了另一处，平静无波的海平面之上。
　　这是一片一眼望不到边，而且，凭他的实力，亦无法感应到尽头的海面，在他身下的海水中，则是一个偌大的深邃漩涡，似乎通向某处更深的地带。
　　除此之外，这里，倒是别无他物了。
　　一察觉处这些，杜光林原本还因为先前那金仙干脆利落的自杀，而有些哭笑不得的表情，立刻就变得狂喜起来，镇守方！
　　他竟然真的被上虚天挑选成了镇守方一员。
　　虽然，他也不知道这是第几层，因为在厉王的描述中，内九层的环境，每一次都会自主变化，从四百种感悟力中，任意挑选九种作为基本环境。
　　所以，不等前来破守的仙人告知，就没人知道自己镇守的第几层，但他却清楚知道，只有镇守方，在出现时，才会出现在某一层，通向下一层的出口处。
　　“镇守方？只要在这里镇守，严禁任何一名仙人，从这里通过，进入下一层，那我就能镇守成功了！”
　　一片狂喜中，杜光林亦迅速下定了决心，等下，不管前方来的是谁，就都必须把来人斩杀当场。
　　而靠着在万禁海潜修一百多年的准备，他现在，也真的是有实力，说出这句话。
　　三帝，虽然强大，可他们终归最强不过仙帝中期，只要在短时间，他灭杀，破坏的速度，超过对方永恒之力的恢复速度，就一样能完美镇守此地！！
　　也是到了这时，杜光林心下，才蓦地升起了一股另类的念头，因为他突然发现，自己似乎成了一个大boss，只等着灭杀一切来犯之敌。
　　“就算是做一次最辣手的boss，也在所不惜了。”古怪的低语一声，他才蓦地发出了一串爽朗的长笑。
　　……
　　也就在杜光林一片狂喜的下定决心时，其他各自卷入对决的仙人，也逐一有了结果。
　　渐渐的，幻境宫内，那些被上虚天选中作为破守方的仙人亦多了起来，不过初次被选作破守方的众仙人，在所有仙人没有筛选完毕之前，并没有踏入内九层的第一层，仍是滞留在那片虚空中。
　　孤零零的等待。
　　直到又过了好半天，随着最后两名仙人的对决结束，大部分仙人眼前，才蓦地一灭一明，其幻境元神，全都被传送到了一片灼热的赤炎地带。
　　附近，入目可见的，尽是一片炙热无比的火焰，而在前方火焰的尽头，则有一名仙人，正傻眼的向众人往来。
　　那仙人，不过是一名金仙，却突然发现，自己被选做了镇守方，而且是第一层的镇守方，等一眼扫过前方的破守仙人，其内更有血帝、雷帝、兴王、厉王等诸人的身影后。
　　那金仙也是欲哭无泪，直接就郁闷的低喝一声，自爆出局。
　　随着那仙人的消失，才刚刚聚集的破守方，顿时就乐了，更齐齐向前飞去。
　　不过，也是到了这时，人群中的厉王，还有田鄂，才蓦地一回身，随后就纷纷发现，这足有三四百之数的仙人，竟然没有杜光林。
　　一个发现之后，两人都苦笑了，三帝八王中，夜王一直失踪，而新晋的杜光林，倒是又添补了八王之数，但这十一个至强者里面，竟然只有赤帝和杜光林不在，只能说明，他们两个，都被选做了镇守方。
　　“嘿嘿，看来，他这一次，运气不算好。”
　　“呵呵，其实也没什么，这样的形势，实在太正常了，关键是我们这些破守方，在面对永恒之门时，一样是无可奈何。”
　　……
　　彼此用神念交流一句，田鄂和厉王，倒均是不知道该说什么好，反正不管哪一样，都要靠很大的运气成分，他们也实在没什么好说的。
　　至于其他仙人，自然也发现最为瞩目的三帝八王，缺了两人，可众人，亦没有谁在脸上露出什么额外的表情，只因为破守到最后，一样没有丝毫把握进入永恒殿，所以只能闷声前行，更在心下祈祷，希望自己这一次，运气能好些。
　　很快，透过一层的通道，众多仙人，才纷纷抵达了二层。
　　也只是在片刻后，众人就纷纷发现了遥遥远方，矗立在海平面上空的杜光林。
　　一眼之后，田鄂和厉王眼中，又闪起了一丝古怪，原来，这家伙，就在二层啊，啧啧，想起不久前，那自爆的金仙，两人不可能不觉得古怪，现在轮到这家伙了，他也会选择自爆出局么？
　　虽然在这样的形势下，任何人选择自爆，都不会被任何人看清，嘲笑，毕竟一人之力，面对两仙帝，七仙王，两百多金仙，根本就没得比。
　　可只要想一想，对方终归是一名仙王，而且更有些超脱于仙王之上，却要选择自爆，这也的确有些怪异。
　　但如果对方不自爆，他们也还真不好意思出手攻杀。
　　不止是厉王两人，其他众仙，亦是在随后，静静的停下了身影，只是遥遥看向前方。不管怎么说，那都是一名仙王，当着这么多人的面，把他群殴的元神溃散，哪怕这只是幻境元神，对他本体没有一丝伤害，也是一件不怎么光彩的事，还不如，等他自爆好了。
　　一时间，众多仙人，亦血帝、雷帝为首，兴王、厉王等在后，众金仙落于最后，全都平静而又隐含怪异的看向前方。
　　等吧，等这家伙自爆了，他们再前进吧。
　　这不是众人看不起他，只是区区一名仙王，在两名仙帝面前，根本没有丝毫反抗的资格。


第454章 无尽的传说（大结局）
　　也就在众仙全都面含异样的遥遥站在远方，默默无语时。
　　杜光林反而有些愣了，都不动手？
　　他都有些狐疑，在这内九层里，镇守方和破守方见了面，还要谦逊客套一番不成？
　　不过，既然前方诸人，没有一人有动静，他倒也压下了立刻动手的心思，只是静静站在入口上空，一样沉默。
　　就这样，偌大一个二层，竟然突兀的陷入了诡异的僵局。
　　直到过了许久之后，众多仙人，反观杜光林，竟然还没有丝毫自爆的意思，反而渐渐都愣了。
　　他们不想这位仙王输得太难看，才不动的，怎么对方也不动？
　　渐渐的，站在最前方的血帝眼中，蓦地就闪出了一丝不喜。
　　虽然同是仙帝，但他和雷帝的性情，却截然不同，有的人生性温和，有的人则生性冰冷，雷帝在三帝中，本就是最和善的一人，会觉得某个后辈不错，而开口称赞，但他，根本懒得理会那些。
　　微微的不喜中，血帝终于猛的一扬眉，对着杜光林道，“你还不动手？难道想要我帮你？”
　　一句话响起，立在血帝后方的众多仙人，顿时就全都身子一凛，只因为他们都察觉出了血帝语气中的不耐，同时，众人对杜光林也微微有些埋怨起来，你说，你早点自爆不就行了？干嘛非要拖延时间？
　　这不是存心让堂堂两帝不快，自找灾难么？
　　也是随着这些情形，远方，杜光林在微微愕然后，才蓦地一笑，跟着一连两件流光闪烁的异宝，就直接从他体内飞出，其中一件，直接就在他体外，撑起了一层薄如羽衣的黑色光罩，仿佛一件华丽的礼服一般，而另一件，则是数尺长，数指宽，通体向外散发着大红色历芒的诡异飞剑。
　　这两件，亦正是杜光林于后续的二十年内，靠着在万禁海搜索的各种材质，所炼制的两件中品仙宝，甚至于，他更是把那些材质，在万禁海中央的池水内孕育了十多年，又经过一次洗礼升华，说是中品仙宝，但其威力，或许并不输于上品仙宝。
　　激发出两件仙器后，杜光林心下，虽然对血帝不善的语气，有些不喜，不过还是轻笑道，“那就动手吧。”
　　他都没料到，双方本就是兵戎相见的局面，竟会诡异的僵持这么久。哪怕血帝语气不好，终归是撕开了局面，那，这柄自炼制以后，还未开过腥的灭灵剑，就拿前方的堂堂仙帝开荤吧！
　　也只是一句话，一个动作，对面，无数仙人，彻底傻眼了……
　　动手？
　　对方不是自爆？若是自爆的话，他祭出法宝做什么？可是，他不自爆，难道还想以一人之力，迎挑两帝七王？
　　“呼～”
　　一阵轻微的吸气声响过，不管是众多金仙，还是七王，全都在眼中涌起了一片不可思议之色，更是傻傻的瞪着杜光林，像是见到了世上最荒谬的事一般。
　　就连血帝和雷帝，也是分外不可思议的看着杜光林。
　　这家伙，脑子没毛病？
　　就算站在这里的是赤帝，最终也得饮恨收场，他区区一个仙王……
　　“哈哈，哈哈哈……你这人，倒也有意思，非要自取其辱不可，那好，本尊就成全了你！”哭笑不得的盯着杜光林愣了片刻，血帝这才突然就爆发出了一阵大笑，随后，一股锐利之极的威压，蓦地就从他体内爆发，仿佛蔑视风暴一般，螺旋着席卷向前方。
　　对付一个区区仙王，他堂堂仙帝，根本就不需要施展宝物，只需要一股气机，就能彻底轰杀！
　　随着血帝的大笑，其他仙人，也笑了，更几乎全都是啼笑皆非的模样。
　　这杜王，也未免太滑稽了。
　　血帝说的没错，他不是自取其辱是什么？
　　但也就在众仙的哄笑中，前方，蓦地就暴起一股恐怖绝伦的威压，如果说血帝泛起的压力，是一把锋利的可以毁灭一切的利刃，那对方的威压，就是一股无物可破，重若苍天的至坚防护。
　　“嘭！”
　　刹那之间，血帝的气机，就疯狂的撞上了对方突然泛起的气墙上，但结果，却是血帝卷起的恐怖气浪，在刹那间，就被撞得寸寸碎裂，而前方，那仿若苍天的恐怖高墙，却越挺越高，越涨越重。
　　轰的一声，就夹带着恐怖至极的啸声，排山倒海一般，朝着血帝狠狠砸去。
　　而在急速推动的过程中，那恐怖的气墙，却又在急剧收缩，更是每收缩一分，其压力就更庞大一分，刹那之后，只是那恐怖的压力，就压的血帝噗的一声，喷出一口热血，连面色也白了许多。
　　“什么？”
　　“这不可能！仙帝巅峰？！”
　　……
　　只是一瞬间，刚刚因为重压而遭受重创的血帝，还有哭笑不得的雷帝，全都是惊骇欲死的惊叫一声，整个人亦彻底呆了。
　　这气机，太强了，强的仙帝中期的雷帝，而且并不是那重压的攻击目标，亦在一旁感受到了极强的压迫。
　　但更让他们震撼的是，这厮，不是才飞升一百多年么？一百多年前，还只是仙王中期，现在竟然拥有仙帝巅峰的气息？
　　这种心灵上的恐慌和不可思议，在刹那间，就遮掩了两帝一切思绪，甚至都忘了反抗，而且两人直到现在，都还没有撑起防御型仙宝。
　　只因为先前他们觉得没必要，现在却是惊骇过度，直接忘记了。
　　没有防护体系的仙帝，失神备战的仙帝，却面对真实实力，本就远超他们不少的杜光林。这下场，还真是……
　　“轰～”
　　丝毫不敢拖延半分，因为他深切知道，自己只能在短时间内速战速决，才能压下仙帝，否则，一旦战况拖延，对他只会越来越不利。
　　所以，在一身气机爆射而出中，他身前盘旋的灭灵剑，亦哗的一声，射出了道道红芒，更是把所有威力，都集中在了血帝身上。
　　那一道密集无比，却又散发着极为恐怖的高温，刹那间就是直接在二层空间内，淌出了一道狭长的黑色通道，轰的一下，把整个衔接空间，都轰的支离破碎。
　　“嘭～”
　　恐怖的气墙，终于收缩的只有一人大小，重重撞上了还在极度震惊的血帝，而那万丈红芒，以像是一条游龙一般，紧跟其后，嗖的以下，从血帝体内，爆穿而过，只是刹那间，就把当地，轰杀只剩下一个数十米大小的恐怖黑洞。
　　这，就是杜光林全力爆发，以有心算无心的结果，堂堂仙帝，只是因为一个失神，之前没能支撑起防御型仙宝，就被在瞬息之内，彻底抹杀。
　　做到这一切，杜光林却没有丝毫停滞。
　　操控一身爆射至巅峰的气机，呼的一下，就推向雷帝，而那无尽红芒，亦紧追而出。
　　不过，到了这时，雷帝，亦终于反应了过来，虽然极度震惊于，对方怎么会拥有仙帝巅峰的实力，那岂不是代表不死不灭？
　　可他体外还是骤然暴起一股淡蓝色光芒，只是，这淡蓝色光芒，还没有把他彻底笼罩起来，就被前方那恐怖的气墙，以及无尽红芒，轰的一声，齐齐撞上。
　　“嘭～”
　　一次交锋之后，雷帝整个人，就像是断了线的风筝一般，呼啸着就向后跌去，而杜光林却犹如一枚出膛的子弹，嗖的以下，就操控所有力量，直追而上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　在近乎无尽的二层空间下，一排压缩到了极限的巅峰气机，一道诡异而又妖艳的红芒，直直掠过高空，沿途所过，尽是一片恐怖的破碎空间。
　　而前方，一道尚残余零星蓝芒的身影，就像是一个高速飞行的星体，撞击过的沙包一般，不住随着一次次碰撞，狠狠向后栽飞，甚至于，他向后载飞的速度，还远不及星体推动的速度，每次都是在刚刚倒飞起时，就又被狠狠撞上。
　　伴随着一连串密集而又恐怖的炸裂声，原本就充斥着死亡气息的天空，又蓦地暴起一层淡金色的光泽，把四周左右，全都笼罩其中。
　　“轰～”
　　“轰～”
　　……
　　一道接一道，仿佛金色飞龙一般的雷劫，从红色长龙上空，又再次翻飞乍现，狠狠的顺流而下。
　　“嘭！”
　　已经记不清，有多少雷劫连续轰下，在最后一次轰杀下，前方那身影，终于在雷劫、气墙、红芒的联合绞杀下，彻底烟消云散。
　　也只是在对方烟消云散的一瞬间，原本充斥左右的一切，才又齐齐收敛，跟着，杜光林的身姿，才噗的一闪，就出现在了通向下层的出口处。
　　若不是此时，在这二层空间，仍有大量的残破空间存在，怕不是任谁都会以为，刚才一切都没发生过。
　　但是，在这一刻，先前只是留守在两帝后方的众多仙人，却彻底，痴了。
　　“开……开什么玩笑？”
　　“仙帝巅峰？不死不灭？血帝和雷帝，竟然这么快就轰杀？”
　　“这不是真的，这不是真的……”
　　一片惊骇欲死的低喃中，包括厉王和田鄂在内，所有人看向前方，那道身影的眼神，竟都是充满了疑惑。
　　但也只是短短片刻后，随着那身影体内，再次泛起一股阴冷的肃杀气息，众仙人心下的疑惑，才齐齐变成了惶恐。
　　那无边无尽的惶恐，真的就像是海啸一般，而他们，却只是狂暴浪潮下的一叶扁舟，顷刻间就被撕裂的支离破碎。
　　面对这样一群，尽皆惶恐的没有边际的仙人，杜光林却是淡淡一笑，再起一股恐怖的气机，就横压而下。
　　两帝已败，剩下的这些，还真是弹指可破。
　　……
　　上虚天一役。
　　整个仙界，都为之震动。
　　这股由杜光林引起的风暴，却是比之前，他晋升仙王的消息传出时，所引起的震动，更大了无数倍。
　　只因为，在这一役中，他竟是连血帝和雷帝，都快速斩杀，更被两帝亲口道破，其一身修为，已经抵达了仙帝巅峰，而仙帝巅峰，所代表的，就是不死，不灭。
　　彻底超脱于时间一切的存在。
　　这样的震动，可以想象，有多么恐怖。
　　到了这时，哪怕是三帝，亦不得不全都带着敬畏和惶恐的神色，去仰视那个只是飞升一百多年，就冠绝仙界的至强者。
　　只因为事实已经证明，只要对方愿意，就可以轻易抹杀三人！
　　这样的武力，已足以让整个仙界震撼，畏惧，颤抖的了！
　　只不过，等无数仙人，包括七仙王，三仙帝，都是满怀敬畏和惶恐的，准备向那位至强者觐见行礼时，所有人却愕然发现，对方竟早已不知所踪。
　　如此结果，却是让不少人大失所望，尤其是厉王以及田鄂等，都有些错愕不已。
　　可不论如何，到了现在，却没人敢在说什么，只能把上虚天一事，对方惊鸿一瞥的绝对武力，当做一种无尽的传说，深深的埋藏在了心底。
　　也就在此情此景下，仙界，某大陆接引池处，一身青袍的杜光林，却突然一个闪身，出现在了当地。
　　带着一丝淡淡的微笑，轻易昏睡了当地的接引仙人，杜光林才踏步朝着接引池行去。
　　抵达仙界，厉时近两百年，终于得到了自己想要的东西，而他的一身修为，在永恒殿内，因为感触到真正的永恒之力，也得以再次突破，正式迈入了掌握永恒之力的仙帝期。
　　这一切，也终于是走到了尽头。
　　而事实上，他也没想到，当初飞升时，只是以为只要得到可以长生的药物，就能返回凡界的心思，直到踏上这最强的巅峰，才得以实现。
　　不过，现在，一切都已经结束了。
　　当然，以他的实力，不管是仙界，还是凡界，都是任由他来去自如，也实在算不得诀别。
　　再次微微一笑，抵达接引池之后，杜光林微微转身，向着仙界某个方向遥望一眼，这才踏步跃入了接引池。
　　（全书完）
