超时空穿越
作者：流年往事


内容简介
　　李越获得了一个可以穿越时空的宝物，开启了自己的穿越之路……
　　这是一个男人成就最终BOSS的故事！


第一卷


第1章 漫威
　　“决定了吗？”
　　狭小的卧室内，凭空出现一道声音，那声音宛如机械，十分诡异。
　　一个黑发青年坐在床上，淡淡的抽着烟，旋即，点点头。
　　“决定了，反正我也要死了，就算你骗我，也顶多是让我提前几个月死罢了，能活到现在，已经是老天恩赐了，呵呵！”
　　青年自嘲的笑了笑，眼瞳之中有着一种不一样的平静，平静的仿佛一汪没有涟漪的湖面，那种感觉，就像是看穿了生死一般。
　　很难想象，这样的目光会出现在一个不到二十七八岁左右的青年人身上。
　　“这也是为什么会挑选你成为宿主的原因！”
　　青年听了，笑了笑，旋即淡淡地说道：“其实我不并在乎真假，但既然答应了你，那么，现在就问问，你到底是什么，除了你说的那些，你还有什么作用？”
　　“我是多元宇宙之中无穷智慧生命的思维诞生的自然宝物，用你的理解称呼，可以叫我――系统！”
　　“系统没有具体的形态和具体的概念，主要的作用就是穿梭世界。”
　　“每一次穿梭世界，主要目标是窃取世界之中的本源，让系统进化。”
　　“其方式为任务或者自行行动的改变，具体方面可以询问系统。”
　　“呵呵！”听着这些信息，青年淡淡的笑了笑，“感觉就像是小说一般！”
　　“一切都是事实！”冰冷的机械声说道。
　　“那好吧，之前不是说，让我穿越吗？那该怎么做呢！”青年笑了笑，淡淡的开口道。
　　“心中默念即可！”
　　“你确定？”
　　“是的！”
　　“好吧，那就……试试！”
　　瞬间，青年的心中划过这样的想法，然后系统的声音就响了起来。
　　“宿主，是否确定穿越？”
　　“哦？来吧！”
　　青年的话音刚落，就看到房间的空间之中，轰然裂开，然后，一个淡淡的乳白色光球浮现。
　　那光球神异，流淌无穷的金色纹理，十分的玄妙，还不等青年细细的打量，光球就在瞬间没入到了青年的身体之中。
　　“系统融合开始，1%、2%、3%……99%、100%，融合完毕，开始搜寻世界。”
　　“搜寻中……”
　　“搜寻完毕，耗费时间十二秒，耗费世界本源十个单位，开始穿越……”
　　“穿越方法，肉身穿越！”
　　“警告、警告、本源能量不足，无法进行肉身穿越，抛弃肉身，开始灵魂穿越！”
　　瞬息之间，青年只觉得身体仿佛被人撕裂一般，身体在瞬间炸开，化为无穷的白色光点，落在空间之中消失不见。
　　而那光球再次的浮现，轻轻一动，破开空间，就消失在空间之中。
　　2016年3月24号，上海市中水路风云小区1栋612号房内，一个名叫李越的癌症晚期孤儿消失在地球，无父无母，没有任何人在意。
　　……
　　……
　　迷迷糊糊之中，李越再次的睁开眼睛。
　　打量了一眼，这是一个现代化的卧室，卧室很大，中间是一张床，上面吊着巨大的水晶吊灯，四周摆放着一个个上好的红木家具，地面上，铺着木板。
　　此刻，他就躺在房子中间的大床上。
　　“呼！”
　　“这里不是我的卧室，难道我真的穿越了吗？……还好，还是现代社会，如果是什么原始社会或者古代的话，我真不知道该怎么活下去！”
　　长长的出了一口气，李越扫视了四周一眼，摇摇头，不再多想，心中微微一动，他开始呼唤系统。
　　“系统，系统！”
　　“宿主，不用说话，在内心思考即可，系统可以感知宿主的思维波动，避免被外人察觉！”
　　“好吧，系统，告诉我，这里是哪里！”
　　“宿主，这里已经不是地球了，用你记忆之中的信息描述的话，这里是漫威宇宙世界。”
　　“漫威宇宙世界，什么意思？难道说，你带着我穿越到了那个变态满天飞，黑科技到处是的漫威？”李越一听，脸色都有些发黑了。
　　“是的，宿主，这的确是漫威宇宙世界，不过宿主注意，这不是漫画，也不是电影，而是真实的世界。所以，宿主进行任务的时候，一切小心！”
　　“小心？怎么小心？我一个普通人，在这个世界活下去都难，更不要说完成任务了，你告诉我，我改怎么完成任务，难不成，提着一把枪对着那些超级英雄，超级坏蛋们突突突吗？”李越简直无语，这系统，果然，不靠谱啊。
　　“好了，你还是换个世界吧，这个世界太危险了，我虽然对于死亡不在意，但是，既然你真的有这么神奇，那么治疗癌症也不是问题了，能活着，谁还想死呢？”李越叹息一声，对着系统道。
　　“宿主，灵魂穿越需要耗费一千点标准单位的本源能，肉身穿越需要消耗一万点标准单位的本源能量，目前系统储存的只剩下五百二十点标准单位的本源能量，能量不足，已经无法再次穿越。”
　　“而且，宿主你的身体目前并没有癌症，因为系统的能量不足，所以抛弃了宿主的身体，让宿主进行了灵魂穿梭，附身在了一个最符合宿主的人身上！”
　　“什么？”李越这才注意到这一点，低头一看，果然，皮肤白皙了，手掌纤细了。
　　猛地跳下床，他发现自己的身高也高了，至少比之前自己的一米七五高一截。
　　顾不得其他的，他目光扫视了四周一眼，直接朝着衣橱边的镜子前跑去。
　　“果然，不是自己的身体啊！”
　　此刻，镜子中的人身材高大，估计在一米八到一米八五，一头黑发，眼瞳呈棕黑色，五官棱角分明，鼻梁高挺，分外帅气，而且，样貌十分的年轻，估计也只有二十岁左右。
　　李越看了一眼，就知道，这是一个年轻的华裔混血儿。
　　“Fuck！”
　　沉默了良久，李越暗骂一声。
　　虽然自己的那副身体得了胃癌，还是晚期，但是，好歹也是自己的身体，而这具身体，太过陌生了。
　　“系统，我问你，我占据了这个身体，那么，这个身体的主人哪里去了！”
　　“宿主，他已经死了。”
　　“死了？怎么死的，难道，是因为我？”李越问！
　　“不，他的自杀而死的！吸收了大量的毒品和安眠物质，脑死亡！”
　　“为什么？好好的一个年轻人，为什么想不开，想要自杀！”李越皱眉，心中微微不解，这个年轻人看样貌也十分帅气，家境看上去也很好，为什么无端端的会自杀。
　　“宿主，是否需要此人的记忆，系统降临之时，已经提取了此人灵魂之中的记忆存储！宿主是否融合？”
　　“好吧！总是要知道一切的，不是吗？融合！”李越想了想，旋即点点头。
　　“轰！”
　　无数的信息没入到脑海之中，信息如同潮水，一丝丝的和李越合一。
　　良久，李越的眼神一动，叹息一声：“真够坑爹的！”


第2章 抽奖
　　李越穿越附身的这个青年，中文名字也叫李越，英文名字叫做卡尔・李。
　　卡尔・李是一个混血儿，毕业于哥伦比亚大学，家中也十分的富裕，父亲是华裔，母亲是地道的美国人，二人结婚之后，开了一家公司，在短短的十多年内，这家公司的市值就达到数十亿美金。
　　可以说，这个身体的主人就是一个富二代。
　　可惜，一个月之前，这个身体的父母外出度假的时候不幸出了车祸，被人直接撞死了。
　　卡尔・李不得不接受这一切，参加了父母的葬礼。
　　同时，也接受了父母的公司。
　　可惜，公司的股东们比卡尔・李的动作还有快，就在短短的一个星期内，就通过各种正常或非正常的手段将卡尔手中的股份贬值，将他手中百分之三十的股份压缩到了百分之十，而且，还踢出了公司的管理层。
　　这家公司，也从此易主。
　　卡尔・李受到了巨大的打击，心灰意冷之下，回到家中，然后醉生梦死，酗酒、大麻、毒品……
　　直到昨天，喝多了的卡尔・李来到了父母的墓碑前痛哭流涕，然后一时想不开，通过一个药贩子手中买了大量的猛烈毒品和安眠药物，吸入过多，直接死亡。
　　然后，就被穿越来的李越占据了这具身体了。
　　……
　　“哎！”
　　看着这些信息，李越摇摇头。
　　“这样就活不下去了？心理素质简直太差了，想我一个癌症晚期的病人，不也想活着嘛，好死不如赖活着啊！”
　　“对了，你说这具身体吸毒，会不会我也有毒瘾啊！”李越内心担忧道。
　　“不会，因为系统降临之时，已经扫清了一切弊端。宿主请放心。”
　　系统机械的声音回荡在脑海之中，让李越慢慢的安心下来。
　　“好吧，既然继承了这个人的一切，那么，就好好的活下去吧！”
　　顿了顿，李越继续道：“不过系统，我之前也说了，这里太危险，似乎不适合我这个普通人，想要完成任务，以目前的我来说，概率太低！”
　　“系统穿越之前，为了节省能量，因此只搜寻到这一个世界，计划发生失误。因此，为了补偿宿主，特意耗费五百点能量，奖励一次抽奖。”
　　“请问宿主，是否抽奖？”
　　“抽奖？都有什么东西？”李越问道。
　　“都是系统具现出最适合宿主目前的物品？不过，宿主只能随机挑选一个！”
　　“好吧，抽奖！”
　　话音刚落，李越的脑海之中，就浮现出一个巨大的转盘。
　　转盘一共分五大区域，每一个区域都有一个物品。
　　而指针指到的区域，就是获得的奖品。
　　“精神念力、基因进化液、液态机器人、幻术掌控、法师之书！”
　　“我去，这些东西……”李越看着这些东西，都说不出话来了。
　　异能，科幻，魔法等等，都是一些平时幻想中的存在。
　　不过，为什么没有武功，修真之类的呢？
　　李越心中想着，毕竟，身为一个华夏人，心中对于武学的那种感情太过特殊了。
　　“系统，为什么没有武功，武学，比如降龙十八掌，易筋经之内的，依照你的本事，具现这些东西应该不难吧！”李越问道。
　　“宿主，这些东西的确可以具现，但是，却不符合宿主目前的情况？”
　　“为什么？”眉头一挑，李越开口道。
　　“每一个世界，都有每一个世界的规则。漫威世界是异能科技魔幻混合型世界，修真武学类的物品，规则阻碍太大，所以，就算宿主修行内功，修行仙术，也是事倍功半，花费数十年也成就寥寥，这是不同维度，不同世界之中的规则约束！”
　　“规则的约束吗？……我大概懂了！同样的道理，假如我去了一个武学世界，比如天龙八部世界的话，那么，异能科技之类的东西威力就会大大的降低，变得无比的可怜？”李越问道。
　　“是的，宿主！不同的世界，有不同的规则，我们目前无法改变规则，只有去适应规则！”
　　“目前无法改变……呵呵，你的话很有意思，我清楚了。”李越笑了笑，不在多说，开始仔细的观察着脑海中的那些物品。
　　片刻，系统的声音再次的响起。
　　“宿主，这些都是最符合你目前的物品之一，因为太多，只能用进行抽奖形式获取。只要宿主抽中，系统就可以耗费本源能量具现。是否开始抽取？”
　　“开始！”
　　随着李越的话音，那转盘瞬间转动，速度飞快，根本看不清上面的字体。
　　“停！”
　　猛地，李越大声的开口。
　　瞬间，那转盘就停了下来。
　　“恭喜宿主，抽取到了异能，幻术掌控，是否领取？”
　　“我擦，怎么会是这东西，精神念力呢，基因进化液呢，实在不行，给我一个液态机器人当做保镖也好啊！”
　　心中郁闷，李越有些失望，毕竟，这个幻术掌控一看就不是什么好东西嘛！
　　“宿主，没有什么东西是差的，差的，只有人。”
　　“是否领取？”
　　“好吧！领取！”李越心中微动，在脑海之中回应道。
　　下一刻，他只觉得自己的脑子仿佛被无数的刀剑切割一般，不停的搅动，那种感觉，简直生不如死。
　　“啊！”
　　他倒在地上，抱着头，疯狂的嘶吼，脖子上一根根的青筋都泛起。
　　也不知道多久，那种痛苦的感觉慢慢的消散，终于，李越感受到自己的脑海之中，一丝丝清凉的能量流转，整个人的精神在这一瞬间都舒畅不已。
　　那种感觉，就像是整个人都升华了一般，大脑无比的通畅。
　　随着这份清凉而来的，是许许多多介绍幻术掌控的信息，一些应用的方法和增强的法门。
　　“呼，原来如此！”
　　“幻术掌控，以精神力量形成一个千米范围幻术领域，在这个领域之中，任何精神力不高于自己的存在都不能抵挡我的幻术！”
　　李越站起身来，此刻，他汗流浃背，都是被痛的。
　　不过，感受着自己的变化，他觉得这一切都是值得的。
　　心中一动，他就感觉到方圆千米之内，都在自己的精神笼罩下，这就是自己的幻术领域，在这个范围内，只要自己想，那么，就可以给任何生物制造心灵幻觉，难分真假。
　　那种感觉，十分的奇妙。
　　“没有弱小的能力，只有弱小的人。这幻术掌控，如果运用的好，不比什么念动力之类的差，只会更强！当然，它也有缺陷，就是面对意志强大精神强大的人效果会削弱，不过，这样的人毕竟只是少数。”
　　“就是不知道，现在的我，到底有多强？”
　　而就在李越心中高兴的时候，系统那机械般的声音再次在脑海之中响起。
　　“宿主，你可以开启个人信息观察自己的属性！是否开启？”
　　“哦？”李越点点头，“个人信息，好吧，开启！”
　　“宿主：李越
　　年龄：二十一岁
　　力量：12（10）
　　速度：11（10）
　　体质：10（10）
　　精神：140（10）
　　特殊能力：幻术掌控（形成一个幻术领域，领域内可以制造心灵幻术，操控目标的心灵和五感，具体的强弱随着宿主的精神力强弱而变化，精神越强，能力越强）
　　综合评价：二阶
　　注：普通人的平均素质是10点。
　　注：综合评价是一个人的实力等级评价，具体划分为一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、传奇、神话……
　　注：一阶的实力，相当于顶尖特种兵，二阶是一阶的数倍到数十倍，三阶是二阶的数倍到数十倍，以此类推！等级的差距，就是实力的差距！”
　　“擅长精神类的吗？”
　　李越看了看，点了点头，算是明白了自己目前的能力，总的来说，和X教授的心灵操纵类似，只不过他的幻术掌控只是遮掩迷惑心灵，而X教授的能力可以直接囚禁，修改，甚至是摧毁心灵，十分霸道。
　　二者，有着本质的不同。
　　细细的看着自己的信息，还有上面的等级介绍，李越也没有说话，就这样研究着。
　　而就在这时，系统的声音再次的在他的脑海之中响起。
　　“宿主，系统目前的本源能量只剩下二十点单位，只能够维持数个月的日常运转，希望宿主尽快进行任务，窃取世界本源，补充系统的能源！”
　　李越听到系统的声音，点点头，开口道：“我会的，不过，窃取本源总要有方法，我改如何去做呢？”
　　“世界本源是一个世界的根本，宿主，想要窃取到世界的本源，就必须改变世界命运的走向，也就是改变这个世界之中，一些重要或者次要人物或势力的命运，比如改变、比如拯救、比如斩杀等等等等！”
　　“如此，世界的走向发生了变化，本源就会产生波动，到时候，系统就可以窃取一定单位的本源，具体，要看世界本源的波动强弱！”
　　……
　　仔仔细细的听完了系统的叙说，李越点点头。
　　如此的话……
　　“只要杀了那些超级英雄，或者即将成为超级英雄的人，不就可以大幅度的改变剧情，也就是世界的走向了？或者……毁灭九头蛇神盾局等等？”
　　“是的，宿主。不过，我不建议宿主这么做。毕竟，宿主所说的那些人都是世界本源关注的重点，如果一旦死亡，世界的本源会很快锁定住宿主，即使是系统，暂时也无法屏蔽！到时候，宿主要么死亡，要么被这个世界排斥，放逐到无尽的虚空之内。”
　　“而且，宿主目前也并不具备这样碾压性的实力。”
　　“所以，在宿主和系统本身没有强大之前，这种方法并不可取！而具体安全的获取方法，系统会发布任务，让宿主进行！”
　　李越听了，点点头，“这么说，不是不能杀，而是现在杀不了。但是，以后强大了，可以杀死他们，对吗？”
　　“是的，等系统强大了，世界本源根本无法锁定宿主发现我们，宿主可以随意进行任务！”
　　“明白了。”
　　李越点点头，他总算是明白了前前后后的一切。
　　无他，想要获取世界本源，就要改变剧情，也就是世界的走向，剧情一旦错误，世界本源就暴动，那时候，就是系统窃取本源的时候。
　　“看来，我注定要做一个反派了，本来还想成为什么超级英雄试试看呢？可惜了！”


第3章 诺亚科技集团
　　一夜无话，第二天，天色明亮，李越已经起床。
　　此刻，正是三月份的天气，气候良好。
　　在纽约曼哈顿这个地方，清晨的阳光洒在地上，大多数都被高楼大厦给遮挡，在大厦的玻璃面上溅起一片金光。
　　李越目前的住所，是在曼哈顿东部，一个叫做革命路的区域内。
　　这里的十分环境不错，周围有一条人工湖泊，四周种满了树木，环境宜人，在纽约这个寸土寸金的区域内，也不多见。
　　毕竟，美国人大多不喜欢住在城市内部，更多的向往郊外，因为那里的环境更好。
　　而越是靠近郊外，这房子的价格就越昂贵，更何况，还有那高昂的房产税呢？
　　虽然革命路这片小区不是郊外，可是，距离市中心也不近，所以，这里的房子价格都挺高。
　　李越住的这个房子，价格高达数十万美元，因为房子不是租的，而是直接买下来的，所以，还要交十多万的房产税，简直坑爹。
　　不过，谁叫附身的这具身体是一个富二代呢？
　　不提这个房子，现在李越掌握的流动资金，就有数千万美元，外加手中百分之十的公司股票，还有一栋曼哈顿南部的豪华别墅。
　　这些，都是那个便宜父母留下来的。
　　正是清晨时分，气候宜人。
　　李越穿着一身黑色的西装西裤，穿着皮靴，提着一个单肩包，朝着车库内走去。
　　打开车门，李越坐在驾驶座上，直接发动了车子。
　　这是一个流线型的白色雪佛兰，价值十多万美金，着实不便宜，看上去简洁大方十分美观。
　　汽车发动，强劲的发动机发出一声低沉的轰鸣，李越一踩油门，白色的车子就朝着公司的方向开去。
　　他的目标，就是父母的公司，诺亚集团，全名，诺亚科技集团。
　　诺亚科技集团，主要的涉及网络和工业。网络方面，主要就是门户网站和游戏开发方面。
　　而工业上，却是诺亚科技的重点，主要涉及的地方有新型合金研发制造和航天工业，近些年来，一点点的和军方进行合作，发展十分的迅速。
　　这一点，和斯塔克工业有点相似，可惜，二者的产品完全的不同，价值也完全的不同。
　　斯塔克工业，是市值数千亿美元的巨型集团，旗下涉及能源、工业、武器、房产等等等等，而诺亚公司，市值仅仅数十亿美金，主要就是网络、冶金和航天工业，二者差的太多了。
　　不过，不管怎么说，这诺亚科技集团，李越都不打算放弃。
　　不提这本就是这具身体父母开创的公司，就单单是那巨大的市值，为了以后的一些谋划，李越也不可能放弃。
　　毕竟，在这个资本主义的国家，掌握了强大的资本，才拥有一定的话语权。
　　“当然，还有替这个被我穿越的‘倒霉蛋’报仇！”
　　开着车，李越冷笑一声，心中已经有了打算。
　　此前倒霉蛋被公司的那些股东玩弄于鼓掌，谋夺了公司，结果“压抑”的吸毒过量死了。
　　死前记忆之中，最大的执念就是要夺回父母的公司，可惜，他没有那个本事，结果反而让自己死翘翘了。
　　于情于理，李越也定然要解决这个麻烦。
　　白色的雪佛兰在道路上划过一条白影，飞快的行驶着。
　　很快，只是十多分钟的时间，李越就来到了诺亚科技集团的大楼之下。
　　停好车，李越打开车门，提着包，直接朝着大楼内走去。
　　“对不起先生，请问，你找谁？”前台，一个金发制服女子面带着公式化的笑容，对着李越开口道。
　　她并不认识李越，或者说，见过几次，只不过太过陌生，没有准确的记忆，毕竟，李越很少来这里。
　　“盖洛・卡文特！”李越面无表情的看着这个前台的服务人员，淡淡的开口道。
　　“不知道先生有没有预约？”
　　“预约吗？有！”嘴角勾出一抹淡淡的笑容，李越看着这个金发女郎，眼瞳之中光芒微微闪动。
　　“啪！”
　　轻轻的打了一个响指，女子的目光一呆，眼瞳就空洞下来。
　　旋即，他开口道：“小姐，你不是打过电话确认了吗，我现在可不可以进去？”
　　“可以，先生，诺亚科技欢迎你！”女子面带笑容，对着李越点点头，旋即，就不在多言。
　　细细看去，可以发现，那女子的双眼空洞，没有任何的感情，仿佛死人一般，十分的诡异。
　　对此，李越笑了笑，提着步子，直接朝着电梯走去。
　　待到李越离开之后，这个女子才突然一怔，迷茫的眨了眨眼，“我刚才怎么了，似乎也没什么啊，怎么就在发愣呢？”
　　……
　　“第一次使用这能力，没想到，还挺好用的。一个眼神，就让一个普通人陷入了彻底的幻境之中，比普通催眠之流都厉害百倍！”
　　电梯内，李越心中自语，对于自己的能力十分的满意。
　　整个诺亚集团的大楼高二百七十多米，九十年代末期建立，造价数亿美金，有近百个楼层，当初建立这栋大楼，诺亚集团可是贷款无数，伤筋动骨，好在集团一步步的发展，才有了如今的规模。
　　而李越要去的地方，就是诺亚集团的顶层，也是集团目前的董事长，盖洛・卡文特的办公地点。
　　而这个盖洛，就是李越此行的目标。
　　盖洛・卡文特，公司的创始人之一，诺亚集团初创的时候，就是他拉来了许多投资，才有了公司如今的发展。
　　记忆之中，也正是这个家伙集合数位股东，强行增值公司的资产，再通过各种手段，将继承父母手中的股份硬生生的贬值了一半，还踢出了公司的管理层。
　　“呵呵，这家伙，恐怕和这具身体的父母死亡事件逃不了什么干系，甚至，这具身体之所以会吸毒过量，也是这家伙一手操控的！”
　　“不过，一切都过去了，一天之后，这家集团，就完全属于我一个人！”
　　心中冷笑一声，李越背着单肩包来到了顶层，从电梯门口走出。
　　巨大的顶层空间，空荡荡的只有数个人员在办公，李越无视他们，直接朝着记忆之中，那属于董事长的办公室走去。
　　“咚咚咚！”
　　敲了敲门，很快，办公室内传来了一声严肃的声音。
　　“咔嚓！”
　　打开门，李越直接走进了办公之内。
　　办公室很大，装饰豪华，除了一张办公桌以外，还有许许多多的休闲物品。
　　巨大的落地窗前，一个面色惊异的中年白人正注视着进来的李越。
　　中年男子身材高大，穿着一声简约的黑色的西服，金色的头发梳在背后，鼻梁上带着一个金丝眼镜，棕色的眼瞳死死盯着李越。
　　“是你，卡尔！”
　　盖洛的眼神之中划过一抹惊疑的神色，似乎惊讶李越怎么进来的……不，那种眼神，就仿佛李越怎么还活着一般。
　　“哦，盖洛叔叔，怎么，我不能进来吗？怎么说，我也是公司的股东之一！”李越笑了笑，开口道。
　　“当然，卡尔，对了，对于你父母的事情，我感到很抱歉，哎，每次想到我和你父母当初创业的经历，我都十分的怀念他们！”盖洛叹息一声，走到一个小型的酒柜前，取过一瓶红酒，打开。
　　“你已经成年了，要来一杯吗，这可是叔叔的波尔多私人酒庄酿造的珍品！”
　　盖洛说着，倒了两杯，然后递给李越一个。
　　“呵呵，不了，盖洛叔叔，我对红酒过敏！”李越笑了笑，这自然是胡扯，他可不敢喝这酒，谁知道这酒里面有没有什么东西。
　　“哦，那可是太不幸了！”盖洛叹息一声，轻轻的啜了一口，“卡尔，不知道你来这有什么事？”
　　“我想召开股东大会！”李越说道。
　　“哦？卡尔，你应该知道，股东们都很忙的，想要召开股东大会，不是想开就开的！”靠着沙发，盖洛喝着红酒，淡淡地说道。
　　“不，你会答应的！”
　　“什么意思？”
　　盖洛一愣，看着面前的小家伙，强忍着心中的那股暴戾，对着李越问道。
　　“啪！”
　　轻轻的一打响指，顿时，一道道的无形波纹弥漫开来。
　　瞬间，整个顶层的空间一变，就化为了一片冰天雪地。
　　“怎么回事，这是怎么回事！”盖洛面色大变，看着李越，终于不再掩饰自己的内心，对着李越怒吼的呵斥道。
　　明明在之前还在办公室，可是一转眼，就变成了冰天雪地，而且，他可以清晰的感受到那一股股刺骨的寒冷，手中的圆口酒杯甚至都结了一层薄冰。
　　“盖洛叔叔！”李越平静的看着这个中年，无视他的怒火继续说道：“欢迎来到我的世界，在这里，你将会领会到北极的风光，在零下三十度的温度之中慢慢的冻成人棍，然后一点点的看着自己死亡！”
　　“你是变种人？”盖洛浑身发抖，刺骨的寒冷让他浑身都在颤栗，“不，不，你不可以这么做，我是你叔叔，我和你父母是朋友！”
　　“朋友？如果我猜的不错，我父母的那次车祸，就是你安排的吧！”李越说着，顿了顿，继续道：“还有，此前我一直很好奇，为什么每一次我去酒吧喝酒，就不断的有人给我提供一些毒品！”
　　“而且，每一次的量都在增加，最近一次，甚至不仅仅是毒品，里面还放着大量的安眠药物，呵呵，看来，盖洛叔叔想我死的欲望真的很高啊！”
　　“我来到这里，你第一个反应不是怒火，不是厌恶，也不是高兴，而是，惊疑？”
　　李越淡漠一笑，“是不是惊讶我为什么没死，是不是疑惑为什么我服下了那等分量的毒品和安眠药还活着？”
　　盖洛愤怒的看着李越，眼神几欲吃人，可是，此刻的他全身冻得发抖，嘴唇发紫，已经无法说出话来了。
　　“呵呵，其实你的行动很完美，那倒霉蛋的确死了，但是，我来了！所以，为了我以后的计划，还请你去死好了！”


第4章 手段
　　“当然，在你死之前，还有许多的事情要你去做呢？”
　　李越淡淡一笑，眼神盯着盖洛那愤怒绝望的双眼，双眼之中猛地爆发出一道无形的波动。
　　盖洛的眼神一呆，然后就愣了下来。
　　“被幻境催眠了吗？”
　　轻轻一挥手，顿时，那副冰天雪地的场景骤然散开，化为了虚无，二者，又出现在了办公室之中。
　　或者说，他们一直都是在办公室中，只是那盖洛被李越的幻术给欺骗了，不论是心灵还是五感，都在李越的掌控之中。
　　此刻，盖洛・卡文特呆呆的坐在沙发上，身体宛如冻僵了一般，肌肉绷紧，嘴唇发紫，手中还握着空荡荡的酒杯，地面上，留着一摊酒渍！
　　“呵呵，冻僵了啊！”
　　幻术掌控，利用精神幻术从心灵和五感上欺骗对手，让对手的身体产生各种反应。
　　比如面前的盖洛，他相信自己在冰天雪地之中，就算现实之中并没有什么寒冷，但是，他的身体，他的大脑也会做出反应。
　　就好像如今的样子，整个身体都僵硬在一起。
　　这是一种心灵五官上欺骗，在幻境之中，如果他相信他已经死了，现实之中，就会直接脑死亡，无药可救。
　　“盖洛，现在给那些股东们打电话，要开启紧急会议进行新一轮的股份分配，叫他们快点过来。”
　　“是！”
　　盖洛站起身来，取出手机，然后一一拨打。
　　他的身体肌肉还有些僵硬，因此行动有些不便利，不过这并不妨碍他说话。
　　很快，电话打完了。
　　除了几名小股东没有资格进入股东大会，没有通知外，剩下的股东都表示立刻前来。
　　“很好，盖洛，现在你手中掌握了多少的股份？”李越看着他，淡淡的问道。
　　“百分之三十五！”
　　“哦，这么说，我被压缩的那些股份，都被你弄到手了？”李越眉头一挑，这个家伙本来的股份是百分之十五，现在突然变得这么多，自然是从他手中夺来的。
　　估计是因为时间太短，这些夺来的股份还没有来得及和那些股东们分割。
　　打开自己带来的单肩包，李越从中取出一份文件，然后扔在了盖洛的面前。
　　“这是一份股份转让协议，你把它签了。从今天开始，你的股份就是我的了！”
　　“是！”盖洛面色不变，已经深深被幻术催眠的他唯命是从，立刻就走到了办公桌前，取过钢笔，在上面签上了自己的名字。
　　股份转让协议书，只能是股东之间的转让，不是原本公司股东的话，这样的协议是无效的，想要谋夺股份，也十分麻烦。
　　如今，李越本身就是诺亚集团的股东，这份协议自然有效。
　　“股份已经转让了！”
　　盖洛面色平静，将已经签订好的协议书递到了李越面前。
　　从这一刻起，这份协议就正式生效。
　　而李越，就拥有了诺亚集团百分之四十五的股份，成为名副其实的第一大股东，甚至，只要在多出几个点，就可以达到百分之五十一的绝对控股。
　　“还不算绝对控股，不过，很快就算了！”
　　淡淡一笑，李越收起了这份协议，然后在盖洛的带领下，直接来到会议室之中，静静的等待。
　　时间一点点的过去，数个小时之后，其他的四位大股东都一一来临。
　　这四位股东，加在一起，总共掌握着近百分之三十的股份，而剩下的百分之二十五左右，都在市面上流通。
　　“盖洛，你这么急的召开股东大会，是想将此前得来的股份分割了吗？哈哈哈，我们几个等这一天可是很久了！”
　　说话的是一个肥胖中年，穿着一身金色的西装，嘴巴上吊着一个雪茄，吞云吐雾地说道。
　　“菲林，你闭嘴，没有看到我们的卡尔小朋友在吗？呵呵，卡尔，你这一次来参加股东会议，是想将手中剩余的股份转让了？”一个满脸大胡子的中年看着坐在一旁毫不起眼的李越，哈哈大笑。
　　“哦，想不到卡尔先生也在啊！你这一次来，是想要做什么，难道是零花钱不够花，想卖掉股份？”那肥胖中年扫了李越一眼，语气之中颇为嘲讽地说道。
　　其他的人还想说什么，但是却被盖洛打断了。
　　“好了，现在公司的六位股东都在，那么，股东会议正式开始！”盖洛面色冷漠，坐在李越的身旁。
　　“好，会议开始吧！”
　　等到几人都坐了下来，盖洛开口道：“这一次的会议，主要讨论的就是公司股份的分配问题！”
　　几个人一听，眼神顿时一亮。
　　此前他们花费了不小的代价，才联合盖洛将李越继承来的股份统统贬值，只是时间太短，夺来的股份还来不及分配罢了。
　　“此前，我已经将手中百分之三十五的股份，通过协议转让给了李越先生，所以，这一次股东大会的召开者，事实上是李越先生。”盖洛淡淡的说着，但是那话语传入到各位股东的耳中，却宛如雷霆乍响。
　　“什么，盖洛你疯了！”
　　“那里面可是有我们的一份！”
　　“盖洛，你是不是昨晚被那个模特榨干了，现在头脑不清醒？”
　　……
　　几位股东听着盖洛的话，面色大变，愤怒的发出声音。
　　“好了！”
　　李越皱了皱眉头，站起身来，“现在，我是诺亚集团的大股东，掌握着百分之四十五的股份，所以，这一次的会议内容十分简单，盖洛先生因为身体不适，所以也就不适合坐在董事长的位置上了，这一次的会议，就是挑选出新的董事长！”
　　“公司不能一日没人管理，所以我推荐我自己，你们有人反对吗？”
　　“我反对，你一个毛头小子知道怎么管理公司吗？”肥胖中年第一个跳出来，讥讽地说道，“你掌握的股份只有百分之四十五，并没有绝对的控股权，所以，想要坐上董事长的位置，你还是死心吧！”
　　“小家伙，我不知道你用了什么手段谋夺了盖洛的股份，但是，我劝你还是乖乖的将我们的那一份交出来，当然，还有你自己的那一份，不然的话，说不定哪一天纽约的街头就会躺着一个叫做卡尔的年轻人！”
　　大胡子也发话了，这一次，他干脆直接在会议上威胁，而这，也是他一贯的风格，这家伙，本身就是一个小黑帮的头目。
　　“呵呵呵！”李越笑了起来，看着这四位股东，这一刻，他也不在掩饰心中的那股怒火。
　　但越是这样，李越的面色就越发的平静。
　　“其实，这一次叫你们来，除了通知你们，我将会是诺亚集团的董事长外，还有一个小请求！”
　　淡淡的看着这些人，李越从挎包内取出四份文件，扔了过去。
　　“这是一份股份转让协议，你们签了吧！”
　　“什么？”
　　“你疯了！”
　　“黄皮猴子，你是嗑药磕多了吗？”
　　几位股东面带嘲讽，冷笑连连，“我看不如你签一份协议，将股份转让给我们好了！”
　　“呵，一个小公司的老板，一个暴发户，一个黑帮头子，一个小家族的旁系！”
　　看着这四个人，李越冷笑一声，“就你们这些人，如果明天死在了街道上，都不会有任何人理会！而事实上，我的确打算这么做，还确保没有人可以发现蛛丝马迹！”
　　“啪！”
　　轻轻的打了一个响指，顿时，一股波动散开。
　　下一刻，整个会议室就安静下来，所有的人面色呆滞，都已经陷入了深层次的幻术之中，瞬间被催眠。
　　“签下这份合约！”
　　“是！”
　　几个人面色一怔，旋即抬起手，顺从的取出笔写下了自己的名字。
　　“很好，从今天开始，我就是诺亚集团的董事长，绝对控股人。”李越笑着，这一刻，他们几个手中百分之三十的股份都已经是他的了。
　　他掌握了百分之七十五的股份，正式成为诺亚集团唯一的大股东。
　　冥冥之中，李越感觉到心中仿佛有一种圆满充实的轻快之感，那种感觉，就像是灵魂完美的和这具身体融合在一起，水乳、交融。
　　“呵，想不到替那个倒霉蛋解决最后的心愿，还有这样的效果，真是……意想不到！”
　　李越笑了笑，看着这几个当初谋夺逼迫倒霉蛋的股东，淡淡的开口道：“盖洛，我不希望在看到你们几个人。”
　　“一个月之内，无论你们是车祸，跳楼，坠崖，在异国他乡失踪，还是和黑帮火拼致死，我都不希望你们活着，明白吗？”
　　“明白！”
　　五个人面色正常，平静的点点头。
　　“好了，你们可以滚蛋了！”
　　搞定这些，李越挥挥手，示意他们可以离开了。
　　待到五个人全部离去，李越一个人坐在会议室内，静静的思考着以后的计划。
　　而这五个人，他就不在关注了。
　　被他的幻术催眠，除非有能力比他更强的人帮忙，不然，这些人一辈子都会陷入催眠之中。
　　这是一种心灵层次的幻术遮掩，保证他们乖乖听话。
　　至于他们死了，警察会不会查到自己？
　　呵呵，肯定会！
　　毕竟，这些人都是公司的股东，而且，死之前股份都转让到了李越手中，只要是个人都会联想到是李越做的。
　　但是，那又怎样？
　　美国是一个讲法律，讲证据的地方，没有证据，就算所有人都知道你杀人了，但是法律也无权判你有罪。
　　这几个人都会死亡，车祸，跳楼什么的都会有，但是他本身没有在场，没有证明，光靠猜测是判不了罪的。
　　这也是李越敢如此肆无忌惮，如此嚣张的让他们去死的原因。


第5章 任务来了
　　一个月之后，诺亚集团顶层，董事长办公室内，李越坐在沙发上，平静的看着面前的中年男子，听着他口中的汇报。
　　“董事长，如今公司的整合已经进入了正轨，网络业务方面，门户网站应董事长的要求已经出售给了谷歌公司，剩下的游戏开发应董事长的要求已经找招收大量的员工。”
　　一个干练消瘦的黑色西装中年站在李越面前，认真的汇报着工作。
　　这是诺亚集团的副总裁，劳伦斯・卡曼达，负责处理公司大大小小的诸多业务，是一个在集团内工作了近十年的老人，也是这具身体父母提拔上来的人才。
　　为此，李越对他也很信任，当然，他这种信任是在催眠确认之后。
　　“工业方面，集团主要的业务是新型合金研发制造，民工机械，大型运输机械设计，航天军工代理！”
　　“应董事长的吩咐，一个月来，游戏开发部门已经招收了十七位程序工程师，近百位员工，就等董事长你的研发命令。”
　　“另外，应董事长的要求，我们已经在大规模的收购诺亚集团散落于市面上的其余股份，一个月的时间，已经收购了百分之九点七左右，剩下的，因为我们大规模的收购导致股票出现大幅度的涨幅，持股人都不愿意出售，想要收购的话，还需要时间！”
　　“这样一来，我的股份又增加了百分之十左右，可惜，退市计划需要太长的时间准备，不然的话，就不必如此麻烦了！”
　　李越叹息一声，其实他更想要的是退市，也就是退出股市，让诺亚集团重新从上市公司变成一家私营企业。
　　但是这份计划需要的时间和准备太多，不符合李越的利益，想了想，也就放弃了。
　　“恩，做的不错，不过，游戏业务以后会是我们的大头，十七位程序工程师还是太少了，至少上百位，才能展开后续的项目，所以，还是继续招收人吧！等招收齐了，我在告诉你具体的研究！”
　　“是，董事长！”
　　劳伦斯点点头，虽然不知道这位年轻的董事长究竟要研究什么，但是，他没多说，通过了这个月的新闻报告，已经让他确切的知晓这个年轻人暗中的可怕手段。
　　一个月的时间，警察来了四五次，每一次来的目的也很简单，就是调查死亡的原因和线索。
　　而死亡的人，都是诺亚集团的前股东。
　　五位前股东，一个不少，全部死亡。
　　其中，一个是自杀，跳楼死的。一个是闯红灯，出了车祸死的。剩下的三个，一个死于黑帮火拼，一个登山的时候坠崖身亡，最后一个最惨，泡在了海水之中十多天，身体都腐烂的看不清才被人发现。
　　这五个人先后在一个月内死去，而且，都是死于意外。
　　但是，没有人相信这是意外，所有人都有些怀疑，这件事和诺亚集团逃不了关系，尤其是诺亚集团的新任董事长，这个掌握了诺亚集团百分之七十五股份，不，现在是掌握了百分之八十五点股份的年轻人。
　　不过怀疑只是怀疑，没有证据，就算是总统也没有权利去抓人！
　　“好了，下去吧，游戏将会是集团新的重点项目，甚至必要的时候，甚至工业部门也要做出资源倾斜！记住，要尽快将人手招收齐了。”
　　“是，董事长！”
　　劳伦斯点点头，然后离开了办公室。
　　“哎！”
　　待到劳伦斯离开，李越才叹息一声。
　　“这些警察真够麻烦的，明明没有证据，还接二连三的到这里来找我的晦气。好在诺亚集团还不是什么大型的公司，并不能引起国家的重视，不然就麻烦了！”
　　李越眉头微皱，虽然他的催眠滴水不漏，但是，老是被一群条子盯着，做什么事情也都束手束脚的，太不方便了。
　　“再等等吧，等过几个月这件事情淡化下去，我就有着足够的时间完成我的布局了！”
　　从掌控诺亚集团的那一天开始，李越就有自己的野心。他要将诺亚集团发展为美国数一数二的巨头，只有这样，才能在未来的时候，有着足够的资本和能量站稳跟脚，不惧那些有心之人的谋划。
　　而想要做到这一点，很难，但是，李越已经有了想法，那就是游戏。
　　是的，游戏，不过，不是普通的游戏，而是虚拟游戏。
　　漫威世界，虚拟现实技术并不算什么高超的技术，无论是的变种人X学院中的虚拟战斗场所，还是一些强大的研究所内的虚拟研究室，都有这样的科技。
　　但是，这些技术都属于私人运用，而且造价昂贵，无法普及。
　　李越的想法很简单，就是将这样的技术民用化，普及化，而最简单的办法，就是做成虚拟游戏，就像是小说中的虚拟网游一般，做成头盔或者游戏舱，让人体的意识可以连接到游戏之中，进行游戏。
　　想要做到这一点，需要很强大的技术，从人体神经网络到意识链接技术都不能缺少，这些技术漫威之中都不缺少，只是尚未平民化，诺亚公司还没有这样的技术，李越也没有。
　　但是，系统有啊！
　　这样的技术可难不倒系统，此前李越问过了，系统之中存在这样的技术拥有，而且，种类繁多，但是，想要具现这样的技术需要耗费不菲的能源，只能等李越完成系统发布的任务，获得足够的能量之后，才能奖励给他。
　　李越想要这个技术，系统也同意了，就等任务来临。
　　“现在，就等系统发布任务了，到时候完成了任务，就可以获得！”
　　“获得之后，就让游戏部门进行开发，而工业部门进行头盔和游戏舱的制造，双管齐下，一两年之后，诺亚集团就可以成为新一代的巨头企业！”
　　“那个时候，就算是有人觊觎，我也有足够力量站稳在这个世界之中了。”
　　李越心中想着，手掌端起一杯红酒，慢慢的品尝，眼睛看着落地窗外的纽约市，一时间陷入了沉思之中。
　　……
　　天色渐渐的深了，纽约，时代广场！
　　时代广场，位于百老汇和纽约剧院区的中心地带，更是繁盛的娱乐及购物中心，所以十分繁盛，人来人往。
　　但是在今天晚上，这个繁华的地方，却迎来了一位特殊的客人。
　　在如海的人群中，一个身穿黑色套头衫的人低着头行走着，他看上去是如此的格格不入，行动之间歪歪扭扭的，仿佛颇为的吃力一般，同时头部不停的转动，仿佛在寻找着什么。
　　细细看去，就可以发现在那黑色的套衫下隐藏着一副怪异的面容，青筋透露的半透明皮肤，面上面泛蓝光，看上去有些狰狞古怪，一眼就可以看出这不是正常的人类。
　　突然，他的视线凝住了，拨开人群，朝着心中的目标奔去，而那里，是奥斯本集团铺设的地下电网核心点。
　　怪人猛地跪在地上，手掌用力掀开防护网，迫不及待的伸出双手，紧紧地抓住电缆。
　　“啊――”
　　怪人握着电缆，手掌猛地爆发出一道道的电光，身体颤抖，畅快的大吼了起来，而随着他的吼声，周围的人流都看到了这非正常的一幕，吓得慌忙的四散开来。
　　……
　　此刻，李越还在诺亚集团的顶部办公室内，处理着今天的文件。
　　突然，脑海之中，系统的声音响起。
　　“宿主，有新的任务生成。”
　　“恩？”李越猛地放下手中的档案，抬起头，面色颇为欣喜地说道：“什么任务？”
　　“叮，任务，拯救电光人！”
　　“任务内容：麦克斯，狄龙身为奥斯本工业的电力工程师，却一直以来不受重视，受到同事们的排挤，在一次修理电路之中不慎发生了事故，基因突变成为电光人，此刻，他正在纽约时代广场面临人生的转折！”
　　“任务要求：拯救电光人麦克斯，将他收服，避免他必死的命运。”
　　“任务奖励：二十七世纪虚拟游戏技术一套！”
　　“麦克斯・狄龙？《超凡蜘蛛侠二》中那个极度自卑的倒霉蛋？”李越挑了挑眉头，“收服他吗？貌似……不是那么简单啊，这家伙能力挺强的，而且很容易被刺激，看来，是时候施展我的嘴遁大法了！”
　　笑了笑，李越看了看时间，此刻，已经是晚上七点多了，诺亚集团距离时代广场虽然不远，但过去的话也要几分钟的时间，这段时间，不知道够不够用啊！
　　毕竟，在他的印象之中，似乎这个麦克斯被人发现不久，就受到了警察的枪击，当然还有蜘蛛侠的刺激，然后从原本一个蜘蛛侠的崇拜者彻底的变成了憎恶者。
　　典型的由粉转黑。
　　“系统，我还有多长的时间！”
　　“十分钟，宿主必须要在十分钟之内到达时代广场，不然，完成任务的几率就会大大的降低！”
　　“哦，十分钟，应该足够了。”点了点头，李越收拾着东西，披上衣服，就朝着门外走去。
　　“这个任务看上去挺简单的，不知道系统你能收获多少本源能量？”一边朝着楼下的停车库赶去，李越一边问道。
　　“根据系统的模拟，拯救电光人，让这个原本的反派存活，对于世界本源的波动并不大，大约可以窃取五百到七百点左右的本源能量。毕竟，电光人不是什么大反派，所以，效果一般！”系统回应道。
　　“五百到七百点能量吗？够不够虚拟技术的具现？”李越问道。
　　“足够，具现该技术需要花费一百点能量从其他维度空间窃取，而剩余的能量将会用于系统的能量储备，以至早日让系统进化！”
　　“进化啊，不知道那得需要多少的本源！”李越低声自语，来到了停车库内，打开了车门，发动了自己那辆白色的雪佛兰。
　　“系统进化到下一步，需要一百万点本源，大约占漫威世界总本源的百万分之一！希望宿主好好努力！”
　　“Fuck，一百万？我还是好好的顾及现在在说吧！”
　　李越笑骂一声，开着车，直接朝着时代广场奔去。


第6章 电光人
　　此时，时代广场上已经陷入了混乱之中。
　　周围的人流陷入了慌乱，一片拥挤尖叫在四周弥漫开来。
　　而在时代广场巡逻的警察也注意到了麦克斯的举动。
　　“派一队人去广场南角。”警察急忙呼叫警力到来，同时开始疏散人群。
　　“先生，把你的手从电缆上移开，快点，请把手举起来。”一个矮胖的警察对麦克斯喊道。
　　而刚刚变异成功的麦克斯，在吸收了大量电能后终于停止了自己的动作，而周围的路灯也因为电压的不稳在不停的闪烁着。
　　麦克斯听到了警察的命令，慢慢抬起头来，露出了黑色套衫下的脸庞。在充足的电能下，他的面庞闪闪发亮，看上去似乎更加狰狞。
　　那矮胖的警察看到了麦克斯的怪异模样心中一跳，下意识的就拔枪抬手指向了他。
　　“待着原地，不要动，趴在地上。”矮胖警察大喊一声，同时挥挥手，示意四周的同伴包围过来。
　　“不，不，我不是故意的！我，我……”麦克斯面色紧张，露出了一丝惊恐之色。
　　一边说着，他一边茫然无措的朝着道路两边退去。
　　但就在这时，街道之上，一辆货车突然冲了过来，撞向麦克斯，他的面色一惊，本能的举起手挡在身前。
　　“滋啦”，一道紫色的电流从麦克斯的双手之中冒出，直接将那撞来的货车包裹住，一下子就举了起来。
　　“这……”
　　惊疑不定的看着被自己抬起来的货车，麦克斯的心中突然一慌，急忙将那货车扔到了一边，货车坠落在地面上，横推了数米在停了下来。
　　他根本不知道自己身上发生了什么，但是他觉得自己该离开这里。
　　麦克斯开始不停的后腿，一步步的朝着后方退去。
　　不过他想离开，但是周围的警察可不会放过他，前来支援的警力已经到达，飞驰来的警车将心中慌乱的麦克斯围在了中间。
　　“马上趴下，马上趴下。”警察们喊道。
　　“不要这样，这不是我的错，请别这样”，麦克斯一脸惊慌的解释道，但他那副面容，却让这些警察更加的谨慎起来。
　　人群之中，许多人看到了麦克斯那怪异的脸，传出道道惊呼声，让麦克斯的心更加的乱了。
　　不时地，有着一道道的闪光灯闪过，一个个摄像机不知道何时已经在拍摄着他。
　　而那时代广场高楼上的广告屏幕上，麦克斯的身影也浮现了出来。
　　“是我，人们注意到我了，他们看到我了，他们看到我了”。
　　此时此刻，他也注意到了那周围大楼上广告屏里的自己，看着屏幕里吗耀眼闪亮的人影，麦克斯心中一阵激动。
　　他，麦克斯・狄龙，一个有才华有能力的电力工程师，却一直被人排斥，一直被人嬉笑嘲讽。
　　那一直以来自己渴望得到的关注，竟然在此时来到了自己的面前，没有人知道他是多么渴求被人认同，被人关注。
　　即使是在此时此刻，面临着周围所有的警察的枪械，但他心中的那股喜悦之感也仿佛潮水一般接连的涌入心头。
　　“马上趴下。”
　　警察中有人拿出催泪瓦斯丢向了麦克斯。
　　“不，不要这样，我没有恶意，求求你们，不要这样。”麦克斯急忙回神，看着四周，伸出手慌张的哀求着。
　　“趴下！”警察可不管这些，怒吼地说道。
　　“不要这样，这不是我的错，这不是我的错。”
　　麦克斯的大声的说着，但是他的话并没有人理会，四周的警察仍然拿着枪瞄准着他，不停的叫他趴下。
　　“我说了，不是我的错，你们给我……停下！”
　　压抑许久的怒气终于被引爆，麦克斯怒吼一声，双手一挥，一道巨大的电流冲击波以他为中心扩散开来，包围他的警车在瞬间就被掀的老远，四周的警察也被巨大的冲击冲飞。
　　警车砰砰砰的砸在路上、大楼墙壁上，偶尔有砸到人群，让四周惊慌一片，更加的混乱了，其中一辆警车飞过，直直朝着一个警察坠落下来。
　　“不！”那警察面色惊恐，大吼一声，心中这一刻陷入了绝望，而就在这时，一个红蓝交织的身影出现了。
　　“嘿，伙计，看来你要请客了。”
　　蜘蛛侠这一刻出现在了警察的面前，手一托，就将那坠下的警车举起，同时还不忘调侃着摔倒在地上那个警察。
　　而在另一边的麦克斯则处境不妙，因为刚刚变异成功，得到超能力不久，所以对于能力的掌控并不好，一时激动而乱放电，理所当然的引来了所有警察的火力打击。
　　可是子弹对于他并没有作用，只见麦克斯身上缠绕起一道道电流，射来的子弹被电流缠绕上，瞬间被电流摧毁消失。
　　“所有警员，停止开枪，听我的命令，重复一遍，停止开枪，听我的命令。”
　　被小蜘蛛救下的这位警察显然是位警官，他喊完之后，所以警察都停下了攻击。
　　小蜘蛛放下警车，纵身弹起，落在一辆警车上。
　　“停下，停下来。”麦克斯还在抬手护着头，惊慌不已。
　　“嘿！亮闪闪的那位。”小蜘蛛调侃的声音引起麦克斯的注意。
　　“你好？！”
　　“是你！”麦克斯眼睛一怔，简直像是看到救兵一样欣喜不已。
　　“是啊，是我，你是……”这幅亮闪闪的样子，小蜘蛛明显认不出这个人是谁了。
　　麦克斯神色激动，忍不住朝着前方走了一步，瞬间，他一脚踩到街道的水坑上，那水坑内的水流顿时泛起丝丝电芒。
　　“你不记得我了吗？”
　　“我见过你？”
　　“我走在街上的时候差点被车撞到，是你抱住了我，是你救了我，你还说你需要我。”麦克斯颇为高兴的说着。
　　“你是……抱着图纸的那个。”小蜘蛛的记忆力不错，一经提醒就想了起来。
　　“对，抱着图纸的。”麦克斯嗓音沙哑，神色更加兴奋起来。
　　“我当然记得你，你是我的耳目嘛。”小蜘蛛放松下来，从警车上跳下来走向麦克斯。
　　“呃，你叫什么来着。”
　　小蜘蛛抓着头，一副思考的样子，但这句话听到麦克斯耳中却有些不一样。
　　“你怎么可以忘了我？”麦克斯语气激动起来。
　　“噢，我记得，我记得的，你不要告诉我。”小蜘蛛抱着头转了个身，努力的思考着。
　　“我叫麦克斯。”
　　“对，你叫麦克斯，我记得！”小蜘蛛恍然大悟的说着。
　　“是的。”麦克斯道。
　　“抱歉，我一时没有想起你来。”小蜘蛛颇为歉意的说了一声，心中想要尽量稳定此时的局面。
　　“你……怎么了。伙计，你懂的，我的意思是，你怎么变成了这个样子。看上去，很漂亮的样子！”
　　小蜘蛛觉得事情已经完美解决了，他那话唠的性子发作，忍不住开始询问起来。
　　但是，他却不知道，此时此刻，在街道的一栋大楼上，已经有狙击手瞄准麦克斯了。
　　“我也不知道。”麦克斯很迷茫，他努力回想，只记得自己当初仿佛触电了一般，坠入了生物电能培养池内，然后……
　　就什么都记不起来了。
　　“我知道，我明白的。不过老兄，这的这幅样子，可真的够酷的！”小蜘蛛语气和善，开始和麦克斯聊起天来。
　　“我对身体很陌生，只感觉浑身充满力量，充满了强大的力量。”麦克斯看着被电流缠绕的双手，神色之间，陷入了沉迷之中。
　　而就在此刻，李越终于赶到了时代广场之中。
　　“人挺多的啊！”
　　微微皱了皱眉头，李越轻轻一挥手，顿时，方圆数百米内都被他的精神力笼罩，陷入到了他的幻术领域之中。
　　“让一让！”
　　淡淡的开口，随着李越的话语，那四周的人流自动的分开了一个通道，这些人都已经被催眠了，所以十分的听话。
　　当然，这种催眠只是暂时性的，他现在可没有能力对周围这么多的人进行长时间的催眠。
　　走过人流，很快，李越就来到了那中心处。
　　入眼，就看到周围一堆的警察，还有一个蓝色的能量人和红黑战衣的蜘蛛侠。
　　“蜘蛛侠，还有，电光人麦克斯！哦，一百米外的楼上，还有一个狙击手？”
　　李越挑了挑眉，在他精神感知范围之中，一切都纤毫毕现，那隐藏的狙击手自然瞒不过他。
　　“电影之中，似乎就是这个狙击手开枪，导致了后来电光人受到刺激暴走，然后被蜘蛛侠打败，开始了一路走黑的道路！”
　　“这个狙击手，给我睡下吧！”
　　轻轻的打了一个响指，顿时，那楼层间隐藏的狙击手眼瞳一翻，昏迷了过去。
　　“这些警察，也都给我进入我的幻术中吧！”
　　心中冷笑，李越可不想被这些警察纠缠，此前被这些家伙纠缠，已经让他烦的要死。
　　他的目标是电光人，而电光人目前很敏感，端是不能被这些家伙刺激到了。
　　而小蜘蛛的话，额，李越表示能力不足，还催眠不了，只能随便这家伙了。
　　一切处理就绪，抬起脚步，李越一步步的朝着电光人和小蜘蛛走去。


第7章 嘴遁
　　“嗨，先生，这里很危险，你不要过来！”小蜘蛛看到了李越的声音，身体一动手臂不停的挥舞着，示意李越赶快离开。
　　“你好，蜘蛛侠！”李越淡淡一笑，“我刚刚来到这里不久，看到了这一幕，额，巧合的是，这里正好有我的熟人！”
　　说着，李越指了指电光人，“嗨，如果我记得不错的话，你应该叫做麦克斯，麦克斯・狄龙，对吧？”
　　“你认识我？”麦克斯看着一步步走来的李越，眼神迷惑的问道。
　　很明显，他不是认识李越，记忆之中，也没有这个人。
　　“哦，你不记得了吗？两个月前，在卡尔迪酒吧，我们两个还喝过酒，你当时和我聊得很开心！”
　　李越故作惊讶，继续道：“你忘了吗？当时你说你的奥斯本工业的电力工程师，设计了整个纽约的电路网，只不过不受重用，我还对你说了，如果有机会的话，一定聘请你去为我的公司设计电网呢？”
　　当然，这一切都是胡扯，李越哪里认识什么麦克斯，这些话只不过是为了打消电光人的戒备心理罢了。
　　他对于心理学方面也有着一些研究，知道像麦克斯这样不得志的人定然没少去过酒吧，毕竟，酒吧在美国也十分开放。
　　而卡尔迪酒吧作为这片区域内颇为有名的连锁酒吧之一，李越不相信麦克斯没有去过。
　　“卡尔迪酒吧？两个月前？抱歉，抱歉，先生，我什么都不记得了，我似乎，似乎……”麦克斯面色激动，十分的懊恼，似乎忘记了这件事情，对他来说十分的难受。
　　“没关系，麦克斯，你不要激动！”李越看着麦克斯激动的样子，心中一跳，急忙开口，他可不想这家伙暴走。
　　“可能你当时喝多了，毕竟，你当时的状态，的确喝的有些多。不过既然你不记得了，那就算了。”
　　李越故作苦笑，摇摇头，旋即转过身准备离去。
　　“先生，先生，等一下，等一下！”麦克斯看到李越准备离开，急忙开口，毕竟，这可是第一个如此关注他的人啊。
　　“哦，麦克斯，你还有什么事情吗？”李越转过身，惊讶的开口道。
　　“对不起，先生，可能当时喝多了，所以忘记了那些事情，真的很抱歉！”
　　“没关系，麦克斯，既然你忘记了，那么，重新认识一下！”李越笑了笑，“我叫卡尔・李，华裔混血儿，我更喜欢别人叫我李越，目前是诺亚科技集团的董事长，麦克斯，两个月前我们聊的很开心，所以，刚才看到你，我就认出你来了。”
　　“当然，我很欣赏麦克斯你的才华，希望有机会可以聘请你去为我的公司设计电网！”
　　“设计电网？我，我可以吗？毕竟，现在的我，样子可是……”麦克斯神色激动，吞吞吐吐的开口说着。
　　“哦，麦克斯，不要紧张，样貌没什么大不了的。你现在似乎陷入了困扰之中，如果不介意的话，可以和我这个老朋友聊一聊！”
　　李越看着他，慢慢的开口说着，一步步的放松他的戒备心理。
　　“嘿，先生，我想问问你，你到底做了什么？”小蜘蛛扫了四周一眼，看着周围沉默的人终于发现了不妥。
　　“不用担心！”李越对着蜘蛛侠笑了笑，“只是让他们安静一下，没有伤害他们！”
　　“你是怎么做到的，难道，你也是超能者，或者说，变种人？”小蜘蛛语气微微不善，毕竟，这些普通人是无辜的。
　　“变种人？我可没有什么X基因。”李越笑了笑，并没有否认自己有特殊能力，毕竟这件事定然瞒不住。
　　拥有超能力，不一定就是变种人。
　　变种人是拥有X基因的突变体，而超能者是特殊环境特殊际遇变化而来的人群，二者有着很大的不同。
　　人类社会不接受变种人，毕竟变种人危害太大，而且，一直以来对社会造成了很大的危害性。
　　尤其是万磁王的兄弟会，经常宣告他们是新人类，是人类的未来进化，让社会对他们无比的排斥，甚至人类之中许多大型的势力中都有检测X基因的特殊装置，就是避免被变种人混入其中。
　　比起变种人，超能力者则好上许多，至少，不会被那么排斥，甚至一些人还成为了人民口中的超级英雄，比如蜘蛛侠，比如神奇四侠等等。
　　“那是……格温？喂，李越先生，你把格温怎么了？”小蜘蛛怒气一下子满值，对着李越大声道。
　　“哎，不要紧张，只是催眠罢了，我可不是什么刽子手！毕竟，我只想好好的和老朋友叙叙旧，可不想被周围的警察和民众打扰！”
　　李越摇摇头，旋即轻轻一打响指，不远处，小蜘蛛的女朋友就瞬间清晰了过来。
　　“好了，你去找他吧，让我和麦克斯好好谈谈，毕竟，你也不想造成什么危害吧！”
　　“好！”小蜘蛛看着清醒的格温・斯泰西，又看着一直沉默的电光人麦克斯，然后身体一纵，就朝着格温那里跑去。
　　比起现在的场面，还是女朋友更重要啊！
　　“好了，麦克斯，我们之间可以好好的聊聊了！”
　　李越看着麦克斯轻轻一笑，淡淡的开口说道。
　　“李越先生，你找我，不是因为我和你是旧识吧？”麦克斯沉默了一会，才开口道。
　　“也不算是，只是看到你现在的样子，所以我想帮你一把罢了，毕竟，我也算拥有特殊的能力，当然，也是帮我自己！”李越没有再说那些废话，直接表明目的。
　　“为什么？”
　　“呵呵，没有什么为什么，麦克斯，你才获得能力不久吧？是不是感到很迷茫，不知道自己该怎么办，是不是看到周围的那些影像十分激动，有一种被万人瞩目的感觉？”
　　“是的，是的！”麦克斯神色激动，“他们都在看我，都在看我，那是我，是我！”
　　“的确，那是你，但是，这一切都只是暂时的。只是因为突发状况罢了，过了今晚，一切都还是一样。而你，也会被人遗忘！”
　　看到麦克斯有些激动的样子，李越眉头一挑，继续道：“麦克斯，告诉我，你心中想要的是什么？难道，就仅仅只是这些关注吗？”
　　“不，不，我想要什么？我想要更多的关注，我想要世界都知道我，我想要大家都认同我，明白我！”麦克斯大声道。
　　“是的，你想要别人的认同！”李越点点头，“但是，你现在的样子，只会被人恐惧，被人害怕！”
　　“难道你这一辈子就想这样被人恐惧，被人害怕，然后受到刺激变成超级坏蛋吗？”
　　“麦克斯，如果你变成了超级坏蛋，那么你的确会获得许多人的关注，甚至是国家都会关注你，那时候，你就被人憎恶，被人警惕，被国家抓过去，然后进行研究。”
　　“你的一辈子，就会在研究之中度过，你的一生，就会这样无意义的消耗过去！”
　　李越说着，轻轻一打响指，顿时，麦克斯就发现自己来到了一片白茫茫的空间之中。
　　“这是哪里？”他怒吼一声，四周，无数的电光炸起。
　　“不要紧张，麦克斯，这是我的幻术空间！”李越的身影出现在了麦克斯的身边，“看，麦克斯，你不是想要得到更多的关注吗，你看看那里！”
　　说着，李越指了指白茫茫的空间，顿时，一个巨大的虚拟场景浮现。
　　那场景之中，投影出了另一个电光人，那电光人为了受到世界的关注，走向了一条不归路，大肆破坏，被人恐惧，憎恶，最后被国家被大型公司抓住，进行研究。
　　他就这样在研究之中一直终老，直到自己死亡。
　　画面放完，这片幻境之中，李越看着发愣的麦克斯继续道：“你瞧，如果你选择了这条路，那么，这就是你的下场，而且，只会更加的糟糕。”
　　“如果这样活着，你的人生还有什么意义呢？”
　　“我不知道，我不知道！”麦克斯神色狰狞，抱着头，浑身爆发出巨大的电流冲击波。
　　但那电光却没有伤害到李越，只是直接穿透过去。
　　这个身影，毕竟只是李越的幻术投影罢了。
　　“麦克斯，不要激动，看着我听我说！”李越语气和善，精神幻术慢慢的平复着他那暴走的精神力，努力让他安静下来。
　　做到这一点，很难，毕竟，电光人的能力比他现在强大的多，如果不是心理波动很大，李越都没有机会将他拉入到幻境之中。
　　慢慢的，麦克斯平静了下来，只是眼神很颓废，不知道在想什么。
　　“麦克斯，你知道吗？人活着本是没有意义的，但是活下去的话，却可能找到许多有趣的事物，就像你拥有了特殊的能力，就像我再次遇到了你！”
　　李越神色诚恳，“麦克斯，你是唯一的，也是特殊的，你不需要博取他人的认同，你只需要让他们认同你自己！”
　　“每一个人生下来都有自己独特的使命，麦克斯，抬起手来，抚摸自己的胸口，告诉自己，你是独一无二的。”
　　“我……是……独一无二的？”麦克斯轻轻的抬起手，抚摸着自己的胸口，虽然已经变化成了半能量体，但是，他还是能感受到胸口中那不断跳动的心脏。
　　“麦克斯！”李越看着他，真挚的开口道，“如果你需要的一个目标，不妨和我一起走，我的公司正在开发一个惊人的项目，一个注定会世界瞩目项目，这个项目利润很高，所以我处境很危险。”
　　“麦克斯，两个月前我们互相认识，现在，我真挚的邀请你，邀请你成为诺亚科技集团的总裁助理同时兼职我们公司的电路总工程师！”
　　“我需要你，麦克斯！”
　　是的，这句话倒不是假话，他的确需要电光人那强大的能力，毕竟，现在的李越，实在是没有什么保命的本钱。
　　“你需要我？”麦克斯猛地抬起头，眼睛盯着李越，认真的开口道。
　　“是的，麦克斯，我需要你！”
　　“你需要我？”麦克斯再次重复这句话，只是声音更大了。
　　“是的，我需要你！诺亚集团需要你，你注定会和诺亚集团一样，成为世界瞩目的存在！”
　　李越点点头，对于电光人的能力，他很清楚，只要稍加训练，绝对是顶尖的存在，或许可以达到系统评价的四阶实力。
　　“啊！”麦克斯大吼一声，声音之中透露出一股难以描述的兴奋和喜悦，浑身的电光仿佛潮水一般波涌弥漫。
　　“我不是被人遗忘的，我麦克斯，被人需要了，被人认同了。”
　　“李越，我……答应你的要求！”


第8章 《神话》
　　事情十分的顺利，在李越的嘴遁和一点点心灵暗示下，电光人麦克斯终于被他说动，成为了他的手下。
　　麦克斯・狄龙，虽然拥有着强大的能力，但是他本质上还是一个心理自卑的人，他需要他人的认同，需要被人接受，被人认可。
　　而李越知道这一切，直接就击中了他的心灵。
　　为此，他花费了不小的代价，支付了一份麦克斯狄龙的违约金，从此，麦克斯就和奥斯本工业没有任何的关系。
　　此刻，诺亚集团的总部大楼，顶层的办公室内，李越手中拿着一个硬盘，不断的把玩着。
　　这个硬盘，就是完成任务之后，系统奖励的那份虚拟游戏技术。
　　里面有着一份完整的虚拟技术资料，包括了头盔设计技术，表层意识链接技术，神经元网络技术，虚拟现实技术，游戏资料，虚拟游戏引擎等等。
　　甚至，还有着一份游戏管理的主脑，一份强人工智能技术。
　　“系统还是给的还真是全面啊，游戏资料，背景，地图，代码，都给予了，甚至还赠送了一个人工智能技术。真够大方的！”
　　李越笑了笑，对于这一次的收获十分满意。
　　这份资料，叫做《神话》虚拟游戏资料包，里面应有尽有，只要资料发布下去，就可以在短时间内将游戏开发出来，大大节省了李越的时间。
　　“虚拟现实技术，游戏只是第一步，有了这个平台，还能在此开发社交项目，视频音乐项目，单兵训练项目等等！”
　　“这是一个大蛋糕，到时候这东西一旦发布，定然会引起许多人的觊觎，也要做好一定的准备了！”
　　李越心中淡淡的想着，同时轻轻的打了一个响指。
　　顿时，面前的空间之中，一道道的电离子光芒闪过，电光人麦克斯的身影就出现在了李越的面前。
　　“老板！”麦克斯穿着一声黑色的特制战衣，静静的悬浮在半空之中，对着李越开口道。
　　“怎么样，麦克斯，在诺亚集团还习惯吗？”
　　“一切都很好！”麦克斯点点头，“公司的人并没有歧视我，反而对我开发的电网设计图十分认可，我很喜欢这里！”
　　“喜欢就好！你为公司做的那份新的电网设计我看了，果然不愧是电力工程上的天才！”李越笑了笑，“过几天等公司的训练室整理完毕，我就教导你如何更进一步的开发自己的能力。”
　　“你来公司也有一个多星期了，我还没有告诉你我们公司的新项目是什么？”
　　李越看着麦克斯，继续道：“如今的人类生活，陷入了一种快节奏之中，节奏快，就意味着休闲的时间不断的被压缩，人的神经也陷入紧绷状态！”
　　“许多人为此得上了工作病，为此，我们公司特意开发了新的项目，一个可以让人在休眠时间之内，调节心情的娱乐项目！”
　　“这个项目，就是虚拟游戏！”
　　“虚拟游戏？”麦克斯疑惑道。
　　“是的，虚拟游戏。虽然如今虚拟现实技术并不算稀奇，但是我们开发的项目并不普通，而是让人体的意识链接到游戏之中，直接进行意识操控游戏！”
　　“意识链接技术，在这个世界之中还未完善，有着很大的缺陷，比如神经紊乱、意识空洞化、脑死亡之类的，但是，我手中的这项技术却十分的完美，并不会出现意识层面上发生波动，人类就会死亡的事情！”
　　“与其说这是意识链接技术，不如说这是表层意识投影技术，将一个人的表层意识投影到游戏之中，不管游戏之中发生什么，都不会对内在的潜意识造成影响，所以，人们可以在日常休眠之中进行游戏，第二天照样十分的精神，不会产生什么疲惫感！”
　　李越看着面露惊讶的麦克斯，淡淡一笑，“现在你知道为什么我需要你了吧，不仅仅是因为你的才华，更是因为你可以保护这份瞩目世界的技术不会被人占有！”
　　“麦克斯，你是特殊的，你注定要发光发热，不仅仅是我需要你，整个诺亚集团，甚至整个人类社会都需要你。”
　　……
　　李越开启嘴遁忽悠大法，几句话就将麦克斯忽悠的天南地北。
　　“好了，麦克斯，叫各部门的主管来吧，告诉他们，我现在要召开公司大会！”
　　“是！”
　　麦克斯点点头，神色恭敬的化为电光，消失不见。
　　……
　　一天的时间，李越将手中的各个资料发布到各个部门的主管之中，并且制定了详细的计划之后，就回家去了。
　　对于虚拟游戏计划，这些主管们虽然吃惊，但是却并没有什么反对的情绪。
　　毕竟，这些主管都是李越在这段时间内精心筛选出来的，经受了幻术的考验，根本没有任何的异心，有异心的人早就被踢出去了。
　　所以说，在诺亚公司，其实李越就是唯一的话语人，这里，就是他的一言堂。
　　制定了公司未来的发展战略，李越和诸位主管们详细的分析了利与弊之后，为公司的下一步做出了详细的规划。
　　虚拟头盔，未来必定会成为一个巨大的平台，而这个平台之中，可以发展太多的业务。
　　这个大蛋糕目前诺亚集团吃不下，也不可能吃得下，为此，只能和其他网络巨头合作。
　　比如，谷歌、微软、IBM、奥斯本工业、斯塔克工业等等。
　　同样的，虚拟头盔甚至是虚拟游戏舱的各个硬件不可能全部由诺亚集团一个人生产，也要那些代工企业进行合作。
　　这样一来，不但可以避免许许多多的专利上的制约，也形成了一个巨大的利益集体，只有形成了这样的庞大集体，李越才有资本不惧任何人的威胁。
　　……
　　一个月后！
　　诺亚公司地下一层！
　　这里就是虚拟游戏研发部，也是集团新建的一个重要部门。
　　“先生们，这就是我们集团的新项目，也是一项可以震惊世界的产业，虚拟游戏计划！”
　　李越走在前面，身后，是数位大型集团的代言人。
　　谷歌、IBM、奥斯本工业、卡伦集团、微软、汉默工业、Facebook、斯塔克工业……
　　这些人，都是计划之中需要联合的那些集团的代表，这一次特意受诺亚公司的邀请，来到这里参观虚拟游戏项目。
　　“诸位来到此地，应该知道了这一次的主要合作是什么！”李越手指着前方的一排排服务器，还有在服务器周边不停忙碌的工作人，“那里，就是游戏的服务器群，也是主要的核心，处理着一切的数据，当然，数据备份区域也有，不过并不在这里，毕竟鸡蛋不可能放在一个篮子里，不是吗？”
　　李越面带笑容，对着各大集团的代表介绍着。
　　“这个项目，主要是让新时代的人们可以有更多的选择，可以有更多的时间放松心情！”
　　“游戏名为《神话》，取自于现实社会之中东西方的神话传说，再结合我们集团的技术，从而打造的大型虚拟游戏！”
　　“玩家们只需要一个游戏头盔，或者游戏舱，就可以连接我们的游戏。虚拟游戏，意识游玩，只要你想，你就可以做到。”
　　……
　　仔仔细细的向这些人介绍了一番，李越不在多言，静静的等待他们的问话。
　　“李董，你们这个项目既然是虚拟游戏，那么游戏里面的NPC智能定然不会太低，不然固定的程序模式会让玩家们十分的厌恶！我很好奇，你们公司是如何解决这一点的呢？”
　　一个身材高大的金发中年人开口问道，这是奥斯本工业的代表。
　　“很简单，人工智能罢了！”
　　李越轻轻一挥手，“诺亚，和各位打个招呼！”
　　瞬间，光线扭曲，一个虚拟的屏幕投现，屏幕上，浮现了一个巨大的蓝色面孔。
　　“你们好，我是诺亚，很高兴见到你们！这位小姐，你今天穿着的这套衣服搭配你的身材可真漂亮！”
　　“谢谢！”一个女性代表面色微微一惊，看着投影的蓝色面容笑着回应道。
　　接下来就是一大堆的询问和交流，而诺亚的表现，完全就像是活生生的人类一般。
　　“人工智能？还不是一般的人工智能，至少是强人工智能？”
　　“是啊，想不到诺亚公司居然研究出了这么强的人工智能？”
　　“有着这个人工智能做处理，难怪诺亚集团这么自信，有着这样的人工智能在，那些NPC的智能想不高都难？”
　　众人议论纷纷，在见识了诺亚公司的实力之后，他们对于这一次的合作心中也有了一个规划。
　　人工智能一直是一个困难的研究项目，不过，虽然稀有，但是却不是没有。
　　无论是斯塔克工业，还是奥斯本，还是其他的大型研究所中，都有着大大小小的人工智能。
　　人工智能也分强弱，一般分为两部分，一种就是弱人工智能，一种就是强人工智能。
　　具体的划分，也是根据人工智能的拟人化程度决定的。
　　而人工智能之上，就是智能生命。
　　这样的存在，就算是在漫威世界，也无人研究出来。
　　李越知晓的也仅仅只有后来出现的奥创一个，还是不经意之间变异产生的，根本不具备复制性。
　　哦，还有幻视，特殊的生命体，他勉强算是吧！
　　又过了一段时间，众人在带上游戏头盔之后，亲眼看到那美轮美奂的世界，亲自体验了一番这新一代的虚拟游戏技术，之后，终于下定了决心。
　　“李董，具体的合作我们来之前已经知晓，不过这个项目很显然被低估了，所以我们想要先打个电话！”
　　“可以！”李越笑着点点头。
　　他知道，计划成功了。


第9章 席卷全球
　　合作的过程虽然波折不断，在收购和被拒绝反复数次之后，这些集团也明白了诺亚公司的强硬态度。
　　对于诺亚公司来说，合作只不过是为了更快的推广出虚拟游戏，不然的话，根本没有必要和其他的公司一起做。
　　他们自己就有着一条完整的生产链，只是这样一来，想要推出虚拟游戏《神话》的话，就要在拖延一年的时间甚至更久。
　　李越现在缺少的就是时间，所以，他不在乎那点蝇头小利，能和其他的集团合作，形成一个巨大的利益集合体，这样无疑更加的适合生存，也能利用他们的资源，更快的推出《神话》，让诺亚公司可以在最短的时间内飞跃发展。
　　经过一个多星期的扯皮之后，终于，诺亚公司和其他五个巨头达成了完美的协议。
　　五大巨头，分别是斯塔克集团、IBM、奥斯本工业、谷歌还有微软。
　　他们分别提供各种软件和硬件上的帮助，在全球各地构建上百条虚拟头盔和虚拟游戏舱的生产链，并且提供和开发所有关于这方面的专利，让虚拟游戏计划，可以在三个月之内，就可以大规模的推出，至少可以做到让全美的人都可以拥有一个虚拟头盔。
　　剩下的推广到全世界，也顶多只需要一年。
　　而诺亚集团付出的，就是虚拟游戏这个平台的共享。共享的方式，是股份交换。
　　李越付出百分之二十五的股份，分别和五大巨头交换股份，交换比例1:1。
　　也就是说，李越从自己百分之八十五的股份之中，分出百分之二十五，分别和其他巨头交换，每一家都是百分之五。
　　而百分之五，恰好可以进入董事会了。
　　从今以后，李越掌握了百分之六十的诺亚公司股份，还掌握着谷歌、微软、斯塔克、奥斯本、IBM五家公司百分之五的股份。
　　这个过程，自然也是少不了大量的扯皮和妥协。
　　扯皮的是诺亚集团，妥协的是其他五位。毕竟，虽然现在诺亚公司的市值远远不如他们，但是明眼人都能看出来，诺亚公司的前途。
　　不说超越，最起码和他们媲美只是短时间的问题。
　　到那个时候，就算他们想要和诺亚公司交换股份，都不一定有这样的机会，所以，虽然现在看起来吃亏，但是却是他们占了大便宜。
　　虚拟平台，一个新的产业，一个还未开发的产业，那巨大的利润足以让他们妥协。
　　合作的事情就这样定下了。
　　“三个月，只需要三个月，诺亚公司就可以震惊世界！”
　　三个月之后，李越相信，到时候诺亚集团和《神话》就会成为全世界的焦点。
　　“我现在掌握的股份虽然少了不少，但是，诺亚公司还是我说的算，只是分享了一些利益罢了！”
　　“不过这样更好，和其他集团合作，形成巨大的利益体，不但可以阻挡那些有心之人，还可以防止美国的反垄断协议！”
　　一旦开放了虚拟平台，就算有人想要找茬，利用垄断协议来控告诺亚公司，也没有任何的希望。
　　“一切都准备就绪了，现在的我，才算真正的在这个危险的世界站住脚跟，至少，明面上，没有人可以威胁我！”
　　……
　　三个月之后！
　　轰！
　　整个世界都震惊了！
　　仿佛在地球上砸下一颗陨石，让整个世界都为之一颤。
　　“听说了吗？诺亚公司就要推出虚拟游戏了，广告都打的满天都是，整个美国，整个欧洲和亚洲都是他们的广告！”
　　“虚拟游戏啊，我还以为要再等上十年甚至几十年才能推出，万万没想到现在就有企业可见虚拟技术平民化，量产化了，就是不知道广告之中的那个虚拟头盔还有虚拟游戏舱需要多少钱！”
　　“应该不贵吧！太贵的话，怎么推广，大家怎么买得起？”
　　“不知道啊，还要等三天，三天之后，诺亚公司才会正式的召开新产品的发布会，发布会上，虚拟头盔和虚拟游戏舱的价格才会推出！”
　　“是啊，诺亚公司，以前名不见传，这一次我特意在谷歌上搜索了一下，没想到诺亚公司居然和谷歌、微软、IBM、斯塔克集团、奥斯本工业达成了合作，这诺亚公司，想不飞速发展都难啊！”
　　“又一个巨无霸企业冉冉升起！”
　　……
　　无数的人在议论，无数的人在讨论着虚拟游戏和诺亚公司。
　　每一天，世界各地，都有无数的《神话》游戏广告在四面八方播出，无论是电视上，网络上，街道上，甚至是飞机，火车，列车上，都可以随处见到诺亚公司的广告。
　　虚拟时代，正式来临！
　　这个原本以为至少要十多年后才能发展出的技术，此刻已经形成了完美的链条，席卷全世界的各个角落。
　　而市面上，诺亚公司原本流动的十几点股份更是炒到了天价，但是即使如此，还是没有一个人售卖。
　　所有的人都知道，这家公司的股份是个金鸡蛋，等到虚拟游戏正式发售的时候，还会飞跃提升。
　　而此时此刻，在诺亚公司的顶层，董事长办公室内，李越正在和公司的副总裁劳伦斯说话。
　　“劳伦斯，三天后的发布会准备好了吗？”
　　“是的，董事长，发布会的平台已经搭建好了，所以的设备都检查了三遍以上，保证没有任何的弊端。全球各大企业和新闻媒体的邀请函以及发过去了，他们也都回应到时候会前来！”
　　“恩，很好！”李越靠在沙发上对着劳伦斯点点头，“三天后的发布会，你上去解说吧！”
　　“啊？”
　　“怎么？没信心？”李越淡淡一笑，问道。
　　“不，不，可是，董事长你……”
　　李越摆了摆手，“我就在下面看看好了，我可不像托尼・斯塔克那样喜欢出风头，我还希望安安稳稳的生活呢？”
　　“劳伦斯，目前公司的一切都步入正轨了，剩下的，有你在我也放心。三天后的发布会，就交给你了，相信你不会让我失望的！”
　　“是，董事长！”
　　“恩，你忙去吧！”
　　等到劳伦斯面带激动的离开之后，李越这才从沙发上站了起来。
　　“科技虽然可以改变这个世界的生活，但是，漫威世界毕竟是超级英雄的世界，常规的科技对于漫威世界的本源影响太低，毕竟，虚拟现实技术不说漫威世界早就有，就算是这样的常规化技术，在这片宇宙之中也不算什么！”
　　“所以，除非是那种惊天动地的黑科技，比如创造黑洞之类的，不然，想要靠着科技来影响漫威世界的走向让宇宙本源产生波动，根本不可能啊！”
　　“而超级黑科技系统之中也有，但是具现出来，需要的能量太多了，毕竟，那种技术不符合漫威世界的规则，想要取出，必须花费能量遮掩蒙蔽宇宙本源，这简直就是天价，太不划算了。”
　　李越叹息一声，“目前，还是老老实实的执行系统的任务，完成任务获取本源吧！”
　　“系统，查看我的个人属性！”
　　“叮！”
　　随着一声脆响，李越的脑海之中就浮现一个清晰的透明光幕。
　　“宿主：李越
　　年龄：二十一岁
　　力量：13（10）
　　速度：13（10）
　　体质：11（10）
　　精神：150（10）
　　特殊能力：幻术掌控（形成一个幻术领域，领域内可以制造心灵幻术，操控目标的心灵和五感，具体的强弱随着宿主的精神力强弱而变化，精神越强，能力越强）
　　综合评价：二阶！”
　　几个月的时间，李越的身体素质并没有太大的变化，只是有了一点小提升。
　　这还是这几个月以来，他不断锻炼身体，锻炼自己的能力，从而达到的效果。
　　而他的评价，依旧是二阶，实力想要再次提升，还是太难。
　　虽然对于幻术掌控，他的脑海之中有着完整的信息，知道如何使用才能更好的提升实力，但是他的精神力不够，这无疑大大限制了能力的发展。
　　当然，提升还是有的。
　　虽然评价还是二阶，但是他的幻术领域已经达到了方圆千米的范围，在这个范围之内，他可以轻而易举的催眠一个人的心灵，操控他们的五感，让他们陷入到深层次的幻境之中。
　　不过李越明白，现在自己依旧很弱。
　　毕竟，如果真的有人想要杀他，一把狙击枪，一发导弹就可以搞定。
　　“看来，必须要尽快的进行任务，从系统获得更强的能力了。这幻术掌控虽然很强，可是战斗起来，作用太差！”
　　“而且，这个世界还有许多黑科技可以屏蔽精神力量，就比如万磁王的那个头盔！”
　　想到这里，李越对着脑海之中问道：“系统，有没有最适合我现在的能力或者物品！”
　　“有，不过因为能量不过，无法具现，宿主需要完成多个任务才行！”
　　“好吧，先将它们先展示给我看看！”
　　“可以！”
　　瞬间，李越的脑海之中，就出现许许多多的信息。


第10章 能力
　　脑海内，许许多多的能力在这一刻被系统规划了出来！
　　……
　　引力掌控――可以操控宇宙四大基本力之一的引力。
　　纳米超复合装甲――复合结构纳米层装甲，可以在0.001秒内组装出高强度的纳米铠甲，覆盖全身。装甲可以提供强大的力量和速度，抗打击能力完美，大幅度的提升个人实力。
　　矢量操作――只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射所有物理和规则系攻击。
　　高级基因优化液――全面提升身体的各项素质，提升到常人的十倍到五十倍左右。
　　氪星基因改造――大幅度提升身体素质，细胞可以吸收储存太阳能，缓慢改造全身，常规能力可以达到普通人的一千倍到一万倍左右，潜力上限未知。
　　……
　　一大堆的信息让李越看花了眼，特别是哪个氪星基因改造，这他妈的不就是超人吗？！
　　一想到电影和漫画之中大超的牛逼，李越就有些不淡定了。
　　“系统，如果想要进行氪星基因改造需要多少本源能量！”
　　“五十万到五百万不等，具体需要进行之后才能清楚！”
　　“好吧，我知道了！”李越苦笑的摇了摇头，想要变成超人根本不可能啊。
　　这么贵，还不如获得其他的能力划算。
　　虽然超人的潜力惊人，但是，无穷的多维宇宙中潜力惊人的事物多了去了，有这份能量，还不如找其他的能力和物品。
　　“看来，短时间内想要一飞冲天是不可能了，还是得过且过，先等等有什么任务触发了再说吧！”
　　的确，系统提供的那些东西十分的诱人，但是，想要获得那样的能力，需要的本源能量太多了，比如大超的能力，五十万到五百万点能量，这简直可怕。
　　毕竟，系统再次进化也不过只是需要一百万点，超人的基因改造虽然牛叉，但是距离现在的李越来说还是太远了。
　　而剩下的那几个符合李越的目标，价值都是不菲。
　　比如矢量操作，漫画《魔法禁书目录》中一方通行的超能力，可以任意的操控一切动能、热能等等，系统具现的话，需要一万点能量。
　　矢量操作啊，漫画之中能力达到LV5的一方通行甚至可以通过这个能力扭曲地球的运转，简直非人！
　　而在系统之中，只需要一万点，比大超的能力便宜太多了，似乎十分的划算。
　　但是，系统会出现这样明显的错误吗？
　　不！
　　一万点能量，的确可以开发出矢量操作的能力，但是，也仅仅只是拥有这个能力罢了。
　　换句话说，系统只负责开发出能力，剩下的如何变强它并不会理会，也就是说，就算李越拥有了矢量操作的能力，一开始也不过是LV1甚至是LV0的程度，几乎等于没有。
　　一个LV0级别的矢量操作，能反射一根针吗？
　　花费一万点能量去具现这个能力，简直就是疯了。虽然系统会赠与提升的方法，但是，那需要时间，大量的时间。
　　而李越，恰恰缺少的就是时间啊。
　　所以，这并不符合李越的利益，虽然眼热，但是李越却将这个能力给排除了。
　　剩下的，也都差不多。
　　算来算去，李越看着，也只有那高级基因优化液和引力掌控比较靠谱。
　　高级基因优化液，可以优化人体基因，提升人体素质，提升范围在常人十倍到五十倍不等，具体效果应使用者的基因而定。具现价格，一万点能量。
　　李越现在的身体素质一般，的确需要这东西。
　　而引力掌控，可以自由的操控宇宙引力，的确很强。具现出来也需要一万点能量。
　　虽然一开始还是这个能力依旧只是一个种子，需要自己慢慢习练，成长，但是，比起那不到顶尖就无法发挥出超凡战力的矢量操作来说，引力操控明显靠谱多了。
　　毕竟，好歹也是和万磁王的磁场操控同属于宇宙四大基本力之一的能力啊。
　　“这样说来，我现在最起码需要拥有两万点能量才行啊！两万点能量，不知道要进行多少个任务才能聚齐？哎！”
　　深深的叹了一口气，李越将这些繁杂的思绪抛离出脑海，不再多想。
　　现在，他只需要等待，等待《神话》发布的那一天，等到自己站稳了跟脚，到时候就可以放开手脚的做任务了，一切，都可以慢慢来。
　　“去看看麦克斯吧，几个月过去了，不知道现在麦克斯将自己的能力掌握的怎么样了？”
　　……
　　电光人麦克斯，电能掌控者，变异者，半能量体，对于麦克斯来说，他天生就可以自由的掌控电流，甚至化身为电离子自由组合和扩散，这无疑是一种十分强大的能力。
　　可是任何的能力都有自己的局限，比如麦克斯，他的能力的确很强，但是，弱点也十分的明显，就是怕水，怕高强度的电流。
　　自从变异之后，麦克斯本身就像是一个高强度的电池，可以吸收和储存大量的电流然后释放操控，但是，他吸收电流的强度确实有限的，超过了一定的幅度自然就无法掌控，然后，就想电影之中的那样自我爆炸。
　　这很危险，也很致命，而且，对于李越来说，麦克斯现在还不能完美的掌控自己的能力，所以，一开始李越除了让麦克斯设计了一套诺亚大楼的电路系统之外，其他的任何事情都没有让他做，只是让他自己去摸索，去掌握自身的能力，开发出更强的战斗力。
　　如今，几个月的时间过去了，现在，李越就想看看麦克斯对于自身的能力掌控的到底怎么样了，有没有达到他预期的目标！
　　诺亚公司，地下三层！
　　这里是一片空荡荡的广场，是一处改造了的训练基地，四周都是高强度的复合混泥土和合金墙壁，十分坚固。基地内，除了一些训练设备和灯光，其他的东西都没有，也没有任何人在此，除了麦克斯和李越之外，其他的人也无权进入这里。
　　搭着电梯下来，一开门，李越就看到了基地中一身黑色战衣的麦克斯正在锻炼自己的能力。
　　入眼可见，一道道的电光仿佛流水一般不停的从麦克斯的手中轰击而出，轰在了一块巨大的金属墙壁上，化为无数的电流，然后沿着金属墙壁弥漫开来。
　　这是他最常用也是最简单的一个能力运用方法，电流冲击波。
　　杀伤力不错，不过想要精准的控制就不是那么容易了，这几个月，麦克斯一直都在练习这些，李越也没有让任何人打扰他，除了自己来看看他意外，其他的时间就让麦克斯一个人去细细的摸索，去领会自己的能力。
　　“怎么样，过得还好吗？”
　　李越走近，看着还在锻炼的麦克斯淡淡的开口道，“有没有什么新的掌握？”
　　“老板，你来了！”麦克斯听到声音，停下锻炼，回过头看着李越，淡蓝色的脸庞划过一抹激动之色，“老板，现在我已经可以做到完美的控制体内的电流进出，想要充能或者释放，都可以自由的掌控，不会出现一下子吸收太多的电能而爆炸的危险！至于老板提到了水流问题，我现在可以做到释放一个电离场，将水流屏蔽隔绝，不过因为没有试验，并不知道可以阻挡多高强度的冲击！”
　　麦克斯看着李越侃侃而谈，这几个月的生活，不但让更多的人认同了自己，也让他原本有些自卑有些偏激的心得到了更好的治愈，同样的，也让他对于李越更加是忠心。
　　李越知道这一点，这也是他几个月来的努力成果，对于电光人麦克斯，他自然十分看好，不仅仅是以为他的潜力强大，更多的是现在李越需要这么一个打手，一个威慑。
　　所以，这几个月他也没有少来，一方面指点一下麦克斯的能力运用，一方面运用幻术能力潜移默化的影响暗示着麦克斯的心灵，让他从心里更加的认同自己，认同诺亚公司。
　　不然，辛辛苦苦的将麦克斯培养出来，结果却被人挖了墙角，那岂不是十分的可笑？
　　“很好麦克斯，能做到这一步已经很不容易了，现在你不需要想太多，只要继续努力运用自身的能力就行！我今天来，一方面是听听你现在的努力成果，一方面也是给你一个如何运用能力的办法！相信我，你会喜欢上它的！”
　　说着，李越一边走一边从衣袋中掏出一个U盘，然后插入到一旁的电脑里。
　　很快，随着他的操控，一个巨大的虚拟屏幕就投影在了半空之中。
　　这也是虚拟技术的一个小运用，在漫威世界早已经普及的东西，没有什么可以令人惊讶的地方。
　　“麦克斯，认真看看，你会有收获的！”
　　李越笑了笑，旋即手指敲击，U盘内的文件被打开，里面的内容就播放了出来。


第11章 衍生
　　很快，半空之中，巨大的虚拟屏幕上，一个记录片一样的录像就播放了出来。
　　“一号准备！”
　　巨大的屏幕之中，可以清晰的看到一个超级庞大的机械体，在机械体的一旁，还有许许多多的工作人员，穿着衣服面色严肃。
　　这些人的制服明显，麦克斯一眼就认出了这些是什么人！
　　“USN？这是海军内部的录像文件？”
　　麦克斯惊讶一声，对于李越的手中怎么会有这样的东西明显有些吃惊。
　　毕竟，这可是军队里面的东西，而且，录像之中的这玩意一看就知道是隐秘中的隐秘！
　　“是啊，海军，或者说是隶属海军部的海军陆战队中的机密文件！弄到它，可是花费了我不小的代价！”
　　李越笑了笑对着麦克斯淡淡地说道，这份文件是他拜托谷歌公司弄到的，为此，还欠下了一份不大不小的人情。
　　“接着看，看完了再说！”
　　屏幕之中，录像继续！
　　“充能准备就绪，开始通电，预计达到阈值的时间为二十秒！”
　　“20、19、18……”
　　“充能完毕，一切正常，电磁旋转加速！”
　　“炮弹填充完毕，一切正常！”
　　“开始发射！”
　　画面之中，巨型机械体之内，一个长长的管道上，电光闪烁。
　　管道中，一颗实心的钢球落下，然后麦克斯就看到一道巨大的音爆炸开，那管道之中的钢球在瞬间被发射了出去。
　　“轰！”
　　距离机械体很远的地方，一座山峰轰然炸开，在录像之中可以清晰的看到满天的灰尘，那幅画面，宛如地狱。
　　……
　　录像很短，二人很快就看完了。对此，麦克斯沉默不语，低着头不知道在想什么。
　　“怎么样？看了有什么启发没有？”
　　李越看着沉思之中的麦克斯，良久，才对着他问道。
　　“收获很大，老板！”
　　麦克斯抬起头，露出了他那淡蓝色的半能量化面孔，一双眼睛之中闪闪发亮，好像有着非一般的收获。
　　“哦，说说，让我听听你有什么领会！”
　　“老板，这录像带中播放的是电磁炮的实验录像吧！”麦克斯点点头，旋即抬起手来，手指之间一撮，电光闪现。
　　“是的，这是海军内部秘密实验的电磁炮现场！”李越点点头，顿了顿继续道：“麦克斯，你是电力工程师，应该听说过电磁炮的原理，也应该听说过电磁炮也是有类别的，而我手中的这份，就是电磁轨道炮的实验录像！”
　　“轨道炮？”麦克斯若有所思的点点头！
　　“没错，轨道炮！电磁炮大致可以区分为三种，轨道炮、线圈炮还有接重炮！而轨道炮的原理，就是通过电流形成磁场，然后加速弹丸，让弹丸在一瞬间爆发出超高级的速度，对目标进行破坏性的打击！”
　　李越简单的解释了一下电磁炮的原理，并没有细说，毕竟，这玩意要是真的认真说起来，没有几天几夜根本说不清楚，他也懒得多讲，剩下的，都让麦克斯自己去领悟去吧，毕竟，麦克斯好歹也是电力工程师。
　　“谢谢你老板！”麦克斯认真的对着李越点点头，手掌之间的电流在说话之间已经达到了一中骇人的地步，电光闪烁之间空气都弥漫着一种淡淡的臭味。
　　这是空气中的氧气被高强度的电流电解形成了臭氧，所以，有着一股刺鼻的味道。
　　但这并不是重点，下一刻，麦克斯手一挥，整个地下试验场都猛地一颤。
　　无数的金属物品在这一刻都剧烈的颤抖，不停的摇晃着，仿佛要飞起来的样子。
　　“给我，起！”
　　麦克斯大吼一声，手中的电流更加的狂暴，在手掌之中闪烁的明亮的亮光，无数的电流在他的操控之下不停的在手掌出循环波动，下一刻，只听到“嗖嗖嗖”的声音，无数的金属尽数的飞来。
　　椅子、扳手、螺丝……
　　整个地下室仿呈现出了诡异的一幕，只要是带金属的，这一刻都悬浮在了半空之中，在空气之中的起起伏伏，甚至，随着时间的流逝，那些金属物品又被无形的力量稳稳的摆放回了原地。
　　那种感觉，就像是被人为的操控了一般。
　　“磁场吗？”李越看到了这里，已经明白了什么。
　　他看着麦克斯手掌之中的电流，看着他操控着电流在自身不停的循环波动，一下子就清楚了麦克斯已经掌握了电磁的原理。
　　高中知识，电荷运动产生波动，形成磁场！
　　电和磁，从来都是不分家的！
　　“麦克斯，既然你已经掌握了电磁的原理，那么，电磁炮的掌握你应该也差不多了吧？”李越看着麦克斯，对着他开口问道。这就是李越今天来这里的目的，让麦克斯掌握电磁炮，毕竟，麦克斯天生就可以掌控电流，如今，更是将自己的能力延伸到了电磁方面，相信人形电磁炮的诞生并不遥远。
　　“老板，电磁炮的原理很简单，只是人类的机械很难达到那种电流强度和细微的变化效果！而我天生可以掌握电流，想要做到这一点，应该不难！”
　　到了这一刻，麦克斯也清楚李越的目的，对此，他心中十分的感激。
　　“那么，我们不如现在就试一试好了！”
　　“试一试，在这里？”
　　“对！”
　　“可是……”
　　麦克斯还想说些什么，却被李越一挥手打断了。
　　“麦克斯，你要知道，公司的《神话》虚拟游戏就要发布了，等到了那个时候，想要打我们注意的必然不少，所以，我们需要震慑他们的力量！”
　　“麦克斯，时间不等我们！”
　　“老板，我明白了！”麦克斯沉默了一会，旋即点点头，“可是，现在我们的手中并没有实体的金属弹丸！”
　　“不，你必须要打开你的思维，不要讲自己的思维局限在金属弹丸上，难道，其他的金属导体就不可以通过电磁加速然后发射了吗？”
　　李越笑了笑继续道，“我们需要明白的是电磁炮的原理，而不是模仿它的样子！”
　　“无论的金属弹丸，还是金属纽扣，钉子，螺丝，甚至是扳手，都可以通过电流加速，然后发射！”说着，他掏了掏衣袋，然后摸出一个一美元硬币。
　　“看，就比如这枚硬币，它也可以通过高强度的电流加速，然后瞬间爆发出六七倍的音速，轰击一切！”
　　“你难道不觉得携带硬币比起携带什么弹丸要方便的多吗？”


第12章 超电磁炮
　　漫威世界，是一个十分奇怪的世界，这里有着许许多多异能者，变种人，但是，他们对于能力的掌握却十分的差，或者说，他们对于自己的能力掌握只是出于一种表面的现象。
　　至少在李越看来，这些人都属于浪费了自己的天赋。
　　比如麦克斯，他可以掌握电流，自由释放高强度的电流轰击一切，可是这样的方法在李越看来还是太低级了。在电影之中，麦克斯进步渺渺，掌握如此之强的能力最后还是被蜘蛛侠干掉了。
　　这只是例子中的一个，在这个世界之中，有着这样的列子的人实在是太多了。
　　当然，这或许和他们生活的现状也有着巨大的关系。
　　许多的变种人在得到能力的时候，或害怕，或恐惧，或紧张，或兴奋，或暴戾……
　　他们要么满足于自己的现状，要么恐惧自己的能力，根本就没有好好思考一下，如何科学的运用自身的力量。
　　就比如现在，李越启发了麦克斯，让他通过电流掌握了磁场，掌握了电磁炮。
　　……
　　地下三层试验场，此刻，李越手掌摊开，掌心出静静的躺着一枚一美元的硬币。
　　“试试吧！”
　　“是，老板！”
　　麦克斯微微犹豫了一下，旋即看着李越坚定的目光，还是点了点头。
　　手掌一抬，李越掌心处的那枚硬币就悬浮飘荡到了他的手中。
　　手握硬币，电光闪烁，麦克斯深深的吸了一口气，然后抬起头对着天花板喊道：“诺亚，升起一号、二号、三号金属墙！”
　　“好的，先生！”
　　这是《神话》的核心智能诺亚，掌管着整个诺亚集团的大厦，运算能力惊人。
　　一阵机械声传来，地面微微颤抖间，三道巨大的金属墙壁从地面中冒了出来。
　　这金属墙壁两米宽，一米高，很厚，有五十厘米的厚度，整体银白，是李越特意为麦克斯定制训练用的超金属合金打造。
　　平时，这些墙壁的作用就是用来为麦克斯掌握能力进行锻炼的，而这一次，是为了试验一下电磁炮的效果。
　　对此，李越并不在意，就算金属墙被轰爆了，他不但不会怪麦克斯，反而会高兴的很。
　　“诺亚，记录数据，我需要整个过程的具体数据！”
　　“是，老板！”
　　时间一点点的流逝，麦克斯手掌电光闪烁，一枚硬币被他握在了手中。
　　下一刻，麦克斯将硬币一抛，手掌之中巨大的电流疯狂的奔涌。
　　“给我，去！”
　　怒吼一声，麦克斯瞅准时机，在硬币和自己的手臂呈现水平线的一瞬间，手掌中的电流轰然爆开，对着硬币猛地轰去。
　　“昂！”
　　一声尖锐的爆鸣炸起，肉眼可见的一道涟漪在空气之中炸开。
　　这是音障！
　　下一秒，李越还没有反应过来，就听到了一道轰隆隆的爆鸣。
　　不远处，那金属墙的中心，一个巨大的坑洞呈现，三块金属墙之中，前面两块都被硬生生的打穿，只有最后一块金属墙幸存。
　　不过，也是一副被摧残的样子。中心处凹陷了一个坑洞，扭曲的吓人。
　　至于那枚硬币？
　　早已经气化了，高速摩擦和冲撞，让这个普普通通的硬币在镶第三号金属墙的凹陷中心处气化，早已经看不到它的影子。
　　“可怕！”
　　看到这么，李越心中也忍不住微微一抖，虽然早已经预估了这电磁炮的威力，但是，亲眼看到这一幕无疑更加的震撼。
　　那可是三块五十厘米后的超合金金属墙啊！这种合金，五厘米就可以轻易的抵挡一些特制的高爆手榴弹的爆炸威力，更不要说五十厘米了。
　　这一次居然被硬生生的瞬间打穿了两块，第三块也变形。这要是轰击在生物的身上，估计就算是绿巨人，不死也要残废吧？
　　当然，李越是不会这么做的，毕竟，绿胖子实在是BUG，不能轻易的招惹，万一没弄死反而惹毛了他，那就惨了。
　　“威力真的……惊人！”
　　“是啊，老板，没想到，居然这么可怕，这简直……简直……”麦克斯面带激动，此刻已经不知道说什么好了。
　　李越看着麦克斯，并没有多说什么，毕竟，此刻的他心情也是有些激动。
　　深深了吸了几口气，平复了一下心情，李越抬起来，这才再次的开口道：“诺亚，数据都收集到了吗？”
　　“收集完毕，老板！”
　　“给我看看！”
　　“好的！”
　　话音落下，半空之中纠缠起无数的蓝色线条，下一秒，一个虚拟光幕就浮现了出来。
　　光幕上，一道道的数据呈现，清晰的摆在了李越和麦克斯的眼前。
　　不过！
　　“这一大堆数据，我根本看不懂啊！”心中无语，不过李越面色却不变，“诺亚，能不能直接口头描述一下，不要这么复杂，简单一点就好！”
　　“明白，老板！”恍惚之中，李越仿佛听到了诺亚的偷笑声，不知道是不是错觉。
　　“最大瞬间电压到500万伏特，硬币最大速度达到6.7马赫，对金属墙壁做功为xxx焦耳，瞬间释放能量达到……”
　　诺亚一丝丝一毫毫的将具体的情况简单的描述了出来，高度人性化的它清楚，说的复杂老板听不懂，所以，诺亚讲述的清晰，一边讲一边还举了不少的例子做对比。
　　“具体的情况就是这样，简单的说，通过硬币释放电磁炮的威力达到了712吨TNT当量！”
　　TNT当量，一种计算单位，用于表达核弹或非核弹爆炸释放的能量大小，是一种计量单位。
　　一般来说，一吨TNT当量相当于两发战斧式巡航导弹爆炸的威力。
　　712吨，就相当于近乎一千五百发战斧式导弹爆炸，而且，还是作用于同一个位置。
　　李越知道这一点，所以，才明白这多么可怕。
　　怪不得那么厚的超合金金属墙在一瞬间就被打穿，这威力，不被打穿才奇怪。
　　当然，比起核弹来说，硬币版的电磁炮的威力还差一点，毕竟，当初美国二战时期在日本投下的两颗原子弹“小男孩”和“胖子”的威力，就轻松的达到了上万吨TNT当量。
　　小男孩――1.5万吨TNT当量，胖子――2.1万吨TNT当量。
　　这威力，当初日本直接被炸死的就有三万多人，被核辐射死的达到了十九万，总共死了二十多万人。
　　和核弹没得比，但这对于李越和麦克斯来说，已经足够了。
　　“麦克斯，现在你要做的就是尽快的掌握这个能力，我希望你可以做到控制它威力的大小！”
　　“这很简单，老板，电磁炮的原理就是电流越强，加速越快，威力才越大，只要控制好电流的强度，就可以轻松的调节电磁炮的威力，这一点对于我来说不是什么问题！”麦克斯轻松的开口道，的确，对他来说控制电流就好比吃饭喝水。
　　李越笑着点了点头，“这一招很强，不过距离有限制，估计最多一百米之外硬币就会气化，除非是特殊合金打造，不然无法承受那样的速度和摩擦！看来，有必要的时候，你也要准备一些特制的硬币了！”
　　“明白，老板，我会让人制造一些的！”麦克斯点点头，这件事也是重点。
　　“对了老板，这一招要不要起个名字？”
　　“哦，为什么有这样的想法？”
　　“因为它实在是……太酷了！”
　　“哈哈哈，既然是根据电磁炮的原理形成的，那么，就称呼为‘超电磁炮’好了，简单易懂，不是吗？”
　　笑呵呵的拍了拍麦克斯身上的黑色战衣，李越转过身，摆了摆手就此离去。
　　目的已经达到了，剩下的就交给麦克斯自己了。
　　“超电磁炮吗？”
　　看着李越离开，麦克斯若有所思，“还真是贴切呢？真不知道老板的脑子是怎么长的，为什么我就没有发现电磁原理，没有联想到电磁炮呢？”


第13章 发布会前
　　世间的一切都是有规律可循的，人类发现这样的规律然后加以利用，于是就形成了科学！
　　所以，和其他的生命比较起来，人类最大的依仗就是他们的智慧。
　　智慧这东西，团体永远大于个体。个体之间偶尔可能有一点智慧的闪光，然后发现或者发明了一个划时代的产物，但是要被完美的利用起来，形成一个生态链，却还是要依靠着团体的协助。
　　个人的智慧终究是有限的，而人类的智慧则是无穷的。
　　这是李越上一辈子听到的一句话，具体是谁说的他已经忘却了，但是这句话却永远的烙印在了他的心中。
　　上一辈子，他生命短暂，虽然也算是成功之人，但是因为年纪轻轻就患上了癌症，还是晚期，于是心死颓废。
　　而现在他重新活了过来，来到了一个新的世界，一个超能魔幻高武力的世界，为此，他最大的依仗除了系统，就是那些另一个世界的见识和智慧。
　　那些被人发现的，或者还未被人发现的东西，一切可能或者不可能的幻想，在这个漫威的世界之中都有着无穷的价值。
　　比如麦克斯的能力衍生――超电磁炮，就是李越根据前世的一个动漫概念而来的。
　　并且，这种概念在这个世界是行得通的，麦克斯的实践确确实实的证明了这一点。
　　当然，这些概念也要遵循现实，不是什么幻想的概念都是行得通的。
　　“科学，永远比幻想要实用的多！”
　　超电磁炮只是一个方面，在李越的心中这不是重点，能够成功自然是极好的，不能成功也没什么大不了。
　　当然，事实证明他是对的，麦克斯成功了，这也算是李越的成功。毕竟，麦克斯早已经被李越收服，已经是李越的手下。
　　手下的能力增强了，他自然是高兴的。
　　“只要麦克斯可以自由的掌握这个能力，我也算是在这个世界站稳了脚，不至于担心那些奇奇怪怪的超能人或者变种人了！”
　　“三天后就是《神话》的发布会，劳伦斯会代替我去介绍，想必倒时候有心人会不少，恐怕需要麦克斯出面震慑一下那些家伙！”
　　无论的其他集团或者团队，或者军方，或者暗中的组织，在这个世界都是比比皆是，一个个的都不是什么善茬。
　　当然，李越也不是。他从来都不认为自己是个好人，所以，他不怕，他不惧，但是，诺亚公司是他未来计划的基础，他不得不在乎。
　　自从降临到这个世界开始，李越就明白，自己永远不会成为什么超级英雄，因为要窃取世界本源，倒是成为超级反派的可能性极大。
　　那么自然需要一番谋划，到时候和那些超级英雄们刚起来，也不怕没有后手。
　　“等到《神话》上市，诺亚公司在这个世界站稳了脚跟，就开启‘方舟’计划吧！”
　　眼瞳闪烁，李越坐在办公桌前，看着落地窗外的云卷云舒，目光一刹那之间有些渗人。
　　端坐在那里，他渐渐的陷入了沉思。
　　……
　　三天后！
　　虚拟游戏《神话》的发布会正式开启，地点就在诺亚公司大厦一层大厅内。
　　那里早已经布置完毕，高台建筑，桌椅成群。
　　放眼看去，因为是室内，所以有些昏暗，大厅的门口处挂着红色的匹练横幅，上面书写着“划时代的开启”几个英文标识，四周的墙壁上挂着气球，颜色多样，五彩缤纷。
　　最前面是一个高台，背后嵌着巨大的显示屏，后有帷幕遮挡，高台上挂着许许多多的聚光灯，保证着台上的光线充足。
　　时间一点点的过去，下午一点，发布会还有半个小时开启。
　　此刻，一楼的大厅内早已经布满了人群，一个个记者“扛枪挑炮”着挤了进来，一个个西装革履的人依次入座。
　　大厅内，一下子就热闹了起来。
　　这一次的发布会筹划了数个月的时间，一切都安排的十分合理，来到这里的人不是大企业的老总就是大型媒体的记者，同样的，发布会也会全球同步直播，保证让全世界期待的人在第一时间内接受到第一手的信息。
　　“快看，那是不是谷歌的副总裁？想不到他居然亲自来了？”一个样貌年轻的记者惊呼一声，急忙拿起挂在脖子上的相机拍了起来。
　　“切，大惊小怪。小子，你是新手吧？难道你不知道谷歌和诺亚公司已经达成了战略合作成为了生意伙伴？”一旁，一个老成的记者不屑地说道。
　　“我知道，可是，这可是谷歌的副总裁啊，就算达成了合作，向他这样的人有必要亲自来发布会上吗？”
　　“小子，你在看看他旁边是谁？呵，不要说副总裁了，他们的总裁施密特先生都亲自来了。”
　　老记者努努嘴，果然，那副总裁不远处不是谷歌现任总裁施密特还是谁？
　　“这？”年轻记者面色一呆，他得到的消息和信息在这一刻完全不够用，完全不符合他的认识。
　　“知道吗？谷歌虽然很强大，但是，诺亚公司这一次发布的可是虚拟游戏，这就代表着一个新的平台，一个划时代的平台！”老记者面色憧憬，“想想吧，以后你只要带着头盔或者躺在虚拟仓内，就可自由的逛街，自由的浏览世界各地的风景，自由的享受几乎就是现实的电影，音乐，朋友圈内的朋友只要@一下，就瞬间出现在你面前……”
　　“那副场景，你知道代表着什么吗？这是新兴的产业链，即使的谷歌，微软，斯塔克工业……也要低下头，也要和诺亚公司合作！”
　　“所以，不要说谷歌总裁亲自来，就算是斯塔克的董事长，我们的超级英雄钢铁侠，如果不是临时有事，估计也会亲自到来！”
　　……
　　时间流水，一切都准备就绪。
　　很快，时间来到了一点半，发布会正式的开启了。
　　这一刻，所有的摄影机，摄像头都在同一时间对准了发布会的高台上。
　　高台的帷幕后面，副总裁劳伦斯・卡曼达深深的吸了一口气，手掌攥的紧紧的，心中不停的给自己打气。
　　这一刻，他无疑是万分紧张的，董事长将发布会交给他处理，让他面对来自世界各地的记者，各大企业的负责人，无疑，这让一项稳重的他都有些把持不住。
　　毕竟，他早已不在年轻，比起那些热血冲动的年轻人，深明世界之大的他更加的了解这个世界的“深度”。
　　为此，那种紧张之感自然而然的扑面而来。
　　时间到了！
　　劳伦斯深吸一口气，然后抬起步子一点点的朝着高台上走去。
　　下一刻，无数的闪光灯亮起，几乎让有些黯淡的大厅内一片白昼。
　　劳伦斯面色不变，带着矜持的笑容看着下方的那些大人物或者世界各地的记者们。
　　“大家好，欢迎来到诺亚科技集团，因为我们的董事长李越先生临时有事，所以这一次的发布会由我亲自为大家介绍！”
　　台下，许许多多的人面色一愣，然后哄闹声就徒然炸开了。
　　“怎么回事？我们这么多人亲自前来，这个诺亚集团的董事长架子也太大了吧？居然只派了一个副总裁来？”
　　“一个副总裁，是看不起我们吗？”
　　“那个‘李越’是什么意思？这样的场合自己不出面，居然随便让一个家伙上来，是在应付我们吗？”
　　“听说那个家伙是哥伦比亚大学毕业的，还是个‘高材生’呢？”
　　……
　　台下，许许多多的人不给面子，哄闹声不断。
　　就连一些大型企业的总裁副总裁都微微皱眉，不过他们并没有开口，只是端坐不语。
　　这一刻，即使劳伦斯早有预料，心中也是苦笑不已，脸上那副矜持的笑容已经变得微微尴尬。
　　好在全球直播尚未开启，摄像机还在调试之中，那些摄影师看到这样的场面自然知道该怎么做，暗暗的挥了挥手，将摄像机关闭。
　　这样的场景可不能直播出去，毕竟，这里的人来头都太大了，不要说他们自己，就算是他们的母公司――新闻集团也得罪不起这群人。
　　“董事长啊，不是我不想完成你的任务啊，而是这些家伙来头都不小，根本不是我可以稳的住的啊！”
　　就在劳伦斯心中苦笑不已的时候，大厅之内，一道洪亮的声音徒然传来，将场上所有人的声音都压了下去。
　　“怎么，我不亲自来还不行了？”
　　随着这道声音乍响，高台之上，一道道的电流猛地炸开，空气扭曲，电光流动之间一个蓝色黑衣的男子浮现。
　　随后，高台后面的帷幕后，李越一身黑色西装，面色淡然的走了上来。
　　“辛苦你了劳伦斯，我没有想到居然会变成这样，实在抱歉！”
　　微微欠身，李越面带愧疚，心中也是感到这一次是不是坑了他，让他尴尬了这么久。
　　“没关系的董事长，是我个人的原因罢了！”
　　苦笑的摇了摇头，劳伦斯接着道，“既然董事长来了，那我就先下去了！”
　　“好吧！”
　　李越点点头，虽然还有些话想对他说，但是现在这幅场合明显不合适。
　　看着劳伦斯推下，李越无视周围的人那些惊疑的目光，直接对着麦克斯点点头，示意已经可以了。
　　麦克斯出现的目的只是震慑，一种先声夺人的手段罢了。
　　超能者在这个世界虽然不少，但是如此光明正大的出现的，还真的不多。
　　这里的人或多或少都有来头，即使如此，也很少看到过超能者，更何况麦克斯这种一看就知道不好惹的家伙。
　　“各位！”
　　李越拍了拍手，将众人的注意力转移的过来。
　　“既然你们不满意我们公司的副总裁上台，那么我只好亲自来了！”
　　“不过，这一次你们的行为让我很不高兴。身为一个有身份有素质的人，你们的行为让自己和你们的公司蒙羞！”
　　“现在我宣布，从此以后，劳伦斯・卡曼达先生就是诺亚集团的新任总裁，以后集团内的一切日常事务都交给劳伦斯总裁处理。”
　　“好了，就是这样！”
　　这并不是他一气之下做出的决定，而是长久的思考结果。诺亚集团内现任的所有人都经过了李越的心灵测试，忠诚方面没得说，而劳伦斯在诺亚集团兢兢业业的工作了十多年，更是如此。
　　李越不想做一个灯光下的人，所以，将手中的一部分权利交出去是早晚的事情。
　　说完这份发言，李越不顾下面的议论之声，直接拍拍手，然后对着话筒高声道：“现在我宣布，《神话》发布会正式开始！”
　　下一刻，无数的灯光闪现，无数的摄像机灯头亮起，对准了高台。


第14章 开端
　　高台之上，发布会正式的开始了。
　　同样的老套路，发布会的开端自然少不了一段貌似逼逼的独白，李越自然也不例外！
　　“科技使社会进步，科技让人类的生活越变越好，人类运用自己的智慧改变生活，而古往今来，一切的划时代的发明或者发现都是一些懒散聪明人的灵光！”
　　李越站在高台上，面色平静，畅所欲言。
　　即使面对着台下无数的闪光灯和摄像头，面对着许许多多的大企业负责人，他依旧面色淡然，游刃有余。
　　“我们知道，在很久很久以前的原始时代，人类还没有学会利用工具茹毛饮血的时候，古人渡河！”
　　“那时候，船这个东西还没有被发明，大多数的人渡河只有一个办法，那就是游过去！”
　　“可是游过河流不但废力而且还不安全，直到有一天，一个聪明的年轻人看到河流之中漂浮的木头，头脑猛地闪过灵光！他想‘既然木头可以漂浮在水面上，那么为什么我不能利用木头渡过河流呢？只要站在木头上，自然就可以顺利的飘过河流，安全又省力气！’”
　　“这就是船的由来，当然，这只是我的一个比喻！”
　　说到这里，李越笑了笑，旋即继续道：“人类之所以发明了那么多的东西，一切的原因都是源于‘偷懒’。所以，那些划时代的科学家，发明家们，其实他们和我们都一样，不过，他们是那种聪明的‘懒蛋’！”
　　“比如牛顿，比如爱迪生，说近一点，比如托尼・斯塔克！”
　　台下的众人轰然大笑，鼎鼎大名的钢铁侠先生，在这里居然被说成了一个聪明的“懒蛋”，实在是让他们不得不捧腹！
　　不过，想一想也是，人类的一切发明，无论是电灯，汽车，飞机，轮船……几乎都是因为想要享受更好的生活，想要偷懒罢了。
　　就算是武器也是如此，追求效率和威力也不外乎杀人的时候方便一些。
　　“我也不例外，我本人就是个懒人！我爱玩游戏，爱上网聊天，爱看电影，但是，有的时候我觉得电脑操作起来太麻烦了，居然还需要键盘打字？这是多么的‘不合理’！”
　　说到这里，不仅仅是台下的人笑了，李越自己也忍不住咧了咧嘴！
　　“所以，我就想啊，这个世界上为什么没有心中一动就可以玩的游戏，看的电影，听的音乐呢？”
　　“大家都知道，我是哥伦比亚大学的毕业生，当然，我不是学计算机编程的，不过这一方面多多少少懂一点。比如，虚拟网络！”
　　“于是，我就开始着手这件事情，不过，我本人自然研究不出什么，好在我有资源，我的手下有着许许多多聪明的脑袋！当然，还有那么一丝丝的运气。”
　　“于是，在我们公司许多‘聪明懒蛋’们的努力之下，这件划时代的产品‘虚拟平台’终于呈现在了大家的面前！”
　　“从此以后，我再也不用担心自己没办法偷懒了！到时候只要我躺在床上就可以自由的玩游戏，自由的浏览网页，自由的看电影，自由的交友……”
　　“目前，我们诺亚公司的产品仅仅只是《神话》游戏，原因很简单，因为我爱玩游戏，我想第一个尝试一下虚拟游戏的样子，相信大多数人都和我一样十分的期待。”
　　“而虚拟平台的其他项目已经交手于我们的合作公司共同研发，想必要不了多久，虚拟社区，虚拟地球，虚拟搜索……一切都会呈现在大家的面前！”
　　“当然，个人的力量始终有限，这个虚拟平台很大，我们也十分欢迎其他的企业加盟，共同开发，具体的大家可以等发布会完毕之后联系公司的新总裁劳伦斯先生，他会处理好这些事情！”
　　说到这里，李越深深的吸了一口气，“好了，说了这么多的废话相信大家都有些不耐烦了，现在让我们今天的‘主角’正式登场！”
　　说完，李越拍了拍手，后台的帷幕拉开，露出了今天的“主角”――虚拟头盔，还有虚拟仓！
　　头盔样式简单，和平常的摩托车头盔一般，不过棱角分明，通体银白，科幻色彩十足。头盔下方还连着几根长长的导线，那是网络接口和电源接口！
　　至于虚拟仓，近一米宽，两米长，一米高，就像“棺材”，不过也是银白色的，棱角做工分外精细。
　　“大家看到的就是我们今天的主角，虚拟头盔，还有虚拟仓！”
　　“相信大家在这几个月的广告之中对于它们并不陌生，一些数据上面的都十分的了解了。所以在这里我也不多废话，直接上正题，正式穿戴上去体验一番！”
　　“不过因为目前虚拟平台上只有《神话》这一个项目，其他的项目还在研发之中，所以我们今天要看的就是如何利用头盔或者虚拟仓链接网络，进入到虚拟世界之中！”
　　李越说着，抬起头低声一句，“诺亚，将大屏幕展开！”
　　“好的，先生！”
　　高台上的大屏幕突然一亮，一个银色的“Logo”悬浮出现，然后隐没。
　　很快，屏幕上投现的就是一个孤零零的巨大字体，《神话》！
　　“诸位，现在你们看到的是虚拟平台之中的场景，现在只有一个《神话》，而《神话》中的一切都是由我们公司的智能核心诺亚操控，诺亚计算力惊人，可以保证地球上所有人同时在线游戏也不服出现任何的弊端！”
　　“等会我们会让人亲自实践，进入到《神话》之中，到时候里面发生的一切场景都会投影在这个大屏幕之上，保证让大家第一时间看清楚这一切！”
　　李越说到这里，顿了顿，然后继续道；“不过我想，如果我亲自戴着头盔实验估计大家也不同意，也会怀疑，那么这样，我就在现场请几位嘉宾好了！”
　　“这位，这位，这位！三位先生，麻烦你们一趟，不知道你们有没有兴趣？”
　　被点名的三位来头都不小，其中一个就是谷歌的总裁施密特先生。
　　“乐意之极！”
　　三位嘉宾面带笑容，坦然不惊，几步就从台下来到高台之上，面对着诸多的摄像头和相机也是面色不变。
　　毕竟，这几位哪个不是大人物，什么样的场面没有见过，自然不会有着什么紧张之感。
　　李越和三位嘉宾握了握手，然后对着台下道：“相信这三位大家都认识，估计没人会说他们是我请来的‘托’吧！这三位的工资的零头比我的薪水都多！”
　　台下大笑，这三个人大家都认识，自然不会相信他们是诺亚公司的拖。
　　“大家好，我是谷歌的施密特，既然被选中了，那么就让我亲自试试，之前听我的同事说起，我现在还真的有些期待！”施密特淡笑一声，“不要这么看着我，不然我会紧张的！”
　　“哈哈！”
　　台下笑声一片！
　　“大家好，我是甲骨文的卡特兰！”
　　“我是保护伞的费伦斯！”
　　等三位介绍一番之后，李越旋即对着几人开口道：“好了，三位朋友想必也等不及了，现在就让我们大家一起看看效果吧！”
　　说着，李越挥了挥手，几位工作人员上来，送来了三个银白色的虚拟头盔！
　　“大屏幕上会同步播放虚拟网络之中的场景，现在，就是见证一下奇迹的时刻！”


第15章 测试
　　高台之上，巨大的屏幕会同步投影出三位实验者在《神话》之中的具体情况。
　　而此刻，三个人正准备带上工作人员送上来的银白色头盔！
　　“怎么穿戴？直接戴在头上吗？”
　　有人问！
　　李越面带笑容，点了点头，“是的，施密特先生，你只要直接将头盔戴在头上就可以了。头盔的侧面有一个凸起，那是开关。只要点一下开关，头盔内的装置就会自动的检测携带者的脑波和身体信息！”
　　“放心，头盔很安全，你的意识会链接上虚拟世界之中，并不会有着任何的弊端。哦，可能会出现呕吐的现象，这是一点小瑕疵，是因为第一次带上虚拟头盔，大脑神经没有适应的缘故，多带几次，就不会有这样的情况了！”
　　李越站在一边，口中说着同时还不停的指点着三位嘉宾！
　　“那带上头盔之后，我的身体会陷入什么状态？昏迷？还是清醒的？？”
　　这一点很重要，所以施密特直接就问了出来，毕竟，他也不清楚到底是怎么回事，他从未直接体验过虚拟头盔，所接受的信息都是一些手下和员工之间的议论。
　　“呵呵，放心，施密特先生！”李越笑了笑，“虚拟头盔主要的技术就是生物表层意识链接技术，当你带上头盔的时候，头盔会自动链接你的大脑神经，所以，你的身体会陷入到休眠之中，就仿佛沉睡一般，十分的安全！”
　　“当然，我知道你担心的是什么？无外乎陷入沉睡之后，现实之中的身体怎么办？”
　　“呵呵，三位先生烦心，我们的头盔之中有着最先进的自动检测装置，它会时时刻刻的检查你身体之中的任何情况，只要携带者现实之中的身体出现任何的反应，系统会自动提醒你，甚至它会第一时间断开网络链接，以保证使用者的身体状态！”
　　“饥饿、干渴、尿急、疼痛、甚至是外界之中来了电话，信息，敲门，脚步声等等都可以第一时间提醒通知！”
　　李越一边解释一边比划着，当然，这并不是虚拟游戏的全部，这只是初步的版本，更完美的他并没有第一时间拿出来，毕竟，有点缺陷并不代表着不好，反而在大众的眼中这才符合他们心中所想！
　　不然一下子就发明了完美的虚拟游戏，虚拟平台，那只会无端端的遭人怀疑。
　　而现在，虽然也是划时代的，但是漫威世界本身就黑科技无数，许多技术早已经普及，并不算太过先进，顶多让人震惊，而不会让人惊恐！
　　“好了，先生们，想必你们也等不及了！”
　　李越说着，将三位嘉宾邀请到一边早已经被工作人员摆放好的躺椅边，“现在你们只要带上头盔，然后轻轻的按一下侧面的按钮就可以进入到虚拟世界之中！”
　　“大屏幕会同步播放你们在其中的场景，保证所有人可以第一时间看到你们心中期待的一切！”
　　“好！”
　　三位嘉宾都不是平常人，心中自然都有着各种的打算，他们也不担心李越使用什么手段，毕竟，这么多人在这里看着呢？
　　轻轻的将那摩托车头盔一般的银白色虚拟头盔带上头上，头盔后面拖着长长的导线，正中心有着指示灯闪烁，网络和电源已经连接完毕。
　　躺在躺椅上，三位嘉宾睁着眼睛吐出一口气，然后抬起手，轻轻的将头盔右侧的按钮按下。
　　“滴！”
　　一声轻鸣，蓦然，三位嘉宾的脑袋一歪，就像是昏迷过去一半，直接瘫软在靠椅之上。
　　“哇喔！”
　　台下众人惊呼一声，此刻，随着观众的目光可以看到高台上的大屏幕内，三个人影突然就出现在一片黑色的场景之中，就这么悬浮在巨大的《神话》字体前！
　　这三个人，就是三位嘉宾，很明显，他们已经进入到了虚拟世界之中。
　　“现在你们看到的，就是三位进入虚拟网络世界的场景，因为目前的场景之中只有《神话》一个项目，许许多多的模块还未开发，还未加载，所以，背景底色都是一片漆黑。当然，这都只是暂时的，我们会联合其他的企业尽快完善这一点，争取下次大家进入的时候不是一片漆黑的背景，而是星空，或者城市，或者街道等等！”
　　“好了，话不多说，现在让我们看看三位先生们进入其中的各种状况吧！”
　　李越稍微解释了一二，然后让台下的众人将注意力继续放在同步播放的大屏幕上。
　　屏幕之中，三位嘉宾互相看了看，然后面带惊讶的摸了摸自己的身体，感受着那几乎和现实一模一样的感觉，相差无几的感触。
　　甚至，在这一片漆黑的背景之中，他们三人都能互相闻到对方身上的香水味道！
　　互相对视了一眼，几人的眼中都有震惊之色划过。
　　“这简直就好像是另一个身体，就好像……就好像另一个我？”
　　来自甲骨文的卡特兰忍不住呢喃一声，那种震撼，让他不吐不快。
　　站在这片漆黑的环境之中，他甚至可以看到对方两人的眼瞳内映射的色彩，迷人的蕴开一层层的涟漪。
　　那涟漪，就如同他此刻的心情一般，在心中一波波的荡漾开来。
　　这是如此的真实，如此的美妙，让他这一刻都有着一股呻吟的冲动。
　　而这种冲动，更让他惊讶，这里，居然连情绪就能够完全的模拟，不，或者说是一种映射，简直超乎了他此前的一切想象。
　　“哈，看来我们的卡特兰先生貌似很惊讶，他似乎都呆住了！”
　　台下一片嬉笑。
　　不过都是善意的笑容，大家换位思考一下，心中都明白卡兰特失态的原因。
　　而大屏幕上，播放继续。
　　“现在我们所在的环境，应该就是虚拟网络世界之中了，不过周围一片漆黑，大概是因为还没有设定好场景吧！”
　　身为谷歌的总裁，施密特自然见多识广，只是看了几眼就猜测的七七八八。
　　“可是，我们现在该如何操作呢？”
　　一直沉默寡言，来自保护伞公司的费伦斯发话了，他对于这些了解的不多，生性又十分的谨慎，所以在这个陌生的环境之中并没有轻举妄动。
　　而现实之中，听着大屏幕上几个人的对话，李越猛地一拍脑袋。
　　“糟糕了，之前有些激动，居然忘记告诉他们怎么操作了？”
　　李越的声音不大，但是在话筒下徒然传递到场内，让台下的人们都忍不住失笑起来。
　　“好吧，看的出来三位嘉宾都是谨慎的人，并没有胡乱操作，不过既然是虚拟世界，那么操作的方法当然十分的简单！”
　　“只要你心中默念，系统就会自动执行，相信我，心想事成在这里并不算什么！”
　　李越面带笑容，一边说着，一边拍拍手，对着大屏幕呼喊道：“诺亚，帮助一下他们！”
　　“好的先生！”
　　屏幕内传来了诺亚的声音，身为虚拟世界的唯一主宰，《神话》的核心系统，进出虚拟网络对于它来说只是一个再简单不过的事情。
　　不过因为李越忘记给初入之人设定了“导航”，也就是操作方法，所以诺亚并没有第一时间提醒三位嘉宾如何操作！
　　虚拟世界之中，巨大的《神话》字母悬浮在漆黑的空间背景内，三个人站在那里，一时间不知道怎么办才好！
　　“难道要点击一下那Logo，才能进入到虚拟游戏之中？”
　　“应该不会吧？再说，那Logo是透明悬浮的，怎么点击，像电脑一样点击一下？”
　　三个人议论纷纷，不知道怎么处理。
　　而就在此刻，诺亚的声音猛地在这片空间之中回荡开来。
　　“施密特先生，卡兰特先生，费伦斯先生，你们好。我是虚拟平台的管理系统的核心智能――‘诺亚’，也是你们这一次的‘导游’！”
　　“三位先生现在一定很困惑如何进入吧？其实很简单，虚拟世界之中，一切皆有可能，想要选择一个项目进入，只需要意念感应一下，系统就会询问你是否选择，然后你们就可以选择是否加入其中！”
　　“不过现在虚拟平台内只有一个虚拟游戏《神话》，你们只能选择这一个项目！”
　　诺亚说了许多，三人也听得认真，听完，恍然大悟！
　　“原来如此，只要意念一动就可以自动挑选，果然，虚拟世界实在是太方便了！”
　　想着，三人也不犹豫，当下离开就看着那唯一的项目《神话》，心中默念进入。
　　下一秒，一个机械般的声音回荡在他们的耳边。
　　“是否选择进入虚拟游戏《神话》之中？”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　三人声音落下，瞬间，场景一边，周围的黑暗猛地散去，一副新的天地出现在了他们的眼中。


第16章 游戏中
　　场景一变，三人的身体瞬间就出现在一个巨大的悬崖之上。
　　悬崖高耸，云雾环绕，放眼看去一片白茫茫，根本看不清任云雾下有什么。
　　就在三个人诧异之中，下一秒，一声巨大的咆哮之声从下方传递而来，声音震天，久久绵长。
　　然后那云雾就宛如沸水一般剧烈的翻滚，猛地，一个狰狞的巨大的龙头冒出，一只数百米长，浑身金色鳞甲，背负巨大双翼的独角飞龙探了出来。
　　“嗷！”
　　巨龙咆哮，口中喷出炽热烈焰，围绕着悬崖飞舞。
　　这一幕让三人一惊，忍不住惊呼起来。
　　“那是龙？”
　　“巨龙，居然是巨龙？”
　　不过，还没完。
　　巨龙飞舞之间，云雾下猛地划过一道神光，宛如刀剑劈砍一般将那云雾之海猛地劈开一道巨大的豁口，然后就看到那豁口之中一个金色的流光浮现了开来。
　　金光耀眼，宛如骄阳，神圣不可侵犯，它就这样悬浮在云海上空，遗世独立。
　　待到金光黯淡，三人才看清楚金光之中是什么！
　　“哦，mygod，那是天使？”
　　“天使？”
　　“怎么可能？”
　　面前的这一幕简直刷新了三人的世界观，那金光之中悬浮的人影，背负洁白的六对翅膀，一身金甲，浑身朦胧金光，眼瞳纯金，样貌俊美至极，噙着微笑，简直就是神灵化身。
　　完美无瑕！
　　还没完！
　　接下来的十分钟内，一个个传说之中的生物，或者人物出现。世界各地的神话之中的人物传说在这一刻都悬浮在云海之中。
　　有样貌俊美的精灵、有浑身燃火的恶魔、有坚毅不屈的战士、有通体透明的幽灵……
　　神龙、巨龙、凤凰、巨人、泰坦、剑仙、武者……
　　只有你想不到，没有虚拟世界做不到，在强大的虚拟现实之中，一切都纤毫毕现，栩栩如生。
　　而在外界的大屏幕上，这一切都被清晰的投影了出来，让再做的嘉宾们都为之震撼。
　　比起特效，这简直就仿佛真的一般，太真实了。
　　“叮！”
　　巨大的云海悬崖上突然响起了一阵清脆的轻鸣声，下一秒，一道分不清男女的机械音回荡在三人的耳边。
　　“欢迎来到《神话》世界，本游戏使用的传统的打怪升级模式，职业繁多，种族繁多，任务繁多，具体情况玩家可以自行摸索，等游戏正式开启时，各大资料会同步更新到网络之中。”
　　“信息检测中……”
　　“检测完毕，信息确认为施密特先生、卡兰特先生、费伦斯先生！”
　　“请玩家在十分钟内，给自己的游戏人物取名！”
　　这是诺亚的子系统，平时管理这游戏之中的诸多琐事，比如任务发布，信息查询，NPC智能等等，这些都是子系统规划的。
　　诺亚本身只负责整个游戏的核心，也是早已经设定好的资料包，或者说时间线，任务进度！
　　“取名吗？”
　　三人目光一闪，旋即微微思索一番，就将自己的游戏名称取好了。（在这就不废话了）
　　“查询中……”
　　“没有发现重复，名称可用，是否确认！”
　　“是！”
　　“现在请玩家选择种族！”
　　随着子系统的话音落下，那云海之中一个个漂浮的神话神物或者人物都散发出淡淡的光芒。
　　“原来，那些是种族选项？我还以为……”施密特说到这里，失笑一声。
　　“初始种族选项共有五种，人类、精灵、矮人、幽灵、兽人，请玩家在五位种族之中选择一位！”
　　“注意：不同的种族成长方向和职业发展都有所不同，请玩家注意选择，一旦确认，任何办法都无法更改！”
　　“只有五个？那云海上面的那些传说生物呢？我还想要成为天使，成为泰坦，实在不行给个恶魔也好啊！”甲骨文的卡兰特忍不住吐槽一声，搞了半天，原来只有五个初始种族可以选啊！
　　“传说种族需要进行种族任务，触发完成隐藏的该种族任务，玩家就可以改变自身的种族！”
　　子系统冰冷的声音回荡在三人的耳中。
　　“原来要做任务？也对，不然一开始就出现天使恶魔之类的玩家，太过破坏游戏平衡了！”施密特点点头，心中也是恍然。
　　“不过，该怎么做任务呢？”
　　“具体任务，请玩家自行触发，自行摸索！”
　　三人听了，面带无奈，旋即苦笑一声道：“我看我们还是选择人族吧，毕竟，我们可不是来玩游戏的，而是来体验测试的！”
　　“恩！”
　　体验这个虚拟游戏才是正经事，这关乎到他们以后下定的决心，甚至是公司以后在上面花费的资源，不得不慎重。
　　“选择人族？是否确认？”
　　“是！”
　　“确认完毕！现在请选择职业！”
　　话音一落，云雾之中，那样一个个战士、剑仙、魔法师等等身影都亮起了白光。
　　“人族初始职业一共三种，战士、法师、牧师！”
　　果然如此，初始职业都很少，那云雾上漂浮的一个个都是传说职业，给玩家眼馋的。
　　很明显，想要获得这的职业估计和种族一样，要触发所谓的任务才行。
　　“是不是要做任务才能获得那些职业？”
　　“是的，隐藏职业需要触发完成隐藏的转职任务才能获取，不同的隐藏职业有不同的技能和发展路线，希望玩家谨慎选择！”
　　隐藏职业，太多了，天国魔导师、无双战神、灭法剑仙、神魔术士、神圣牧师……
　　可惜，三人只能看着，根本获取不到。
　　“选择魔法师吧！”
　　三人互相看了看，然后都选择了魔法师，毕竟，这起码也算是传说中的一种。
　　“选择完毕，游戏加载中……”
　　“加载完毕，请问玩家是否进入？”
　　“是！”
　　三人都点了点头，选择了进入。
　　下一秒，场景扭曲，面前的云海悬崖蓦然崩塌，化为虚无，然后在一片虚无之中，光芒浮现。
　　只是瞬间，面前的景象就完全变的不同。
　　蓝天、白云、花草、飞蝶……
　　清风徐徐，艳阳高照，温暖的阳光一丝一缕的洒下，打在花草树木之中，远处有一条溪流环绕，绿水逶迤，潺潺流淌！
　　放眼看去，四周是一片鳞次栉比的石屋，通体暗青色的岩石工工整整的被砌好，垒成墙壁，搭配房顶上暗灰色的石瓦，突然就让人有种很原始的错觉！
　　外界的大屏幕上，许许多多的人都在这一刻产生了这样的想法，更何况身临其中的三位呢？
　　“不可思议！”
　　看着四周，很明显他们现在所处的地点是一个村落里，四周甚至还能看到村民的身影。
　　那些村民头戴白色围巾，肩膀上扛着锄头，一身麻衣，身穿草鞋，就这样一步步的朝着村外走去，看得出来，这些村民应该是准备去田地里劳作了。
　　三个人站在那里，面色微微尴尬，此刻他们才发现自己现在已经完全变了一个样子，身上的衣服不知道何时已经变成了粗布麻衣，脚下也是穿着草鞋。
　　完全就是一个平民的样子！


第17章 发布会结束
　　“现在该怎么办？”
　　“应该是做任务吧？或者杀怪物？游戏一般不都是这样的吗？”
　　“可是，没有提示我们该如何做呢？”
　　三人面面相觑，一时间居然不知道如何办才好。
　　一般的游戏，都会出现什么提示框啊，信息栏啊什么的，可是在《神话》之中，这一切都会结合在一起，变成一个个人系统。
　　这个个人系统是属于每一个头盔之中的设备，一开始就已经绑定了，所以只要心中默念，个人系统就会自动弹出一道虚拟框，上面会有你的一切信息。
　　不仅仅是游戏中的信息，包括以后将会出现的虚拟社区，虚拟网络，虚拟电影院……
　　一切消费，或者去过的足迹都会记录在头盔或游戏舱的个人系统之中。
　　不过，因为现在《神话》还没有正式发布，许多资料并没有加载，玩家们自然不可能知道，三位体验者当然也不清楚着这一点。
　　“哦，我又忘了，因为游戏还没有正式的开启，资料都没有上传加载，他们自然不知道怎么办，真是……抱歉了！”
　　外界，高台上的李越猛地一拍头，失笑一声。
　　台下的众人更是哈哈大笑，在这里看到三位有身份的人出糗可不多见。
　　想来明天的新闻不怕没有东西可以写了。
　　“好吧，现在因为游戏尚未开启，许多资料还未加载，所以体验到这里也算是告一段落，毕竟，我们发布会的时间有限！”
　　李越说着，对着诺亚喊道：“诺亚，将这三个‘笨蛋’‘踢出来’吧！”
　　“哈哈！”
　　又是一阵笑声。
　　“相信经过三位嘉宾的实践，你们也看到了虚拟世界的不同，虽然无法做到百分百模拟现实，但是，模拟程度达到百分之九十七已经足够了！”
　　“在虚拟网络虚拟世界之中，你会感觉到疼痛，会感觉到饥饿，会感到兴奋……”
　　“平淡，真诚，幸福，快乐……”
　　“无论是情绪还是心理，在虚拟世界之中都会完美的模拟，甚至，包括你的荷尔蒙激素反应！”
　　台下又是一阵笑声，尤其是男性，大家都懂这是什么意思。
　　“不过，在虚拟世界之中，我们限制了这样的行为，一切性行为都无法完成，毕竟，我可不想以后这里变成世界上最大的红灯区！”
　　“伙计们，想要泡妞，还是接受现实吧！”
　　笑声依旧，在李越调侃幽默之中，三位体验的嘉宾也清醒了过来。
　　“呕！”
　　三位嘉宾从躺椅上清醒了过来，醒过来的第一时间，他们的第一反应就是拿下头盔，低着头不停的干呕。
　　“感觉怎么样？卡兰特先生！”
　　李越走上前去，给三人分别递上了一杯水。
　　“很棒，但是，拿下头盔的时候太难受了，那种感觉，就好像做过山车做了一个小时！你知道的，我晕车！”
　　“哈哈！”李越失笑一声，“卡兰特先生，这是因为你是第一次使用，我开始的时候比你还惨，吐得稀里哗啦的！你现在只是干呕几声，比我当初可强多了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的。因为意识链接，当下线的时候大脑接受的洪量信息断开，一时间不适应，所以你会感觉到头晕，干呕！第二次就好多了，次数多了，甚至一点感觉都没有，还会爱上它。”
　　“当然，我现在已经爱上它了。不过李越先生，我想问问能不能给我在神话世界之中弄一个天使的种族？我太喜欢这个游戏了，金光闪闪，俊美温润，哦，太迷人了。相信我，我们甲骨文一定会帮得上忙的！”
　　“哇喔！卡兰特先生，我可以认为你这是在暗示我什么吗？”李越调皮一笑，“要知道，现在可是全球直播啊，卡兰特先生如此光明正大的行为这下子都曝光喽！”
　　“哈哈！”
　　台下笑声一片，众人都用戏谑的眼神看着他，看着他的脸色都有些发红。
　　“好了，好了，卡兰特先生，就算你不说，我也会为你提供这么一次机会的！”
　　“直接给你有悖游戏的主程序，所以，等到游戏正式开启的时候，我会让诺亚给你发放天使种族的种族任务卷轴！”
　　“想要成为隐藏种族天使族，你还需要完成任务才行！”
　　“没问题！”卡兰特一听，顿时就乐了。
　　完成任务，对于他这个壕来说，根本就是小事一件。
　　“三位先生，你们都辛苦了，这一次十分感谢三位的帮助，到时候有什么需要的可以联系劳伦斯，他会负责帮忙的！”
　　台下的众人听了，心中羡慕。
　　诺亚集团的帮助，太吸引人了。
　　现在只要是明眼人都知道诺亚集团必定会成为一代巨头，能获得这么一个新巨头的友谊，想必是无数人都渴望的。
　　早知道，他们就第一时间去体验了。
　　待到三位嘉宾都下去之后，李越拍了拍手。
　　“好了！”
　　“现在，想必大家，包括全球的观众都对虚拟游戏，虚拟网络有了一个比较直观的了解！”
　　“虚拟世界，可以说就是我们未来的第二世界，就好像《黑客帝国》之中的那般。”
　　“在未来，许许多多的新项目会加入这个平台，虚拟地球、虚拟游戏、虚拟异界……”
　　“一切你能想象的，你不能想象的，都可以在虚拟的网络之中的呈现。”
　　“到时候，你带上头盔就可以体验各种几乎真实的游戏，进入到各种想到想不到的虚拟世界，古代、现代、神话、未来……”
　　李越站在高台上，眼睛温润，看着下方，这一刻有着一种指点江山的感觉。
　　“科技引领时代，科技改变未来。在此我宣布，虚拟头盔，虚拟营养仓将在三天后全美发布。”
　　“其他的地区也不要着急，一个月之后，这款划时代的产品将会在全球一百二十七个国家同步发售，为此，我们诺亚集团在此特意感谢IBM、微软、谷歌、奥斯本、斯塔克，谢谢他们提供的生产线和硬件设备，还有大量的人力资源！没有他们的支持，我们也不能在最短的时间内将货物铺遍全球，再次感谢！”
　　“至于虚拟头盔和虚拟营养仓的价格方面，经过我们最专业的鉴定和规划，大大压缩了利润的情况下，定在了一个合理的价位，保证让全球大部分的民众就可以享受到！”
　　“头盔定价：2199美元！”
　　“营养仓贵一点，不过用起来更舒适，体验感更强。定价：19888美元！”
　　“质量方面，大家也可以放心，诺亚集团在此保证，三十年之内任何非人为的损坏都可以在世界各地的各大专卖店免费换取新的头盔！”
　　“好了，时间也不早了，发布会就到这里吧。下面还有一些歌舞活动，大家可以好好的放松心情欣赏一下！”
　　“活动结束之后，还有一个晚宴，到时候欢迎大家前来！”
　　到了这里，一切都结束了，李越也不多废话，该说的都说的差不多了，留在这里也没有任何的必要。
　　看了看下方红闹闹的人群，他的面色不变，噙着微笑，退了下去。


第18章 站稳脚跟
　　发布会就这么结束了，李越离开了现场，回到了办公室内，不在多想。
　　他的任务已经结束了，剩下的自然会有手下的员工办理妥当，不然的话，什么事情都让他这个老板去去操心，那还要他们那些员工做什么？
　　作死吗？
　　对于李越来说，事情算是告一段落，可是，对于许许多多的记者还有嘉宾们来说，一切还刚刚开始。
　　比如那些记者们，在他们看来，今天的发布会新闻点实在是太多了，无论是描写发布会的内容，还是几位嘉宾，还是一些槽点，还是那定价不菲的虚拟头盔和虚拟营养仓等，都是一个个巨大的卖点。
　　其他的人不用说了，虚拟平台，一个新的平台，新的蛋糕就在自己的面前，怎么不能好好计划一番，谋取巨大的利益呢！
　　……
　　“终于结束了！”
　　诺亚大厦的顶端，李越靠在灰色的真皮沙发上，手中捧着一杯红酒轻轻的抿着。
　　“咚咚咚！”
　　门外，敲门声突然响起。
　　“进来吧！”
　　放下酒杯，李越端坐在沙发上，看着进来的劳伦斯，手掌一抬道：“坐吧，不用拘束！”
　　“怎么样，事情都处理的如何？”待到劳伦斯坐下，李越抬起头看着他问道。
　　“一切顺利，老板！”
　　“有很多企业加盟我们的软件模块项目开发吗？”
　　“是的，很多，几乎在发布会结束的同时，所有的企业都表明了意图，并且做了登记备注！”劳伦斯带着金丝眼镜，面色严谨一丝不苟地说道。
　　现在，他已经不是以前的副总裁了，现在的他，就在发布会上被李越任命为诺亚集团的总裁，负责管理公司内大大小小的一切事物。
　　而身为董事长的李越，只要负责好劳伦斯一人就可以了。
　　这，也算是一种“偷懒”吧！
　　“很好！”李越听着汇报，点了点头。
　　“劳伦斯，你要知道，我们诺亚集团发明了个人虚拟设备，这就好比当初的IBM发明了个人电脑一般。”
　　“这是硬件，我们掌控了硬件的开发，就如同掌握了一个标准，是制定标准的人！同样的，硬件有了，软件也要具备，也要足够丰富才行。”
　　“现在我们的虚拟设备虚拟平台内只有一个软件，就是虚拟游戏《神话》，这太单薄了！”
　　“民众现在可能觉得十分稀奇，十分罕见。因为他们从来没有见过虚拟网络，用过虚拟网络，所以很稀罕。但是未来，单靠一个游戏是无法支撑这个平台的。”
　　“我们需要软件，大量的软件。就好比现在的电脑之中的那些软件一般。只有将平台内的内容做的越来越丰富，信息和资源越来越多，供大家的选择越来越多，才能带给使用者最好的体验，这才是一个企业，一个巨头长久存在下去的必要性！”
　　所谓三流企业做品牌，二流企业做生态，一流企业做标准。
　　就是如此。
　　比如李越上一辈子所在的地球之中，高通和微软这两个巨无霸。
　　即使高通的芯片再烂，再怎么发热发烫，还是有许多企业跟着跪舔，即使微软的操作系统越做越渣，漏洞无数，还是有许多用户不得不选择使用，那槽点满满的Windows10系统，李越至今都无言以对。
　　没办法，因为没得选。
　　而现在的诺亚集团，掌握了虚拟设备的制作标准，掌握了虚拟平台这个巨大的蛋糕，自然，所有想要参与进来的都必须听它的话。
　　毕竟，想要制造一个新的虚拟设备，定然绕不过诺亚集团大大小小无数的专利，那些专利，就足够让后来者死心。
　　比如微软，那一个个专利让现在绝大部分的用户电脑安装的都是Windows系统，新系统的诞生，估计渺渺无期了，因为用户已经习惯了视窗操作界面。
　　只要微软握住视窗操作这个专利，其他的企业只能在一边懵逼，苹果？PC上很难超越了！
　　同样的道理。
　　等到用户都习惯了诺亚集团的虚拟头盔，或者虚拟仓，习惯了诺亚集团未来的那些虚拟平台，就算其他的企业以后找到了其他的办法绕过那些专利发明了新的虚拟设备，也没有人会选择使用。
　　除非是那种划时代的，惊艳的！
　　就比如苹果的智能机取代诺基亚的老古董一样，必须要惊艳。
　　不过那种可能性太小了，小到了李越根本不相信这个时代会诞生这样的东西，即使这个世界是黑科技乱飞的漫威。
　　虚拟网络，虚拟头盔，在这个时代已经属于顶尖。
　　李越要做的，就是做好它，发展好它，然后再利用它。
　　毕竟，他来到漫威世界可不是为了发展公司的，而是夺取漫威宇宙的本源能量。
　　诺亚公司，只是他手中的一个棋子，重要的棋子。
　　其他的棋子，比如麦克斯，比如那些他脑海中的计划，他的那些打算，这一切都是为了以后可以更好的完成系统的任务，谋取本源。
　　同样的，也是在强大自身。
　　毕竟，系统和他是一体的，系统越强大，李越自然也会强大，这一点毋庸置疑。
　　所以李越从来不认为自己是一个好人，他很自私，但是，他却很节制。
　　他知道该如何去做，知道什么应该做，什么不应该做。
　　人类，毕竟是智慧生命，而不是野兽。
　　……
　　第二天，不出所料，全世界几乎所有的新闻媒体都在报道昨天的发布会。
　　报纸上，电视上，网站上，甚至是地铁公交车上的广播都有这样的新闻。
　　虚拟游戏，太迷人了。
　　这是一个划时代的产物，一出现就吸引了无数人的眼球，而昨天的发布会上，这样的吸引力更是达到了一种前所未有的程度。
　　见识到了虚拟世界的样子，见识到了《神话》游戏的不同，无数的人，无论老人还是小孩，都期待着几天后各大专卖店开门。
　　2199美元的头盔价格根本无法阻止人们的热情，就连虚拟营养仓都被预定了不少。
　　网络销售方面！
　　Eaby和亚马逊上出现的订单更是无数，多到了让人吃惊的地步。
　　甚至让两个网站的老总不得不亲自打电话到诺亚集团来又大量的订货，超过此前预定的数倍之多。
　　诺亚集团的产品正以一种席卷全球的姿态横扫一切，而对于李越来说，他的根基终于站稳。


第19章 一切才刚刚开始
　　时间在不经意之间总会流逝的很快，不知不觉之间，已经过去了两个月的时间。
　　这两个月内的日子，对于诺亚公司对于李越来说，都是一个丰收的时节。
　　虚拟设备方面，全球铺货，虽然价格昂贵，但是这并不能阻止人们的热情，有的人甚至一买就是好几个头盔或者虚拟仓。
　　有钱人太多了，即使有少部分抱怨价格太贵也无济于事，毕竟，这可是划时代的产品，就好像苹果当初推出智能手机一般。
　　短短的两个月时间，全球方面虚拟设备的销售总量就达到了近亿之巨，不提销售金额，光是利润，就让诺亚集团在短短的时间内赚取了数百亿美元。
　　这只是产品销售方面，真正的大头在虚拟平台内的虚拟游戏之中。
　　《神话》游戏，注册免费，但是游戏之中有商店，商店内有许许多多的炫酷时装，这些，都是要钱的。
　　装备、时装、道具、坐骑、金币充值……
　　游戏之中需要用钱的地方实在是太多了，不花钱虽然也可以玩，但体验的快感定然差不少，人家都是隐藏职业隐藏种族，你却是一个普普通通的白板，出去都很丢面子。
　　而玩游戏不就是图个爽快，难道还指望玩游戏“成仙”不成？
　　所有的媒体都惊呼“狼来了”！
　　虽然大家都明白，像诺亚集团这样的企业随着虚拟产品的发布定然会崛起，成为新一代的科技巨头。
　　可是没想到居然会如此之快，只是短短的两个月时间，就彻底的刷新了他们的认识。
　　而在市面上，诺亚集团为数不多的几点股份早已经炒到了一个天价，但是却没有一个人售卖。
　　所有人都明白，这只是开始。
　　如今的诺亚公司，光是市值就已经达到了千亿之巨，许多专家们预言，一年之后，诺亚集团的市值还会翻倍，甚至更多。
　　它将会成为虚拟产业的龙头，一个横跨全球的巨无霸。
　　诺亚公司的股票就是金鸡蛋，攥在手里只会升值不会贬值。
　　不过因为市面上的流通股份实在是太少了，不少的股民都呼吁诺亚集团发布更多的股票。
　　当然，李越根本不会搭理这些人。
　　他现在的股份可以控股，市面上流通的多了，他的股份会被稀释，这可不是他想要看到的结果。
　　……
　　此时此刻，李越本身也很忙碌，公司要他亲自处理的事物也不少。
　　劳伦斯虽然是总裁，但是大家都明白，真正能够决定诺亚公司发展的还是李越。
　　许多事情劳伦斯可以亲自处理，但是一些重大的项目和事业也要亲自汇报给李越，然后让李越亲自下决定才能执行。
　　尤其是这两个月，更是忙到了极点，每天处理的文件不知道多少，李越经常会忙碌上深夜才休息。
　　好在他的精神力强大，身体也还不错，不然几个月下来，非要累垮不可。
　　“呼！”
　　办公室内，李越方下手中的笔和文件，长长的出了一口气。
　　“太麻烦了，真是够累人的。”
　　看着桌子上堆积的宛如小山一般的各种文件，他又是一阵头疼。
　　这几个月来，每天文件不断，多是一些企业的合作计划，还有一些公司内部的虚拟平台发展战略。这些计划和规划每天都在增加，每天都有新的或者旧的。
　　当然，李越现在的还算好的，劳伦斯那里，更是吓人，多到数不清。
　　为此，他不得不感慨一声“自己的聪明”，早早的卸下了执行总裁的位置，不然的话非要忙疯不可。
　　“不过快了，处理了这些琐事，以后就会清净许多！”
　　“等这段时间过去，集团的一切步入正轨之后，我就有足够的时间来进行自己的计划了！”
　　就连系统这段日子也安静了下来，似乎明白李越很忙，并没有给他发布什么任务。
　　可是在李越的心中，夺取本源始终是第一位，毕竟，想要离开漫威世界，也需要本源能量！
　　漫威世界，在李越的眼中只能算是一个起点，起步，它很庞大广袤，但又狭小狭隘！
　　比起传说之中的那一个个世界，一个个神话起源来说，漫威，还差不少。
　　一直从上午忙到了晚上六点，直到有人来通知，李越才知道该离开了。
　　“呼！”
　　伸了伸腰，看着桌面上那些已经处理好的文件，他的脸色也不由的开怀起来。
　　“终于完成了，这些事情也算是处理完了。”
　　总算熬过了这段时间，至于以后的事情，自然就会少很多，其他的都可以由劳伦斯负责处理。
　　劳伦斯经验丰富，为人虽然古板了一点，但不可否认做事的确十分的周全，公司的日常交给他处理李越也十分的放心。
　　“该下班了！”
　　将处理好的文件都放好，等到明天自然会有助理过来取。
　　做完这些，李越站起身来，从桌子上拿起钱包和车钥匙，然后走出了办公室。
　　此刻，天色已经快要黑了，走道上的灯光已经亮起，李越慢慢的走到电梯边，按下楼层，抵达一楼。
　　“董事长！”
　　“董事长！”
　　来来往往之间，许多员工都看到了李越，并且主动打招呼。
　　为此，李越面带笑容，一一点头回应。
　　这些员工，都是经过他测试的忠诚人员，对他来说就是一笔巨大的财富，自然要好好的对待。
　　一路直行，穿过了大厅，李越走出了诺亚大厦。
　　手中拿着钥匙，他直接朝着公司的地下停车场走去。
　　……
　　白色的雪佛兰一路直行，在兰顿大道上不紧不慢的行驶着。
　　一路上，李越面色淡然，半开的车窗外清凉的风呼呼的打在他的脸上，让他整个人都精神了不少。
　　大约行驶了半个小时的时间，李越终于抵达了他的家，位于曼哈顿南部城郊的一栋独立大别墅内。
　　别墅很豪华，独立庄园，假山流水，四周还有着许许多多的保安人员，安全方面不用担心。
　　不过李越并不喜欢这里，虽然这栋别墅是“父母”留下的遗产之一，但是对于李越来说，这个地方还是太空旷了。
　　没有人气，没有其他人，除了一些钟点工人、厨师和管家以外，就只有他自己一个人生活在这个空荡荡的别墅之中！
　　管家是一个来自英国的老头，古板严谨，平时除了安排李越的吃喝起居外根本不会多说其他，简直就像一个“僵尸”。
　　无疑，这种冷清的氛围让李越一开始就十分的不适应。
　　不过没办法，如今他的身份早已经今非昔比。
　　不知道有多少个狗仔队希望拍到他的照片，或者是什么花边，然后大卖一番。
　　为此，他不得不搬到这里住，这也算是成为一个“名人”的烦恼吧。
　　不过为了增加点人气，不至于一个人太过无聊，太过冷清，李越还将麦克斯拉了过来。
　　一方面是让麦克斯保护自己，一方面也是有人陪自己说说话。
　　至于原来住的那个地方那个革命路小区的房子，已经卖了。
　　回到别墅内，李越停好车，此刻，别墅的门口处麦克斯已经站在了那里等待。
　　“老板，你回来啦！”
　　“恩！”
　　李越点点头，然后下车！
　　不过，他的面色有些凝重，下车的时候回头看了看，不过什么也没有，只看到了庄园内的一片花草。
　　“怎么了老板？”
　　麦克斯似乎也感觉到了李越的神色不对，于是开口问道。
　　“没什么，只是我多心了！”
　　李越摇了摇头，旋即挥了挥手没有多说。
　　“麦克斯，晚上吃些什么？”
　　“老板，你是知道的，现在的我只吃‘电池’！”
　　“哦？那今晚想要什么牌子的电池，柯达的，还是南孚的！”
　　“……”


第20章 死侍――韦德
　　晚上的晚餐的那个英国老管家安排的，红酒、牛排、沙拉什么的必不可少，食材都是私人定制，专门请了一个来自中国的大厨做的，不仅仅有西餐，还有李越喜爱的中餐。
　　不过好东西吃多了也会厌烦，或许，这就是“犯贱”吧！
　　用完晚餐，李越和麦克斯交流了一会，就各种回到自己的房间去了。
　　其他的杂事，老管家会处理好的。
　　李越的房间位于二楼的最南边，很大，很豪华。
　　巨大的房间内几乎什么都有，南边是一块巨大的落地窗，整体是用高强度的防弹玻璃制作的，站在窗前，就可以看到不远处浩浩荡荡流淌的曼哈顿河。
　　环境没的说。
　　只不过李越现在并没有心情欣赏曼哈顿河的夜色，他站在房间内，面色不知不觉间已经变得一片冷漠。
　　旋即，他扭着头，对着背后空荡荡的门口处淡漠道：“出来吧！”
　　但是什么也没有！
　　“你不用在躲了，自从我出了诺亚集团的大厦，你就一直跟在我后面，虽然不知道你是如何做到没有被我甩掉的，但是那都已经不重要了！”
　　“出来吧！”
　　“Shit，居然被发现了，难道是我昨晚做的时间太长了，让我有些大意了吗？可恶，都怪昨天那个小妞真的太漂亮了，还特意勾引俊美帅气的我，哎，失误，失误！”
　　空荡荡的房间之中，突然就传出一段骂骂咧咧的话语声，旋即，就看到那门口处的空间一阵扭曲，就宛如石头投入水中一般不停的波动，道道涟漪弥漫，下一刻，一个人影就出现在了李越的面前。
　　“嗨，你好，李越先生，说实话，我可是你的粉丝，诺亚集团发明的那个虚拟设备实在是太酷了，尤其是《神话》游戏，里面的美女真多，可惜，在那里不能够进行XXOO，不然的话，就更加的完美了！”
　　“李越先生，你为什么非要禁止虚拟世界XXOO呢，我还从未在那里和人做过，一想到那副场景，我就有些把持不住了，哦，Shit，不行了，晚上回去要来一发！”
　　李越看着面前废话一堆的男子，一眼就认出了这个家伙是谁！
　　不奇怪，实在是特种太明显了好吗？
　　一身红黑相间的脏兮兮连体衣袍，看上去就像是蜘蛛侠战衣的山寨货，背后负着两把长刀，右腿耷拉着，左腿还一抖一抖的，一副吊儿郎当的样子。
　　再结合之前那明显就是空间移动的场景，漫威之中有这个特征的人不用多说了。
　　“死侍？韦德・威尔逊？”
　　李越面色不变，语气平静的开口道。
　　“哦，想不到李越先生也知道我？难道我死侍大人如今这么有名了，居然连李越先生这样大名鼎鼎的大富豪大人物都能认出我来？”
　　死侍摇头晃脑，带着头套的脸看不出表情，“看来，下一次出门要带一只笔了，不然遇到了粉丝都没有办法签名？”
　　“对了，你说我该买什么颜色的笔好呢？蓝色的，黑色的，还是红色的？”
　　“红色的太鲜艳了，不符合我的风格，蓝色的太普通了，不适合我，黑色的吧，怎么样，黑色的低调奢华，十分符合我的品位！不过，笔应该放在哪里呢？这身衣服可没有地方放笔，难道，要把笔塞在那里吗？”
　　死侍说到这，猛地捂住裤裆，急忙摇头，“不不不，还是算了，要是弄坏了我的大宝贝可就惨了！”
　　“李越先生，你说我说的对不对，这笔还是不用带了，如果李越先生要我的签名的话，那么很遗憾的告诉你，没有！”
　　死侍摊了摊手，一副无可奈何的样子。
　　而此刻，李越面色依旧平静，但是细细看去，可以看到他的眼角在不停的抽搐着。
　　终于！
　　“够了！都说你是一个话唠，现在我才知道，你不仅仅是话唠，还是一个自恋狂！”
　　李越终于受不了死侍的逼逼了，废话一大堆，而且极度臭美，简直不知道这家伙的脑袋是怎么长的，联想有必要那么丰富吗？
　　“话唠？哦，Fuck，这是谁说的，我只是勇于表达出自己内心的情感，这是真诚，这是诚实……”
　　“李越先生，你不能够因为听到其他人的一些非议，就将这样的黑锅盖在我的身上，我韦德・威尔逊是个老实人，我从不说谎，那些人根本不懂语言的魅力，在阳光下，和一个美女互相交流，然后互相亲吻，然后互相拥抱，互相XXOO，事后再抱在一起叙说着自己的心事，畅言未来和理想，那是多么美好！”
　　此时此刻，如果是二次元的话，李越的脸上定然挂满了黑线。
　　这家伙简直太能扯了，而且三句话不到就能扯到美女，扯到XXOO。
　　“你这么喜欢XXOO，为什么不投胎成为一个种马？”
　　低骂一声，李越现在心中满是无奈，他想问死侍是来干什么的，但是看如今的架势，估计死侍还能扯上半天。
　　“种马？那是什么？投胎又是什么？能吃吗？还是什么美女？”
　　“滚！”
　　“哦，对不起，我可不能滚，毕竟，今天我来这里可是有任务的！”
　　死侍咳咳嗓子，义正言辞地说道。
　　“说吧，你来的目的！”李越见到他终于说出了目的，面色冷了下来。
　　“李越先生，你知道吗，我之所以这么佩服你，不仅仅是因为你发明了虚拟游戏，而是你的人头实在是太值钱了，说真的，我从来没有见过这么值钱的人头！”
　　一边说着，死侍还一边咂咂嘴。
　　“人头？值钱？”
　　李越心中一动，就知道他是来做什么的，“你是接受了暗杀我的任务？任务赏金很高？”
　　“Yes，赏金很高，我想我做完这一票就可以退休了，然后在好莱坞买个庄园，天天去星光大道那里吊一些大美女……”
　　“停！”看到死侍还要乱扯，李越面色一冷，打断了他的话，“说吧，是谁发布了任务，任务赏金是多少，在哪里发布的，又有多少人接受了这个任务？”
　　“李越先生，很抱歉，你知道的，身为一个有素养有道德的雇佣兵，透露雇主的信息这种事情我是不可能做的！”
　　死侍摊了摊手，一副无奈的样子。
　　“是吗？”
　　李越面色不变，抬起右手然后竖起了一根手指。
　　“一百万！”
　　“什么？”
　　“一百万，只要你一最快的速度回答了我的问题，我就给你一百万美元！”
　　“OK！成交！”
　　死侍身体一动，瞬间出现在了李越的面前。


第21章 幻物细无声
　　死侍的身体一闪之间，直接从数米之外的门口处瞬移到了李越的面前。
　　为此，李越的眼睛一缩，但是却并没有任何的其他举动。
　　“真的会给我一百万？”
　　“是的，一百万！”李越点点头，旋即想到了什么，补充道：“当然，必须要在最短的时间内说完，不然的话，我宁愿不听这个消息，也不想被听到你那些废话！”
　　死侍听了，没有懊恼，反而笑嘻嘻地问道：“可是，我今天来就是准备干掉你的，既然你都要被我干掉了，那么你说的钱我该怎么拿到手呢？”
　　说着，他还一边搓着手指，意思不言而喻了。
　　李越面色不变，面色平静的从怀中掏出支票本，从领口的衣袋中取出笔，填下了一百万。
　　然后，李越将这张支票撕了下来，拿在手中对着死侍说道：“现在你可以说了，说完，它就是你的！”
　　“OK，李越先生可真是够大方的，像你这样的老板我还是第一次遇到呢？要不是这一次接受了你的任务，我倒是不舍得下手了！”
　　死侍语气之中带着欢快，还想多说什么，不过当他看到李越那副面无表情的样子顿时话语一转，咳嗽了几声道！
　　“李越先生，你现在已经是地下黑市之中悬赏最高的人了，人头高达整整十亿美金，死活不论！”
　　“至于是谁悬赏你的，抱歉，这一点我也不清楚，我只是负责接受任务，至于雇主是谁，谁在乎呢？”
　　“十亿美金？”
　　李越闻言皱了皱眉头，“到底是谁和我有着这么大的仇恨？”
　　这手笔太大，而且，任务要求死活不论，可想而知有多少的亡命之徒会为此疯狂。
　　“嘿，李越先生，想杀一个人不一定非要有仇恨，只要看他不爽，自然就会想要杀了他喽？”
　　“看我不爽？”
　　李越嘴角露出一抹冷笑，“虚拟设备的发布不知道威胁了多少人的利益，看我不爽的人能从这里排到西海岸！”
　　“不过，能有这份实力下这样的暗杀令的家伙，却也不多，我想我大概能猜到可能是谁了！”
　　李越面色微微沉吟，眼瞳之中精光闪烁，心中已经有了一些猜测。
　　不过猜测始终只是猜测，现在谈这些还为时过早，毕竟面前可是有一个死要钱的家伙虎视眈眈啊！
　　死侍一副吊儿郎当的样子，不过一双眼睛一直盯着李越手中的那张支票。
　　“给你！我一项说话算话！”
　　李越面色不变，右手一抛，就将手中的那一百万美元的支票抛到了死侍的手中。
　　“嘿！宝贝，快到这里来！”
　　死侍一个跳跃，瞬间就将支票抓住，然后看了一眼，确认无误之后兴奋了亲吻了支票一口。
　　可是！
　　“这支票，我该放在哪里呢？”
　　死侍一身连体衣服，红黑相间，根本没有地方放支票。
　　“嘿，李越先生，不知道你能不能给我提供一个包裹什么的，不然支票不好放啊！”
　　“你想杀我，反而还要我给你包裹装支票？”李越面带好笑之色，“你怎么不说我直接给你转账得了！”
　　“支票已经给你了，至于你是拿在手中也好，揣在裤裆里面也罢，我都不负责！”
　　“至于你想杀我的问题？呵呵，我说你杀不了我，你信吗？”
　　站在门口处，李越面带淡淡笑意，就这样有恃无恐的看着死侍，一点也没有紧张之感。
　　“哦？”
　　“李越先生，其实我觉得你人不错，可惜啊，一亿美元，实在是太多了，接受任务的不止我一个，那么多人想要杀你，你早晚也是要死的。”
　　“与其死在其他人的手中，还不如死在我的手中呢？最起码我们的聊天很愉快，不是吗？”
　　“至于杀不杀的死你，嘿，看看你面前的家伙是谁？是我，死侍韦德，全世界最帅气最完美的男人，这样的男人怎么会失败？”
　　“好了李越先生，话就不多说了，等完成了任务我还要去小公牛酒吧去逛逛呢，啧啧，那里的妞可真漂亮，一个个迷死人了！”
　　刷！
　　说话之间，就看到半空之中划过一道璀璨的银色刀光，刀光从数米之外直接闪过，对着李越的身体轰然劈下。
　　而李越呢？
　　他就这样淡淡的站在这里，面色不变，甚至脸色还噙着笑容，无视死侍的刀光。
　　一刀劈下，从李越的额头一份为二。
　　不过，这一刀下来，死侍却有些愣住了！
　　“不对啊，怎么没杀死？”
　　“因为你根本没有砍到我！”
　　死侍的背后，徒然间一个人影浮现，细细看来，居然又是一个李越！
　　场面突然就这样十分的怪异，死侍的一前一后，都有一个李越的身影，根本分不清谁真谁假。
　　“变种人？超能者？分身术？”
　　死侍一咧嘴，“嘿，早知道你有奇特的能力，我就多出几刀了！”
　　“对于变种人同胞我一项十分的‘爱戴’，普通人我一般只要一刀，而变种人嘛，嘿，我会多给他们几刀的！”
　　“哦？那里可以试试！”李越面色不变，甚至还指了指自己的头颅说道：“来，往这里砍，不要怕，没关系的！”
　　“嘿，这可是你说的！”
　　死侍狡黠一笑，身体瞬移到李越的身后，一刀下去，砍倒一个，然后再次瞬移到另一个李越的身后，再次一刀砍倒另一个。
　　这一连贯的动作不到一秒，做完这些，死侍就收刀站立，甚至还悠闲的伸了伸腰。
　　“你以为你杀死我了吗？”
　　李越的身影再次浮现，这已经是第三个李越了。
　　“咦，你到底有多少个分身？怎么这么麻烦！”
　　“呵呵，韦德，你知道吗，我不是什么变种人，属于超能者一类，我的能力是一种幻术掌控，一种领域，在我的领域之内，一切都由我自由操控！”
　　“你不是好奇为什么你隐藏功夫这么强我却可以轻松发现你吗？很简单，凡是出现在我一千米范围内的一切生物，它们的精神和五感都受到我的支配！”
　　“所以，从一开始我就发现了你！不过我并不知道你是谁罢了！”
　　“韦德，你的能力虽然很强，不死之身，瞬移，镭射眼，刀法入神，但是，你的精神力却很普通！你的能力对付其他人或许很强大，但是对我来说，从你刚出现在我面前的那一刻开始，你说看到的，听到的，感受到的，都只不过是我加给你的精神暗示罢了！”
　　李越站在那里，此刻，方圆千米之内都处于他的精神笼罩之下，一切都是幻术。
　　在这里，只要精神力量不如他。能力等级不如他的，都无法逃离。
　　死侍的能力很多，很强，可惜，精神力不是他的特长。
　　能力等级也不高，最多三阶，也就是三级变种人这个等级。
　　而李越，经过的几个月的时间，大量的磨砺实践，早已经在不知不觉之中将他的幻术掌控这一能力提升到了系统评价的三阶地步。
　　现在，李越的个人数据早已经发生了很大的变化。
　　“宿主：李越
　　年龄：二十一岁
　　力量：17（10）
　　速度：15（10）
　　体质：21（10）
　　精神：212（10）
　　特殊能力：幻术掌控（形成一个幻术领域，领域内可以制造心灵幻术，操控目标的心灵和五感，具体的强弱随着宿主的精神力强弱而变化，精神越强，能力越强）
　　综合评价：三阶！”
　　他的精神力量比起之前强大了许多，运用起来也更加的润物细无声。
　　所以，死侍才会在不知不觉之间就陷入到了他的幻术之中，甚至，毫无察觉。


第22章 当死侍遇到电光人
　　“幻术？幻象大师――杰森！”
　　仿佛想到了什么，死侍的语气变得十分惊奇！
　　当然，并不是他遇到过什么杰森，而是杰森这个人的身份，变种人迫害者史崔克上校的儿子。
　　而史崔克，就是导致死侍变成现在这幅模样的罪魁祸首。
　　最主要的是，这个杰森能力无比强大，甚至就死侍都不清楚到底是史崔克控制了杰森，还是杰森故意装作被史崔克控制，然后暗示催发了史崔克那变态的心理。
　　对于杰森，李越自然也了解，不过，对他来说，杰森的威胁还不如一个拿着手枪的普通人。
　　杰森，人称幻象大师，他能够让人无声无息的陷入到幻象之中，而且幻象无比的真实，就连X教授那样的心灵大师在杰森的面前都只能被玩的团团转，甚至还被杰森操控。
　　不过杰森的能力和李越很像，所以李越自然不惧，也就没有多关注，多了解。
　　李越的能力描述起来和杰森很像，死侍瞬间就联想到了这一点，为此，他也不由的有些头疼起来。
　　“哦，该死的，这么说我一直都在你的幻术之中了？”说着，死侍摊开手中的那张支票，挥了挥手道：“一切都是假的，支票也是假的？”
　　“当然是假的，谁在家中的卧室里口袋中还揣着支票！”
　　“哦，我的Money，我的支票，李越先生，你不能这样，你是大人物，大人物一项不都是说话算话吗？”
　　死侍满脸心疼，看着自己手中的支票一副无比心碎的样子。
　　他完全不在意自己是不是处于幻术之中，第一个反应反倒是支票的问题。
　　“这家伙，思维和常人不一样吗？”
　　李越现在也十分的头疼，毕竟，正面和死侍打的话，他当然不是对手，要知道死侍韦德在没有变异之前就有一个“剑圣”的称号。
　　而在幻术之中，他想要杀死这话唠估计也不可能，这家伙的不死之身太BUG了，就连精神力估计也带有这样的属性。
　　让他陷入幻术，却无法杀死他，这样李越头疼不已。
　　“我倒是要看看，你的不死之身到底多厉害，是不是连精神也是不死的，就算不死，意志是不是坚如钢铁！”
　　眼瞳之中精光一闪，下一刻，四周的天地猛地一变，整个幻术领域就变成了一个暗红色的空间。
　　这空间很大，无边无际，天空之中乌云翻滚，四周是一片暗红色的荒凉大地。
　　而大地之中什么也没有，只有一个孤零零的墓碑耸立。
　　墓碑上，铁链环绕，死侍的身体就被牢牢的捆绑在墓碑之中，根本无法挣脱。
　　“这是什么？”
　　死侍带着头套，好奇的看着自己身上的巨大铁链，铁链儿臂粗，触感冰冷刺骨，不过死侍不在乎，反而啧啧有声道：“这也是幻术吗？真是够真实的！”
　　“不过，你变出这个场景是想要做什么？难道，是要杀我！”
　　他笑嘻嘻的问着，一点也没有紧张之感。
　　为此，李越面无表情，虽然心中无语，不过此刻却不能露出半点其他的情绪。
　　手掌一抬，他的手上顿时出现一把日式的长刀，刀身明亮如水，在这暗红色的空间之中都反射着冰冷的光泽，一看就知道锋利无比。
　　“欢迎来到我世界，在这个世界之中，一切时间、空间、质量、规则都必须受到我的意志支配，不论是多么强壮的肉体，或者多么敏捷的速度，在这里都是无效！”
　　“死侍，就让我看看，你到底是不是不死的！”
　　李越抬起手中的长刀，对着被捆绑在墓碑上的死侍――韦德・威尔逊就是一刀。
　　一刀，直接插入到了他的心口。
　　顿时，鲜血淋漓，长刀从前胸穿透后背，露出的一截刀身上鲜红一片。
　　“哦，爽！”
　　死侍不但没有痛苦，反而舒爽的呻吟了一声。
　　“李越先生，这种感觉这是太棒了，来，继续，快继续！”
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……
　　一刀又一刀，李越面无表情，一刀刀的捅入到死侍的体内，地面之上，早已经血色一片。
　　可是任凭李越如何作为，死侍的身体每次被刺穿都会瞬息之间恢复完毕。
　　这家伙，不仅仅肉身几乎不灭，精神也带着这样的特性，他相信自己杀不死，那就根本杀不死。
　　而且越是砍他，他越是亢奋，不要说想象之中的精神崩溃了，就连一丝丝的萎靡都没有。
　　“妈的，我是在砍杀他，为什么他的样子给我的感觉好像快高潮了？”
　　李越心中无语，这家伙打又打不过，幻术也杀不死，困住又很难，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬。
　　“咦，李越先生，你怎么停下了？继续啊，我感觉棒极了！”
　　死侍嘻嘻一笑，身体捆绑在墓碑上，却依然话唠一个。
　　“你很强，韦德，你的精神很坚韧。一般人承受这样的痛苦早已经精神崩溃了，可你不同。”
　　李越已经放下了手中的长刀，他看着死侍，面色淡漠的继续道：“你是一个天生的战士，你接受过无比痛苦的训练，你也承受过一些残忍的对待。所以我想，我将你的精神拉入这个空间之中是个错误，因为我错估了你的心智！”
　　“李越先生，你这么说，是想要放弃抵抗，乖乖束手就擒了吗？”
　　死侍笑嘻嘻的继续道：“我就说吧，就没有我英俊完美的死侍大人完成不了的任务！不过，那一百万……”
　　“韦德，你为什么这么爱钱？”李越没有正面回答他的问题，反而看着他问道。
　　“因为钱是永远不会背叛我的好东西，可以做太多太多的事情了，比如美女，比如XXOO，比如……”
　　“停！”
　　李越打断了死侍的逼逼，他实在是受不了这家伙的话唠，真不知道这家伙哪来的那么多废话，什么话题都能被他扯上半天。
　　“死侍，想要我命的人很多，但是，你现在根本没有机会办到，虽然我杀不死你，但是，你也无法杀死我！”
　　“所以，我想跟你做一个交易，怎么样？”
　　“交易？我喜欢交易，李越先生，十分荣幸能够跟你做交易！”这家伙根本没问是什么交易，直接就答应了。
　　“好吧，交易的内容很简单，你不是想杀我吗？我给你这样的机会，但是，如果这次机会过后，你杀不死我，那么你就必须为我工作五年。”
　　“工作五年，哦，不，五年时间太长了，一个月，不，一个星期怎么样？”
　　“你觉得我的命，那十亿赏金就值一个星期？”
　　李越摇摇头，旋即继续道：“我知道你爱钱，给我工作也会有工资拿，而且，工资很高又很安全，比你一个人在外面当雇佣兵不好很多！”
　　“工资！？”死侍双眼一亮，“多少，工资多少？”
　　“呵呵，你想要多少？”
　　“一千万，不，五千万，不不，一个亿，对，一个亿，恩，一个亿一年，怎么样？李越先生可是未来的世界首富，全世界最有钱的人，想必这一点不是什么问题吧！”死侍兴奋道。
　　“一个亿吗？没问题，如果你输了，给我工作，一个亿一年只是小事，而且做的好还有奖金，奖金甚至比工资更高！”
　　“不过，你就不问问是什么工作吗？”李越开口道。
　　“耶（第三声）耶耶，工作什么的都是小事，无非杀人或者保护人，其他的我也不会！”
　　死侍摆摆手，对他来说，工资什么的才是重点。
　　“好吧，当我没说！”
　　李越拍拍手，瞬息之间场面一变，周围那暗红色的空间顿时崩塌，四周的场景又回到了那巨大豪华的卧室之中。
　　“我们出来了吗？这里，是现实？”
　　死侍好奇的看了看四周，此刻，四周的场景和他刚陷入环境之中一模一样，毫无差别。
　　“是的，我们已经出来了！”
　　李越站在死侍几米之外，淡淡的开口道。
　　“哦，这么说如果我现在下手，你肯定躲不掉喽？”
　　“你可以试试！”李越面色不变，淡淡一笑道。
　　“啊哈哈哈，我死侍怎么会做出这样的事情，既然约定好了，做了交易，那么就按照交易进行好了！”死侍打了个哈哈，嬉笑地说道。
　　他可不敢再次偷袭了，不然，李越的幻术一发动，让他又陷入到幻境之中怎么办。
　　虽然他死不了，但是，也很无聊不是吗？
　　“OK，交易内容很简单，我给你杀我的机会，不过想要杀我，就必须打到挡在我面前的人，如果你打不赢他，那么就必须接受我的安排，为我工作！”
　　“挡在你面前的人？是谁？”
　　死侍好奇的看了看房间内，想要看看还有没有其他人。
　　“是我！”
　　一声雄厚的声音响起，瞬间，房间内电光闪烁，肉眼可见的一道道电光在空气之中炸开、聚合、凝聚成了一个人影的形象。
　　电光人麦克斯，登场！


第23章 见面就是干
　　麦克斯的身影浮现，他出场的方式依旧拉风。
　　“哦哦哦，这是谁？蓝汪汪的看上去倒是和蓝精灵一样‘可爱’，出场比我死侍大人都要帅，看来下一次出场的时候要想一个震慑全场的动作才行，不行必须要好好想想，想一个谁也不知道的动作，不过，该怎么做呢？”
　　死侍一边扫了麦克斯一眼，一边摸着下巴饶有其事的低语道。
　　甚至，他就这样当着麦克斯的面不停地扭动着身体，一边扭动，一边自言自语摇着头。
　　为此，麦克斯的淡蓝色的脸上都浮现了道道电光，闪烁不停。
　　“老板，这家伙是谁？居然敢冒犯老板你？”他之前还在别墅的房间内休息，突然就被李越传音说有杀手，就立刻赶了过来。
　　甚至，他都不知道是死侍是谁！
　　“哦，他啊，他叫死侍，一个话唠。”李越看着麦克斯，旋即努了努嘴继续道：“诺，就是这个家伙，他想杀我，不过杀不了我，我给了他一次机会，只要他能够打倒你，那么我就站在这里不反抗！”
　　“麦克斯，我想对你来说对付他还是很简单的吧！去吧，让我看看这些天你对能力的掌握！”
　　“可以下死手吗，老板！”麦克斯看着死侍，眼神之中的不爽毫不掩饰。
　　“你随意，能够打死他我奖励你一千万美元！”
　　李越笑了笑，毫不在意地说道。
　　“好！”
　　麦克斯闻言狞笑一声，身体四周猛地炸起一圈波浪般的电弧，电弧凶猛，直接朝着死侍的位置扫射而去。
　　“嘿！”
　　死侍身体一动，身体瞬间消失在原地，出现哎了麦克斯的背后。
　　“你是在找我吗？蓝精灵？”
　　“哼！”
　　麦克斯冷哼一声，转过头来，他悬浮在半空之中，看着死侍，又看了看李越，旋即对着死侍开口道：“那个山寨蜘蛛侠，这里的空间太小了，有本事就出去和我打？”
　　说着，麦克斯身体电光闪烁，下一秒就化为一团电流消散在空气之中。
　　“山寨蜘蛛侠？喂喂喂，蓝精灵，你这是什么意思？说我是山寨蜘蛛侠？要知道这身衣服可是死侍大人亲手制作的超级战衣，虽然脏了点，旧了点，但是，它哪里像蜘蛛侠的衣服？”
　　死侍大吼大叫，身体一闪，直接瞬移追了出去。
　　“呵，明明全身上下都像好吗？”
　　李越默默的吐槽一声，然后来到房间的落地窗前，看着窗外的空地上，死侍和电光人之间即将发生的战斗！
　　……
　　……
　　当死侍遇到电光人，他们见面的场面会是怎么样？
　　李越告诉你，一言不合，就是干！
　　麦克斯根本懒得和这个话唠废话，站在空地上，看到死侍一出现，瞬间就抬起双手，手臂一挥，一道水桶粗细的电光就直接朝着死侍轰炸而来。
　　“哇哦！”
　　死侍怪叫一声，刚刚站稳的身体还来不及调整，就被突然袭击，吓了他一跳。
　　不过也仅仅只是吓了一跳罢了。
　　反应过来的死侍身手快的吓人，身体不停的连闪，不退反进，几个闪烁之间就靠近了麦克斯。
　　“锵！”
　　一声明亮的刀鸣在四周炸起，空气之中划过一道璀璨的白练，白练如虹，直接对着麦克斯的头颅斩下。
　　而麦克斯就这悬浮在半空之中，不闪不避，眼瞳盯着死侍，甚至瞳孔之中还流露出了一抹嘲讽之色。
　　“噗嗤！”
　　宛如切菜一般，死侍那艾德曼合金长刀直接从麦克斯的头顶划过，从头到尾，一分为二。
　　但是，麦克斯压根一点事情都没有，反而砍到了麦克斯的死侍，整个人怪叫一声，双手立刻将手中的刀扔的远远的，就这样，身体四周还冒着电光，不停的打着摆子。
　　“shi……t，你不但可以放电，全身居然都是电……组成的，fuckyou，你这样我怎么砍你，根本砍不到你啊！”
　　死侍声音发抖，此刻浑身还有着细小的电光闪烁，对他来说，这一下子被电的不轻，小半个身体都有些麻痹。
　　“物理攻击对我来说是无效的！”
　　麦克斯狞笑一声，看着死侍，心中无比的快意。
　　“去死吧，你这个盗版蜘蛛侠，居然大晚上的来刺杀老板，简直不知死活！”
　　双手一撮，顿时，又是一道巨大的电流冲击波直冲死侍轰去。
　　“你以为我怕你啊！”
　　死侍怪叫连连，蓦然间，他一个闪身，出现在麦克斯的右侧。
　　这一瞬间，死侍的双眼一片通红，肉眼可见他眼前的空气扭曲不断，就仿佛被高温融化了一般。
　　“镭射眼！”
　　一道巨大的红色激光猛地爆发，直接朝着麦克斯轰去。
　　“滚！”
　　麦克斯怒吼，喉咙之间发出一声低沉的咆哮，一道巨大的电光从他的身体迸发，通天彻地般和那激光束对撞在一起。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆炸声响起，整个庄园内的花草树木这一刻就像是被龙卷风席卷了一般拔地而起，劲风呼啸，烟尘乱飞，草木碎石都被强劲的气流倒卷入了天空之中。
　　“就是现在！”
　　死侍眼中精光一闪，身经百战的他知道现在是一个绝佳的好机会。
　　没有犹豫，他瞬间拔起背后还剩下的另一把艾德曼合金长刀，瞬间出现在麦克斯的身边，然后一刀劈下。
　　“我就不信，你还真的劈不死！”
　　他的这一刀极快，刀刃的表面甚至出现了一层薄薄的气刃，那是风压。
　　“能力倒是挺多，不过没用的，你以为这样就可以偷袭我？”
　　麦克斯怒吼，手掌一抬，全身的电流猛地以一种奇特而玄妙的规律流动，瞬间，死侍就感觉到自己手中的长刀失去了控制，直接被束缚在了麦克斯的面前。
　　“金属，在我面前是没有用的！”
　　麦克斯冷冷的开口，双手一挥，那合金长刀直接倒飞，插在了地上。
　　“这是……万磁王的磁场操控？”
　　“是的，磁场，电磁不分家，有电自然有磁场，我掌控电流，磁场自然也不例外！”
　　而对于万磁王，麦克斯也清楚，他已经不是当初刚刚变异的小白了，现在的他经过了专业的训练，科学的教导，浏览了大量的知识，对于这个世界的一些隐秘情况也有了许多的了解。
　　更何况万磁王这么出名，连一些普通人都知道这个变种人的强大，不要说麦克斯了。
　　“早晚有一天，我会超越他！”


第24章 怼不过，就认怂
　　万磁王的能力是磁场操控，而磁场是宇宙四大基本力之一，这一能力自然无比的强大。
　　不过万磁王是天生的，天生就是磁场的宠儿，而麦克斯是自己能力的衍生，从掌控电流到利用电流在身体之中形成简单的闭合回路，然后产生磁场。
　　二者说起来，自然是万磁王的更强，但是，麦克斯的更加的科学。
　　所以，麦克斯从来不认为自己以后会比万磁王弱，他有这个自信，有这份信心。
　　“你这家伙，居然掌握了磁场？”
　　死侍一呆，这还怎么打？
　　近身战被完克，这家伙的身体貌似是能量化的，砍不死，现在还砍不中。远程激光被完爆，瞬移倒是很吊，但是不敢近身又有什么意义？逃跑吗？
　　逃跑，就代表他和李越的打赌失败了，交易失败，自己就要为别人打工！
　　一想到自己以后还会有一个老板，死侍的心中就别提有多别扭了。
　　“不行，我要逃，大不了赖账！”
　　心中暗暗的想着，死侍眼珠子乱转，扫视了四周，就准备离开。
　　对他来说，天下之大，没有他去不了的地方，也没有他不能离开的地方。
　　但是！
　　“韦德，你想要逃吗？”
　　李越的声音出现在了死侍的脑海之中，这是精神力的一种运用，许多心灵能力的人都会，李越自然也不例外。
　　他一直就站在窗户前看着这一次的战斗，也明白死侍的能力被麦克斯完克，物理攻击无效，远程又不是对手，只能当靶子，或者，逃跑！
　　所以，一看到死侍在发呆，李越就猜到他想要干什么了。
　　“怎么会？哈哈哈，李越先生你想多了！”
　　死侍打了个哈哈，笑嘻嘻地说道。
　　“是吗？希望如此，不然的话，我想你应该知道赖账的下场的。”
　　“死侍，我有的是钱，你就算逃到天涯海角，也逃不过钱的威力！”
　　麦克斯悬浮在半空之中，看着死侍，怒吼一声道：“胆小鬼，你怕了吗？”
　　“嘿，蓝精灵，再这样说你死侍大爷可要生气了！”
　　死侍双手叉腰，指着麦克斯继续道：“不要惹死侍大爷，不然后果我自己都怕！”
　　“哈，你在说什么呢，胆小鬼，老板都对我说了，你刚才想要逃跑是不是？”
　　麦克斯不屑的看着死侍，开启了嘲讽技能拉起了仇恨起来。
　　“蓝精灵，我说呢，不要叫我胆小鬼！”
　　死侍怒了，他瞬息自己身体几个闪烁，直接出现在了麦克斯的面前。
　　“给我去死！”
　　没有用刀，死侍无视麦克斯电光闪闪的身体，直接就报以老拳。
　　“轰！”
　　这一拳力量很大，居然爆发出了可怕的音障声，巨大的声音撕裂一切，空气都被炸开一道道的涟漪。
　　“砰！”
　　一拳，麦克斯直接被一拳砸中，不，没有砸中，只能说被拳风擦中，然后就被一拳砸到了地面之中。
　　“死侍的力量居然这么大？大到可以打破音障？”
　　李越看到这一幕也微微一愣，不过，当他看到死侍那只手臂耷拉着的时候，他就明白了。
　　“原来是利用高速瞬移然后瞬间爆发一拳，这方法不错，居然可以打破音障，不过也因为出拳速度太快了，手臂承受不住如此大的压强，结果断了吗？”
　　“这家伙，可真是够拼命的？”
　　李越站在窗户前自言自语，对于死侍，此时此刻，他倒是有些感慨了。
　　不过，既然打赌了，那么李越可不想就这么输了。
　　“麦克斯，不要闹了，直接拿出杀手锏，让我看看你现在将那一招掌控的怎么样了？”
　　大声的呼唤了一声，李越就准备看好戏。
　　“明白了，老板！”
　　麦克斯从地面上站了起来，死侍的那一拳的确很有威力，但是，他毕竟是电光人，是电流构成的身体，只是微微一动，全身上下就恢复了原状。
　　“你惹怒我了！”
　　麦克斯悬浮了起来，居高临下，眼神冷漠的看着死侍。
　　“蓝精灵，大话谁都会说，我早就说了，不要再说不要再说，你非要说，打你一拳又如何，你还能杀了我吗？”
　　死侍无惧，站在那里，嘲讽声不断。
　　“看看你，伙计，就你这样子出去都没有美女敢靠近你，话说，你没有马子吧！嘿，看你那副表情，我就知道我猜中了，可怜的家伙，你这一辈子都和女人无缘了！”
　　“闭嘴！”
　　麦克斯冷哼一声，看着死侍唠唠叨叨的样子越发的心烦，这个家伙能力不错，但是，废话太多了，简直能让人被废话而死。
　　“准备受死了吗？”
　　麦克斯手掌一抬，顿时，从他那黑色的战衣之中漂出了一堆黑色的粉末，麦克斯手掌一握，那堆粉末瞬间聚合，化为了一枚金属硬币，一美元的硬币。
　　这不是一般的一美元硬币，而是特殊超合金打造的，数量不多，不过麦克斯通常都会携带一两个，不过都是粉末状，因为身体电离分解的时候更容易携带。
　　“喂喂喂，难道你就指望这一枚硬币杀死我？哈哈哈，伙计，说真的，这是我今年听到过最好听的笑话，你应该去马戏团，在哪里小丑是很欢迎的！”
　　死侍大笑，嘲讽技能连开。
　　“哼！”
　　麦克斯无动于衷，手掌一握硬币，浑身的电流顿时呈现一种高速流动的状态，呼吸之间就形成了一个特殊的回路。
　　“叮！”
　　一声清脆的声响，麦克斯手指一弹，硬币飞舞。
　　就在硬币飞到半空坠下，达到和手臂同一水平线的时候，他猛地怒吼一声：“接受科学的制裁吧，超电磁炮！”
　　“轰！”
　　一声巨大的爆鸣乍响，一道巨大的音波呈现波浪般在空气之中炸开，巨大的冲击力掀起狂风。
　　然后，只听到一声爆炸响起，下一刻，死侍根本来不及反应，就被七倍音速飞行的超合金硬币贯彻，心脏处直接打出了一个巨大的豁口。
　　豁口拳头大，血肉漆黑一片，那是高速摩擦生热烧糊了。
　　而死侍的背后，二十米外的地面上更是出现一个深深的坑洞，坑洞深部可测，周围更是凹陷一片，密密麻麻的全身蜘蛛网一般的裂纹！
　　“结束了！”
　　看着死侍胸口的大洞，麦克斯长长的出了一口气。
　　心脏都被打没了，这幅样子，换做是谁，都认为他死了！
　　不过死侍不是一般人，一直都不是！
　　“喔，吓死我了！”
　　死侍突然出声，摸了摸胸口的空洞，这一刻，他还能感觉到一丝丝的疼痛，一丝丝的温热。
　　“太快了，蓝精灵，你这家伙居然还有这一招，怎么办到的，速度简直超越了不知道多少倍音速，这样的打击谁能躲？”
　　死侍顿了顿，“也就我死侍大爷可以活下来，换做起来人来，根本就直接死了好吗？”
　　说话间，死侍的胸口血肉蠕动，居然就这样开始愈合了。
　　这一幕被麦克斯看在眼里，他顿时有些懵逼。
　　“这是……怪物吗？”
　　这样都没死，而且还在恢复，恢复的速度还快的吓人，估计照这样的速度，只要半分钟估计这家伙就没事了。
　　眼瞳之中厉色一闪，麦克斯手掌一抬，战衣之中又是一道金属粉末聚合，形成硬币。
　　他准备离开下手，而这一次的目标，是头颅！
　　“够了，麦克斯，你杀不死他的，就算是打爆了头，这家伙还是能够再生！”
　　李越开口，示意到此为止了。
　　死侍的不死之身太变态了，比起电影之中，还要夸张，简直就是打不死的小强。
　　估计这也是死侍这家伙为什么爱话唠，哎群嘲的缘故吧！
　　“韦德！怎么样，你认输了吗？不要想着逃跑，不然，我会让麦克斯再赏你一发电磁炮的！”
　　“哦哦哦！好吧，李越先生，我承认你赢了！”
　　死侍无奈，他也没办法，想要赖皮，可是赖皮的对象可是世界上最有钱的人之一，他可不想被这个大富翁地下通缉。而且，他也明白，估计他一有动静逃跑，就会被李越瞬间拉入到精神幻术之中。
　　然后现实的身体会被那个“蓝精灵”的电磁炮不停的轰炸。
　　虽然打不死，但一想到那副场景，他就忍不住打了个寒颤。
　　“我认输，好吧，李越先生，从现在开始，你就是我的老板了！”
　　识时务者为俊杰，既然怼不过，死侍很“明智”的选择了认怂，反正他也不在乎脸皮，对他来说，钱才是第一位。
　　“对了，李越先生，不，老板，现在我已经是你的人了，那么……我之前那一百万美金是不是……”
　　死侍笑嘻嘻的说着，抬起右手手指不停搓动，一副不好意思的样子。
　　“滚！”李越笑骂，“明天来诺亚集团顶层，到我的办公室报到，钱到时候再说！”
　　“好了，就这样了，天色也黑了，我要休息了！”
　　说着，李越摆了摆手，就转身不在理会。


第25章 猜测
　　此刻，电光人麦克斯和死侍之间的战斗已经结束了，很明显，死侍完败。
　　当然，并不是死侍不够强，而是电光人能力几乎完克死侍，明显更胜一筹。
　　无论是对物理攻击免疫，还是远程攻击威力爆表，都将死侍克制的死死的，死侍除非逃跑，不然拿电光人麦克斯没有任何的办法。
　　既然是交易，是赌注，死侍逃跑就意味着认输。
　　认输，就必须遵循交易的规则，不然李越可不会放过他！
　　不过认输对于死侍来说也没有什么大不了的，他并不在乎，他在乎的只是钱。
　　没有获得变异能力之前，死侍就是一个雇佣兵，拿人钱财与人消灾，后来，死侍得了癌症，被人诓去做了一些非人的实验改造，然后获得了一身的能力。
　　瞬移，不死之身，镭射眼，在配合他那一手出神入化的刀法，可以说，近战方面死侍几乎无敌，这也是李越为什么会看中死侍的原因。
　　当然，这家伙如果不是个话唠，那就更完美了。
　　如今的死侍在离开了史崔克的控制之中，独自一人，又回归成为了一个雇佣兵，他为钱而做任务，只要给钱，这家伙可以说是最没有节操的。
　　这样的人十分好控制，好利用，李越也不害怕死侍又什么异心，不说死侍能不能杀死他，就说电光人麦克斯的能力就完克死侍了。
　　而且，死侍要的是钱，李越就可以满足他。可以这么说，在诺亚公司的虚拟设备发布之后，拥有超过一半多股份的李越就是世界上最有钱的人之一。
　　或许，未来那个之一也可以去掉。
　　……
　　死侍的事情是个偶然，也是个必然。
　　李越心中明白，随着诺亚公司的越做越大，觊觎自己的人必然非常之多，早在一开始他就有了这样的心理准备。
　　只不过，他没想到事情会来的如此之快，连一年的时间都没到，幕后的那些人就忍不住动手了。
　　在地下黑市之中悬赏十亿美元买他的人头，死活不论，如此大的手笔可谓是惊人。
　　而能够有这份能力和气魄的势力可以说寥寥无几，李越微微思索，就差不多猜到了。
　　一个很简单的道理，如果李越死了，谁的获益最大？
　　答案是美国政府！
　　美国法律规定，如果你死了，你的后代想要继承你的遗产，就必须交付高额的遗产税，遗产超过三百万，交税55%，李越此前继承的遗产就是税后遗产。
　　而如果死去的人并无亲属，遗产也无人认领，那么很自然，这遗产就会被充公。
　　如果李越死了，那么诺亚公司现在的一切都会被美国充公，自然，那一切都会属于美国政府，包括虚拟平台也是。
　　所以，当李越听到死侍说黑市上的悬赏之时，瞬间就想到了美国政府。
　　也只有它，才有这样的财力和气魄，也只有它，才会让自己的那些合作伙伴们同时沉默，没有透露一丝丝的消息给李越。
　　“都不是什么好东西！”
　　李越心中冷笑，那些合作伙伴，合作公司，此刻在他的心中都大大的打了一个叉。
　　他不相信黑市之中的悬赏谷歌，斯塔克集团这些大公司大集团没有收到任何的消息，但是他们没有一个人通知李越，很明显，在他们的心中李越死去比活着更好，更符合他们的利益。
　　只要李越死了，到时候他们有的是手段瓜分诺亚集团，至于政府，大不了分一块蛋糕好了。
　　“我让你们参与这块蛋糕，你们居然还不满足，那么就不要怪我以后下狠手了！”
　　眼瞳之中划过一抹冷色，李越心中划过道道计谋，不过面色却不变，他知道，现在的自己虽然站稳了跟脚，但是还不够庞大，那些计划，都需要时间。
　　“原本以为第一个下手不是万磁王的兄弟会就是九头蛇，却没想到会是美国政府！呵！”
　　“不过，也不能排除这两个势力，或许是他们故意迷惑我，让我和美国政府闹翻呢？”
　　站在卧室内，李越面对着落地窗，此刻，窗户上倒映出了自己的影子。
　　那是一副俊朗的面孔，东西混血，黑发黑眼。
　　瞬间，李越心中划过一丝明悟，他差不多猜测到了为什么美国政府要拿自己下手了，为什么那些合作伙伴们从一开始就无动于衷，抱着看好戏事后分蛋糕的心理了。
　　“或许，还和这幅面容有关！”
　　心中划过一抹冷笑，此刻，李越越是细想，越是觉得自己这个想法是正确的。
　　美国人，尤其是白人一项看不起亚洲人，比起黑人来说，白种人更加的讨厌黄种人，特别的中国人。
　　不仅仅的美国，整个欧洲大多都是如此，因为他们认为黄种人是威胁，是灾难，甚至，在十九世纪初黄种人威胁论一律达到了一种巅峰，也就是所谓的“黄、祸”。
　　而这段时间之中，大名鼎鼎的“傅满洲博士”就由此诞生。
　　无论在小说之中，还是电影之上，这个人物的形象都是一个彻头彻尾的奸诈邪恶的象征。
　　这是西方社会丑化中国人的典型人物，被人称之为“史上最邪恶的中国人”！
　　而傅满洲这个人物的存在影响了以美英为主的西方人对中国人的陈旧看法长达90年之久，在当时威名之盛，就好比现在《哈利波特》中的伏地魔，可以说是“家喻户晓”。
　　就连漫威世界之中，都有一个黄种人的大反派，就是那个钢铁侠的死敌之一，满大人。（据说，也有傅满洲这个人，但是作者菌没有看过那些漫画，不怎么清楚！）
　　如果你仔细的研究一下，就会发现“满大人”这个人物的形象和“傅满洲博士”是如此的相似。
　　同样的才华横溢，同样的出生名贵，同样的能力超群，同样的有着一种颠覆西方社会的心理。
　　如此巧合，呵呵，李越打死都不相信地球上的漫威公司在创造“满大人”这个反派的时候，没有借鉴“傅满洲”的形象和设定。
　　可以说，西方的种族歧视非常严重，虽然随着时代的发展，人民的教育水平逐渐提高，这样的心理渐渐消散了许多，但并不是没有。
　　尤其是美国，他们崇尚自由，崇尚平等，但是这个国家的种族歧视确是最严重的。
　　这是何等的可笑！
　　我们通常听到的一些侮辱黄种人的词汇就是最好的证明。
　　而诺亚公司呢？
　　一个黄种人混血儿掌控的公司，虚拟设备是一个混血儿发明的产物。
　　所以，从心理上一些美国人就有些不舒服，他们或许想如果是白种人就更加完美了。
　　虽然李越的这具身体是混血儿，但是他的外貌偏向东方化，甚至，他曾经在一篇报纸上看到了这样一幅言论。
　　“正是因为有着白种人的优良血统，他才能领导这样划时代的发明！”
　　具体是什么报纸李越不记得了，也许是哪个小报，毕竟，大型的报纸不会用这么明显的歧视性言论。
　　可是这样的小报报到的未必不是那些白种人的心理。平民们或许没有，但是，那些位高权重的就不一定了。
　　政客，都不是什么好东西。
　　“一群恶心的家伙！”
　　李越摸了摸自己的脸庞，心中冷笑。
　　直到如今，他也猜测的差不多了。
　　许多势力都想谋取诺亚集团，美国政府也不例外，而其中，因为一些心理和利益的打算，自己的那些“合作伙伴”并没有出手提醒自己。
　　最主要的一点是李越赚了太多的钱了，财帛动人心！
　　虽然李越没有什么种族歧视，但是既然猜到了自己可能被人歧视了，那么心中对于那些歧视他的家伙自然没有好感。
　　“看来，‘方舟’计划需要加快准备了！”
　　站在卧室内，李越背负着双手，眼瞳之中划过淡淡的沉思。


第26章 打算
　　时间总是流逝的很快，一转眼，一夜的时间就这样过去。
　　第二天，天色刚亮，李越就已经起床！
　　洗漱一番，然后在老管家的安排下用完早餐，他就开着车前往诺亚公司。
　　当然，麦克斯和他一起。
　　一路上十分安全，并没有发生像昨晚一样跟踪的事件，一切都平平常常。
　　不过李越明白，这种平常之下隐藏的是汹涌的暗流，一旦暗流席卷，到时候定然造成一番巨大的风浪。
　　一路无话，李越到达了诺亚公司的大楼处，然后停好车，和麦克斯一起下车。
　　走入大厅，穿过走道，一路上有着不少的员工对着李越和麦克斯打招呼，为此二人都点头回应。
　　这些员工李越很放心，毕竟都经过了他的心灵测试，绝对没有什么问题。
　　和麦克斯一起坐上电梯，然后顺利的抵达到顶层的办公室内，李越来到办公桌前坐下，随手取过一份文件细细的看着。
　　“事情都处理的差不多了，这段时间过去了，我的休闲时间也不会不少，终于可以腾出手处理其他的事物！”
　　“麦克斯，对于昨晚出现的那个家伙，你有什么看法！”
　　李越放下手中的文件，对着坐在不远处沙发上的麦克斯问道。
　　“可以，能力挺不错的，打不死，承受了我一道‘超电磁炮’却可以在短时间内恢复，确实很惊人。而且还有瞬移和激光镭射眼的能力，刀法也很厉害，是个很角色！”
　　麦克斯对着李越说道，对于死侍，他还是比较认同的。
　　说实话，麦克斯想要杀死死侍几乎不可能，但是，死侍想要杀死麦克斯，可能性却很大。
　　毕竟，一个打不死的家伙怎么磨也能磨出机会，只是时间很长罢了。
　　“是啊，那家伙很强。不过他的能力被你克制，但你可千万不要小看他，要知道这家伙手中不知道有多少条人命，战斗素养也是一流。一旦你不小心失误被他抓住，那么就危险了！”
　　李越看着麦克斯，语气严肃的告诫道：“你的能力虽然强大，但是却不是无敌。任何能力都有自己的弱点，你也是，比如用雷电轰击你，你的身体就像一个超级电池，长时间的轰击定然会让你的身体容纳和承受不下如此之多的电流电压，然后就会‘嘣’的一声爆炸！或者将你沉到大海深处，又或者利用绝缘物质直接限制你……”
　　“没有什么能力是无敌的，关键是在于你怎么利用！”
　　麦克斯点点头，他心中明白这个道理。
　　“老板，你说没有什么能力是无敌的，那么如何对付死侍那个家伙呢？”
　　“呵，很简单，比如万磁王，他就可以轻松的对付死侍。死侍也不敢在他面前N瑟！”
　　“或者X教授，也可以轻松的解决死侍！”
　　“X教授我明白，毕竟，他的心灵能力强大无比，对付死侍很简单，但是万磁王，我就不理解了！”麦克斯疑惑的开口道。
　　“这有什么不理解的，万磁王掌控一切磁场，掌控一切金属。如果我是万磁王，死侍只要敢出现在我面前，我就瞬间用无数的金属将他的身体压成碎肉，然后封印在里面，浓缩成一个金属球，然后将金属球丢入到大海内就行了！”
　　“到时候，任凭死侍的镭射眼还是瞬移，还是不死之身都没有任何的办法，就算不死，也只能变成碎肉乖乖的被囚禁在金属球内！”
　　……
　　闲着无事，李越就和麦克斯聊了不少，都是一些变种人或者超能力的问题，二人也展开了一些讨论。
　　麦克斯心中无比的认同李越，这不仅仅是李越日久天长的心灵暗示，更是李越时常会说出一些特殊的见解让麦克斯十分认同。
　　二人聊着聊着，时间就这么过去了。
　　就在二人聊得开心的时候，突然，李越眉头一皱，旋即抬起头来看着天花板，“死侍，出来吧，不用躲在那里偷听了！”
　　“嘿！李越先生，不，是老板。老板，你可真的一点意思都没有，我才刚刚到，还想听听你们在讨论哪个美女呢，居然就这戳穿了我，没意思！”
　　空间扭曲，瞬间，李越的办公桌前出现一个红黑战衣，背负双刀的人影，正是死侍韦德。
　　“嘿，蓝精灵，好久不见，想死侍大人了没！”
　　电光人麦克斯：“……”
　　“美女？”李越一头黑线，“让你失望了，我们在讨论关于变种人能力的问题，而不是什么美女，死侍――韦、德・威、尔、逊、先、生！”
　　“哦，不用骗我了，男人和男人之间的谈话，除了女人还能有其他的吗？”
　　“除非……你们两个是GAY！”
　　死侍挤了挤眼，一副我都懂的样子，让李越心中竟然无言以对。
　　“滚！”
　　这家伙，一张口准没好话。
　　“OK，OK，我死侍韦德是个嘴巴很严的人，放心，李越先生，我不会对人说我看见了你们两个的基情的！”
　　死侍摆摆手，一副我很听话，我是老实人的样子。
　　“哦，对了，不要误会，我并不歧视GAY，这也是一种需求，我心中理解，嘿嘿，我理解的！”
　　“够了韦德，我叫你来可不是挺你说这些废话的。”李越看着死侍，心中无奈，突然觉得拉这个家伙入伙是不是一个错误的决定。
　　“嘿，开个玩笑嘛！”死侍打了个哈哈，“李越先生的幽默细胞可真是够少的！”
　　“你的幽默还是留给对你的那些床头姑娘们说吧！”李越摆了摆手，旋即看了看麦克斯，又看了看死侍，面色一正，微微沉吟一声，道：“韦德，昨天的赌注你输了，那么愿赌服输，现在你就是我手底下的员工了，怎么，有没有意见！”
　　“没有！”死侍摊了摊手，“我死侍大人一项说话算话，不过老板，昨天你说的工资……”
　　“一年一亿美元，和麦克斯一样，做的好还会有奖金！”
　　“OK，不过老板，事先说好了，我只会杀人，其他的什么都不会！”
　　“当然，其他的事情我也不会交给你去做的！”李越默默的吐槽道。
　　“嘿嘿，老板，那么昨天那一百万美金……”死侍猥琐的笑了笑，手指不停的搓动着，意思很明显。
　　“不会少你的！”
　　李越无语，然后从办公桌的抽屉内取出支票本，撕下一张支票，填好了金额，递给了死侍。
　　“一共是一亿零一百万美元！昨天的一百万加上你一年的公司，现在都给你，你可以随时取钱！”
　　“嘿！”死侍一把夺过李越手中的支票，然后看了看，当看到上面的金额时，他的笑声更大了。
　　“老板真爽快，不过你不怕我拿了钱就跑吗？”
　　“你会跑吗？”李越看了死侍一眼，似笑非笑地说道。
　　“呵呵，当然不会，这只是一个玩笑，对，一个玩笑！”死侍干笑一声，开口说道。
　　“好了，废话就不多说了，既然你已经加入了诺亚集团，那么也是自己人。”
　　李越拍了拍手，面色一转，有些严肃。
　　“现在，我们面临一个问题，那就是关于地下通缉的悬赏令！我相信不仅仅是我，以后你们也会上去的！所以，我们得找一个解决这个麻烦的办法，争取一劳永逸！”


第27章 “方舟”计划
　　“地下悬赏通缉令吗？不知道老板你有什么打算？”死侍点点头，长期混在那种地方的他，自然比任何人都知道这个世界的暗处那些家伙们的可怕。
　　可以说，这些人就是一群亡命之徒，为了钱，甚至杀了自己全家都愿意，不要说杀死一个陌生人了。
　　而且那些雇佣兵之中变种人也不少，许许多多甚至能力奇奇怪怪，连死侍遇到都会头疼。
　　想要解决这个麻烦，难度可不小。
　　“办法自然是有的！”
　　李越开口，他看着二人顿了顿继续道：“现在第一点，我们要弄清楚到底是谁通缉我？”
　　“凭我现在的身份，敢通缉我的不多，还能下如此血本的人就更少！而综合一下，分析一下，不难猜是什么人或者什么势力！”
　　看着二人都一副若有所思的样子，李越也不卖关子，直接开口道：“我第一个怀疑对象就是美国政府，毕竟，只要我死了，诺亚公司基本上就可以充公。所以，我的死获利最大的就是他们！”
　　“而他们既有这个能力，也有这个野心，不得不让人怀疑！不过也有可能是其他势力，他们故意迷惑我们，让我们和美国政府对抗，然后暗中谋取利益！”
　　“所以，我第二个怀疑的是九头蛇！毕竟，九头蛇和美国政府之间才是真正的死敌，很可能是他们故意引导我怀疑美国政府，然后和美国政府闹翻。”
　　“相信我，诺亚公司现在虽然无法抗衡美国政府，但是，过不了几年，美国政府也要看我公司的脸色行事！”
　　“当然，还有第三个，那就是万磁王的兄弟会。之所以将其排在第三个，是因为兄弟会的都很穷，不要说十亿美金了，一亿美金他们都不一定舍得。”
　　“所以，万磁王的兄弟会可以排除，最大的嫌疑就是美国政府，第二就是九头蛇！”
　　李越一口气说了许多，分析的也算是合理，麦克斯和死侍都点点头，麦克斯面色严肃，死侍是一副毫不在意的样子。
　　“美国政府不用说了，那些财团的傀儡，而九头蛇，一个纳粹遗留组织，无比庞大，早已经渗透到了世界各地，各个层面的人物。”
　　“这两个都不好处理，不过，也不是没有办法！”
　　李越说着，面色一点点的凝重起来，“我有一个计划，这个计划有点大，不过既然都是自己人，那么我就对你们说说！”
　　“记住，今天的事情你们绝对不能对在场的第二个人说，尤其是你，韦德，一旦被人知道了，不仅仅是我，就算你自己，估计也要吃不了兜着走！”
　　李越面色一片清冷，此时此刻，已经没有什么不能说的了。
　　“自从掌握这家公司的第一天开始，我就有了完整的计划，其中，包括了发布虚拟设备，研发虚拟游戏，遭遇敌人，防御敌人等一系列的计划！”
　　“只要这个计划完成，那么在这个世界之中，我们就可以彻底的站稳脚跟，彻底的横行无阻！”
　　“相信我，这个计划说出来你们都会大吃一惊，或者，吓到的！我称之为‘方舟’计划！”
　　李越似乎是说道了兴头上，没有理会麦克斯二人的疑惑，继续道：“这个世间就宛如一个无边的苦海，众生在苦海之中沉浮，有的人遇到了风浪，然后沉寂其中，而有的人在海中筋疲力尽，堕入深海！”
　　“所以，想要在这片苦海之中前行，我们必须要打造一个足够稳固的‘方舟’，它会庇佑我们，让我们安稳的前行，安稳的抵达彼岸！”
　　“所以，我的计划叫做‘方舟’计划，一旦成功，它就会为我们，为诺亚公司保驾护航，一路平坦！”
　　“不过，这个计划还需要时间，还需要更多的准备。我需要你们为我争取这些时间，为我完成那些准备，麦克斯，韦德，你们能够做到吗？”
　　李越看着二人，慎重的问道。
　　“当然！”电光人麦克斯毫不犹豫的点头，“为老板解决困难是我们应该做的！”
　　而死侍却一副很纠结的样子，不过看到李越二人都盯着他，也有些不好意思地说道：“老板，你的计划听上去似乎很大，但是，我现在甚至都不知道到底是什么计划，你能不能对我说一说，好让我参谋参谋！”
　　“当然！”
　　李越没有在乎死侍的反应，反正已经上了“贼船”，这家伙就是想要逃也逃不掉了。
　　而且，李越的“方舟”计划一旦说出来，他相信死侍会感兴趣的，定然会被绑的死死的。
　　顿了顿，李越沉默了一会，似乎在思考从哪里说起，或者怎么说才好。
　　良久，他轻轻的咳嗽了一下，然后拍了拍手，轻声一句道：“诺亚，将这栋房间内的一切信号都屏蔽掉！”
　　“是，老板！”
　　一道机械般的声音回荡在办公室内，旋即就看到一个虚拟的男性人影投影出现，它一挥手，整个诺亚集团的顶层都被切断了电，又一挥手，顶层处一台奇怪的设备开始运转，四周的一切信号都开始扭曲波动起来。
　　“老板，一切信号都已经完全屏蔽！”
　　“做的很好，诺亚，你回去吧！”李越拍拍手，顿时，诺亚的投影就消失不见。
　　“好了，现在周围一切安全，保证不会有其他人听到我们的谈话，我也可以对你们仔细的介绍一下‘方舟’计划的具体细节了。”
　　李越顿了顿，调整了一下心情，然后深深的吸了一口气，继续说道：“你们应该都知道，诺亚公司的虚拟头盔和虚拟营养仓吧！”
　　“当然，全世界谁不知道，我还买了好几个呢？”死侍笑嘻嘻地说道，这个时候，这家伙依旧是那副吊儿郎当的样子。
　　“你们觉得这个设备怎么样？”李越笑问道。
　　“挺好用的，虚拟现实的程度几乎完美，当然，除了第一次穿戴的时候会有些不良反应以外，其他的都没有什么不妥的！”
　　死侍大大咧咧，毫不客气的指出了这个虚拟头盔的毛病。
　　“哈哈，正是这个原因！”
　　李越大笑一声，“你知道吗？其实真正的虚拟头盔是没有这样的不良反应的，这一点麦克斯应该清楚，对吧，你应该在实验室中带过那些原始版本的！”
　　“是的，老板，那些原始的工程机没有任何的不良反应。我开始也奇怪，为什么其他人带那些发售的头盔会有呕吐现状，原本以为是他们的体制和我不同的缘故！”
　　“看来，是老板故意的了！”
　　麦克斯点点头，此刻，他才明白为什么发布会上的几个体验者会有这样的反应。
　　“可是老板，为什么你要这么做呢？”
　　“很简单，因为那是第一代头盔。我还会发布第二代，第三代，第四代……然后一点点的完美它。”
　　“如果一开始就拿出完美版本的，那么就没有了足够的利润。”
　　李越解释了一番，然后停了一下，继续道：“当然，利润只是一点，‘方舟’计划才是真正的原因。我需要再后续的虚拟设备上完成我的计划！”
　　“我不在乎利润，真正在乎的以后的‘方舟’计划，只有不停的发售新一代的头盔，不停的拖延时间，我才有足够的时间去完成‘方舟’计划。”
　　“等到什么时候我准备的东西全部完成，那么什么时候完美无缺的虚拟设备就会正式上市，而那些我准备好的东西就一一安排在这些个数以亿计的设备之中！这，就是所谓的‘方舟’计划！”


第28章 我死后，哪管它洪水滔天
　　“可惜，人算不如天算，因为被人下达了地下通缉令，所以现在我不得不加快‘方舟’计划的时间！”
　　“我需要在短时间内凑到我需要的东西，做好准备，然后将那些东西安装在新一代的虚拟头盔之中！”
　　“而时间太短太急迫了，我不知道什么时候就会被什么奇怪的变种人杀死，所以，我需要你们的帮忙！”
　　“到时候只要我的‘方舟’计划完成，那么就没有任何人可暗杀我，没有任何人敢对付我，对付诺亚！”
　　李越一口气说了一大堆，但是在死侍和麦克斯二人的耳中，却依然没有听到重点。
　　“嘿，老板，你究竟需要再头盔内安装什么东西，你倒是说啊！”
　　死侍一副急不可耐的样子，他真的越听越心痒痒。
　　“呵呵，很不简单的东西！”
　　李越笑了笑，然后顿了顿道：“其实也没什么大不了的，我要安装的是一个叫做‘液态纳米机器人’的小玩意！”
　　“这个小玩意的虽然看上去就宛如黄豆大小，但是作用可是不小！”
　　“比如，窃听，它可以在嘈杂的环境之中精准分辨出方圆五百米内任何二十分贝以上的声音！”
　　“当然，这只是它其中一个小作用。它还有一个作用，就是变形。它几乎可以变形模拟出任何相等体积东西，不限于金属类，比如一颗螺丝钉，一个小纽扣，一个小铁片，一块小石子……”
　　“当然，我也准备在上面试试能不能加上一个小功能！”
　　“比如自爆功能！”
　　“在未来，这样的头盔被送到千家万户之后，这个小玩意会爬出来，变成一个小螺丝，或者小铁钉什么的隐蔽在用户的住处！”
　　“全世界各地，全世界数以亿计的家庭，无论是美国，还是欧洲，还是亚洲，只要有人的地方，就有它的存在。”
　　举个例子，现在的智能手机几乎普及全世界，人手一个。假如，我是说假如，假如你的智能手机之中，就有一个你不知道的小部件，其实它就是一个监听器，一个高威力的炸弹，它时时刻刻都在窃听你的信息，而且随时就会爆炸，将你炸的尸骨无存，但你却毫无察觉，你会怎样？
　　同样的道理，在漫威世界之中，虚拟设备已经席卷全世界，以后只会有越来越多人使用，这些人不会无聊到注意设备内的一个不起眼小零件，小螺钉，甚至是小凸起，小点，也不会关注它以后会不会存在。
　　李越说到这里，压了压嗓子，“它会潜入到世界各地，千家万户，本身自带特殊的信号，超越了如今科技的监测，保证不会被察觉，也不会被控制。唯一能控制它或者说它们的，只有一个，那就是‘诺亚’，也就是集团内的人工智能，而诺亚，只听我的命令！”
　　“到时候，这个世界的任何消息都会被我们监测，被我们得知。”
　　“一旦有人想要陷害或谋害我们，那么液体纳米机器人就会自动将监测到的信息传递过来！”
　　“到时候，只要我想，就可以宰了他们，或者干脆让液体纳米机器人称他们不注意的时候附在他们的身上，然后‘嘣’的一下自爆……”
　　“相信我，除非是有不死之身的超能者或者变种人，不然，就算是万磁王在这样近距离的爆炸下也要死！”
　　“这就是‘方舟’计划，只要计划完成，在这个世界上就有了一份雄厚的底蕴，至少在地球上如此！”
　　“甚至，可以在这些纳米机器人之中设计一个隐藏程序，程序设定，只要我死了，它们会在一秒钟之内统统自爆，无论何时何地！”
　　李越面露疯狂，心却无比清冷，这是“方舟计划”，很稚嫩，却很疯狂。
　　来到这个世界的那一刻，李越就明白，自己的公司发展的再强大，比起一个国家来说，依旧是微不足道。
　　如果他想要夺取到足够的世界本源，就必然会招惹到这些势力，得罪到美国或者其他国家，这是一定的。
　　所以他要发布划时代的虚拟头盔和虚拟营养仓，也是故意让虚拟头盔不完美，就是为了以后能将这个“液态纳米机器人”安装在完美一代的虚拟设备其中，然后搭着这股顺风，将“液体纳米机器人”坠入到全世界的千家万户。
　　不然的话，难不成将这些小玩意直接快递到世界各地吗？
　　明显只有随着虚拟设备一起发货，才会无声无息的潜入到千家万户，才足够隐秘。
　　到时候，事情已成，就算有人发现了什么不对，也太晚了。
　　而且，他并不相信会有人发觉，因为这个东西是系统之中的一个来自高科技宇宙的一个东西，超越了这个时代的科技不知几百年。
　　“这……这……这真是个……酷毙了的计划！”死侍大吼一声，兴奋不已，“哇哦哇哦哇哦，老板，你真是个天才，不，你简直就是上帝。我原本以为我是个疯子，想不到老板发起疯来比我还要疯狂。这个计划够劲，够厉害，一想到世界各地，千家万户之中都有一颗监视器，一个超级炸弹，我就……”
　　死侍身体不停地扭动，手舞足蹈，简直就像是发了羊癫疯一样。
　　“酷，酷，酷，简直太酷了！”
　　“想一想吧，世界各地数以亿计个堪比导弹威力的液态纳米机器人自爆，那副场景，绝对是人类有史以来最美妙的烟花，全世界绝大部分的人都会死在这次的烟花之中，死亡，是那么的美妙，哦，我都快把持不住了！”
　　死侍在一旁兴奋不已，李越那丧心病狂的计划在他看来简直就是完美，就是一种perfect。
　　反倒是电光人麦克斯，听到了“方舟”计划的所有细节之后，一直都皱着眉头，蓝色的能量大脸上有着一种愁眉苦脸的表情。
　　“喂，蓝精灵，你这是什么表情，难道你不觉得老板的计划分伟大，很酷吗？我从未见过如此之酷的计划，居然要毁灭全世界，简直太棒了！”
　　死侍的话让李越头一扭，瞬间就看到了麦克斯的反常，为此，他看着麦克斯说道：“怎么了，麦克斯，你有什么话想要说吗？”
　　“不，老板，你的计划很好，只不过我在想，计划始终只是计划，许多事情往往看上去很简单，但是实行起来却非常的不容易！”
　　“第一，老板，你所说的‘液体纳米机器人’现在在哪呢？而且。为什么不直接高空投放，而是如此麻烦呢？”
　　“第二，你说诺亚可以操控这些‘纳米机器人’，但是，诺亚却不是绝对安全的，不说那些奇奇怪怪的变种人，就算是人类科技之中，也有人工智能可以媲美‘诺亚’吧，如此，这些人工智能会不会发现什么，甚至反过来操控了诺亚，然后掌握了那些‘液体纳米机器人’。”
　　“第三，如果老板一旦启动某个‘纳米机器人’自爆，就算炸死了那些人，那么会不会其他人有人怀疑是你做的呢？毕竟被炸死的，估计都是想要陷害老板的人，这一点有心人一查就会察觉到。陷害老板的人突然间全部被炸死，想不让人怀疑都难？”
　　麦克斯说了三点，都提到了点子上，关键上。
　　甚至，有些是李越都没有考虑仔细的。


第29章 一切都在准备之中
　　听了麦克斯的话，李越心中一动。
　　的确，计划始终只是计划，世事无常，谁也不知道这个完美的计划会不会发生什么误差。
　　心中暗暗思索，到时候要不要请教系统帮一下忙，比如给一个更完美的计划或者方案。
　　当然，一切还只是计划，现在谈这个还太早了一点，时间上不够。
　　不过麦克斯既然提出了自己的疑问，李越自然要给他一个答案。
　　“麦克斯，你说的很好，的确，计划毕竟只是计划，实际操作上还需要更多的考虑。”
　　“不过‘方舟’计划并不会停止，也不会多做改变，大致上也就是如此了。至于你的第一个问题，‘液态纳米机器人在哪？’”
　　“呵呵，这个我不能告诉你，恕我抱歉，不过我可以这么对你说，这玩意我有，不过制作的代价很高，现在还拿不出来。为此，我需要你们两个的帮助，这样会加快速度。具体到时候要怎么做，我会给你们每人一个任务，只要你们完成任务，剩下的我自己会搞定的！”
　　“至于空投？”
　　李越笑了笑，“你不觉得现在诺亚集团的一举一动都在其他人的注视之下吗？高空投放的确方便，但是计划需要的机器人太多了，普及地区太大了。如此大规模的投放，早就被那些卫星监视到了？”
　　“所以，这个方法根本不可能行得通。一切微小的苗头都不能被人发觉，至少，在计划完成之前不能被发现任何蛛丝马迹！”
　　事实上，“液态纳米机器人”就在系统之中，到时候改良一番就可以使用。
　　但李越想要获得它的制造技术，那就必须完成任务，获得足够的本源能量才行。
　　到时候无论是花费本源能量请系统具现，还是抽奖都可以。
　　只不过它很贵，现在的李越没有那么多能量，所以，他需要时间，大量的时间，足够让他完成更多的任务获取到足够本源能量的时间。
　　只要本源能量充足，一切都不是问题。
　　“至于第二点，你说的也很对。诺亚虽然是强人工智能，但是，毕竟还只是人工智能，存在被人操控的可能性，特别是变种人，拥有电子操控、网络操控或者程序操控的变种人定然存在！”
　　“这一点是我的失误，我没有想到变种人这个点。不过没关系，应对方案我已经有了。”
　　李越坐在躺椅上，轻轻咳了咳嗓子，“人工智能始终还是属于程序数据之流，有一定的危险性。所以，想要诺亚不被人操控，‘液态纳米机器人’不被人掌握，必须要让诺亚升级！”
　　“只要诺亚成为一个真正的智能生命，有了自己的思维，有了自己的灵魂，那么在网络之中他就是神，他就不再是一团冰冷的数据，也就不存在被那些奇怪变种人掌控的危险！”
　　“不过同样的，这也需要时间！”
　　“至于你说的第三点嘛，呵呵，‘液态纳米机器人’被发现，被人怀疑是我做的？”
　　“首先，纳米机器人很难被发现，它在潜入用户家中的时候，可能会变成一颗门户上的钉子，可能一颗电视机上的螺丝，或者一枚你钥匙上的挂件，或者玩具娃娃上的一撮毛……”
　　“它可以模拟任何的东西，想要发现它，呵呵，我并不认为人类目前的科技可以达到！”
　　“至于你说的爆炸之后会不会让人怀疑是我干的？”为此，李越冷笑，“发现了那又怎样！”
　　“发现了才好，被打疼了，他们才会惧怕。至于想要暗杀我之类的，呵呵，放心，他们知道的第一时间肯定会来找我谈判的，毕竟这玩意动人心啊！”
　　“而谈判嘛，只要我说我死了世界就要一起毁灭，他们又敢拿我怎样？”
　　“如果他们不信你的话呢？”麦克斯又问道。
　　“不信？由不得他们不信，不信又怎样，他们敢杀我吗？只要心中埋下这样的种子，他们就没有那个胆量！”
　　“他们没有本事发现伪装下的液态纳米机器人，投鼠忌器之下，就不敢随意动作，毕竟，就算不为了自己，他们也要为国家为民众的安危考虑考虑！”
　　“而且一般人就算是想要杀我，也得看看他没有那样的本事！”
　　李越说了许多，一一解释给了麦克斯听。
　　“方舟”计划，就是用全世界的安危来为自己保驾护航，甚至可以读取到全世界的大部分信息。
　　信息就是财富，就是力量。
　　以后无论做什么事情，调查什么东西，都无比的方便，无比的快捷。
　　这就是李越的目的！
　　他来漫威世界可不是玩闹的，他也有着自己的目标要达成！
　　“酷。老板，我已经迫不及待的想要看到这个伟大计划的实施了！”
　　死侍已经变成了李越的脑残粉，彻底的被李越那惊人的计划折服。
　　可以说，只要是个人就会被这个计划惊到，或许，是吓到。
　　诺亚大楼顶端，李越的办公室内，已然一片安静。
　　三个人都各有心思，其中麦克斯在考虑这个计划的不妥之处，而死侍是在想着这个计划的疯狂，疯狂到让他兴奋地快要高潮了。
　　至于李越，他则是在想着“液态纳米机器人”的本源能量要几次任务才能凑齐。
　　甚至还要算上将诺亚升级为“智能生命”的能量。
　　而且还有一点。
　　智能生命本质上已经超越了程序和数字了，它们有着独立的思想，有着自己的见解，有着自己的世界观。
　　它们会因为经历不同而变的各种各样，比如《复仇者联盟二》中的奥创，还有幻视。
　　这两个可以说都是智能生命，但是，一个邪恶，一个正义，明显不同。
　　唯一相同的就是它们都有着自己的价值观，都不会受到人的控制。
　　如果“诺亚”也变成了智能生命，那么这一点定然是一样的，可是如果“诺亚”产生了智慧之后不听从李越的命令，那么李越这么做还有什么意义呢？
　　这就是他现在烦恼的地方，想要将诺亚升级为智能生命，但是又担心他不听话了。
　　“哎，只要问问系统有没有什么法子了！”
　　“系统，我想问问，将‘诺亚’升级为智能生命要多少能量，升级后让他继续服从我的命令又需要多少能量，加上‘液态纳米机器人’的兑换，我大概需要完成多少次任务才能搞定这些！”
　　“叮！”
　　系统的声音清脆的响彻在李越的脑海之中。
　　“升级智能生命需要一千点本源能量，想要初生的智能生命服从宿主的命令可以具现‘灵魂契约’进行灵魂之间的主仆绑定，需要一千点本源能量。加上‘液态纳米机器人’具现需要的五千点能量，宿主一共需要花费七千点本源能量。”
　　“一个普通任务，窃取到的能量为五百到五千点不等，宿主需要完成二到十个任务不等即可获得！具体根据本源波动的强度而定。”
　　“好吧。我知道了！”
　　李越点点头，心中微微一叹。
　　这么多任务，不知道需要多长时间才能搞定，不过好在自己还有两个帮手，自己这三个人完全可以分成三路，然后完成任务。
　　这样一来，速度自然快上不少。
　　虽然死侍和麦克斯身上没有系统，但是，只要完成了系统的任务，世界本源就会波动，到时候系统就可以窃取。
　　不管是谁完成都是如此。
　　其他人也一样。
　　世界的本源平时宛如一汪死水，这样的情况目前的系统很难窃取，几乎拿它没有任何的办法。
　　只有那些本源关注的事物发生了改变，或者逆转，本源才会波动。而波动的强弱，根据你改变的程度而定，也就是说，如果你将漫威世界改变的乱七八糟，完全换一副样子，那么世界本源甚至会暴动起来。
　　但这样太难了，而且很容易被世界本源盯住，锁定，然后要么排斥，要么轰杀成渣渣。
　　此前李越发布了划时代的虚拟设备之时，那漫威世界本源都没有多少波动，毕竟，这玩意在这个宇宙之中已经不新鲜了。
　　所以，李越很难想象到底是什么样的程度才能让漫威世界的本源暴动，大暴走。
　　毕竟，地球只是漫威世界的一个星球罢了，漫威世界，无穷无尽，实在是太大了。
　　地球虽然是本源关注的重点之一，但却不是唯一。
　　无论是神域，黑暗精灵，还是灭霸，宇宙帝国，星爵，各种神灵，各个种族等等等等一系列的地方、势力或人物，都是大大小小的关注点。
　　地球，并不是什么例外。
　　所以，李越想要窃取到让系统升级的一百万本源能量，还任重而道远呢！
　　而现在，一切都在准备之中。


第30章 任务
　　“系统，现在有什么适合的任务吗？”
　　空旷的办公室内，李越坐在椅子上问道。
　　距离上一次又过去的好几天，他的事情也终于忙完。
　　清闲下来有了时间，那么自然要尽快的收集本源，为“方舟”计划做准备。
　　至于死侍韦德和电光人麦克斯，李越让他们去处理那些暗中准备杀自己领取赏金的雇佣兵了。
　　所以，此刻的诺亚大厦顶层之中，只有他自己一个人。
　　“叮！”
　　一声脆响，系统的声音在脑海之中回荡。
　　“有很多任务，但是适合宿主目前的却不多！”
　　“没关系！”
　　李越淡笑！
　　“我可是拉了几个帮手，我完不成，不是还有死侍和麦克斯吗？”
　　“……”
　　系统沉默，过了一会，一个淡蓝色的虚拟光幕浮现在他的脑海之中。
　　光幕不大，上面密密麻麻的都是任务。
　　李越看了一下，不禁有些咋舌。
　　“杀死‘绿巨人’班纳！”
　　“拯救‘憎恶’！”
　　“抢夺‘圣凡冈撒契约’！”
　　“抢夺‘雷神之锤！’！”
　　“杀死X教授查尔斯！”
　　……
　　密密麻麻的任务，什么都有！
　　涉及的势力和英雄也是多种多样，内容也是让李越无语。
　　比如第一个，杀死“绿巨人”班纳！
　　系统你确定你不是来搞笑的，这玩意真的有人可以杀的死？
　　只是第一眼，李越就排除了这个任务。
　　不管是自己，还是死侍还是电光人，目前根本就不是班纳的对手。
　　要是惹怒了这个家伙，绿胖子发飙就不好了。
　　心灵控制什么的根本对这个家伙没用，谁敢控制他？谁敢迷惑他？
　　没有！
　　力量达到极致，一切在绿胖子面前都是渣渣。
　　而且李越还没有见过绿胖子，不知道这家伙是电影中的那个，还是漫画中的那个，或者，都不是。
　　但是不管哪一种可能，绿胖子目前都惹不起。
　　其他的虽然难，但是，还有一丝机会。
　　无论是杀X教授，还是抢夺雷神之锤，都还有那么一些可能。
　　毕竟，X教授虽然心灵控制强大，但是却可以被人为的屏蔽。
　　而且李越的能力也可以干扰教授，一旦有机会，死侍出马，瞬移一刀，杀死X教授还是很容易的。
　　至于抢夺雷神之锤！
　　呵呵！
　　不说《雷神》的剧情还未展开，托尔现在还没有得到锤子的承认。
　　就算已经得到了锤子，李越的机会也是多多。
　　毕竟这家伙经常将锤子乱扔，有的是机会捡漏。
　　至于怎么拿起那个谁也拿不动的锤子？李越表示，系统会解决这个看似麻烦的小麻烦。
　　……
　　仔细的看了看脑海之中的一大堆任务，李越面带沉思，微微沉吟了一番，旋即选择了几个适合自己和死侍还有麦克斯的任务。
　　“就选择这三个吧！完成了这三个，看看系统能窃取到多少能量，不够‘方舟’计划的话，再去接新的任务！”
　　李越心中划过这样的念头，就此选择了三个。
　　他和死侍还有麦克斯一人一个。
　　而这三个任务，分别是！
　　“抢夺‘圣凡冈撒契约’”
　　“杀死‘夜魔侠（超胆侠）’马特！”
　　“杀死‘小绿魔’哈利！”
　　三个任务，看上去都没有什么难度。
　　第一个是《恶灵骑士》中的那个远古契约，念出契约可以召唤了无穷的灵魂，是地狱魔王墨菲斯托的儿子巫心魔想要夺取的宝物。
　　只要吞噬了里面的灵魂，巫心魔就可以成为新的魔王，彻底摆脱他父亲魔王墨菲斯托的限制。
　　所以，想要抢夺这玩意，就是在巫心魔手中夺食！
　　当然，还少不了恶灵骑士和墨菲斯托的惦记。
　　不过李越不怕，他已经决定了，这第一个任务就由他亲自去完成。
　　具体该怎么办，他已经想好了。
　　至于剩下的两个，交给死侍和麦克斯就可以了。
　　杀人这种事情，还是交给专业的来处理比较妥当。
　　“任务就选择好了，等他们两个回来，就安排一下吧！”
　　沉吟一声，李越就开始为自己接下来的任务仔细计划开来。
　　……
　　下午一点。
　　诺亚顶层，董事长办公室内。
　　此刻，只有李越一个人呆在那里，坐在椅子上，手中还捧着一本书。
　　书名《梦的解析》！
　　一本关于梦境和心灵的著作，李越看的很认真。
　　而他的右侧，有一个大书架。
　　书架上密密麻麻的全是书，细细看去，上面的书多种多样，涉及到了各个方面。
　　科学、生物、数学、物理、语言、哲学……
　　甚至是一些国家的神话传说都有。
　　对于李越来说，无论什么时候，多学一点总是好的。知识，不仅仅是一种力量，更是一种积累。
　　积累多了，人会充实。
　　最近他迷上了一些关于催眠和梦境方面的东西，所以，一有空闲，他就会捧着这类书看看。
　　《催眠论》、《心理学》、《庄周》、《莱蒙卡特的心学》、《探索潜意识》、《梦的解析》……
　　正看着入迷，突然，房间内的空间扭曲一闪，一声红黑衣服的死侍就出现在李越的面前。
　　紧跟着。
　　电光闪烁，空气之中噼里啪啦作响，麦克斯的身影也浮现了出来。
　　“你们来啦！”
　　李越放下书！
　　“坐！”
　　死侍和电光人麦克斯坐下，靠在沙发上。
　　“嘿，蓝精灵，你小心将沙发烤糊烧焦了！”
　　“闭嘴！以我对电流的控制怎么可能会发生这样的事情！”
　　“谁知道呢？你看上去……哦，我不是歧视你的意思，不过你看上去就……很危险！”
　　死侍毫不客气的嘲笑了麦克斯一番。
　　这两个家伙，自从上一次打过之后，就一直不对头。
　　麦克斯还好，平时沉默寡言，就算心里有什么不爽，也不会多说什么。
　　而死侍！
　　只能呵呵了……
　　“盗版货，你想打架吗？”
　　麦克斯一怒，对于死侍的衣服，他心里真的不知道吐槽了多久。
　　简直就是赤裸裸的盗版蜘蛛侠战衣。
　　蜘蛛侠，在麦克斯没有变异之前，一直都是电光人心中的英雄。
　　虽然现在这种感觉淡了，但是对于蜘蛛侠，麦克斯还是有很大的好感的。
　　“好了好了，你们两个就不要吵了！”
　　李越无言，挥了挥手，“我叫你们来可不是听你们两个吵架的！”
　　面色正了正，他继续道：“伙计们，我们有任务了。”
　　“哦，任务，我喜欢任务。老板，有什么任务直说，保证完成！”
　　死侍一听任务，头套下的嘴角忍不住一咧。
　　无聊了这么多天，终于有活可以干了。
　　“老板，什么任务！”麦克斯问道。
　　“恩，一共三个任务。我们三个一人一个。”
　　李越顿了顿，然后继续道：“你们两个的任务很简单，就是杀人！”
　　“要杀的两个人，一个是‘夜魔侠’，一个是‘小绿魔’！”
　　“夜魔侠我知道，听说是个瞎子，可是这个‘小绿魔’是谁？难不成还是那个死去的‘绿魔’他儿子？”死侍吐槽道。
　　“很正确，就是‘绿魔’的儿子！至于他的真实身份，可能你们都不清楚！”
　　“‘绿魔’，名字叫做诺曼・奥斯本，而‘小绿魔’就是他儿子哈利・奥斯本！”
　　“诺曼・奥斯本，哈利・奥斯本？奥斯本集团的董事长？”
　　电光人惊呼一声，对于奥斯本集团，他实在是太熟悉了。
　　毕竟，他之前就是奥斯本的员工，在那里，他可是有着一段不美好的回忆。
　　甚至他的变异，都是因为奥斯本企业的缘故。
　　“老板，这个任务就交给我吧。”电光人麦克斯开口道，语气这一刻无比认真。


第31章 兵分三路
　　“你想要接这个任务？？”
　　“是的！”麦克斯点头。
　　“也好！你在奥斯本中过得不如意，设计的电网图被人窃用，工作被人嘲笑，每天工作做得那么认真，却没有人认可你。”
　　“虽然我付了违约金，将你带回到了诺亚集团，不过我明白，你的心中一直有一个结！”
　　“去吧，我希望这件事之后，你可以彻底的放下心中的这个结，然后强大起来！”
　　李越点点头，然后看着一旁的死侍。
　　“韦德，那么你就去完成另一个任务好了！”
　　“好吧老板，你是BOSS，你说的算！”
　　死侍耸耸肩，不过还是忍不住道：“不过老板，能不能换一个任务，说真的，让伟大的死侍大人去杀一个瞎子，我觉得这样太欺负他了！”
　　“瞎子？欺负？”
　　李越失笑一声，然后面色一肃，“韦德，你要知道，你的任务目标可不是一般人。他是一个英雄，黑夜下的游侠！”
　　“说真的，韦德，我虽然相信你可以杀了他，但是过程恐怕不是你想的那么好！”
　　“怎么，老板你不相信我的实力吗？杀一个瞎子，瞬移后一刀就可以了！”死侍撇撇嘴，不屑的回应道。
　　“哈，韦德，这样好了，我们打一个赌怎么样？就赌你能不能在十分钟内拿下夜魔侠！到时候，我会安排人监督！”
　　“打赌？”死侍一听，顿时精神一振。
　　上一次打赌输了，让他耿耿于怀，虽然嘴上不说，但是吃了这么一个暗亏总让他心中不爽。
　　毕竟麦克斯的能力完全克制他，可以说，上一次那个赌他简直就被李越赤裸裸的套路了。
　　不过这一次打赌的内容，在死侍看来太简单了，简直就是必赢的一个赌啊！
　　“我喜欢打赌，不过赌注是什么？”死侍大笑道。
　　“你想要什么样的赌注？”李越好笑的问道。
　　“钱，自然是钱！”
　　“你要多少？”
　　“十亿美元！”
　　“没问题，只要你赢了，钱就是你的。不过，如果你输了，你会给我十亿吗？”李越笑问道。
　　“哦，我可没有这么多钱！”死侍尴尬，“不过我怎么会输？”
　　“哦，这可不一定。既然是打赌，那么双方都要有一个等价的赌注，不是吗？”
　　“好吧！是这个道理！”死侍耸耸肩，“可是我身上有什么价值十亿美元的，恩？”
　　“呵呵，在我看来，你的一管血液就价值十亿！”李越笑了笑，终于说出了自己的目的。
　　死侍的血，作用可不小。
　　李越心中有着许许多多的打算，甚至还有一个惊人的大计划。
　　如果直接要死侍抽血，他固然不会不同意，但是心中肯定有些抵触，给他钱，死侍都不一定愿意。
　　毕竟死侍可是有一段不美好的回忆，李越不想触碰这个禁区。
　　打赌就不一样了，愿赌服输。
　　还能省下一笔钱，何乐而不为呢！
　　……
　　“我的血吗？”死侍沉默！
　　然后……
　　“居然值十亿？十亿一管！哦，老板，一管血怎么够，做什么实验都不够用啊！”
　　“我这里还有许多血，十管，二十管，五十管……”
　　“要多少有多少，只要老板给钱，多少血都卖，价格低一点也没关系，九亿一管怎么样？！”
　　“贵了？那就八亿、不，七亿，老板，七亿一管血，你要多少你说！”
　　死侍甚至一把扔了自己手套，撸起袖子，直接将胳膊伸到了李越的面前，一副你随意的样子。
　　嘴角忍不住的抽动了几下，李越深深的吸了几口气，总算平复了一下心情。
　　“韦德！真的，一管血够用了。”李越面色诚恳，无比“真挚”的看着死侍！
　　“相信我，只是一个小实验，用不了那么多的！”
　　“不，老板，只要六亿一管，六亿一管怎么样？”
　　“五亿，五亿一管，真的，老板，我这都吐血大甩卖了，只要五亿一管！”
　　“……”
　　“妈的，早知道这家伙根本不在乎自己以前受到的那些事情，我就不打这个赌了！直接开价向他买，哪里会闹成这样！一管血十亿？你这是钻石做的血呢？”
　　心中暗骂，李越面上却不动声色。
　　“五亿一管吗？也好，等不够用了，我就向你买！”
　　“真的吗？”死侍身体一动，瞬间出现在李越的另一侧，“五亿一管，老板，这可是你说的，不要反悔哦？”
　　“自然不会反悔，不管这个赌谁赢谁输，如果缺血了，我自然会通知你的！”
　　“你知道的，我不差钱！”
　　李越笑了笑，“真挚”的对着死侍说道。
　　“OK，保证随叫随到！”
　　死侍咧咧嘴，一管血五亿啊，如果卖个十管二十管的，那他不就发了。
　　一想到这幅场景，他就忍不住傻呵呵的笑了起来。
　　一旁的麦克斯嘴角抽动，忍不住用手捂住了脸。
　　和这家伙做同伴，简直太丢人了！
　　“这个笨蛋，难道看不出来老板是在敷衍他吗？还是说，一听到和钱有关的事情，这家伙的智商就会下降到负数？”
　　……
　　“好了，任务都分配完毕了，具体怎么处理你们看着办，我不过问，我只要结果！”
　　李越拍了拍手，继续道：“给你们三天的时间，三天内完成任务，完成之后，一人奖励一千万做奖金！”
　　“好了，就是这样，你们散了吧，去准备准备！”
　　李越的话刚说完，就看到死侍刷的一下，瞬间消失不见。
　　“这家伙，真是急性子，不过夜魔侠可不是那么好对付的，十分钟内解决他，呵呵，韦德，看你的了！”李越笑呵呵地说道。
　　“老板，这家伙的血对你那么重要吗？”
　　电光人麦克斯坐在沙发上，淡蓝色的脸上露出疑惑的表情。
　　“有用处！”
　　李越笑了笑，对于麦克斯他很信任，毕竟跟了自己那么久。
　　“我要拿他的血做实验，这关于我的一个大计划！不仅仅是他的血，我还需要许许多多的血，变种人、超能者、普通人、甚至是动物、植物……”
　　“具体的情况就不多说了，因为这只是我的一个设想，还没有准备。”
　　“现在的重心是‘方舟’计划，等‘方舟’计划完成，如果有机会，我就会尝试一下这个设想！”
　　“当然，设想只是设想，不一定会成功。但是有备无患，多做一些准备总是好的！”
　　李越笑了笑，对着麦克斯解释道。
　　“需要血吗？”麦克斯沉吟，“可惜我现在的身体之中流的不是血，而是电。不然就可以帮上一些忙了！”
　　“呵呵，没关系，你已经帮了我很多忙了！”
　　李越笑了笑，表示没有什么大不了的，然后继续道。
　　“是不是觉得我开价五亿买死侍的一管血很贵？”
　　“恩！”
　　“呵呵，因为死侍的血的确值这个价。或许在其他人的眼中不值得，但是衡量一个东西的价值在于这个东西对自己的作用有多大，而死侍的血，对我的设想来说，还是占有挺重要的比例！”
　　李越解释道，又说了一些关于死侍的过去，让麦克斯明白我马上他要绕这么大的一个圈子来获得死侍的血。
　　“这么说来，这家伙以前也挺惨的！看不出来啊！”
　　“呵，可能因为心态不同吧，这家伙虽然是话唠，但是不得不说，他的内心比许多人都要强大呢？”
　　想到此前死侍在自己的幻术之中无视那些精神折磨，李越就不仅有些感慨。
　　死侍――韦德・威尔逊，一个典型的漫威反英雄，他不是好人，但是也不是什么大恶人。
　　他爱钱，为了钱什么都敢做。
　　他话唠，随便一个话题他能给你扯上半个小时。
　　但是他很强大，不仅仅是能力，更是内心。
　　有时候，内心的强大比能力重要的多。
　　能力再强大，你如果不能控制好它，那还不如一个废材。
　　而这样的情况，在大多数的变种人和超能者身上都有，典型的比如“黑凤凰”、比如“镭射眼”、比如年轻时候的X教授……
　　太多了！
　　无法正视自己的人，永远只是一个弱者！
　　……
　　“老板，我也要回去准备一下了。和奥斯本之间的恩怨，该做个了结了！”
　　“小心一点！”
　　“恩，老板，你也是！”
　　麦克斯点点头，旋即身上电流闪烁，空气之中噼里啪啦作响，然后化为虚无，消失在房间之中。


第32章 《恶灵骑士》
　　死侍和电光人两人离开了，办公室内只剩下李越一个人。
　　“也该去完成任务了！”
　　淡淡自语一声，不过，在去完成任务前，他必须要了解一下具体的信息。
　　关于《恶灵骑士》这部电影，李越上辈子也看过，不过时间太久了，久到了他已经忘记的差不多了。
　　大概还能记得的，就是一个模糊的剧情。
　　就这，还是因为他现在的精神力足够强大的缘故！
　　这个电影的剧情大概，就是主角强尼为挽救患有癌症的父亲，将自己的灵魂出卖给地狱领主墨菲斯托而化身恶灵骑士。
　　无疑，这样模糊的信息不能给李越太多的帮助，他需要更加详细的信息。
　　“系统，有没有关于《恶灵骑士》的具体信息？”
　　“有！”
　　“那么给我一份！”
　　“可以！”
　　这种信息之类的可以帮助他完成任务，而且不需要消耗任何的本源，系统自然可以提供。
　　下一刻，一份十分完善的信息就呈现在了李越的脑海之中！
　　“17岁的强尼和父亲一起在游乐园靠特技飞车为生，坚毅勇敢的父亲一直是强尼的榜样。
　　但父亲却突患绝症，这让强尼十分悲伤。
　　一天一位老者出现在强尼面前，他许诺能让强尼的父亲痊愈，但强尼要在一份契约书上签字，将自己的灵魂出卖给他。
　　半信半疑的强尼接受了老者的交换条件，次日他的父亲果然体壮如马。
　　然而在次日当天一场演出中父亲却意外地离开了这个世界，强尼痛恨那个老者，但无奈他不能为父亲报仇，因为这个老者是恶魔墨菲斯托。
　　强尼被墨菲斯托控制，失去了判断力，背弃了初恋女友罗克珊远走他乡。
　　许多年之后，在一次表演中强尼巧遇已经当上记者的罗克珊，强尼本想和她再续前缘，然而在约会当晚，消失了十几年的恶魔墨菲斯托突然出现。
　　在墨菲斯托的驱使下，强尼变身为恶灵骑士，之后与墨菲斯托的儿子巫心魔和他的党羽展开一场恶战。
　　巫心魔抓住了罗克珊做人质，他要强尼找到卡特史雷，并夺回圣凡冈萨契约以交换罗克珊。
　　强尼只得再一次找到卡特，希望得到他的帮助。
　　此刻卡特承认强尼要找的人就是自己，这么多年来他隐姓埋名保存契约，就是要等待那个能够拯救世界的人的到来。
　　卡特陪伴强尼一起前往与圣凡冈萨，但要救出罗克珊将巫心魔带回地狱，只能靠强尼自己。
　　强尼与巫心魔的党羽展开殊死搏斗，最终强尼用正义瓦解了巫心魔的邪恶力量，他也因完成了使命而被墨菲斯托解除了契约。
　　然而强尼拒绝了墨菲斯托的好意，他要继续做他的恶灵骑士，以防止无辜的人出卖自己的灵魂而再次成为恶魔的棋子！”
　　……
　　信息就此完毕！
　　李越看到这里，心中忍不住吐槽一下，“这中二满满的信息不会是系统你‘百度’的吧，什么正义，什么殊死搏斗，呵呵……”
　　吐槽归吐槽，但正事还要做。
　　细细的将系统提供的信息浏览了几遍，李越皱了皱眉头。
　　“隐藏的东西不少啊！”
　　“诺亚，给我查询一下爆火强尼这个人的信息！”
　　片刻，李越低着头，对着人工智能诺亚说道。
　　“查询中，请稍等！”
　　房间内亮起一道淡蓝色的虚拟光幕，光幕上浮现一道道的新闻、信息、资料……
　　很快！
　　“老板，已经查询完毕！”
　　诺亚回应道。
　　这样的事情对于它这个人工智能来说实在是太简单了，只是片刻，一切关于爆火强尼的信息就都呈现了出现。
　　“将信息综合一下，然后告诉我他现在的位置！”
　　“爆火强尼，一个特技飞车手，目前正在德克萨斯州境内进行特性巡演。三天后，将会出现在蒙迪亚城内！”
　　“恩，还有没有其他的，比如一些奇怪的信息！”
　　“暂无任何此类信息！”
　　“好吧！麻烦你了！”
　　李越目光一闪，心中明白，《恶灵骑士》的主角强尼现在还没有遇到墨菲斯托，没有变成那个骷髅头。
　　也就是他还没有正式的成为恶灵骑士。
　　李越的任务的抢夺“圣凡冈撒契约”，这个契约有着召唤无穷邪恶灵魂的力量，是许多恶魔和魔鬼觊觎的东西。
　　《恶灵骑士》的剧情，也就是围绕着它展开来的。
　　“如果和电影剧情差不多的话，那么，它现在应该在上一任的恶灵骑士‘卡特・史雷’手中，也就是那个被他整天背负的铁锹内！”
　　李越沉思，然后对着诺亚说道：“帮我查一下关于‘圣凡冈撒村’的信息，恩，还有卡特・史雷这个人物的信息！”
　　“好的，老板！”
　　……
　　具体的过程谁也不知道，结果也没有人知道。
　　此时此刻，李越早已经离开了曼哈顿，开着车，朝着德克萨斯州开去。
　　查询了许多资料，关于魔鬼、关于墨菲斯托、关于契约，关于“圣凡冈撒契约”……
　　为此，排除了那些虚假的，不靠谱的信息之后，李越的心中已然有了一个底。
　　……
　　一路飞驰，白色的宾利飞驰在高速公路上。
　　李越坐在车内，任凭窗外的风打乱着他的头发，心中却想着这一次的任务。
　　“想要夺取‘圣凡冈撒契约’其实并不是太难，只要找到上一任恶灵骑士卡特史雷，然后抢夺他的那把铁锹，取出藏在铁锹内的契约就算完成任务了！”
　　“任务不难，唯一不确定的因素就是恶灵骑士的那个地狱之火，还有什么什么‘忏悔之眼’！”
　　“不能亲自去抢的话，也可以用其他的手段，比如威逼利诱，比如花钱请人去偷，去夺，只要拿到了那把铁锹就可以了！”
　　“不过这样未免太无趣了，无论是墨菲斯托，还是强尼，都可以好好的利用一下，恩，巫心魔也可以！”
　　“魔鬼？呵呵呵，无非就是神秘些罢了！”
　　“人类喜欢将未知的事物称之为神秘，将已知的发现称之为科学。”
　　“所以，知识才是力量，在知识的光芒下，一切都是渣子！”


第33章 墨菲斯托
　　第二天。
　　德克萨斯州，蒙迪亚城！
　　李越从一家五星级酒店走了出来！
　　他穿着简单，一身白色的休闲外套，一双板鞋，嘴角噙着微笑，看上去和以往大有不同。
　　“一个小城，呵，谁能够想到这样的一个小城内居然会存在一个‘英雄’呢？”
　　“恩，恶灵骑士，魔鬼的力量，也算是英雄吧，哈哈！”
　　走出酒店的大门，李越直奔停车场而去。
　　他现在需要车，然后开车去看一出戏。当然，如果可以碰到他想要遇到的人就更好了。
　　打开车门，李越驾驶着自己的白色宾利直接朝着这一次的目的地开去。
　　一路上，来往的车辆逐渐增多，道路两边可以看到许多装办朋克的年轻人们兴奋异常。
　　他们或举着旗子，或高唱歌谣，激动的表情无须描述。
　　李越看了一眼，就看到那旗子上的字体。
　　“爆火强尼！”
　　“想不到这家伙在这里的人气这么高？”
　　李越笑笑，今天对于他们来说或许是一个特殊的日子，因为他们的偶像强尼要挑战一项伟大的世界纪录。
　　开车飞跃三百米长的足球场！
　　足球场下，放着六台旋转的直升飞机，可以说，这就是一个死亡飞跃。
　　成功，功成名就，失败，就是死。
　　而李越的目的就是去那里，当然，他可不是无聊没事去看强尼飞车的，而是看看能不能遇到一个人。
　　或者说，遇到一个魔鬼，墨菲斯托。
　　能遇到自然最好，遇不到，那就和强尼接触一下。
　　因为这件事情之后，巫心魔就会从地狱之中来到人间，强尼也会被墨菲斯托强制变身为恶灵骑士。
　　剧情就此展开。
　　“呵！”
　　嘴角挂着淡淡的微笑，李越一路飞驰，很快就到达了挑战的场地。
　　此刻这里已经是人山人海。
　　……
　　停好车，李越并没有立刻下车，而是坐在车子内，眼睛扫视着来来往往的人流，并用精神力暗中感应着每一个人。
　　就这样一直过了很久，直到强尼的挑战正式拉开，李越才微微皱眉，打开车门下来。
　　“没有发现，是没有来吗？”
　　“不应该啊，墨菲斯托怎么会放任强尼一个人，毕竟，强尼可是他最重要的棋子！”
　　心中想着，李越面上不动声色，看了看周围已经稀少的人流，就随着人流走进了体育场内。
　　一进去，就听到了震耳欲聋的呼喊声。
　　无数的闪光灯闪烁，对着今天的主角，我们的爆火强尼拼命的拍摄着。
　　李越一抬头，就看到了此刻已经装备完毕，停在赛道上的强尼。
　　精神力微微一扫，他就在强尼的身上感觉到了一股深沉的炽热力量。
　　这种力量很奇怪，李越并没有接触过这样的东西，暂时无法分析。
　　不过力量强弱上，也就和电光人麦克斯差不多。
　　“四阶吗？”
　　麦克斯是系统评价的四阶超能者，全力爆发之下，可以轻松的毁灭一个城市，给他时间，他甚至可毁灭一个国家。
　　这就是四阶的力量。
　　而五阶，就更加的可怕了，系统记载之中，只有寥寥数人达到这种程度。
　　天启，黑凤凰……
　　这种人物，已经不是力量强弱可以衡量的了，他们每一个都有毁灭世界的威能，都是一个星球级别的威慑力。
　　当然，比起黑凤凰，天启还差一点。
　　《天启》电影李越穿越之前也看过，那么吊的一个人，最后还不是被年轻版的火凤凰格雷・琴一下子就给干掉了。
　　或许，是干掉了吧！
　　至于传奇级，目前已知的，也是唯一一个就是灭霸。
　　那是系统目前都要发出警告的存在。
　　而神话级……
　　没有！
　　至少漫威世界，目前没有发现。
　　总的来说，能力在四阶之前，大概还能够被常规武器给消灭，而达到四阶之后，每一个阶段都是一个质变。
　　李越总结了一下，四阶是有破坏一个国家的实力，五阶是破坏一个星球的实力，而传奇是横扫星系的实力，至于神话，没有一点参照，根本猜不出来。
　　……
　　此刻，场地之中，挑战已经正式开始了。
　　随着六驾阿帕奇直升机降落，停在草坪上，爆火强尼猛地一脚踩中油门，摩托车顿时轰鸣而起。
　　“现在，就让我们见证这个伟大的时刻！”
　　司仪在远处举着话筒，无比激动的怒吼。
　　“强尼！”
　　“强尼！”
　　“强尼！”
　　……
　　“嗡嗡嗡！”
　　摩托车发出低沉的轰鸣，下一刻，强尼抬起头，车子瞬间发动。
　　而就在这时，也在关注强尼的李越瞬间发现一道强大的精神力量扫过。
　　“墨菲斯托！”
　　没有在理会强尼的挑战，李越顺着那股精神力的源头，直接朝着赛场之外走去。
　　离开了嘈杂的足球场，他来到了外面。
　　此刻外面空荡荡的没有什么人，几乎所有人都去看强尼了，剩下的那些也是一些老人或者员工什么的。
　　李越并没有关注他们，而是直接将目光投向了不远处的一个墙角阴影下的人影。
　　那是一个须发皆白的老者，看上去面色和蔼，一身精致的黑色西装，头发梳着整齐，手中还拿着一个别致的羊角拐杖。
　　“呵！”
　　李越一笑，果然，这家伙始终关注着强尼。
　　“年轻人，我在你身上闻到了阴谋的味道！”
　　墨菲斯托声音微微沙哑，听入耳朵却没有不适感，反而有着一种亲切之情，仿佛一个暮色老人的低吟。
　　“是吗？可是我在老先生的身上却看到了所有的阴谋？”
　　“哈哈哈！年轻人，你很有趣！”
　　墨菲斯托没有生气，反而高笑了几声。
　　他拄着羊角拐杖，一步步的朝着李越走来。
　　“让我看看，你到底想要做什么？”
　　他抬起手，手掌干枯。
　　然后伸出手指，就对着李越的眉心准备点下去。
　　可是！
　　仿佛有着一道无形的屏障横在眉心间，墨菲斯托的手指就这样被硬生生的阻挡在了外面。
　　“你果然不是普通人！”
　　笑了笑，墨菲斯托放下手看着李越说道。
　　“变种人，还是超能者？”
　　“超能者吧！”李越回答道。
　　这个混迹在人间的魔王，或许叫魔王化身。
　　他不知道在这里呆了多少年了，什么样的人物估计他都遇到过。
　　所以，对于变种人和超能者自然了解，或许，比大部分的人都了解的多。
　　“超能者吗？”墨菲斯托点点头，“那么你找我做什么？”
　　“只是想和魔王大人做个交易罢了！”


第34章 一个“交易”
　　“我很好奇，你是怎么找到我的？又是怎么发现我的身份的？”
　　墨菲斯托笑问道。
　　他并没有拒绝交易，因为他在看到李越的第一眼，就在李越的身上看到自己的影子。
　　所以他清楚，拒绝和不拒绝相差不大，因为面前的这个年轻人肯定还会用其他的手段的。
　　与其这样，还不如答应，毕竟，这个年轻人的力量不错，和自己这个人间的化身也差不多。
　　最主要的是，他对李越的灵魂非常感兴趣。
　　是的。
　　非常感兴趣。
　　李越的灵魂，是他前所未见的，他看不透，看不穿，却能够感受到那种迷人，那种诱惑。
　　墨菲斯托发誓，就算是天堂之中的那些天使，就算是那些其他位面其他星球的“神灵”，灵魂都没有李越吸引人。
　　“这是一个特殊的，独一无二的灵魂！”
　　“它，是我的！”
　　心中疯狂的咆哮，墨菲斯托的面色却越发的和蔼了。
　　……
　　“没有什么奇怪的，如果你想要发现一些事情，只要肯下功夫，总会发现一丝蛛丝马迹的！”
　　李越笑了笑，对着墨菲斯托解释道。
　　这个墨菲斯托并不是本体，李越在看到他的一瞬间就明白了，他的力量不强，和李越差不多，也就三阶顶端的样子。
　　所以李越有恃无恐，反正这家伙很难出现在人间，只能使用化身罢了。
　　“恩，是这个道理！”
　　墨菲斯托点点头，似乎对于李越的狗屁理由认同了，也没有再多问。
　　“那年轻人你想要和我做什么样的交易呢？”
　　“很简单。我想要一些关于地狱魔鬼或者深渊恶魔的一些知识，恩，我从小就对这些东西入迷，很感兴趣！当然，如果魔王大人可以提供一滴血给我，那就更好了！”
　　李越说道。
　　“地狱和深渊的知识，还有我的一滴血吗？”
　　地狱是魔鬼的乐园，而深渊是恶魔的归属。
　　魔鬼和恶魔，是不同的种族，而且还是死敌。
　　当然，这对魔王来说，只是小事。
　　墨菲斯托笑了笑，“自然没问题，那么，你要用什么来交换呢？要知道，这些东西的价值可是不菲！”
　　自然是交易，那么交易的东西当然要等价。
　　“圣凡冈撒契约？你觉得怎么样？”
　　“圣凡冈撒契约？”
　　墨菲斯托面色一沉！
　　“你用我的东西，来和我做交易？”
　　“不不不！魔王大人！”
　　李越摇摇头，“这份契约此前的确是你的，但是，几十年前，你的恶灵骑士卡特史雷却将它带走了，它消失了，不见了！”
　　“以前或许可以说是你的，但是现在嘛，它可不是！”
　　“哦，是吗？”
　　墨菲斯托忍不住怒笑了，“就算它现在不是我的了，但是，你以为凭这份契约，就能够交易到地狱和深渊的知识？还有我的血？”
　　“只是一些基础的知识！”
　　“基础知识也十分珍贵！”
　　“真的吗？”
　　“自然如此！”
　　……
　　“好吧！可是，墨菲斯托魔王大人，你真的不想要这份契约？”
　　李越有恃无恐，面上依旧挂着淡淡的笑容，“据我所知，这份契约可不是表面上那么简单啊！墨菲斯托先生这么多年以来，不也是一直暗中寻找它的下落吗？”
　　“你知道些什么？”墨菲斯托面色一变。
　　对于“圣凡冈撒契约”，他比任何人都知道它的重要性，它的可怕。
　　它，远远不是表面上看去的那么简单。
　　“知道的很多。哦，对了，据说你儿子‘巫心魔’先生已经打通了人间的通道，偷渡了过来。想要夺取这个契约，然后吞噬那些灵魂，成为新一代的魔王！”
　　“这件事情你应该也很清楚吧！”
　　“哼！”墨菲斯托冷哼一声，他自然清楚，对于自己的那个儿子，他比任何人都了解他的野心。
　　不过想要靠着吞噬“圣凡冈撒契约”的灵魂成为魔王？在墨菲斯托看来，只是一个笑话。
　　他这一次来找强尼，不仅仅是看他的表演，更是要实践多年前的那份约定，让强尼变身为自己工作了。
　　“你心中肯定在想，巫心魔的计划定然不会成功！因为‘圣凡冈撒契约’本身的作用根本不是什么吞噬灵魂！”
　　李越笑了笑，继续道：“几十年前，你在那个与世无争的圣凡冈撒村内和村里的数千人签订了一份契约，然后事成之后，让手下的上一代恶灵骑士卡特史雷去拿回那份契约！”
　　“我不知道你为什么自己不去取，可能是什么限制，或者当时你有什么事情要处理，或者被什么人拖住了？所以你让卡特史雷去取。”
　　“可惜啊，你没有想到卡特史雷他却发现了这份契约真正的作用，担心害怕之下，他就将契约带走，逃离隐匿了起来！”
　　“据说他已经死了，而那份契约，现在也不知所踪。”
　　“所谓的召唤灵魂，然后吞噬，只是你传出去的谣言吧！它真正的作用，其实……”
　　“够了！”
　　李越还想继续说，但是却被墨菲斯托粗暴的打断了。
　　“年轻人，你很好。既然你发现了‘圣凡冈撒契约’真正的作用，那么我们的交易达成！”
　　他沉着一张脸，这一刻，他真的想要将李越弄死。
　　可是一想到李越的实力，还有那独一无二的灵魂诱惑，他就将这个念头压了下来。
　　毕竟，现在的他只是一个分身。
　　可是却不会永远只是分身。
　　只要找到“圣凡冈撒契约”，他的真身就可以真正的抵达人间。
　　到时候，他相信以他的力量，就算是现在的世界，也会被他征服。
　　无视了墨菲斯托那张阴沉的老脸，李越笑呵呵地说道：“和魔王大人做交易真是愉快！三天后，我会将契约找到，并且带过来！”
　　“到时候，希望魔王大人将我要的东西准备好哦！”
　　“如果魔王大人够爽快，下一次如果有需要，还可以交易，甚至是，我的灵魂！”
　　李越笑眯眯的说着，面色温润尔雅。
　　“希望如此！”
　　墨菲斯托沉着脸，手中的羊角拐杖一跺地面，顿时，一道狂暴的黑色能量扫过地面，他的身影就一点点的消散开来。
　　李越知道，这是墨菲斯托故意在自己面前表现的。
　　为了震慑。
　　“恭送魔王大人！”
　　虽然这么说，但他的身体却一直动也不动。
　　“希望魔王大人解决了你那调皮的儿子后，尽快将东西准备好，三天后，我会在圣凡冈撒村那里等你的！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，魔王墨菲斯托的身影终于消失不见。


第35章 获取，谋划
　　待到墨菲斯托彻底的消失不见，李越面上的笑容才渐渐的消散开来。
　　“墨菲斯托，一个魔鬼的交易？呵呵！”
　　“可惜啊，‘圣凡冈撒契约’最大的作用对我没用，不然的话，也不用这么绕圈子了！”
　　李越沉思。
　　此前，他让诺亚收集关于“圣凡冈撒契约”的种种信息，然后综合起来。
　　结果却让他联想到了一个惊人的发现。
　　也正是这个发现，让他改变的之前的计划，重新谋划了一番。
　　电影之中，这份契约的作用就是召唤灵魂。
　　那些灵魂，都是邪恶至极的邪灵，最后都被巫心魔吞噬了。
　　可是，如果墨菲斯托真的需要灵魂，那么为什么特意制造这些无比邪恶的灵魂呢？
　　为什么会选择圣凡冈撒村这个与世隔绝的村子，选择其中的村民签约。
　　如果只是为了喜欢吞食邪恶的灵魂，就算契约丢了，对他这个魔王来说，也没什么大不了的吧！
　　毕竟，一些灵魂能够对他这种存在起到多大作用。
　　可是事实呢，却恰恰相反，自从上一代的恶灵骑士卡特史雷带着契约逃离之后，墨菲斯托就一直在寻找契约的下落。
　　原因呢？
　　让我们来仔细回想一下剧情！
　　卡特史雷带走契约，隐姓埋名甚至不惜装死几十年，将“圣凡冈撒契约”深深的隐藏起来。
　　可是，他却在最后，为了一个认识不到两天的新一代“恶灵骑士”强尼交出了这份契约！
　　呵呵，为什么？
　　不要说两个都是恶灵骑士，彼此有好感之类的废话。卡特史雷连魔王都敢随意背叛，更何况认识了几天的陌生人。
　　最后，卡特将契约真的就交给了强尼。
　　然后强尼带着契约和巫心魔交换了自己的女友，巫心魔用契约召唤出了圣凡冈撒村中沉睡的邪恶灵魂，然后吞噬。
　　结局呢，巫心魔被强尼的“忏悔之眼”硬生生的烧死，也烧死了体内那些被他吞噬了的所有邪恶灵魂。
　　从此，圣凡冈撒契约，毁！
　　细细看去，是不是很巧合！
　　卡特史雷将用命换来的契约给了认识不到几天的强尼，然后契约就被强尼毁了。
　　很明显，卡特史雷的目的，就是为了让强尼毁了契约，毁了其中的那些邪恶灵魂。
　　因为他自己办不到了，他背叛了墨菲斯托之后，力量已经快消失殆尽，没有这份能力了。
　　而巫心魔的出现，还有强尼的出现，给了卡特史雷一个最大的机会。
　　巫心魔的力量很强，是墨菲斯托的儿子，他很了解墨菲斯托的力量。
　　所以，巫心魔可以将墨菲斯托的人这具化身彻底的排斥，让墨菲斯托无法动手，无法有什么动作。
　　而强尼是新一代的恶灵骑士，有着焚烧审判罪恶的力量，有着可以毁灭契约的力量。
　　没有墨菲斯托的干扰，契约就能够被毁掉。
　　卡特史雷，等的就是这个时机。
　　李越细细的捋了捋整个《恶灵骑士》的剧情，悚然发现，这个外貌朴实的老头卡特史雷原来才是真正的幕后黑手。
　　而“圣凡冈撒契约”的作用也远远不是那么简单。
　　所以魔王花费心思制造了它，想要得到它，而卡特史雷才想要毁灭它。
　　那么问题来了，“圣凡冈撒契约”的真正作用到底是什么呢？
　　为什么魔王那么执着于它呢？
　　为什么卡特史雷不惜一切也要毁了这东西呢？
　　呵呵！
　　一切就在三天之后李越和墨菲斯托的交易上。
　　为什么是三天后，因为三天后剧情就结束了，也是李越为什么会选择这么一个时间的原因。
　　……
　　一天后！
　　酒店中，李越的房间门突然被人敲响。
　　“咚咚咚！”
　　“进来吧！”
　　李越坐在沙发上，没有抬头。
　　“咔嚓！”
　　门被打开，旋即就看到一个粗壮的黑衣大汉带着十几个黑衣人走了进来。
　　“东西到手了吗？”
　　“是的，李越先生！”
　　领头的大汉恭敬道。
　　不仅仅是因为面前的年轻人是全世界最有钱的人之一，更是因为此前被教训的经历。
　　“拿来给我看看！”
　　“是！”
　　大汉一挥手，顿时一个小弟就捧着一个长长的木盒递了过来。
　　李越接过，然后打开。
　　盒子内，放着一个普普通通的铁锹。
　　见到这一幕，他的嘴角露出了一抹笑意。
　　“不错，雷蒙，你们完成的很好。我说过，从那坟场老头手里抢到这个铁锹，我就给你们一千万！”
　　说着，李越掏出一张早已经准备好的支票，递了过去。
　　“多想李越先生！”
　　大汉雷蒙恭敬的结果支票，瞥了眼支票上的数字，手掌都有些发抖。
　　“你们有什么伤亡吗？”
　　李越说着，一边取出那个铁锹，精神一扫，就感应到了铁锹把子内藏在的卷轴。
　　那就是“圣凡冈撒契约”！
　　“有一些，死了几位兄弟。那老头……那老头似乎可以变成冒火的骷髅！”
　　雷蒙吞吞吐吐，身为这个城市的地下大哥，他还是第一次这么拘束。
　　“我们的人开枪，炸弹用了不少，死了几个，才将那老头弄死。”
　　“恩！辛苦了！”
　　李越点头。
　　卡特史雷死了。
　　并没有什么奇怪的，因为这家伙本身就已经油尽灯枯了。
　　他剩下的力量或许只够他变身一次，然后就再也或不了了。
　　雷蒙这些人，虽然是李越找的地头蛇，但是火力可不弱，卡特史雷这家伙以前再强，现在也没有什么卵用。
　　在连翻的火力轰炸之下，还是死翘翘了。
　　“好了，任务既然完成了，那么你们也可以走了！”
　　李越挥挥手，示意他们可以离开了。
　　“是！”
　　雷蒙不敢多言，此前，李越找他们的时候，有人就嘲讽李越是“黄皮猴子”，结果一下子就死了。
　　雷蒙现在还记得，那家伙死的凄惨，七窍流血，身体不成人形，简直就是恐怖片现场版。
　　对着李越恭敬的弯了弯腰，雷蒙带着自己的小弟就此离开。
　　他是个聪明人，没有多问，因为他知道什么时候该说什么，不该说什么。
　　……
　　这些黑帮人员都离开了。
　　李越取过铁锹，然后猛地一砸，顿时铁锹断成两半。
　　断口出，有一个凸起。
　　那就是契约的轴面。
　　将藏在里面的契约取出，李越手掌轻轻的抚摸着这份契约，精神微动，可以清晰的感受到一股深沉的力量。
　　无比深沉。
　　黑暗、阴冷、无穷、无尽……
　　握在手中，心中就有着一种淡淡涟漪。
　　嫉妒、贪婪、自私、傲慢……
　　一股股的情绪仿佛潮水，一丝丝一缕缕的从无垠中涌现，浸入心头。
　　“好可怕的东西！”
　　长长的呼出一口气，李越眼睛盯着这份契约，目光闪烁。
　　“这样的好东西怎么可能便宜墨菲斯托，呵呵，虽然真正的作用我无法使用，但是，其他的也可以啊！”
　　心中划过许许多多的念头，李越这一刻又改了改自己的计划。
　　“系统，有没有办法抵挡强尼的‘忏悔之眼’！”
　　“叮！”
　　系统的声音响起。
　　“‘忏悔之眼’，使用地狱之火审判罪恶的灵魂，想要抵挡地狱之火的灼烧，每一秒钟都要花费一百点本源能量！”
　　“明白！既然如此，那么就这么做好了！”
　　心中思索利与弊，旋即李越就下定了决心，新的计划出炉。
　　“如此一来，墨菲斯托估计会气疯了吧！哈哈哈！”


第36章 投石入水
　　三天后！
　　时间到了和墨菲斯托交易的那一天。
　　这几天，李越过得很忙碌，要做的事情很多。
　　他的新计划也准备的十分妥当，七成把握可以成功，如果一切顺利，那么就是一石多鸟。
　　至于到底几只鸟，那么就要看多少鸟上钩了。
　　……
　　他的墨菲斯托之间的交易，地点在圣凡冈撒村。
　　那是一个与世隔绝的村子，几十年前，民风纯补。可惜随着墨菲斯托的一道契约，让这里变成了一片荒芜。
　　即使是在如今，这个地方依旧属于少有人回来的地方。
　　因为太偏僻，太阴暗了。
　　圣凡冈撒村，就是圣凡冈撒契约签订的地方，墨菲斯托和这里的村民做了一个交易，签订了一份契约，所以这个契约名字叫做圣凡冈撒契约。
　　它具体的作用谁也不知道，只知道墨菲斯托为此花费了巨大时间，巨大的代价。
　　后来它被带走了，墨菲斯托一直在寻找。
　　而现在，李越就要用这份契约和墨菲斯托做一个交易。
　　交易的内容，是恶魔和魔鬼的知识，还有他的一滴血。
　　……
　　位于德克萨斯州的东部，靠近拉克塔小山脉的下方，一处荒无人烟的荒野之中，耸立着这样一个了无人烟的村子。
　　这里已经废弃太久了，也太偏远了。
　　四周不是荒野就是沼泽，车子都开不进来。为此，李越只能包了一架直升飞机亲自驾驶过来。
　　至于驾驶技术？
　　呵，有系统呢！
　　这是李越第一次开直升机，飞机轰隆隆的飞翔在蓝天白云之间，越过草地，越过荒野和沼泽，直奔那个荒芜的村子而去。
　　“太荒芜了！”
　　飞机上，李越看着下方的景色，暗暗的摇摇头。
　　很难想象，在这个地方，几十年前还有着一个村子，数千村民在此居住。
　　“难道本来这里不是这样子的，因为墨菲斯托的缘故？”
　　李越不知道，他也只能这么猜测了。
　　“呜呜呜！”
　　飞机中，传来了一声声呜咽的声音。
　　李越没有转头，面不改色地说道：“罗珊小姐！不用着急，我很快就会带你到强尼面前的！！”
　　直升飞机的后面，绑着一个金发女子。
　　女子很美，一身制服让身材看上去更是凹凸有致。
　　可惜，现在的她处境可不好。
　　身体被身子捆在了飞机后座上，嘴巴上还封着胶带，甚是可怜。
　　可惜，李越毫无同情之心，这个女子罗珊，就是强尼的女友，他最爱的女子，那个一直让他不能忘记的女人。
　　李越在昨天安排人抓了她，将她绑在了飞机上，就是为了接下来的计划。
　　“呜呜呜！”
　　罗珊不停的扭动的身体，拼命的想要挣脱。
　　“烦死了！”
　　李越摇摇头，轻轻打了一个响指，顿时，罗珊就彻底的安静下来。
　　“罗珊小姐，如果不是你对我的计划非常重要，我也不会这么粗鲁的将你绑过来了！”
　　“可惜，我只有三天的时间准备，只能这样做了！”
　　“不过事情过后，我保证你会忘记这一切，快快乐乐的过着你的记者生活！”
　　李越淡淡的说着，飞机轰隆隆的飞过大地，很快，目的地就看见了。
　　……
　　“第一次开飞机的感觉，可真是棒啊！”
　　“下次要不要具现一个火车驾驶技术呢？呵呵！”
　　抵达了目的地，到达了圣凡冈撒村之后，李越停好直升机，然后独自一人下了飞机。
　　至于罗珊，她等会有用。
　　入眼看去，四周是一片破败的建筑，灰尘堆积，蛛网纠结，很明显有不少的年月了。
　　只是打量了一番，李越就不再关注。
　　“啪啪啪！”
　　拍了拍手，李越突然对着背后喊道。
　　“墨菲斯托大人，既然来了，为什么不出来！”
　　下一刻，随着他的话音，一道道的黑风倒卷，风眼之中，墨菲斯托的身影就浮现了出来。
　　还是那副须发皆白，和蔼可亲的样子。
　　“年轻人，怎么，东西带来了吗？”
　　“当然！”
　　李越笑笑，点头道。
　　“我要的呢？”
　　“也带来了！”
　　墨菲斯托说着，取出一本书，还有一个水晶瓶，呈现在李越的面前。
　　书本古老，很旧，不知道是不是他想要的。
　　而水晶瓶透明，其中悬浮着一滴黑色的血珠，血珠纯粹，没有杂色，漆黑的宛如无边的深空。
　　“很好！墨菲斯托大人果然爽快！”
　　李越轻轻一笑，旋即从怀中取出一份白色的羊皮卷轴。
　　“圣凡冈撒契约！相信魔王大人也感受到了它的力量！”
　　“是的，是的，将它给我，将它给我！”
　　墨菲斯托双手都在发抖，双眼看着李越手中的卷轴，不停的督促着。
　　“当然可以，不过，交易之前我想验验货，不知道魔王大人愿意吗？”
　　“你是在怀疑我吗？”
　　“是的，魔王大人，毕竟，你的名声一项不好！”李越笑了笑，毫不客气地说道。
　　“你……好，给你看看！”
　　说着，墨菲斯托手掌一挥，那本书就直接飞了过来。
　　李越接过。
　　打开！
　　然后扫了一眼。
　　书中的内容很简单，几乎都是一些简单的恶魔语和魔鬼语言，还有一些基础知识。
　　李越能看懂这些文字，也是一旁有着注解。
　　“很不错，看来魔王大人用心了，那么既然如此，交易完成！”
　　说着，李越将手中的契约扔了过去。
　　根本没有犹豫，就这样直接扔了过去。
　　“好！”
　　墨菲斯托面色大喜，接过了契约，仔细的检查一番，确认无误之后，然后将剩下的那滴血扔给了李越。
　　“年轻人，你很守信用。”
　　墨菲斯托握着契约，面色已经平静了下来。
　　“你不是第一个主动和魔鬼交易的人类，但是，确是我见过最特殊的人类！”
　　“希望下一次，我们还有机会交易！”
　　“当然，我也很期待！”李越的嘴角勾出一抹笑意，“可惜啊，我却不认为我们之间还有下一次了？”
　　“哦？你这是什么意思？”墨菲斯托笑了笑，和蔼的问道，“我们之间的交易，不是很愉快吗？”
　　“是啊，很愉快，可惜，魔王大人恐怕没有机会再见到我喽！”李越说着，嘴角的笑容更大了。
　　“年轻人，你不明白我的力量，我……可恶，巫心魔，给我滚！”墨菲斯托前一秒还欲诱惑李越，但是下一秒，面色大变。


第37章 逼迫
　　“哈哈哈，父亲，我亲爱的父亲！你以为你让你那个废物骷髅去阻止我，就能够拦住我吗？”
　　黑暗之中，一个面貌格外俊美的年轻人走了出来。
　　他看着墨菲斯托，一双眼瞳纯黑一片，盯着魔王手中的契约，更是毫不掩饰自己的贪婪。
　　“巫心魔，给我滚回地狱！”
　　魔王怒吼，手中的羊角拐杖剁在地面上，能量倒卷。
　　地面上卷起了黑色的龙卷风，肆意的朝着巫心魔扫去。
　　“呵，父亲，你应该知道这对我来说是没有用的！”
　　巫心魔嘴角挂着冷笑，一挥手，顿时那黑色的风暴就泯灭开来。
　　“在这里，我才是最强的。”
　　他怒吼一声，“你不过是一具化身，如何和我比！就算是你养的那只‘狂犬’，还不是被我的手下拖住了！”
　　“父亲，我太了解你了。比起你来，我更强大，而且我没有弱点！”
　　“将‘圣凡冈撒契约’交给我！”
　　巫心魔摊开手，毫不客气的喝到。
　　魔鬼之间，即使是父子，在利益面前也是敌人。
　　“你不懂，巫心魔，滚回地狱。你根本不知道它的作用，你会毁了它的！”
　　墨菲斯托面色异常的愤怒，圣凡冈撒契约对他来说太重要了，交给巫心魔根本就是浪费。
　　但是，他没办法。
　　因为他只是一具化身，他的本体无法出现在人间。比起力量来，巫心魔更高一筹。
　　巫心魔的实力是四阶，他只是一个三阶的化身。
　　而且巫心魔无比了解他，所以可以轻易的将墨菲斯这具化身托放逐，排斥，甚至击杀……
　　“父亲，交出来，我不想说第二遍！”
　　巫心魔面露凶光，一双英俊的脸庞瞬间变成魔鬼的面颊，血口獠牙，狰狞而恐怖。
　　而李越！
　　他早在巫心魔出现的时候就退的远远的了，躲在远处看好戏呢！
　　这一幕，也算是他亲手导演的吧。
　　剧本虽然和他想象中的有点差别，但是，大概的情况还是和李越设想的一样。
　　没错，巫心魔就是他故意引过来的，甚至，他还暗中派人将这一次交易的信息透露了出去，为的就是让巫心魔在这一刻出现。
　　至于剩下的，他心中早有打算。
　　……
　　“为什么你会出现在这里？按道理来说，现在的你应该还在调查‘圣凡冈撒契约’的下落才对！你怎么会突然出现，时间还这么巧？”
　　墨菲斯托看着巫心魔，面色早已经沉如黑水。
　　此时此刻，他已经猜到了什么。
　　为此，他看着一开始就躲着远远的李越，眼神几欲吃人。
　　到了这个时候，他还猜不出来一切都是李越捣的鬼，那么他就不是魔鬼之王墨菲斯托了。
　　可是现在巫心魔就拦在他的面前，他的情况十分不妙，猜到了，也没有任何的办法。
　　他和巫心魔也不对头，就算是自己的儿子，墨菲斯托也不会提醒什么，对他来说，当务之急是如何脱离巫心魔的身边。
　　只要这具化身带着圣凡冈撒契约离开，以后有的是时间收拾巫心魔和李越。
　　……
　　一切都被李越看在眼中，为此他面色沉静，心中暗暗的估摸着时间。
　　“差不多到时候了吧，我们的另一个主角也快要到了！”
　　心中冷笑连连，他看着巫心魔和墨菲斯托，已经给这两个家伙判了死刑。
　　远处！
　　巫心魔终于耐性被磨得差不多了。
　　他怒吼一声，身体骤然变得漆黑一片，露出了属于他的魔鬼一面。
　　“将契约给我！”
　　巫心魔怒吼。
　　手中卷起狂暴的黑暗能量，对着墨菲斯托的化身直接就是一拳。
　　“砰！”
　　一声爆鸣，空气都仿佛要被打穿。
　　墨菲斯托根本无法反抗，巫心魔是真身偷渡人间，而他现在只是一具化身。
　　不是对手。
　　一拳被砸飞，墨菲斯托捂着胸口，眼神狰狞。
　　“巫心魔，你不会得逞的。你根本不明白自己在做什么，你不明白‘圣凡冈撒契约’的重要性！”
　　“你想得到它，无非就是召唤那些邪恶灵魂吞噬。”
　　“这是浪费，它会被你毁了的！”
　　……
　　“哈哈哈！”
　　巫心魔大笑。
　　“父亲，我的父亲，你已经老了。你不在宛如当初那般，你看看现在的你，混迹在人间那么久，已经沾染上了人类的懦弱本性！”
　　“你该退下了。将‘圣凡冈撒契约’交给我，让我吞噬了那些纯粹的邪灵，那样我就可以成为新的魔王，我将带领地狱重临人间，我将会是世界之王！”
　　巫心魔大吼，双臂伸天。
　　“世界之王？你根本不明白，现在的人间已经不是当初的人间！你什么都不知道，你只会白白浪费这份契约。”
　　“它是我制造出来的，只有在我的手中，它才能发挥出最大的作用！”
　　墨菲斯托须发喷张，怒吼连连。
　　“父亲！”
　　“回去吧！”
　　“有我在，圣凡冈撒契约只会是我一个人的！”
　　巫心魔面色平静下来，狰狞的魔鬼面容也变回了那副俊美的样子。
　　“回……去！”
　　他张开嘴巴，喉咙之中吐出一连串古老晦涩的语言。
　　天地之间，骤然一变。
　　天空中不知道何时压下了道道乌云，无数的雷霆闪烁，狂风刹起。
　　“不，不……”
　　墨菲斯托大吼，可是，他的身体却在这一刻一点点的消散，一点点的化开。
　　就像夏日里的冰糕，肉眼可见的消融了起来。
　　最终！
　　墨菲斯托的化身彻底消失，或许是被遣返，或许是被消灭了。
　　“啪！”
　　“圣凡冈撒契约”掉落，砸在地面上。
　　“哈哈哈，终于到手了！”
　　巫心魔面色大喜，拿起坠落的契约，感受到契约之中那股深沉无边的力量，狂笑不已。
　　手掌一动，他就要将契约打开。
　　可是！
　　“吼！”
　　一声愤怒的咆哮之声从远处传来，下一刻，一个骑着无比拉风的摩托的骷髅头就出现在了巫心魔的面前。
　　“你将接受审判！”
　　骷髅头头颅燃烧炽热之火，空洞的眼眶盯着巫心魔，发出了一声低沉的声音。
　　“战警？想不到那些水魔那个废物没有拦住你，不过现在我可没有时间搭理你，快给我滚开！”
　　巫心魔不屑的看着恶灵骑士强尼，虽然强尼的地狱之火很强大，但是巫心魔并不怕。
　　甚至，强尼那可以审判罪恶焚烧灵魂的“忏悔之眼”对他来说根本没有用。
　　因为他巫心魔，没有灵魂。
　　所以，强尼在巫心魔看来，只是一个父亲培养的“打手”，一个“狂犬”罢了。
　　“交出‘圣凡冈撒契约’，交出‘罗珊’！”
　　强尼大吼，身上的火焰轰然暴起。
　　“什么罗珊，我根本不知道！快给我让开！”
　　巫心魔皱了皱眉头，他根本不明白强尼这家伙在说什么。
　　“交出我的罗珊！”


第38章 乖乖听我的话
　　“啪啪啪！”
　　就在二人对峙的时候，远处传来了一阵阵鼓掌的声音。
　　旋即，就看到一直站在远处看戏的李越一边拍手，一边施施然的走了过来。
　　“很精彩，太精彩了！看的我都忍不住为你们鼓掌！”
　　“啧啧啧，比我想象之中，还要好很多啊！”
　　李越嘴角带笑，一步步的走到了二人的面前。
　　“是你？”
　　巫心魔看着李越，眉头皱起。
　　据他得到的消息，这个人类就是弄到“圣凡冈撒契约”然后和他父亲交易的家伙。
　　有着不弱的力量，而且很狡猾。
　　毕竟，能够和墨菲斯托交易的人类，可不多见。
　　所以巫心魔一开始来到这里，并没有理会李越，因为他担心多生波折，而且看李越的样子，也似乎不想卷入进来。
　　原本以为这个家伙会一直待在那里，或者离开，但是现在……
　　“人类！”
　　“不要以为我不理会你，你就可以在伟大的巫心魔大人面前放肆！”
　　巫心魔沉着脸，“之前之所以不杀你，只是节省力气，也是让你见证一下伟大的巫心魔成为魔王的时刻！”
　　“可你现在的行为，在我看来，是打算挑衅我吗？”
　　巫心魔瞧不起人类，这是和他的成长环境有关。
　　他是魔王的儿子。
　　一出生，就高高在上，有着强大的力量。
　　但是，在李越看来，其实这家伙就像一些二代一般，就是个“辣鸡”。
　　一个什么都不懂，狂妄自大的废物。
　　比起他父亲墨菲斯托来说，无论是心机还是手段，巫心魔，还差得远呢。
　　……
　　“不不不，不是我想参与你们的事情中来！”李越摇摇头，“而是，我觉得是时候让剧本更加精彩一点了。”
　　“那样，才会更加的迷人，不是吗？”
　　李越没有理会巫心魔，也不怕他暴起发难，因为巫心魔身边还有着一个恶灵骑士虎视眈眈呢。
　　况且，巫心魔就算发难，李越会怕吗？
　　呵呵！
　　“强尼？你想要你的罗珊是吗？”
　　“罗珊！”恶灵骑士强尼猛地怒吼，“是你，是你抓走了罗珊，还让人放消息说是巫心魔干的？”
　　“哦，你可真聪明，比他聪明多了！”李越忍不住拍了拍手，“那么，作为一个聪明人，你应该知道怎么做吧？”
　　“休想！”
　　强尼怒吼一声，身体一闪，就要直接抓住李越。
　　可是他那骷髅爪子还未探到李越面前，就突然感觉到头一昏，身体一抖差点倒下。
　　“啧啧啧，乱伸爪子可不好！”
　　“你对我做了什么？”强尼怒吼。
　　“没什么，只是一点精神刺激罢了。”李越淡笑，“虽然你的力量很强，但是，这毕竟不是你自己的力量。”
　　“你可以审判其他的人的罪恶，惩罚燃烧其他人的灵魂，可是你自己的灵魂呢？你了解什么是灵魂吗？”
　　“在我的眼中，你的灵魂，哦，也就是精神体强度也就那样嘛，比我，你还差的远呢！”
　　李越面色不变，身体一步步的朝着后面退去。
　　但是他的声音却一丝丝的传入到了强尼的灵魂之中。
　　“乖乖的听我的话，杀死巫心魔。将‘圣凡冈撒契约’抢回来。不然，你心爱的罗珊就再也回不来了！”
　　“愤怒吧，燃烧吧，让体内的复仇之魂爆发出来，堵上你的性命，去给我杀了巫心魔！”
　　“强尼，为了罗珊！去杀了这个魔鬼！”
　　……
　　巫心魔没有灵魂，的确棘手。
　　但是，强尼的地狱之火并不是吃素的，那种审判惩戒性的火焰，对于巫心魔来说，沾上一点都分外难受。
　　所以，杀死巫心魔可能有点困难，但是并不是没有办法。
　　灵魂是什么？
　　高度浓缩的精神体。
　　而巫心魔没有灵魂，但是，他却有精神力。
　　不然也不可能活着。
　　李越相信，强尼只要将自己体内那股属于四阶的力量全部爆发出来，解决同样是四阶的巫心魔根本不是问题。
　　……
　　“巫心魔，接受审判！”
　　强尼没有办法，只能将怒火发泄到巫心魔的身上。
　　如果不是巫心魔，如果不是他要什么“圣凡冈撒契约”，如果不是这个家伙的野心。
　　那么自己也不会被强制变身，罗珊也不会被人利用，他也不会变成现在的这幅样子。
　　“一切，都是因为你啊！”
　　愤怒会让人失去理智，更何况原本就有些理智不清的强尼。
　　他手中挥舞着火焰铁链，对着巫心魔强攻不断。
　　“你这个‘狂犬’，我说了，这对我是没有用的！”
　　巫心魔的手中挥舞着无数的黑色风暴，抵挡着强尼疯狗般的进攻。
　　“我不知道那个人类对你说了些什么，但是，你给我适可而止啊！”
　　巫心魔怒吼，变身成魔鬼的样子，狰狞恐怖。
　　“滚，狂犬！”
　　他挥手将爆发出强大的能量，扫射强尼，将强尼狠狠的砸飞。
　　“魔鬼，魔鬼，给我去死！”
　　“轰！”
　　强尼身上的火焰大胜，赤红的火焰都隐隐发黑。
　　“地狱火！”
　　一双手掌一撮，强大的黑红火焰凝聚成团，对着巫心魔狠狠砸去。
　　“砰！”
　　巫心魔一下被砸飞，狠狠的摔在地上。
　　甚至，一不小心，那份契约都掉在了地上。
　　他的脸上难看，强尼的力量越来越强，现在的地狱火虽然杀不死他，但是，却让他痛苦不堪。
　　“不，我的契约！”
　　巫心魔这才发现，一直在怀中的契约已经掉在了远处。
　　他想捡回来。
　　但是强尼根本不给他机会。
　　“去死！”
　　强尼身上燃烧的火焰越发的漆黑，能量的波动也越发的惊人。
　　那炽热的火焰，就连站在远处的李越都能够感受到其中的高温。
　　“喔，这是……要黑化了？”
　　摸了摸下巴，李越自语道。
　　“不过，还真是挺给力的！哈哈！”
　　强尼不停的攻击，巫心魔狼狈的躲闪，根本没有时间去将契约捡回来。
　　远处，李越看到这一幕之后，又看了看那份掉在地上的契约，身体一动，就一步步的朝着那里走去。
　　很快，他就走到了契约面前，手掌一抬，精神力一动，就将契约拿到手里。
　　“不，人类，给我放下它！”
　　巫心魔怒吼。
　　但是，李越压根不理会这个蠢货。
　　而强尼也不敢对李越出手，因为罗珊的原因，他不得不拼命的阻止巫心魔的前进。
　　“好好拦住他，强尼！”
　　笑了笑，李越稍稍离开了战斗的地方，然后摸了摸手中的契约。
　　“还是落到了我的手中！呵呵！”
　　“可惜啊，你虽然很有用，但是，却是对墨菲斯托来说的！”
　　“现在，就让你在我手中发挥最后一点余热吧！”
　　说着，李越瞬间将这份古老的契约打开，然后看着上面的契约内容，来到了古老村庄的中心处。
　　他站在那里，张开双手，大声念道。
　　“ThisiscontractShengfangangSamuel，allofyou，cometome！（这是圣凡冈撒契约，所有的灵魂，都归附于我吧！）”


第39章 四阶，一切都在掌握之中
　　随着李越将契约念出，下一刻，整个圣凡冈撒村内猛地一震。
　　无数的黑色邪灵从村庄的四面八方疯狂涌现，宛如潮水一般，直接朝着李越的身体冲去。
　　“啊！”
　　一股股黑暗、阴冷、残暴的清晰不停地冲击着李越的灵魂，一个个邪恶至极的灵魂没入到李越的体内。
　　那种感觉，仿佛整个身体，整个灵魂都要被爆开一般。
　　让李越不得不怒吼出声。
　　“不！”
　　“那是我的！”
　　巫心魔怒吼，这一幕简直让他目眦尽裂。
　　“他……在吞噬这些灵魂？”
　　强尼也看到了。
　　为此，他心中一动。
　　这是个好机会。
　　是个大好的机会。
　　李越现在的状态，根本无法动弹，而且还吸收了那么多的邪恶灵魂，足够他使用“忏悔之眼”杀死这个家伙了。
　　只要杀了他，那么罗珊的安危就不用担心。
　　没有了李越的阻拦，无论罗珊在哪，强尼都自信可找到她。
　　想做就做！
　　一拳将巫心魔轰飞，强尼瞬间就朝着李越奔去。
　　“接受审判吧，你这个邪恶的家伙！”
　　“忏悔之眼！”
　　一把抱住李越的头颅，强尼那空洞的眼眶之中猛地亮起一道纯黑如墨的火光。
　　而此刻的李越呢？
　　他只觉得自己被无数的魔鬼撕扯，无数的信息，无数的爱恨情仇，无数的故事，无数的场景……宛如一个个不同的人生，一一在心头爆开。
　　难受。
　　痛苦。
　　疯狂。
　　他感觉自己快要坚持不住了，他快要被那些邪灵给淹没了。
　　“强……尼，不要……让我……失望！”
　　“系统，开启……灵魂防护！”
　　脑海之中，李越说出最后一句话后，就彻底的淹没到了无穷的信息，无尽的轮回之中。
　　……
　　而外界，强尼的“忏悔之眼”正式发动。
　　无数的邪恶灵魂被燃烧，无数的地狱之火没入到李越的体内，净化一切，惩戒一切。
　　“宿主的灵魂遭遇地狱之火，本源防御开启！一秒钟消耗一百点能量。”
　　时间一点点的过去。
　　足足十秒钟的时间，数千个没入李越体内的邪恶灵魂被全被地狱之火燃烧殆尽。
　　而李越的双眼，也呈现出了一种死灰色的状态。
　　“死了吗？”
　　强尼扔开李越的身体，看着不远处面色狰狞的巫心魔，没有理会。
　　但是，下一刻，李越的身体之中，突然爆发一道强大的精神之力。
　　那精神力量太强了。
　　强大到了肉眼都可以看到一道道的涟漪在空气之中弥漫，四周的地面，都被强大的精神硬生生的削去一层。
　　“呼，呼！”
　　李越的双眼猛地一亮，然后不停的喘着气。
　　“哈哈哈，哈哈哈，成功了，计划成功了。比我想象之中的还要完美，还要强大！”
　　他身体一动，然后就这样站了起来。
　　“强尼，真是多谢你的‘忏悔之眼’。”
　　李越大笑，这一刻，他真的开心不已。
　　一想到之前那副遭遇，灵魂仿佛被撑爆的感觉，他也不仅有些后怕。
　　“多谢你的地狱之火，居然真的将那些邪灵燃烧殆尽，变成最纯粹的精神本源，让我可以轻松吸！”
　　“不愧是墨菲斯托精心打造的邪灵，虽然被地狱之火燃烧之后，本源无几，但是却无比纯粹，数千人的本源，数千人的人生感悟，真的让我打破了四阶的屏障。”
　　“这，就是精神的力量！”
　　李越自言自语，此刻他的心情实在是激动，实在是忍不住。
　　“怎么可能？”
　　“你怎么没有被地狱火焰烧死！”强尼震惊，很难想象一个骷髅头震惊是什么样子，但他的确震惊了。
　　“不但没事，反而利用我的地狱火焰，帮你消化了那些邪灵吗？”
　　直到此刻，他也明白自己再一次的被李越利用了。
　　这家伙，居然利用自己的力量，让他再次的变强。
　　“可恶，他怎么敢，他怎么有这个胆量。”
　　“他就这么自信我会出手，这么自信我会在那个时候产生杀他的想法！”
　　一想到这，强尼突然觉得浑身一冷。
　　面前的男子，简直算计了一切。
　　无论是墨菲斯托，还是巫心魔，还是他自己，都是这个人手中的棋子。
　　一切都是他安排好的！
　　“这家伙，简直比魔鬼还要邪恶！”
　　……
　　“强尼，你的地狱火的确很厉害，但是，这个世界抵挡它的办法不是没有，而我，恰好就是其中一个！”
　　李越此刻已经平静了下来。
　　“所以，我利用你的地狱之火，忏悔之眼帮我淬炼灵魂，帮我吸收那些邪灵的力量。”
　　“我知道，你心中肯定讨厌我，恨不得杀了我。所以，一旦有机会，为了罗珊，你定然会对我下杀手！”
　　“所以啊，我就故意当着你的面念出了‘圣凡冈撒契约’，明目张胆的给你这个机会！”
　　“呵呵，你果然没有让我失望！”
　　李越淡笑，此刻，一切的计划都差不多该收尾了。
　　随着他吸收了那数千邪灵纯粹的灵魂力量，感悟数千种不同的人生，他成功的突破四阶。
　　突破四阶之后，他的属性也发生了天翻地覆的变化。
　　“姓名：李越
　　年龄：21岁
　　力量：23（10）
　　速度：22（10）
　　体质：28（10）
　　精神：612（10）
　　评价：四阶！”
　　……
　　四阶之后，精神力量足足暴涨了数倍之多，达到了夸张了六百多点，简直恐怖。精神领域更是从之前的千米扩大到万米方圆，足足提升近十倍，简直恐怖！
　　可以说，四阶和三阶是一种不同的感受，不同的层次，是一种升华，一种质变。
　　四阶之后，李越对于精神，对于幻术的领悟可以说已经站在的这个世界绝大部分人的前面，属于最顶尖的一批人。
　　“一切都是虚妄！”
　　……
　　……
　　李越站在那里，看着两人。
　　一个是恶灵骑士，被他用来牵制巫心魔的棋子。
　　一个是巫心魔，被他用来杀死放逐墨菲斯托的棋子。
　　飞机上，还有一个罗珊，一个操控恶灵骑士的棋子。
　　这就是他的谋划，他的计划。
　　简单而粗暴。
　　本来一开始，他打算将“圣凡冈撒契约”交给墨菲斯托，换取想要的就可以了。
　　反正，墨菲斯托再怎么利用，也不可能靠它征服世界，以后的事情，谁理会呢？
　　可是当他拿到契约之中，感受了其中的力量，就立刻换了计划。
　　第一步，暗中抓了罗珊。
　　第二步，隐秘的放出和墨菲斯托的交易信息，吸引巫心魔的到来。
　　第三步，再放出信息，说罗珊被巫心魔抓走了，让恶灵骑士强尼跟过来。
　　第四步，就是利用巫心魔获取契约的急切心理，放逐墨菲斯托。
　　第五步，用罗珊逼迫强尼，重新夺回契约。
　　第六步，用契约的力量，吞噬那些灵魂，再利用强尼的心理，利用地狱之火，来净化那些邪灵，吸收其中最纯粹的灵魂能量，让自己突破。
　　……
　　这一步步的，都是李越一手策划的。
　　而现在，还有最后一步，一个大结局的步骤。
　　任何事情，到了最后，总要有个结局，不是吗？
　　“巫心魔，其实你父亲说的没错。‘圣凡冈撒契约’落在你的手中，只是一种浪费，我也一样，都浪费了它！”
　　李越看着巫心魔，看着强尼，旋即缓缓的开口。


第40章 曾经的计划
　　圣凡冈撒契约，所有的一切都是围绕着它展开。
　　它，才是真正的关键。
　　而它的作用，也不是简简单单的召唤邪灵。
　　站在圣凡冈撒村庄的旧址上，李越面色淡然，即使面对巫心魔和恶灵骑士强尼两个四阶人物，他依旧面不改色。
　　“巫心魔，你和我，都错了！”
　　“我们对于圣凡冈撒契约的使用都是错误的。不过你的不知道，而我，是故意如此！”
　　“错的？”巫心魔一怔，这句话墨菲斯托也说过，但是他完全不相信。
　　可是此刻在李越的口中说出来，却让巫心魔不得不怀疑真假。
　　因为圣凡冈撒契约，已经不在了。
　　“错的，不，我怎么会错。错的之是我父亲，只是你。对，是你，一切都是因为你。你其实就是想要夺取它的力量吧，算计了这么多，不就是为了获得圣凡冈撒契约的力量吗？”
　　巫心魔冷笑。
　　“现在你成功了！是的，你可以嘲笑我。但是，你还打算蒙骗我们吗？”
　　“你不懂！”
　　李越面色不变，摇了摇头。
　　“你什么都不知道，巫心魔，你所知道的信息，都是墨菲斯托传出去的，那都是假的，是他用来糊弄其他人的谣言。”
　　“可惜，墨菲斯托万万没想到，自己的儿子居然会真的信了，为了这份契约不惜来到人间，还放逐了自己的分身，让他的计划毁于一旦！”
　　李越笑了笑，“所以说，猪队友害死人！”
　　“你……”
　　巫心魔一怒。
　　就要动手。
　　但是，李越淡淡的瞥了他一眼，瞬间，巫心魔就满头大汗。
　　“安静吧！你的力量在我眼中不过如此！”
　　“好好听我说，我不会无聊到骗你们！因为，没必要了！”
　　顿了顿，李越就开始细细的说起来。
　　他要为这一切划下一个句号。
　　一个结局。
　　“大概是几十年前吧！”
　　“那段日子，是人类社会发展最快，科技进步最快的日子。
　　每一天，每一时刻，都有新的发现，新的武器被制造。
　　那时候，战争还在打。
　　那时候，人民的生活还很简单。
　　墨菲斯托，就在那个时候降临到了人间。
　　可惜，他的本体太强大了，无法降临，具体的原理我不清楚，大概是规则限制之类的。
　　所以，他只能利用化身行走人间。
　　墨菲斯托是魔鬼之王，至少五阶的存在，所以，即使的化身，也起码有四阶的力量。”
　　“可是，墨菲斯托来到人间之后，他发现了人间变了。变得和他以前看到过的大有不同。
　　人类发展的太快了，世界也变换的太大了。
　　人类的武器，人类的变种人，人类的一切都在日更月换。
　　在魔王墨菲斯托看来，以这样的速度发展下去，再过几十年，人类就再也不会害怕他的威名。
　　地狱，也永远没有机会征服这片大地。
　　所以，墨菲斯托开始想办法了！”
　　强尼听到这里，忍不住开口道：“你想说，圣凡冈撒契约，就是墨菲斯托想出来征服地球的办法？”
　　他的语气之中，充满了浓浓的嘲讽。
　　对此，李越并不生气。
　　他点了点头，有摇了摇头。
　　“是，也不是！”
　　“你知道吗？强尼，圣凡冈撒契约可以召唤邪灵，那些灵魂的邪恶程度，你应该感受到了吧！”
　　“是的，无比邪恶！”强尼低着骷髅头，低沉道。
　　“这是，你知道几十年前这个村子内的村民都是什么样的人吗？”
　　“淳朴，友爱，正直，善良，勇敢，乐观……”
　　“而现在，他们却都变成了嫉妒、贪婪、愤怒、傲慢……的邪灵！”
　　“这一切，都是墨菲斯托造成的！”
　　“让极端的善变成一种极端的恶，这是原罪，七宗罪。”
　　“他来到了这里，于这个村子的村民签订了契约，然后用种种手段迷惑了他们，让他们产生了种种罪恶，彼此厮杀！”
　　“然后，这个天堂一般的村子，就变成了人间炼狱！”
　　“村民，都变成了邪灵！”
　　“只有圣凡冈撒契约，才能召唤出这些邪灵！”
　　说到这里，李越顿了顿，旋即继续道：“原本我也以为墨菲斯托花费这么大的代价是为了吞噬这些承载着原罪的邪恶灵魂！”
　　“但是，后来无意之中我在圣经上看到了一道信息，才恍明白这一切只是开始！”
　　“呵呵！”
　　说到这里李越忍不住笑了起来。
　　“墨菲斯托真的是个玩阴谋的天才，是个枭雄！”
　　“你知道吗？圣经上有言，当原罪的阴影笼罩大地，主的荣光将会再次降临！”
　　“那么，将这句话反过来想会怎样？”
　　“当主的荣光降临，原罪的阴影会降临大地！对不对？”
　　“只有罪恶蔓延，天堂才会派下天使。同理，当天堂有天使降临了，就代表人间就大恶诞生！”
　　“而几十年前，恰好，就有那么一个天使降临到了人间！”
　　“这一点，相信巫心魔你很清楚！”
　　李越看着巫心魔，淡淡地说道。
　　“米迦勒？！”
　　巫心魔沉着一张脸，冷冷的回应道。
　　他的几个手下，风魔土魔水魔，当初就是被米迦勒追杀，永远放逐于了人间，生活在阴影之中。
　　“是的，天堂的大使长米迦勒！”
　　“几十年前，人类咋分战争肆意，十分混乱，罪恶弥漫，造成了地狱之中有许多的魔鬼逃到了人间来，为此，天使降临，清除放逐他们！”
　　“魔鬼想要来到人间，很难。因为没有通道，只能靠运气，或者强大的实力！”
　　“所以，人间很少有魔鬼。”
　　“而有天使所在的地方，就肯定有强大的魔鬼和恶魔！”
　　“而墨菲斯托的目的，就是那些大恶魔，大魔鬼的性命和鲜血！”
　　“他要用这些鲜血浇灌这片土地，用无数魔鬼恶魔的性命将圣凡冈撒村，将这个与世无争的地方真正的变成一片魔土！”
　　李越声音一点点变大。
　　“地狱之中的恶魔很难来到人间，不是碰巧，就是拥有强大的力量，只有强大的力量，才能打破人间和地狱的屏障，就比如巫心魔，你就是这么来的吧！”
　　李越笑了笑，看着巫心魔说道。
　　巫心魔默不作声，他的确是这么来的，绝大部分来人间魔锐都是这么来的。
　　但是，拥有这份实力的魔鬼太少了，稀少到可怜。
　　没有理会巫心魔的反应，李越继续说着。
　　“这些人都是墨菲斯托的目标，但他不能轻举妄动！”
　　“他虽然是魔王，但是在人间的只是他的化身。所以，他要有着详细的计划，他也打定主意，跟在米迦勒的后面夺食！”
　　“最后，他成功了。他成功的将这里变成了人间炼狱，真正的地狱！”
　　“这里，就是最适合魔鬼的地方。”
　　说着，李越嘲讽的看着面前的二人一眼。
　　“呵，你们到现在还没有发现吗？明明是白天，但是你们的力量依旧没有减弱分毫，依旧可以自由的使用！”
　　“这是因为，你们站的这片土地，都是用魔血浇灌而来的，是墨菲斯托精心打造的人间地狱！”
　　“可是这和他要称霸人间有什么关系？”
　　强尼忍不住开口问道。
　　说了半天，他还是没有听懂。
　　大概就清楚了，墨菲斯托用魔血浇灌打造出了这个适合恶魔生存的地方。
　　其他的，根本没听懂。
　　“笨！”
　　李越摇摇头。
　　“想一想吧，一个召唤原罪灵魂的邪灵契约，一个容纳魔鬼生存的土地，这是什么概念？”
　　“不明白！”
　　强尼皱着眉头（骷髅皱眉？自行脑补），他想不到墨菲斯托这么做的目的。
　　“哎，看来我之前高估你的智慧了！”
　　“想一想，如果你是墨菲斯托，你会用这两个东西做什么？”
　　“如何用他们，称霸人间！”
　　看着强尼依旧懵懂的样子，李越摇摇头。
　　“看来你虽然有着复仇之魂的力量，但是，对于魔鬼的了解还没有我这个外行清楚！”
　　“知道吗，在我查询资料之中，有一个很有意思的传说，恩，关于魔鬼的！”
　　“传说，魔鬼的来源于罪恶！纯粹的罪恶会让他们变强，但是，变强还有一种方法，献祭！”
　　“具体献祭给什么东西我不清楚，但是，这是个很有意思的信息不是吗？”
　　“难道……”
　　巫心魔听到了这里，似乎想到了什么，面色徒然之间无比难看。
　　“想到了吗？”
　　“是的，墨菲斯托的目的，就是献祭这些他精心制造的原罪灵魂，然后，打通一个地狱和人间的通道，让里面的魔鬼，或者说，他的手下都进入人间！”
　　“甚至，包括他自己！”
　　“而圣凡冈撒村，就是魔鬼的在人间的乐土，是墨菲斯托为未来打造的大本营！”
　　“因为魔鬼害怕光明，在白天大部分的魔鬼都会很弱，弱的可怜，包括墨菲斯托自己！”
　　“所以，这二者之间，缺少任何一个都不可能成功！”
　　……
　　说道了这里，二人都清楚了。
　　圣凡冈撒契约，可以召唤其中的邪灵，但是，这些邪灵从来都不是被用来吞噬用的。
　　承载七宗原罪的邪灵很珍贵，是墨菲斯托用来献祭打通人间和地狱通道的重要物品。
　　而圣凡冈撒村，就是魔土。
　　有了通道，魔鬼就可以通过通道来临人间，有了魔土，魔鬼来到人间之后可以在这片魔土内繁衍生息。
　　至于魔土大小，呵，这对于魔鬼来说，从来不是问题，空间技术或者法术就可以轻松的解决。
　　墨菲斯托的计划，就是利用这个大本营，让地狱中的魔鬼源源不断的入侵人间。
　　这样一来，人类就算发展的再快，也比不上地狱之中无穷魔鬼的毁灭速度。
　　只要他的计划成功了，那么一切都会改变。
　　他，墨菲斯托，将真正的君临这片天地！


第41章 划上一个句号
　　还是那句老话，“可惜，就怕猪队友！”
　　墨菲斯托的计划可以说很完美，但是，却功亏一篑。
　　到了这里，李越继续说道。
　　“计划很完美，但是，计划总是计划，事情总会有着一些不顺。”
　　“墨菲斯托跟踪大天使米迦勒，将那些被米迦勒打伤放逐的恶魔都杀死，用他们来缔造魔土！”
　　“但是，这件事还是被米迦勒发现了苗头！”
　　“米迦勒虽然也不是本体，但是，他的力量已经很强，而且天生就克制墨菲斯托！”
　　“墨菲斯托害怕自己的计划被发现，毕竟这个计划太惊人了！”
　　“所以他扯了一个谎言。他声称自己这么做自己为了那份契约，为了打造那份契约，然后召唤那些灵魂吞噬，强大自身！”
　　“但是不管什么理由，米迦勒还是和墨菲斯托战斗了起来。”
　　“毕竟，一个天使一个魔鬼。”
　　“后来，米迦勒重创了墨菲斯托，所以，墨菲斯托的化身力量大减，即使过去了几十年到了现在，他还是没有恢复！”
　　“巫心魔，明白了吗，正因为如此，他才会那么轻易的被你放逐回地狱！”
　　李越说道。
　　“也是因为这件事耽搁了，墨菲斯托无法亲自去取那份契约，只好派遣上一代的恶灵骑士卡特史雷去！”
　　“但是，卡特史雷发现了墨菲斯托的目的！”
　　“他是什么人？”
　　“一个人类。就算拥有了魔鬼的力量，但是，在心中他还是承认自己是人类！”
　　“所以他不可能让墨菲斯托的计划成功！”
　　“卡特史雷背叛了墨菲斯托，带着这份契约离开，隐姓埋名起来！”
　　“而后来，这份契约就到了我的手中！”
　　李越简简单单的说了几句，将一切都细细的说了出来。
　　虽然许多是他的猜测，但是也八九不离十。
　　这是他在看到诺亚搜索到的信息之后，想到的唯一一个合理的缘由了。
　　也是正确而完整的故事。
　　“原来如此，原来如此！”
　　巫心魔此刻面色震惊，早已经不知道如何开口了。
　　“可恶，父亲，你还是那么自私，如果你对我说出了真正的目的，那么我就会成为君临这片大地的魔王！”
　　“可恶啊！”
　　“呵呵，魔鬼都是自私的。”李越笑道，“他花费了如此多的精力，怎么会便宜其他人！”
　　“宁愿毁了契约，他也不会便宜任何人，就算那个人是他儿子也不行！”
　　“他为什么这么执着？为什么不重新打造一个新的契约？几十年的时间，足够他打造一份新的契约了吧！”强尼开口道。
　　“可笑！”
　　李越冷笑。
　　“你知道承载原罪的灵魂都是什么人吗？只有最纯净的灵魂，才能承载最邪恶的罪孽！”
　　“而且，想要达到献祭的目标，数量众多。”
　　“你以为随着时代的发展，这样的人还有多少，被墨菲斯托发现的有多少，愿意和他签订契约的又有多少？”
　　“而他的力量还能打造这样的契约吗？”
　　“呵呵！”
　　李越摇头。
　　“这一切都是机缘巧合罢了，如果当初不是圣凡冈撒村淳朴的村民被墨菲斯托欺骗，签订了契约。换做任何地方，都不会有这样的效果！”
　　“所以，圣凡冈撒契约是唯一的，不可复制的！”
　　“也正是如此，它才有着可以打通人间和地狱通道的价值。”
　　李越说到这里，满脸可惜之色。
　　“可惜啊，这玩意只对魔鬼有用！”
　　“不然，还真的舍不得如此浪费呢！”
　　“好了，故事都说完了，是时候来一个Happyend了！”
　　说到这，李越轻轻的拍拍手。
　　顿时，远处的飞机之中，一个美丽的女子走了下来。
　　“罗珊！”
　　强尼惊喜一声，身上的变身居然在瞬间都飞快的退去，变回了人形，变成了那个沧桑的大帅哥模样。
　　“他们二人之间有事去了，至于你，巫心魔，我想，现在的你也没有必要留在这里了！”
　　李越笑了笑，但是，眼瞳却冰冷一片。
　　一切都会结束。
　　是Happyend没错，但是，那是对于李越来说。
　　对于其他人来说，只是结局。
　　“你，可以去死了！”
　　眼瞳之中仿佛有着无穷的漩涡流淌，下一刻，巫心魔只觉得自己身体一晃，就来到了一个血色的天地之中。
　　而他的身体，却突兀的被一块墓碑束缚着。
　　“这是我的精神空间，在这里，一切时间空间物质都受我掌控！”
　　李越浮现，出现在巫心魔的面前。
　　“你虽然没有灵魂，但是却有精神力。有精神力，就会被我拉入这里！”
　　“在这里，你将享受到七十二个小时愉快的折磨之旅！”
　　“哈哈哈哈！”
　　巫心魔低着头，喉咙之中发出低沉的笑声。
　　“你以为这对我来说有用吗？我是魔鬼！”
　　他愤怒咆哮。
　　“我知道你是魔鬼！而且，还是地狱魔王之一，墨菲斯托的儿子。”
　　“但是，在我看来，你只是一个废物罢了！”
　　“或许普通的精神折磨对你没有作用，但是，我为你准备的可以精心制作版！”
　　说到这里，李越面带回忆之色。
　　他就悬浮在血色的天地之中，仿佛天地唯一。
　　“你知道吗，在吞噬契约召唤的那些邪灵的时候，我感受到了前所未有的痛苦！”
　　“那些原罪，那些负面情绪，那些不同的人生，简直就像是一个个炸弹，一个个瘟疫一般，在我的灵魂之中不停的炸开，不停的污染我的意识！”
　　“好在最后我坚持了下来，不过那份痛苦，我永生永世难忘！”
　　“现在，我就准备将这份痛苦感觉放在你身上，希望你喜欢！”
　　这一招，是利用强大的负面能量冲击目标的精神。
　　或污染目标的灵魂。
　　承受不住，就会精神崩溃，或者意识分裂。
　　李越称这一招为精神炸弹。
　　或者叫做，精神瘟疫。
　　“感受我的痛苦吧！”
　　李越一抬手，顿时，血色的天空之中飘来一道巨大的黑色河流。
　　他一挥手，河水涛涛之间将巫心魔淹没。
　　“不！”
　　“杀了他！”
　　“我爱你，杰斯！”
　　“玛丽，玛丽！”
　　“妈妈，救我！”
　　“为什么你要这么对我，为什么你会背叛我！”
　　……
　　无穷无尽，无穷无尽。
　　不知道多少个声音呐喊，不知道多少种情绪弥漫。
　　也不知道多久。
　　被束缚在墓碑上的巫心魔，此刻已经呆滞一片。
　　“崩溃了吗？”
　　“无法承受罪恶，如何犯下罪恶！巫心魔啊，你始终不如你的父亲！”
　　李越摇摇头，一挥手，顿时，巫心魔的精神化为糜粉，消失不见。
　　而外界，巫心魔的身体瞬间倒下。
　　一丝丝的黑色气息从他的身体中爆发，然后慢慢的化开，消融。
　　一切说起来很长，但是，精神空间过去了那么久，其实外界也只是短短一瞬罢了。
　　只是一瞬间，巫心魔就死了。
　　杀人无形。
　　而在远处！
　　变回人形的强尼，此刻已经来到了罗珊的面前。
　　他兴奋地张开双臂，狠狠的将罗珊抱在怀中，此刻，他什么都不愿意想，只想好好享受这一刻，这短暂的时光。
　　“噗！”
　　一道仿佛利刃入体般的声音传来。
　　强尼的身体猛地一震，下一刻，就想要变身。
　　可是，罗珊还抱着自己，那个自己最爱的女人，此刻双手正死死的将自己抱着。
　　如果变身，罗珊就会被火焰烧死。
　　不能变。
　　“为什么？”
　　强尼低着头，看着自己胸口处的刀，刀身已经穿透了心脏，一刀致命。
　　“为什么，罗珊！”
　　他面带痛苦，心脏被刺穿的疼痛，在这一刻却比不上他的心灵疼痛。
　　可是，罗珊面色依旧平静，或者说，她的面色一直就是那副样子。
　　“没用的，他是不会回答你的，强尼！”
　　李越的声音传来。
　　强尼感觉到自己的生命一点点的流逝，那种感觉让他明白，自己活不成了。
　　变身，也太晚了。
　　“咳咳咳，咳咳咳，原来，你是被控制的！”
　　没用理会李越，强尼碧绿如宝石的眼睛深深的看着心爱的女人。
　　那一眼，仿佛要永远的将这个女子刻在心中。
　　“罗珊，我就要死了，你以后，可要好好的……照顾自己！”
　　轻轻的摸了摸女孩的头发，强尼强忍着晕眩之感，转过身看着李越。
　　“一切都是你设计好的吗？”
　　“是的！”
　　“为什么不愿意放过我，咳咳咳，你不是都已经达成目的了吗？”
　　“因为你的死，也是我的目的之一！”
　　“原来如此！”
　　强尼转过头，看着面前被控制的心爱女人，眼神之中分外不舍。
　　“我快要死了，你的目的已经成功了。所以，我希望你可以放过罗珊，她，只是一个普通人！”
　　“可以！”
　　李越点点头。
　　“为什么你不变身呢？变身的话，你就不会死了。”
　　“可是罗珊会！”
　　“这就是爱情？”
　　“呵呵！”强尼笑了，“是啊，这就是爱情！”
　　“你这样的人类，比魔鬼还要邪恶，永远不会明白什么是爱情！因为在你的眼里，只有利益！”
　　“咳咳咳！”
　　他剧烈的咳嗽着，已然快不行了。
　　“总有一天，你会因为利益而失败，众叛亲离！我会在地狱之中等着你，等着你！”
　　说着，强尼最后深情的看着罗珊一眼，仿佛看到了十几年前的那个雨天，他和罗珊在树下的约定。
　　也是同样的地方，他离开了罗珊，和她一别十多年，而现在，他要死了，从此以后，就再也看不到她了。
　　想着，强尼的身体一歪，彻底的倒了下来。
　　李越沉默。
　　良久！
　　“你不是我，如何不知道我不懂爱情？”
　　“爱情啊……”
　　李越低吟，眼瞳之中有着淡淡的水润之色，瞳孔如波，荡漾起涟漪。
　　……
　　一天后。
　　酒店。
　　李越坐在沙发上，不远处，还躺着一个女子，正是罗珊。
　　“嘤！这是什么地方？”
　　很久之后，女子醒来。
　　“罗珊女士，是吗？”
　　李越面色平静，开口问道。
　　“你是谁？”
　　“我叫卡尔，卡尔・李。”李越对着罗珊说道，“你还记得之前的事情吗？”
　　“之前？”
　　罗珊皱眉，努力回想。
　　但是，大脑却一片空白。
　　“我什么也想不起来了？”
　　“是吗？”
　　李越面色不变，“看来你的处境不妙，我是在一个巷子内发现你的，当时的你躺在巷子内，昏迷了过去！”
　　“我报了警，然后将你待到了这里！”
　　“那我昏迷多久了？”罗珊问。
　　“不知道，不过从我发现你到现在，已经过了三个小时了，警察也已经来过了！”
　　“对了，我还在那里捡到一封信，应该是留给你的！”
　　说着，李越从怀中口袋中掏出一个白色的信封，递了过去。
　　信的封口的，没有打开的痕迹。
　　罗珊疑惑，打开了信封，取出信纸，然后看了起来。
　　“亲爱的罗珊：
　　当你看到这封信的时候，我已经离开了。
　　因为一些事情，我要离开美国……
　　……
　　事情就是这样，罗珊，我要离开了，希望你多保重。
　　注：永远爱你的强尼！”
　　“你这个混蛋！”罗珊看完，泪水忍不住流了下来。
　　……
　　……
　　李越离开了酒店。
　　一切都结束了。
　　那封信，也是他伪造的。
　　“强尼，你用你的命为罗珊换来了一次机会。我答应过你，那么，就让一切都画上句号吧！”
　　“她什么都不会记得，也会回归正常的生活！”
　　“这，就算是我最后为你们之间的爱情做的一点事情了。不用谢我，在地狱之中过得开心点吧，不过我是不会下去陪你的！”
　　坐在车子上，李越笑了起来。
　　开车，发动，然后离开。
　　或许，这何尝不是一种Happyend呢！


第42章 一个笑话
　　一切都结束了。
　　李越也开着车回归曼哈顿。
　　一路平坦，不过车内，他有些沉默。
　　“系统，你说爱情真的有那么大的威力吗？”
　　“叮！”
　　一声脆响，系统的声音响起！
　　“宿主希望用科学的解释还是哲学的解释？”
　　“哲学吧！”
　　李越已经可以脑补出系统那所谓的科学解释了。
　　无非就是一大堆激素什么的玩意……
　　“哲学解释爱情，就是一种低等生命的心灵和肉体的享受！”
　　“……”
　　如此简单直白而又粗暴的描述让李越满脸黑线，竟然无言以对。
　　“我他妈的差点就信了！”
　　默默的吐槽一声，李越不在理会系统。
　　这个家伙，除了关于本源方面的东西，其他的根本就不靠谱嘛！
　　无言之中，他回想到了自己的曾经。
　　曾经的自己也有一份美好的爱情，一个喜欢自己的女人。
　　那时候的他还没有被检测出癌症晚期，那时候的他事业有成，正是意气风发之时。
　　可是一切在自己癌症晚期的病历单面前结束了。
　　并不是什么无聊俗套的女友变心之类，而是李越自己离开了女友。
　　因为李越明白，得了癌症的自己和她之间永远没有结果，这种爱情，注定只是一场镜花水月。
　　“人啊，因为经历的不同，所以心态也会不同！”
　　李越失笑。
　　轻轻的摇了摇头，他没有在多想。
　　现在的他已经非当初的他了。
　　或许是实力越来越强大的缘故，李越可以感觉到自己的感情似乎变得越来越淡薄。
　　不是绝情，而是，冷淡了。
　　他已经过了那种为了爱情生离死别的场景，过了那种中二满满的青春。
　　虽然外貌是二十一岁，但是他的内心却是一个三十岁的大叔了。
　　“系统，是不是越是强大的人，他们的感情就越发的淡薄呢？”李越问。
　　“是的！”
　　“原理呢？”
　　“这是一种低等生命向高等生命进化的必然过程。生命特征越是高等，对于自身情感的掌控力就越强！”系统道。
　　“当我没问！”
　　一路开车，经过数个小时的时间，他终于回到了曼哈顿，回到了自己的别墅之中！
　　……
　　……
　　“老板，你回来啦！”
　　别墅内，麦克斯正和死侍在讨论着什么。
　　“恩，你们在谈什么？”
　　停好车，李越问道。
　　“哦，在聊一聊这一次的任务！”麦克斯说道。
　　“恩，你们的任务完成的很好！”
　　“所以，每人奖励一千万元，明天我会叫人打到你们的卡上的！”
　　李越笑了笑，这一次一下完成三个任务，系统收获的奖励无比的多。
　　麦克斯和死侍的任务还好。
　　只是杀人。
　　一个是“小绿魔”，一个是“夜魔侠（超胆侠）”！
　　这两个人死了，世界本源微微波动，让系统窃取到了三千点左右的本源能量，还算不错。
　　但是李越的任务就不同了。
　　因为《恶灵骑士》的剧情完全的被他搅动的乱套了，不仅仅圣凡冈撒契约毁了，巫心魔死了，墨菲斯托的化身也死了。
　　甚至就连“主角”强尼也死了。
　　可以说，关于《恶灵骑士》的后续剧情甚至可能再也没有了。
　　当然，不排除还会出现其他的人成为新的恶灵骑士。
　　《恶灵骑士》面目全非，如此大的改变，可以说让世界本源波动了一番。
　　为此，系统足足窃取到了一万三千多的本源能量，让系统大大的充实了一番。
　　细细算一算。
　　加上之前剩下的几百点，死侍二人帮忙的三千点，还有李越获得的一万三千点，抵消“忏悔之眼”耗费了一千点。
　　总的来说，系统之中现有的本源能量足足达到了一万五千多点。
　　可以说是大丰收。
　　要知道，系统带着一个人灵魂穿越才花费一千点能量罢了，肉身穿越贵点，一万点本源能量。
　　可以说，现在的他就可以穿越到其他世界了。
　　但是，李越却没有这样的想法，因为他在这个世界布局才刚刚开始呢！
　　……
　　……
　　别墅内。
　　李越看着死侍，眼神有些奇怪。
　　“韦德，为什么从我一回来到现在，你都不说话？”
　　“这不是你的风格啊！”
　　死侍闻言，捂着脸，一副生无可恋的样子。
　　什么也没说！
　　麦克斯见此，淡蓝色的脸上露出笑容，然后补刀道：“老板，这家伙和你的赌约输了！”
　　“哦？”
　　李越这才想起来，任务之前，他和死侍之间还有一个赌约呢。
　　就赌死侍能不能在十分钟内干掉夜魔侠！
　　很明显，看到死侍这幅样子，就知道死侍肯定输了。
　　“意料之中！”
　　李越笑了笑，“韦德，等会去别墅地下室抽血，不要忘了？”
　　“是，老板！”
　　死侍有气无力地说道。
　　赌约输了，绿油油的美金就没了，这简直让死侍心疼的要死。
　　“韦德，我早就说过了。”
　　“你会输的！”
　　李越看着死侍，淡淡地笑道。
　　而麦克斯也不忘继续补刀，接着道：“老板，你可能不知道，这家伙和敌人打之前，居然足足说了五分钟的废话，嘲讽人家！”
　　“结果呢？瞬移一刀没有把人家砍死，反而被那家伙的格斗术打的有些‘懵逼’了！”
　　“十分钟，他足足浪费了一半的时间，怎么可能会完成赌约！”
　　麦克斯嘲笑，继续道：“这个盗版货，话唠，这下子总算受到教训了，哈哈哈！”
　　李越摇摇头。
　　他就知道，以死侍那副性格，这样的情况十分正常。
　　打架之前不开“嘲讽”，逼逼一番，那还是死侍吗？
　　“好了，韦德，下一次还有机会！”
　　李越拍了拍死侍的肩膀，笑了笑道。
　　“老板，我就是想不明白，为什么一个瞎子，反应居然那么快，感知居然那么强，最主要的是那家伙的近身格斗为什么也这么厉害？”
　　死侍实在是忍不住了，吐槽连连。
　　“很正常啊，人家是‘夜魔侠’，好歹也是一个‘英雄’人物啊！哈哈哈！”麦克斯嘲笑道。
　　“早知道这样，我一开始就出全力了，不会那么被动，呜呜呜，我的美金，我的富兰克林！”
　　……
　　李越无语。
　　凭什么瞎子就不能有高超的格斗能力？
　　这个世界千奇百怪，什么玩意都有。
　　毕竟，这可是变态乱飞的漫威啊！
　　就算是前世的地球上，奇怪的事情也时常存在。
　　比如李越就曾经听过一个信息。
　　恩，信息。
　　信息的内容是日本一个四肢全无的知名残疾作家――乙武洋匡被曝有52位情人。
　　一个没有双手双脚的残疾人啊！
　　52个情人啊！
　　最主要的这家伙早就结婚了，而且老婆还很漂亮。
　　这种简直“虐狗”的消息，让当时已经癌症晚期的李越无言以对。
　　只能感慨世界之大，无奇不有。
　　正所谓：
　　天生五肢少去四肢，可谓一肢独秀。
　　明明没腿仍可劈腿，真乃实力出轨。
　　横批：有个吊用！
　　……
　　而死侍现在面对的夜魔侠比起这位人士来说，正常多了好不好。
　　“好了，韦德，不用沮丧，这一次的任务完成的很好，‘方舟’计划已经可以布置了，晚上请你们吃大餐！”


第43章 忍不住的一些人
　　本源能量凑的足够了，完成“方舟”计划绰绰有余。
　　所以，接下来的时间，李越就必须为这个计划做准备，为新一代的虚拟设备上市发布做规划了。
　　同样的，将具现出来的“液态金属机器人”安装在新一代设备之中，也是迫切要做的事情。
　　等这一切都搞定，李越才能真正的大展手脚。
　　……
　　诺亚集团！
　　李越的办公室内。
　　此刻，李越和总裁劳伦斯在谈话。
　　“劳伦斯总裁，接下来我们的任务就是发布新一代的完美虚拟设备！让设计组和开发组的人尽快将模板做出来！”
　　李越靠在椅子上，对着劳伦斯说道。
　　“这么快就发布新设备？这才过去不到半年啊？”
　　“没关系！”
　　李越摇摇头。
　　具体的原因他自然不会说。
　　“让用户能够早一点体验到最新最完善的设备，也是我们公司该做的事情！”
　　“虚拟设备越完善，用的人才会越多！”
　　“我们的利润不仅仅是通过卖设备，更多的是虚拟平台内的那些软件，消费产品！”
　　“这，才是大头！”
　　顿了顿，李越继续道：“只有用的人越多，我们的利润才会越大。所以，近快将一切都准备好吧！”
　　“我希望新一代的设备，可以在几个月后发售全球各地。时间的话，就定在五个月后的圣诞节吧！”
　　劳伦斯无言。
　　心中却忍不住想到“如果需要提高用户群体，为什么不一开始就发售完美设备，而是等到现在？”
　　不过这句话他没问。
　　他是个聪明人，也很忠心。
　　“知道了董事长，我会处理好的！”
　　“恩，下去吧！”
　　李越点点头。
　　待到劳伦斯退了下去，李越伸出右手，摊开手掌。
　　掌心出，一个银色的米粒大小的物品静静的呈现在李越面前。
　　这就是“液态金属机器人”！
　　它可以精准监听，自由变形，大威力自爆，隐蔽性和威力都超强，可以说是“方舟”计划的一切核心。
　　只要将它散布在全世界，那么，李越以后做什么都有足够的保障了。
　　“还有五个月，五个月后，我将卷起潮流！”
　　……
　　与此同时，在一间普普通通的会议室内。
　　此刻，四个人正围着一个圆形台桌讨论着什么。
　　“最近发生了不少大事。奥斯本家的那个小子死了，军方实验出现了一个怪物，听说死伤不少民众！”
　　“不过，这些都不是让我关心的。我最关心的是那个风头正劲的诺亚公司！”
　　“卡尔先生，我们的计划至今没有效果，看来是失败了！”
　　一个面色严肃的中年男子说了许多话，然后总结道。
　　而被称为卡尔先生的人，是一个白发的老者。
　　他太老了！
　　脸上都布满了淡淡的瘢痕，眼瞳浑浊，皮肤褶皱一片。
　　“听说是因为一个雇佣兵被他收买了，而且，他的身边有强大超能者，想要杀死他的难度很高！”
　　老卡尔抬起一双眼皮，看着那个中年男子淡漠道。
　　“的确很棘手！”
　　中年说道，“相信你们也收到消息了，就在刚刚，诺亚公司召开了新的发布会。下一代的虚拟设备即将面世，而且，完美无缺，没有副作用！”
　　“知道！”
　　“是的，已经收到消息了！”
　　“想必比起上一次，这一次会更加疯狂，彻底铺盖全球各个国家地区！”
　　……
　　几人议论纷纷。
　　很快，那个中年男子发话道：“身为美国公民，我为美国能有这样的企业自豪！”
　　“但是，这样的一个企业却不能被我们掌握，那么高额的利润就白白的流入到一个华裔的手中，我认为它需要‘管理’！”
　　“不仅仅是我，上面的人也认为如此！”
　　“美国不需要新的巨头，甚至新的财阀诞生了，更何况，它还不受掌控！”
　　中年男子说完，沉默不语。
　　他知道，其他人明白他的意思。
　　“可我们之前的计划貌似失败了！”
　　说话的男子身材臃肿，穿着一声名贵黑色西装，带着一副金色的眼镜，年龄也有五十来岁的样子。
　　围在这个桌子上的一共四人。
　　他们，都是政客。
　　手中权势惊人。
　　“之前的计划，是我们高估了那些雇佣兵，也低估了那个李越的手段！”
　　“所以，我们需要新的计划！”
　　中年男子沉吟一声，缓缓地说道。
　　“该怎么做？”
　　“难道直接派军队去？”
　　“理由呢？”
　　……
　　“神盾局那边怎么说？”一个人问道。
　　“你知道的，神盾局独立于政府之外，只受尼克弗瑞的差遣。而尼克弗瑞根本不同意这个计划，他最近好像在忙着计划建立一个超级英雄组织呢！”
　　“超级英雄？呵，我看是超级怪胎吧？”有人嘲讽道。
　　“神盾局这样的组织就不该存在，居然独立于军队和政府之外，简直不可理喻！”
　　……
　　“好了！”
　　老卡尔拍了拍桌子，身为这里年纪最大的人，他的话无疑十分有分量。
　　“那李越身边存在超能者，甚至，我怀疑他本身可能也是一个超能者或者变种人！”
　　“但这都不重要。诺亚公司的利润太惊人了，不仅仅是我们动心，还有更多的人动心！”
　　“此前想来，我们动手太着急了，甚至可能被那李越猜到一二！”
　　“所以这一次我们不能当出头鸟。”
　　老卡尔摇摇头，“诺亚公司如今就是一个美味的蛋糕，想要分享这份蛋糕的人很多，他们一个个虎视眈眈隐藏在暗中！”
　　“它虽然很庞大，但终究抵不过暗中的那些群鲨众鳄！”
　　“这一次诺亚公司宣布发售最终的完美设备，这些虎视眈眈的人之中定然会有人忍不住出手！”
　　“而我们，只要看好戏，然后成为最后的渔翁就行！”
　　……
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　几个人都表示同意，这个计划，虽然模糊，但是却符合他们的心意。
　　具体如何执行，到时候自然会有下面的参谋们进行详细的策划，他们只要赞同就好了。
　　“好，既然如此，那么时刻关注诺亚公司的一举一动。我相信，很快就会有人忍不住的！”
　　“必要的时候，可以放出一些假消息，推波助澜一番！”
　　……
　　美国政府，包括他们背后的人一直没有死心。
　　为此，他们甚至压制了诺亚公司的那些盟友，让他们站到政府那一边，拒绝给李越提供任何的消息。
　　而这一次，他们隐藏的更深。
　　他们，想要成为最后的赢家。


第44章 来了一个找死的
　　一切都是那么的正常，日子，还是正常的过下去。
　　时间转眼又过去一个月了。
　　诺亚集团的总裁劳伦斯也在数周前宣布，诺亚公司会在圣诞节全球发布新产品的消息，为此，媒体震惊。
　　然后就是一大堆的新闻，各种报告，专家分析，邀请函，等等等等！
　　但这一切李越并没有理会。
　　因为他很“忙”。
　　此时此刻，办公室内。
　　他正靠在椅子上，认真看着书。
　　阅读是一个好习惯，因为可以增长见识，愉悦心灵。
　　所以，只要有空，李越就会挑出一些感兴趣的书籍读一读。
　　而此刻，就是如此。
　　不过他读书的场面有些诡异。
　　细细看去，李越就坐在椅子上，但是面前的那本书却诡异的悬浮在他的面前。
　　“哗啦！”
　　纸张无风而动，轻轻翻过去一页。
　　……
　　场面诡异，但是对于李越来说，只是一种能力延伸的运用罢了。
　　那本书，就是用精神力漂浮起来的。
　　自从吞噬了“圣凡冈撒契约”中的邪灵本源，李越成功突破四阶，精神力量狂涨。
　　同样的，突破之后，他对于精神力的认识也更加的深刻，运用也更加的宽广。
　　幻术，只是精神力运用的一种。
　　以前的他或许因为对于精神方面理解不够深，只能被动的运用这一个能力。
　　但是随着他的突破，明悟的更多，自然也就发现了更多的妙处。
　　比如现在，精神力实质化。
　　科学表明，当人类的精神强大到一定程度的时候，可以干涉现实。
　　而李越现在无疑就是这样。
　　他的精神力太强了，足足是常人的六七十倍。
　　这么强大的力量，干涉现实，自然十分简单。
　　这不同于变种人。
　　变种人的能力来源于体内的X基因，所以，也受制于X基因。虽然有的天生强大，但是桎梏也很大。
　　所以很多变种人对于能力的运用很单一。
　　就算是X教授，他的精神力超强，但是，还是无法做到像念动力那样可以抬起实物，干涉实物的地步。
　　因为他的X基因太强大了，他是全球第一的心灵能力者，同样的，他体内的X基因无比强大，桎梏也无比强大。
　　而超能者却不同。
　　虽然很稀少，但是，发展潜力却很惊人。
　　比如麦克斯、沙人、绿巨人等等！
　　……
　　“可惜啊，精神力实质化虽然好用，但是我现在能抬起的物体，顶多几百斤，连子弹都挡不住，根本没有什么卵用。”
　　“比起我的心灵幻术来说，差的不知道多远呢！”
　　无奈的摇摇头，李越心中也没有任何的不快。
　　毕竟，还是挺有发展前途的。
　　只是现在弱了点罢了。
　　正在想着，突然房间内一闪，死侍的身影猛的出现。
　　“嘿，老板，你在看书呢？”
　　“哦，还在尝试你的精神力吗？老板，要是我我早就放弃了，根本没有什么大用嘛！”
　　死侍哗哗哗说了一大堆。
　　“好了，韦德，你来这里不是要对我说这些废话的吧！”
　　李越头也不抬的问道。
　　“哦，老板，那本《生物基因学》你都看了快一个星期了，真的就那么好看吗？”
　　“我倒是觉得，有这个时间还不如出去泡个美女呢？”
　　死侍话说不完，“真的，老板，你不知道外面多少女孩想要爬上你的床！”
　　“甚至网上经常有美女为你爆‘果照’！”
　　“为什么我死侍大人就没有这个待遇呢？遇到一个美丽的女孩，在灯火阑珊中慢慢的和她进行灵与肉的交融……”
　　“哦，实在是太奇妙了！”
　　“……”
　　李越无语。
　　他放下书，然后就这么盯着死侍看着。
　　“老板，你这样看着我做什么？”
　　死侍摊了摊手，“我知道我描述的很精彩，可是，老板你看我也没用，还是去找一个漂亮的小妞去吧！”
　　“……”
　　李越还是没有说话，就这么盯着他。
　　他眼神平淡，但是，看着死侍却心中发毛。
　　“好吧，好吧！我认输！”
　　无奈的摇摇头，死侍说道：“老板你也太没有意思了，为什么每次提到美女，你就一副死人脸呢？”
　　“难道……”
　　死侍声音猛地拔高，“老板你是‘性冷淡’！”
　　“哦，Shit！这该死的，必须要找医生，最权威的医生来看看。”
　　“正好，我认识一个叫马克多的医生，他很专业，相信我，老板，他是这方面的好手……”
　　李越深深的吸了一口气。
　　强忍着嘴角不抽搐，轻轻的敲了敲桌子。
　　“韦德，你从别墅那里过来，到底是什么事情！”
　　“额……”
　　死侍偷偷的撇了一眼面色沉静的李越，暗暗的吞了口吐沫，不敢废话了。
　　“之前我准备出去逛逛，看看能不能泡到妹子，然后晚上来一个……”
　　“混蛋，给我在一句话之内说完啊！”李越终于忍不住了，他原以为现在的自己可以忍耐的住死侍的废话了。
　　但是他低估了死侍的话唠程度。
　　他妈的随便一句话他都能扯上七八个句，而且都是一些莫名其妙的废话，简直让他忍都忍不了。
　　“OK，OK，一句话，一句话！”
　　死侍打了个哈哈，笑嘻嘻的摆摆手。
　　“我在别墅周围，抓到了一个监视的家伙，恩，是个二级变种人！”
　　“呼！”
　　李越呼出一口气，这么简单的事情，你麻痹的不能直接说吗？
　　“什么能力，谁派来的！”
　　“能力是超级听力，谁派来的不知道，那家伙嘴巴很硬，甚至被发现了还想自杀，好在我将他打昏过去了！”
　　死侍顿了顿，继续道：“我将他丢在了别墅内，让蓝精灵那家伙看守着，然后来这里向你汇报！”
　　“毕竟，只有老板你才能轻松的让这家伙吐出幕后黑手来！”
　　死侍笑嘻嘻的说着，很明显，他高兴了，因为，很快就有活可以干了。
　　也就意味着有钱可以赚。
　　“二级变种人？监听我们？而且还如此忠烈？”
　　“难道是万磁王派来的？”
　　李越沉思，心中思考着一切。
　　“这个世界拥有变种人的势力并不少。不过最大的只有X教授的X学院和万磁王的兄弟会！”
　　“也可能是其他人故意挑拨！”
　　“不管怎么说，还是先回去看看吧！”
　　李越想着，抬起头对着死侍道：“韦德，带我瞬移回去。我倒是看看，到底是什么人又来打我的注意！”
　　“不管你是谁，你都是在找死！”说着，他的眼睛之中划过一抹冰冷的寒光。
　　“乐意至极，老板！”
　　死侍笑着伸出手，搭在李越的肩膀上。
　　然后瞬移发动，瞬间，二人就消失在办公室中。


第45章 兄弟会
　　身体不停的在空中闪烁，很快，李越和死侍二人就回到了别墅内。
　　“老板！”
　　麦克斯看着突然出现的二人，并没有惊慌。
　　“他在哪？”李越看了看周围，并没有发现那个变种人。
　　“那家伙现在还昏迷着，我将他放在地下室一层！”
　　“走！”
　　说着，李越就朝着地下室的通道走去。
　　他的别墅很大，占地很广。
　　并且，别李越改造过，别墅下面是三层地下室，那里是李越的私人实验基地。
　　地下一层！
　　这里空荡荡的一片雪白，地面上铺着整整齐齐的白色地板，此刻，房间中间正躺着一个人。
　　那是一个年纪不大的家伙，白种人，染着发，身材消瘦。
　　“就是这个家伙吗？”
　　“是的老板，我们就是发现他在监听我们？”
　　麦克斯回答道。
　　“弄醒他！”
　　眼中光芒一闪，李越对着麦克斯示意。
　　麦克斯点点头，走到年轻的变种人身边，手指对着这家伙轻轻一点，顿时，这家伙就像高潮一般，身体猛地一个激灵。
　　他醒了过来。
　　然后，就看到了站在自己面前的三个人。
　　“我……”
　　他正准备说什么，但是李越根本不给他机会。
　　眼中划过淡淡的波动，那个变种人瞬间一呆，目光变得毫无神色。
　　“你是谁？”
　　“科林・艾尔！”
　　“谁派你来的！”李越又问。
　　“万磁王大人！”
　　“万磁王吗？”李越面色沉静，微微沉吟，继续问道：“那么告诉我，你们的目的是什么？”
　　“监听你，窃取你的确切信息，然后找到好的机会将你控制在手中！”
　　“控制我？”
　　李越失笑。
　　“万磁王有对你说出详细的计划吗？”
　　“没有！”
　　“那么，知不知道他为什么要控制我呢？”
　　“为了诺亚公司！”
　　果然如此。
　　“可是，万磁王要诺亚公司做什么？”李越沉思，“如果说是X教授需要，我还可以理解，毕竟，虚拟设备对于X教授能力非常有用！”
　　“可万磁王嘛……难道是为了钱？”
　　想到这，李越失笑。
　　的确有这个可能，而且，可能性不小。
　　几乎所有的组织之中，万磁王的兄弟会可以算的上是“贫穷”的了。
　　财帛动人心！
　　在巨大的利益面前，有谁能够把持的住呢！
　　而且，李越比起其他人看上去更像是一个软柿子，更好拿捏。
　　“诺亚集团啊，如果不是为了以后，我也不会制造这么一个不是麻烦的麻烦了！”
　　心中叹息一声，没有办法，李越的野心远远超过任何人的想象，而诺亚集团和虚拟设备是其中重要一环。
　　从一开始降临漫威，他就没有打算安逸的活着。
　　……
　　又问了一番，直到没有什么有用的信息之后，李越轻轻一挥手，顿时，那个年轻人闷哼一声，七窍之间流血，瞬间倒地。
　　“老板，你对精神力的运用越来越强了！”
　　麦克斯感慨道。
　　自从上一次回来，他就感觉到了李越的不同。
　　而随着时间的慢慢过去，李越越来越强大了。现在举手投足之间，就可以轻松的杀手一个二级变种人。
　　那种轻松的感觉，就像是在捏死一个蚂蚁。
　　“呵呵！”
　　李越笑笑，没有说什么。
　　但是他的确变强了。
　　或者说，他对于自己能力的理解越发的深刻了。
　　以前他认为幻术掌控就是一种心灵上的一种影响，一种欺骗……
　　现在，随着变强，他将之前的一切理解都可以重新规划。
　　无论是五感操控，还是心灵蒙蔽，还是那一切衍生能力，在他看来，都是精神力的运用。
　　而这种运用，随着越强大，就越是明白它的深不可测。
　　就像是知识，了解的越多，才会明白自己未知的却更多。
　　“好了，伙计们，我们有活干了！”
　　李越拍拍手，对着死侍和麦克斯说道。
　　“你们也听到了，万磁王要找我麻烦了。”
　　“如果是之前，为了‘方舟’计划，我可能不会理会！”
　　“但现在‘方舟’计划的一切都准备完毕，不用我们担心。万磁王这老家伙既然找上门来，我们也不能做缩头乌龟！”
　　“是时候让这家伙，还有其他人见识一下我们的‘拳头’了！”
　　李越说完，看着二人。
　　“OK，老板，你知道的，我很乐意效劳！”
　　死侍毫不在乎地说道。
　　“我也同样如此！”麦克斯也点点头。
　　“很好！”
　　“那我们准备一下，现在就去解决这个麻烦！”
　　李越发话，“越早解决，就越是能够震慑这些家伙，不给他们一点教训，他们就一直得寸进尺！”
　　……
　　……
　　没有废话。
　　就是干！
　　什么阴谋诡计，什么计划布局，此刻统统都不重要了。
　　因为李越已经不需要通过这样的手段来达成目的，他已经有了足够强大的能力去碾压大部分的敌人。
　　既然如此，又何必那么麻烦呢？
　　万磁王和兄弟会之间，还没有达到让李越困扰，为之布局的程度！
　　……
　　“让我搜寻一下，万磁王现在到底在哪里？”
　　李越闭上眼睛，手指轻轻一点太阳穴的位置。
　　瞬间，强横的精神力爆发。
　　精神力束缚成一条线，然后对周围进行雷达式扫描。
　　这样的运用，比起一下子覆盖方圆万米的精神幻术领域要麻烦点，但是范围却更大，更广。
　　一条直线下，李越可以扫描到百里之内的一切。
　　而整个纽约曼哈顿才多大？
　　万磁王和兄弟会既然想要对付他，那么一定就在纽约之中。
　　多花点时间，自然可以轻松的找到万磁王！
　　随着李越的精神扫射，周围无数的人物，无数的景象就没入脑海。
　　它们化为洪流般的信息，被接受，被处理。
　　对此，李越并没有什么不适。
　　因为这并不是他第一次使用这个精神扫描的能力了，这段时间的沉淀，让他有着足够的时间去将新的理解，新的想法化为自己的底蕴。
　　“找到了！”
　　蓦然间，李越抬头，眼神之中爆发一抹惊人的色彩。
　　“想不到他们居然就在这里不远处的贫民窟内！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，李越对着死侍和电光人开口道：“发现他们了。就在二十里外的那处贫民区中。”
　　“韦德，带这我和麦克斯一起走！”
　　“好的，老板！不过记得加工资哦！”
　　死侍轻轻一笑，手掌搭在李越二人的肩膀上，瞬间消失不见。


第46章 一个小萝莉
　　曼哈顿，贫民区。
　　任何事物有“光”将有“暗”。
　　纽约很繁华，繁华之下，却和其他的地区并没有什么不同。
　　或许是因为它太繁华了，反而让许多人下意识的忽略了这一点。
　　就好像大多数人认为美国是一个“天堂”般的地方，民主、自由、繁华……
　　其实在印度人的心中，中国也是“天堂”！
　　……
　　此刻，这片贫民区内的一栋大楼底部，近百个人站在这里。
　　周围或许是被“清理”了，有些安静。
　　这群人窝在大楼中，三五成群，熙熙攘攘间不知道在讨论着什么。
　　而在二层，一个小房间内，还有几个人。
　　一个老头，一个美女，一个狰狞凶汉，还有一个漂亮的小姑娘。
　　恩，小姑娘，才六七岁的样子。
　　他们分别是万磁王、变身了的魔形女、剑齿虎，还有一只小萝莉。
　　“瑞雯，那个小家伙科林安排的怎么样？”
　　万磁王面容苍老，目光却十分有神，站在那里，就有一种端重之感。
　　“已经让他去监听了，他的能力很适合这方面，小心点的话，想必我们很快就可以得到想要的情报！”
　　魔形女一字一句的说着！
　　顿了顿，她反问道：“艾瑞克，其实想要获得情报不用这么麻烦。让我直接混到诺亚公司不就行了吗？”
　　“一直以来我们不都是这么做的？而且很成功不是吗？”
　　“不！”万磁王摇摇头。
　　“时代不一样了！”
　　他叹息一声，“人类的科技越来越发达，随着对变种人的了解加深，他们也发明了那种可以检测变种人的装置！”
　　“虽然这样的东西很稀有，但诺亚公司怎么说也是新巨头。”
　　“我不敢肯定里面有没有这样的东西，所以，我不会同意你去冒险的！”
　　“所有的变种人都是我的兄弟姐妹，我的族人！”
　　万磁王目光幽深，“我们是原子的孩子，人类不理解我们，排斥我们，害怕我们，是因为我们进化的程度更高！”
　　“我相信，总有一天，这个世界会变种人的世界，我们的兄弟姐妹们再也不用像如今这样，被人研究，被人玩弄，被人嬉耍！”
　　“我要控制诺亚公司，我要利用它的虚拟终端，让全世界的心中都埋下一颗疯狂的种子！”
　　“我要让其混乱起来，这样我才会有机会！”
　　“战争、灾难、清洗、和平……”
　　万磁王说到这里，双手展开，仿佛环抱天空。
　　“Everythingthey'vebuiltwillfall!（他们所建立的一切都将会毁灭!）
　　Andfromtheashesoftheirworld，（废墟之上）
　　we'llbuildabetterone!（我们将会建立一个更好的世界!）”
　　他怒吼，咆哮，声音震天。
　　无论是魔形女，还是剑齿虎，在这一刻都产生了一种莫名的激动之情。
　　这或许，就是万磁王的人格魅力！
　　……
　　就在这时！
　　房间中突兀的响起了一道清亮的掌声。
　　“啪啪啪！”
　　“很熟悉的宣言，真的，艾瑞克先生，你说的真好，我差点就相信了！”
　　随着声音看去，不知道何时，房间的门口处，站着三个人。
　　而这句话，就是领头的那个年轻人说的。
　　“是你？”瑞雯一惊，她认出了李越，这就是兄弟会的目标。
　　“嗷！”剑齿虎咆哮一声，他虽没有认出李越，但是，他却一眼看到了李越背后的那个家伙。
　　死侍！
　　曾经的老战友，老伙计，也是老对手！
　　“嗨，小毛球！”
　　死侍笑眯眯的对着剑齿虎招招手。
　　“够了！”
　　万磁王面色不变，轻轻的发了一句话。
　　然后将目光投向了那个年轻人。
　　恩，穿着白色正装，样貌俊美，白皙光洁的脸庞，却透着棱角分明的冷峻。
　　特别是那双眼睛，幽暗而深邃，嘴角带着似笑非笑的表情，正平静的盯着他。
　　那种平淡，那种感觉，就仿佛他的一个老朋友，查尔斯。
　　“李，或者说，李越？”
　　“是我！初次见面，想必阁下就是万磁王先生了吧！”
　　李越淡然一笑，“能被万磁王先生盯上，真是三生有幸呢？”
　　“哦，既然如此，你还敢出现在我们面前？”
　　万磁王沉着脸，淡淡地说道。
　　他的话平静，却有着一股子肃杀的味道。
　　“为什么不敢？你觉得，你吃定我了，还是觉得，你外面的那些手下能够威胁到我？”
　　李越摇摇头，继续道：“真的，你想要控制我的公司，利用虚拟终端？”
　　“可是，我想不明白，你又不是精神类心灵类的变种人，就算虚拟终端在你手中，你也用不了啊！”
　　李越笑了笑，虚拟终端，就是处理一切虚拟设备数据的终端机器，也就是诺亚的本体。
　　万磁王之前的话李越听到了。
　　想到这里，李越目光看着万磁王身边的几个人。
　　魔形女、剑齿虎，还有一个白衣小女孩。
　　“小女孩吗！”
　　精神微微探去，但是，却在半空中硬生生的被遏制住，就仿佛遇到了一堵厚实的墙壁一般。
　　“四级变种人，是精神心灵方面的能力吗？”
　　心中微微一动，李越的面色却没有任何的变化。
　　“不知道艾瑞克先生方不方便介绍一下这个小姑娘！”
　　“真是一个挺可爱的小家伙呢？”
　　看着这个唇红齿白，金发褐眼，一副萌萌哒模样的小女孩，李越心中不禁感慨变种人的X基因得天独厚。
　　只要X基因够强，即使是这样一个小女孩，都拥有四级变种人的力量。
　　就仿佛格雷琴，天生就是五级变种人，站在世界顶端，让许多人一辈子只能仰望。
　　不过还是那句话，他们越是得天独厚，自身的桎梏也就越强。
　　这就仿佛李越前世看到的那副漫画，那种限制器般的描述一般。
　　……
　　“不用他介绍，我可以告诉你我的名字哟！”
　　小萝莉开口说话了，她的声音听起来脆脆的，而且还有一种二次元的萌萌感。
　　“我的名字叫做潘多拉，记住了吗，潘多拉！”
　　“潘多拉？灾难女神？”
　　李越眼睛微微一动，不知道这个名字有着什么寓意。
　　而且，看的出来，这个小女孩对于万磁王并没有其他变种人那种敬慕感，反而语气平等，十分淡然。
　　一个小姑娘，一个老头子，这不得不让李越心中升起了一股十分怪异的别扭。
　　呼了一口气，李越看着金发小萝莉继续道：“小可爱，那么不知道你能不能告诉哥哥，你的能力呢？”
　　“可以啊，人家的能力，就是操控一切情绪，高兴、痛苦、激动、亢奋、难受、悲伤、心死……”
　　“简单的说，就是我想要你哭，你就哭，让你笑，你就笑，让你难受，你就难受，让你开心，你就开心啦。”
　　“当然，还有许许多多其他的哦！”
　　小姑娘说的轻轻松松，但是听到李越的耳中却宛如炸弹。
　　情绪是什么。
　　是对一系列主观认知经验的通称，是多种感觉、思想和行为综合产生的心理和生理状态。
　　它是一种难以描述的东西，一种心理对外界的反应。
　　李越曾经吞噬“圣凡冈撒契约”的时候，就有过这样的体会，甚至，他也用那些自己感受到的痛苦的负面情绪将巫心魔硬生生的折磨死。
　　李越称之为精神污染，精神瘟疫。
　　但说到底，他能够直接操控一个人的情绪吗？
　　不能！
　　他会的，或许只是被动的用负面情绪折磨一个人吧。
　　就算是幻术，也不能。
　　比如我迷惑你，让你看到了你爱人去世，你自然会悲伤痛苦。
　　而“悲伤”，就是一种情绪。
　　是在看到爱人去世后，才产生的心理反应。
　　所以，幻术也只不过是间接性的让人产生情绪感罢了。
　　而这个小姑娘却可以直接操控你的情绪。
　　比如你在看一个喜剧，心中却越看越悲伤，因为你心理上就是觉得看的难受，就是想哭。
　　你不会怀疑，不会觉得自己不妥，因为情绪会让你下意识的将理智遗忘，深陷其中。
　　这种润物细无声的能力，在李越看来，简直恐怖。
　　四级变种人？
　　李越盯着这个脆生生的小萝莉，心中默默无语。
　　这一刻，他才明白为什么万磁王会这么自信，敢发出这样的豪言壮语。
　　的确。
　　有这个小萝莉的能力，只要控制了虚拟终端，链接上世界各地无数的虚拟设备，链接那些人的潜意识，然后埋下一颗充满“负面情绪”的种子，等待爆发。
　　那么，这个世界必然会一团糟。


第47章 情绪
　　“Fuck，真是麻烦！”
　　心中暗暗的骂了一声，李越看着面前的几个人，不在废话。
　　他来这里就是为了给万磁王，还有兄弟会一个血的教训。
　　杀鸡儆猴。
　　让那些有心人好好掂量掂量。
　　“韦德，搞定那个剑齿虎和魔形女！”
　　“麦克斯，万磁王这老玻璃就交给你了，相信你可以搞定他！”
　　“而我，就负责对付那个小女孩，还有下面的那群辣鸡！”
　　李越一挥手，直接开干。
　　瞬间死侍怪叫着一闪，直接出现在剑齿虎的面前，狠狠的一刀砍下。
　　“在我面前动刀？你老师没有交过你，磁场是可以吸引金属的吗？”
　　万磁王面色冷了下来，一挥手，死侍手中的刀直接倒头，反而噗嗤一下将他钉在了墙上，血液乱飞。
　　“Shit，老板，帮忙啊，这个老家伙我打不过啊！”
　　万磁王可以操控磁场，操控金属，死侍的艾德曼合金刀在他看来就是笑话。
　　“麦克斯，交给你了！”
　　“明白，老板！”
　　电光人嘴角狰狞一笑，他等这一刻等了太久了。
　　电、磁不分家，磁场可以转化出电，同样的，电流也可以转化出磁场！
　　麦克斯一挥手，顿时，手中电光爆发，无数澎湃的电光在四周炸开，甚至，直接将二层的楼板轰出了一个洞。
　　“磁场消弱了！”
　　万磁王面色一怔，看着悬浮在自己面前的电光人，脸色难看。
　　他一挥手，瞬间，整个人就漂浮了起来。
　　而死侍呢，一把将插在自己胸口的长刀拔出，身体一闪，就对着剑齿虎和魔形女冲去。
　　剑齿虎，能力超速再生，魔形女，能力细胞级变形重组。
　　电光人对战万磁王，死侍对战剑齿虎和魔形女。
　　战斗，一触即发。
　　……
　　“现在就剩下我们两个了？”
　　李越面色不变，看着面前的白衣小萝莉淡淡道。
　　“那可不一定哦，刚才打斗动静太大，下面的那些家伙都来了，你还是先想办法解决那近百个家伙吧！”
　　小萝莉脸上带着暖暖的笑容，白玉葱般的手指指了指下方。
　　“一群废物罢了！”
　　李越面色平静，看来小萝莉一眼后转过身，朝着那些万磁王的手下们走去。
　　这些家伙，都是一些一二三级的变种人，不是能力很差，就是能力运用不熟。
　　而且万磁王带来的人不多，对于李越来说，根本起不了什么威胁。
　　人数，有时候不一定有用。
　　……
　　“你们这群家伙，是来找死的吗？”
　　李越走到这群人的面前，一个人面对近百个变种人面不改色。
　　那些兄弟会的变种人互相对视了一眼，眼瞳之中都有着一丝谨慎和紧张之色。
　　因为他们不知道李越的能力，不知道李越有多强，所以不敢妄动。
　　但是，始终有人忍受不住。
　　“杀！”
　　一个变种人猛地跳了出来。
　　他手掌一挥，手臂猛地变粗了几圈，对着李越就要砸去。
　　但是！
　　“砰！”
　　李越抬起枪，扣下扳机。
　　那家伙，根本来不及反应，直接被一枪爆头，血液飞舞。
　　轻轻的吹了口气，李越把玩着枪淡笑一声。
　　“有时候枪还是挺好用的！”
　　“杀了他！”
　　“为了死去的变种人兄弟报仇！”
　　“他只有一把枪！”
　　……
　　一堆人愤怒的盯着李越，各个眼神有杀气。
　　“好了，游戏到此结束！”
　　说着，李越面色一沉，右手猛地一挥。
　　“五感操控，幽静空间！”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　四周的空间仿佛一块块的玻璃一般炸开，片片坠落。
　　瑰丽如花飞舞！
　　李越站在众人面前，脸上噙着笑容。
　　“欢迎来到我的领域，在这里，你的五感，你的精神，将受到我的支配！”
　　“现在，好戏开始！”
　　说着，他轻轻的一打响指。
　　“视觉！”周围顿时一片黑暗。
　　“听觉！”万籁俱寂。
　　“味觉！”味如白水，没有味道。
　　“嗅觉！”什么也闻不到了。
　　“触觉！”全身都没有感觉了。
　　黑暗、寂静、不知时间、不知上下、不知道身边有什么，不知道将会发生什么……
　　一切都感觉不到。
　　甚至，身体也动不了，或者说，动了，也感觉不到自己在动。
　　他们呆呆的站在那里，面色呆滞一片，就仿佛雕像一般。
　　有人动了几步，撞倒了另一个人。
　　另一个就这么倒在地上，保持着倒地的姿势，宛如木偶。
　　……
　　“大哥哥，很有趣的能力呢？”
　　“这些家伙都吓得不敢动弹了？”
　　小萝莉脆生生的声音传来，对着李越说道。
　　“呵呵，看不见，听不着，没有知觉，周围一片黑暗！”
　　“处于这样的环境下，谁敢动，动了都不知道自己在动！”
　　李越笑着，看着金发小萝莉，然后一步步朝着她走去。
　　小家伙长得可爱，让他非常有好感。
　　“潘多拉，现在就剩下我们两个了，我们好好聊聊天，怎么样？”
　　小萝莉闻言，摇了摇小脑袋道：“人家可是答应万磁王先生，要帮助他的，所以人家不能够和大哥哥聊天了呢？”
　　“虽然大哥哥看上去很像好人，但是妈妈说过，越是这样，就越是坏蛋。而大哥哥之前的所作所为，我都看到了哦？”
　　“是吗？”
　　李越笑了笑，慢慢的朝着小萝莉靠近。
　　“大哥哥，你体会过痛苦吗，你感受过绝望吗！”
　　“自然有！”
　　“那又多痛苦，多绝望呢？”
　　“非常痛苦，非常绝望！”
　　“那就让人家看看吧！”
　　小萝莉说着，白嫩的小手对着李越轻轻虚握。
　　“悲伤！”
　　小萝莉开口。
　　李越闷哼一声，心中这一刻不由自主的升起一股悲痛之感，脑海之中，仿佛回忆到了当初的那些伤心往事。
　　“痛苦！”
　　心中再次升起一种感觉，痛苦，难受，那种无缝连接，没有丝毫突兀的感觉让李越的脸都皱成一团。
　　痛，心痛，悲痛，看着面前的小萝莉，他都感到痛苦，感到悲伤！
　　“沮丧！”
　　“颓废！”
　　“绝望！”
　　小萝莉轻喝一声，手掌一握，顿时，李越心中绝望一片。
　　癌症晚期，不治之症，活不了多久……
　　无比的绝望。
　　不由自主的绝望。
　　“够了！”
　　李越沙哑的开口，强大的精神力量爆发，将体内的那种种情绪一下子压制了下去。
　　双眼微微发红，看着这个小萝莉，李越的心中不由自主的升起一股强烈的杀意。
　　从一开始就不对劲！
　　这个小女孩的能力，实在是太诡异了。
　　同样是四级（四阶）的程度，但李越对于小女孩的能力了解的太少了。
　　所以淬不及防之下，让他狼狈万分，而且，他也没想到办法对付这种能力，只能强行将心中的情绪压下。
　　“大哥哥是想杀人家吗？”
　　小萝莉带着快乐的笑容，脆生生地说道：“一样，人家也要杀大哥哥呢？”
　　说着，小萝莉又是一挥手。
　　下一刻，李越又感觉到无穷无尽的情绪接踵而来，从自己的内心深处，轰然爆发。
　　悲痛、恐惧、无奈、寂寞、空虚、颓然、忧郁、烦躁……
　　喜怒忧思悲恐惊……
　　“哼！”
　　面色冷漠一片，这一次，李越没有被这突然的感觉弄的狼狈，在一瞬间，他就用强大的精神狠狠将这些情绪镇压在心底。
　　“潘多拉！”
　　李越看着小萝莉，面色越发的寒冷。
　　此时此刻，他全部的精神力都在镇压着心中的无穷情绪，很难腾出手。
　　他想要掏出手枪，一枪干掉这个小女孩。
　　但是，刚一有这样的想法，就突兀的被其他心思搅乱。
　　下不去手。
　　即使那些情绪被压在了心底，但是一看到那个小萝莉，他就有种同情，爱护的心思诞生。
　　“是一种自我保护的设定吗？诡异又可怕的能力！”
　　她的每一句话，每一个动作，每一个眼神，似乎都能影响一个人的心理。
　　李越现在想来，自己一开始就被她影响了。
　　不然，早在一开始，就将这个小女孩拉入到精神幻境之中。
　　“情绪？这种能力如何被克制！”
　　只要存在感情，就会产生情绪。
　　除非你没有情感，处于绝对的理智之中。
　　“呵！没办法了！”
　　李越闭上眼睛。
　　“系统，将我的感情统统都屏蔽掉！”
　　“叮！”
　　“屏蔽感情，需要花费一百点能量！”
　　“是！”
　　下一刻，李越的双眼银白一片！


第48章 危险！危险！
　　“叮！”
　　“已经对宿主进行最高程度的情感屏蔽，持续时间二十四小时，二十四小时之后，自动恢复！”
　　系统那机械般的话语传递到李越的脑海之中。
　　但李越已经不在乎了。
　　这一刻，他只感觉到一切情绪、一切感情都似乎被一股强大的力量硬生生隔绝。
　　大脑瞬息之间空荡荡一片，那种感觉，就仿佛一切都被清空，仿佛初生婴儿，赤条条的来到了这个世界。
　　不，比婴儿还要可怖。
　　没有道德约束、没有条约框架、没有恐惧害怕、没有好奇、没有束缚……
　　无所畏惧！
　　这就是李越这时候的感觉。
　　他的双眼也不知道何时变成了一片银白，晶莹如纯粹的银色水晶，灿灿一片。
　　眼睛很美。
　　但是落在潘多拉的眼中，却无比的危险。
　　“危险！危险！”
　　看着那双眼睛，小萝莉全身的汗毛都瞬间炸起。
　　如果自己是老鼠，那么这家伙就是猫。
　　不，或许比猫还恐怖。
　　根本没有犹豫，下意识的，小萝莉将自己最强的攻击施展出来。
　　“情绪自爆！”
　　她尖叫一声，白皙的小手对着李越狠狠的一握。
　　那种感觉，就仿佛握住一个跳动的心脏，猛地捏碎一般。
　　“恩！”
　　李越抬起头。
　　他淡漠的摸了摸自己的心口，手掌轻轻的划过，面色却毫无感觉。
　　顿了顿。
　　一双银白色的眼睛看着那个小姑娘，眼神冰冷而无情。
　　是真的无情。
　　没有仇恨、没有杀意、什么都没有。
　　空荡荡的！
　　“踏踏！”
　　李越抬起脚，一步步的朝着小萝莉走去。
　　几步走到小萝莉身边，他伸出手掌，直接将小萝莉的脖子一把掐住。
　　“咳咳咳！放开我！放开我！”
　　小萝莉面色涨红，手脚乱踢。
　　“混蛋，放开我！”
　　任凭小萝莉怎么打骂，李越面色依旧古朴无波。
　　他一只手掐住小萝莉的脖子，一只手一晃，手掌之中猛地出现一个黑色的羊皮纸。
　　“签下它，不然死！”
　　李越开口，声音平静，却渗透着一股森森的寒意。
　　这羊皮纸不是其他的东西，而是李越此前具现出来，准备用在“诺亚”身上的那份灵魂契约。
　　“不签！”
　　小萝莉扫视了那契约，看到内容之后，顿时就怒骂一声。
　　这和奴隶有什么区别。
　　她面色涨红，眼神这一刻无比恶毒的盯着李越。
　　那恶毒之色，仿佛厉鬼，让人不寒而栗。
　　“你会死！”
　　李越面色不变，淡漠一句。
　　“老娘活了这么久，根本不怕死！”小萝莉话语充满了浓浓的怨毒，“变种人早晚会统一世界，等到天启大人回归，你们这些人类，都会死，都会死啊！”
　　“天启？时间线没有被改变吗？你是他的骑士之一？明白了！”
　　李越淡淡的说着。
　　下一刻，他的手中一握，猛地一扭，那个自称潘多拉的“小萝莉”头颅一歪，直接被扭断了脑袋。
　　“砰！”
　　一把扔下手中的尸体，李越抬起眼睛，看向了其他人交手的地方。
　　微微思索，他抬起步子，一步步的朝着那里走去。
　　……
　　“轰！”
　　电光人和万磁王的战场处，此刻，他们二人已经打到了大楼之外，站在贫民窟外的高空资之中。
　　不时地有爆鸣炸起，是电光爆发，是金属冲击！
　　万磁王和电光人二者，一个掌控磁场，一个掌控电流，可以说，二者之间相互克制，相互依存。
　　磁场可以干扰电流的运转，而电流也可以干扰磁场的强弱。
　　所以从一开始打到现在，二人谁也奈何不了谁。
　　虽然万磁王对于磁场的掌控跟熟练，经验也老道，可以压制住电光人，但是电光人是能量体。
　　就算被万磁王控制的金属刺穿，他也可以瞬间恢复。
　　可以说，万磁王根本拿他没办法。
　　当然，电光人同样也没有办法拿下万磁王，不仅仅是因为时间太短，更是因为经验。
　　但拖住万磁王就没有任何问题了！
　　……
　　“麦克斯！”
　　李越不知道何时来到了二人交手的地方，站在下方，一双银色的眼眸古朴无波。
　　他看着万磁王头上戴着的那个特殊的头盔，眼神不变。
　　“老……板？！”
　　麦克斯听到声音，悬浮在空中的身体朝下一看，就看到了李越，也看到了李越那双眼睛。
　　他真切的感受到了李越的不同，一种陌生，一种寒冷。
　　“麦克斯，不要和他纠缠了！用电磁炮！”
　　“可电磁炮对他没有什么用！”
　　“无事，接下来听我的命令就行！”李越平静道。
　　“好！”
　　虽然不知道李越发生了什么事情，但是，出于信任，他还是点点头。
　　手掌一抬，顿时，一堆黑色的粉末从战衣中飞出，然后聚合为一枚硬币。
　　“超……电磁炮！”
　　大吼一声，麦克斯手掌一弹，强横无比的电流瞬间爆发，电流循环，加速，然后轰击在了硬币之上。
　　“昂！”
　　空气爆鸣，音障被打破，瞬息之间，一道光直接冲着万磁王飞去。
　　“没用的！任何金属，都要受到我的掌控，这一招速度虽然够快，但是，你用的依旧是金属！”
　　万磁王冷笑，即使硬币飞行的速度超过七倍音速，他还是可以瞬息之间感受到。
　　一挥手，那枚特殊的硬币就落在了万磁王的手中。
　　“很有趣的技能，我要了！”
　　超电磁炮，万磁王一眼就看出了其威力，麦克斯可以用出来，那他也同样也可以。
　　“麦克斯，继续，不过这一次对硬币周围加上环形电回路，飞行的瞬间，进行消磁！”
　　“我不会啊，老板！”麦克斯喊道。
　　“很简单，将电压控制在220v，用交流电包裹硬币，形成线圈回路！”李越平静的开口道。
　　“我试试！”
　　二人就这样当着万磁王的面你一言我一句，完全没有将万磁王放在眼里。
　　“可恶！”万磁王面色寒冷，他盯着李越，冷冷的开口道：“李越，克丽丝呢，她不是负责对付你的吗？”
　　“死了！”李越眼皮都没抬，淡淡的回了一句。
　　克丽丝？
　　看来就是那个小萝莉的真名了。
　　“死了？”
　　万磁王一愣，旋即面带大笑。
　　“哈哈哈，死了好啊，死了好啊！不过她死你，李越，你也活不了多久了，这个世界，也‘活’不了多久了！”
　　万磁王非但没有生气，反而哈哈大笑。
　　仿佛自己的计划破产，让他更加的高兴一般。
　　“因为天启吗？”
　　李越平静道。
　　“哦？看来你知道了。”
　　万磁王淡淡道，“我的手下呢？”
　　“快死了！”
　　“是吗？”听到了这个消息，万磁王没有什么反应，只是眼神更冷了。
　　“既然你已经杀了克丽丝，那么你也没用了！”
　　万磁王说着，手中一挥。
　　顿时，一边的一栋大楼拔地而起，无数的石块烟尘飞舞。
　　“死！”
　　无数的金属被抽出，凝聚成一团巨大的铁块，宛如大卡车一般大小。
　　万磁王高举铁块，将铁块举到李越的头顶，然后轻轻一放。
　　那巨大的铁块就倏然坠下，对着李越猛地砸来。


第49章 力量
　　面对那至少数十吨重的金属块坠下，李越面色不变。
　　“老板！”
　　麦克斯怒吼，急忙一发电磁炮对着铁块轰去。
　　但是没用。
　　这是消磁过的硬币，却依旧可以被万磁王轻松的掌控。
　　看到这里，李越面色不变，银色的眼瞳依旧平静。
　　“消磁没有用吗？”
　　金属有磁性时它的磁力线是有规律排列的。
　　消磁就是将带有磁性的金属放在一个交边磁场中，通过往复运动将金属中有规律排列的磁力线打乱。
　　这样金属的磁性就被消除了。
　　而对于万磁王来说，磁力线也可以被操控，消磁完全没有作用。
　　就像现在。
　　……
　　巨大的铁块从天而来，一边，麦克斯愤怒咆哮。
　　铁块飞快的坠下，眼看这几十吨的重物就要砸在李越的身上，将他砸成肉糜之时。
　　李越伸出了手。
　　手中朝下，猛地一压。
　　“吱吱！”
　　肉眼可见的，那铁块不知道为何突然就变得无比缓慢。
　　而且，坠落的方向也改了。
　　就这么突兀的朝着李越背后的大楼移去。
　　“轰！”
　　铁块狠狠的砸在大楼上，将周围的墙壁砸出一个巨大的大坑。
　　“这……”
　　麦克斯呆了一呆。
　　“老板，你是怎么做到的？难道是你的精神力大涨，可以操控几十吨的重物了？”
　　李越面色不变，束手而立。
　　“初中知识，滑轮原理！”
　　李越淡漠了说了一句话，这也是为什么当铁块坠下的时候，他的手掌是向下压，而不是向上抬。
　　他的精神力量只能抬起几百斤的物体，那如何将这铁块拉到那边的大楼处的呢？
　　很简单。
　　滑轮。
　　用精神力制造出无数的滑轮，将它们安装在背后大楼边缘，彼此串联，形成滑轮组。
　　再用精神网住铁块，轻轻一拉，就可以将重达几十吨的铁块拉到背后的大楼边。
　　……
　　“什么滑轮原理？”
　　万磁王面色一怒，手掌一挥，顿时，那个大铁块又被他抬了起来。
　　“这一次，我直接操控，直接砸下去，看看是你还有什么办法！”
　　他冷笑一声，看着李越的眼神宛如死人。
　　“麦克斯，下面听我的命令！”
　　看到了万磁王再一次的抬起了那个金属块，而且一直用能力控制着，李越嘴巴微动。
　　但是，他的声音却直接传到了电光人的脑海内。
　　“麦克斯，将体内的电流统统转化为磁场脉冲！”
　　“看到万磁王身下的左边一点钟，右边三点钟方向的位置了吗？”
　　“看到了！”麦克斯此刻面色蓝汪汪的一片，强大的电流简直肆虐一切。
　　“感受到了什么？”
　　“强大的磁场，交变错乱，似乎又十分规律平缓！”
　　“直接用脉冲轰击那里！”李越淡漠道。
　　“轰击那里？不是轰击到他身上吗？”
　　虽然心中不解，但是，麦克斯还是老老实实的将强大的电磁脉冲轰向了那个位置。
　　瞬息之间，万磁王的面色一变。
　　“噗！”
　　他的身体宛如遭到电击，猛地吐血，那被控制的金属铁块也不受控制般的直接坠下。
　　甚至，他自己也摇摇晃晃，从天空掉下来。
　　瘫软在了地上。
　　“咳咳咳，你们做了什么手脚？为什么，为什么……”
　　他根本不清楚怎么回事，就看到那电光人猛地爆发，然后朝着自己脚下的位置射出一团强大的电光。
　　然后……
　　他就受伤了。
　　甚至，如果不是他反应的快，急忙扔掉那金属块，他会直接死掉。
　　而现在，他口吐鲜血，五脏六腑更是宛如刀搅，浑身都几乎没有了知觉。
　　“老板！你到底是怎么做的，他怎么一下子就变成这个样子了？”
　　电光人惊讶道。
　　“力的作用。”
　　李越淡淡的开口道：“你应该知道力的作用都是相互的！”
　　“我们能抬起十斤重的东西，就会受到十斤重的力量压迫！”
　　“我打你一巴掌，你会疼，我也会疼！”
　　“同样的，能力也要遵循这样的道理！”
　　“他可以操控磁场，将几十吨几百吨的东西举起来，那么自己就要受到几十吨几百吨的压迫！”
　　“而他一直以来没有被压死，是因为他将那部分承受的力量分担到了地球磁场中了！”
　　“道理和我们将身体重力分担大地中一样！”
　　“哦！”
　　麦克斯仿佛明白了什么，“这么说，只要将负责承担力量的那部分磁场打散或者隔绝，那么他就会被自己举起的东西压死？”
　　“是的！”
　　“可是老板你怎么知道是那个方位的，你应该看不见感受不到磁场才对？”
　　“力学原理，计算一下角度，就可以估计出来了！”
　　李越淡淡的回答道。
　　他的双眼银白一片，没有感情。
　　变种人，虽然得天独厚，但是对于自己能力的理解太差了。
　　这是天赋，也是桎梏。
　　他们还在依靠着本能和人打打杀杀，和人肉搏。
　　而人类早在很久之前就学会了利用工具，利用自己的知识。
　　知识，才是力量。
　　他看着万磁王，对电光人麦克斯道：“询问一下他愿不愿意加入我们，不愿意，就杀了！”
　　说着，李越没有再理会万磁王，而是站在原地轻声一句道：“韦德，速度将他们解决，然后去将二层内那些变种人都杀了！”
　　“记得给我取血，每样一份！”
　　……
　　此刻，死侍韦德正在嬉耍着魔形女和剑齿虎二人呢？
　　是的，嬉耍。
　　这两个人，完全不是死侍的对手。
　　“嘿，小毛球，还有蓝皮鼠，你们用点力啊，快点用力，对，差一点，就差一点你们就可以打到我了？”
　　死侍笑眯眯的，身体一边闪烁，一边对着魔形女和剑齿虎开启嘲讽。
　　“可恶！”二人心中愤怒。
　　这家伙，就像是猴子一样。
　　很难摸到。
　　而且，打还打不死。
　　死侍的不死之身取自于剑齿虎的弟弟金刚狼的基因，但是却更加强大，恢复可以说超越一切了。
　　就在他玩的开心的时候，李越的声音在他脑海中响起。
　　“OK！”
　　“好吧，游戏结束了，老板有新的任务了！”
　　死侍笑眯眯的说着，身体一闪，刀光划过。
　　“噗！”
　　一刀。
　　仿佛串肉串一般，直接将剑齿虎和魔形女串在一起，狠狠的钉在墙上。
　　“不陪你们玩了，拜拜！”
　　死侍笑眯眯的说着，一把拔下刀，刀光乱飞，直接将二人分解成碎肉。
　　根本没得反抗。
　　这不是电影，他们也不是电影主角！
　　也会死！
　　……
　　干完，他又是一闪，直接出现在之前的大楼二层。
　　此刻，这里密密麻麻的都是人，不过一个个面色呆滞。
　　“哇喔，酷！”
　　死侍叫了一声，随手捏了捏一个家伙的脸，看他依旧没有任何的反应，顿时感觉有些无趣。
　　“嗨，没办法了，老板的命令，可不要怪我哦？”
　　死侍笑眯眯的说着，但是手中却不停。
　　刀光连闪，一刀一个。
　　很快，大厅内就到处都是尸体，血液染红一片。


第50章 快银和旺达
　　“老板，搞定了！”
　　李越此刻在一楼的一栋房间内，死侍突然就闪了出来。
　　“恩！”
　　点点头，李越平静道：“收集好血液，等会送到我的实验室内！”
　　“OK，OK，咦，你的眼睛怎么回事？银色的？带了隐形眼镜？”
　　“不过真的，老板，你这个样子还挺帅的！”
　　死侍又忍不住逼逼叨了一番。
　　“你去麦克斯那里看看，如果有其他人来，帮忙拖住，等我出来！”
　　李越说完，就闭上了眼睛。
　　死侍无趣的摇摇头，身体一闪，就离开了。
　　……
　　“系统，现在有多少本源能量！”
　　“三万四千点！”
　　“给我具现‘引力掌控’！”
　　“需要一万点本源能量，注意，具体成长需要看宿主对于能力的理解！”系统的声音响起。
　　“给我具现！”李越面无表情道。
　　“叮！”
　　随着一声脆响，刹那之间，一点扭曲的波动在李越的灵魂之中爆发。
　　旋即而来的，是关于引力操控的信息……
　　……
　　……
　　外界！
　　一片废墟。
　　地面坑坑洼洼，不远处一动大楼都着整个没影了。
　　电光人麦克斯站悬浮在半空上，此刻，他的下方是万磁王，不过，是快要断气了的万磁王。
　　是的，万磁王快死了。
　　他受的伤太重了，重到了手指都难以动弹了。
　　“万磁王先生，不知道我之前的话你同意了吗？”
　　麦克斯缓缓的降落到地面上，看着万磁王说道。
　　“……”
　　万磁王闭着眼，没有回应。
　　这根本不可能回答，他是谁，怎么可能同意成为其他人的手下。
　　他可是万磁王。
　　就算是死，他的尊严也不允许他这么做。
　　成为李越的人？
　　没有任何的可能！
　　麦克斯叹息一声，他就知道万磁王不会同意，估计老板也早就猜到了。
　　“既然如此，那么对不起了！”
　　麦克斯抬起了手掌，电流吱吱吱炸起。
　　一代枭雄万磁王，为了变种人努力一辈子，就要死在了这个地方。
　　“老板的命令，既然结仇了，那么你就去死吧！”
　　麦克斯说着，手掌对着万磁王的心脏猛地刺下，就要将他的心脏刺穿。
　　可是！
　　“嗖！”
　　眼睛一花，麦克斯只觉得肚子一痛，瞬间都倒飞了出去。
　　“谁？”
　　麦克斯愤怒道。
　　“是我！”
　　一道身影传来，麦克斯调整好身体，就看到了一个银发年轻人不知道何时站在万磁王的身边。
　　“你们居然打伤了他？居然将他伤成了这样？”年轻人看着万磁王的伤势，越发的愤怒起来。
　　“非要狠狠的教训你们一顿！”
　　说着，他就要朝着麦克斯冲去。
　　“回来，特罗！”
　　就在这时，又来了一个人，一个暗红色头发，年轻漂亮的女生。
　　“姐！”
　　银发年轻人无奈的停下身体，谁叫她是自己的姐姐呢，虽然只比自己出生早三十秒。
　　“你又是谁？”麦克斯看着远处款款而来的红发女子，神色严肃。
　　不知道为什么，他在这个女子的身上感受到了一股强烈的危险。
　　“我叫旺达，他叫特罗，是我弟弟。”
　　“而你刚才准备杀的，就是我的父亲！”
　　红发女子看着麦克斯，平静的开口道。
　　“万磁王是你们父亲？”
　　面色一呆，电光人可不知道这一点，他从来没有听过这个信息。
　　“是的，万磁王，他是我父亲，所以，你们不能杀他！”
　　红发女子淡淡地说道，语气之中也没有什么仇怨的味道，反而有着一股无奈。
　　“姐！他们可是想要杀父亲，你难道想要放过他们？”
　　“特罗！”
　　女子摇摇头，“我是在饶恕我自己！”
　　“好了，有人快来了，抱着他，我们走吧！”
　　说着，他们就准备离开，尽管心中不乐意，但是那个银发小子还是听话的抱起了万磁王的身体。
　　“嘿！”
　　空间一闪，死侍的身影出现。
　　“你们可不能走！”
　　他嬉笑一声，拦在了三人的面前。
　　“姐，你看？”
　　“好吧，教训他一下吧，不要下杀手！”
　　“教训我？”
　　死侍嘴巴一咧，“如果我猜的不错，你们两个一个就是快银，一个就是绯红女巫吧！”
　　“我听说过你们，但是没想到，你们居然是万磁王的儿女！啧啧啧！”
　　死侍混迹世界各地，知道的信息无数，自然认出了这两人。
　　一个叫快银，能力是速度，极限的速度，超越音速，超越一切。
　　子弹的速度在他面前，也宛如儿戏。
　　还有一个叫做绯红女巫，这女子神秘，能力方面死侍倒是不清楚。
　　不过很强就是了。
　　“但是啊，想要教训死侍大人，你小子还差的远呢？”
　　死侍嘲讽道。
　　“那就瞧瞧好了！”
　　快银轻轻的将万磁王放下，身体一闪，就消失不见。
　　他的速度太快了，快到了你根本不知道他在什么地方。
　　不过死侍既然夸下海口，那么自然有他的办法。
　　“嘿嘿！”
　　他贱贱一笑，身体嗖的一下闪到了天空之中，然后在天空之中不停的闪烁。
　　而且，嘴巴还不停的嘲讽道：“小子，不是想教训我吗？有本事你就上来啊，我就不信，你还会飞不成！”
　　“可恶！”
　　快银的身体再次浮现，盯着空中，咬牙切齿。
　　“姐！”
　　“好吧，你会飞！”绯红女巫旺达无奈的开口，淡淡的说了一声。
　　而随着她的话，快银嗖的一下就消失不见，下一刻，天空之中的死侍就砰的倒飞出去。
　　还没完，刚倒飞的瞬间，就又被什么东西砸中，身体又是一歪。
　　“砰砰砰！”
　　死侍就好像皮球，被无形的拳头砸来砸去，而且，他根本看不到砸他的人。
　　“Fuck！”
　　身体一闪，死侍出现在麦克斯身边，此刻，他的身上全是拳头印子。
　　“哈哈，怎么，不说话了！”
　　快银再次出现，站在绯红女巫身边嘲笑道。
　　“你怎么会飞？这不合理？”
　　死侍无语。
　　“切，要不是知道你这家伙打不死，我才没必要浪费这么多时间呢？”
　　“好了！特罗，我们该走了！”
　　绯红女巫旺达无奈的摇摇头，看着自己的弟弟说道。
　　……
　　“走？”
　　一道声音传来。
　　李越的身影从大楼内走出。
　　他面色平静，眼瞳纯银。
　　“放下万磁王，你们可以走了！”
　　“姐，你看，又来了一个家伙？是那个新闻中整天报到的李越吧，没想到他也是一个超能者？我去教训一下他！”
　　说着，快银身体一闪，直接朝着李越冲去。
　　他很自信，以为速度太快，他想打谁，几乎没有人可以躲掉。
　　“嘿，给你的脸一拳！”
　　快银一边飞奔，一边看着李越那扑克般的脸，一拳就砸去。
　　“啪！”
　　“怎么可能？”
　　“咦！”
　　“酷！老板……”
　　……
　　李越轻轻的握着快银的拳头，面色平淡的看着他。
　　“你怎么能接住我的拳头？”
　　“因为我能看清你！”李越淡淡道。
　　“不可能！我的速度超越了不知道多少被音速，你怎么可以看清！”
　　“速度？不，你根本不明白速度的定义！”
　　李越握着快银的拳头，“在我眼中，没有什么东西是最快的！”
　　“放开我，姐，姐！”
　　“放开他！”旺达虽然不知道怎么回事，但是，她却明白，弟弟现在有危险。
　　她一开口，下一刻，李越就感觉到自己的手掌莫名一动，仿佛体内的神经反射弧紊乱一般，手掌一松，就将快银放开了。
　　“绯红女巫？旺达！”
　　李越盯着她，心中划过关于她的种种信息。


第51章 引力
　　比起快银，绯红女巫旺达的能力无疑是BUG。
　　她的能力，是混沌魔法，扭曲现实。
　　简单的说。
　　她想要什么，将必须有什么。
　　就仿佛上帝说：“要有光！”
　　于是就有光。
　　这个能力很强，可以扭曲现实，宛如小说和神话中的金口律令，大预言术之类。
　　不过，这能力并不是不能解释，不能理解。
　　一句话。
　　因果律武器。
　　世间一切，有因才有果，但是因果律武器却可以无视这个规则。
　　比如，我要用枪打死这只鸟。
　　但是，我必须要瞄准，只有瞄准了，我才能打中。
　　“瞄准”这个前提就是因，而“打中”就是果。
　　有因才有果，瞄准了，才能打中。
　　对不对。
　　但是旺达的能力，就是扭曲因果，仿佛因果律武器一样，直接定下一个结果。
　　同样的例子，我要用枪打死这只鸟。
　　普通人需要瞄准，而旺达，她只要说“我肯定能打死这只鸟”，下定一个“结果”。
　　那么无论过程如何，这个鸟必定被枪打中。
　　即使你将枪背对着，也会打中，子弹甚至不符合规则的拐弯，然后打中。
　　这就是因果律武器，也是旺达的扭曲现实的能力。
　　所以，之前快银和死侍的打架，快银想要飞，旺达一句话，快银就可以飞。
　　而现在，李越抓住快银的手，结果旺达一句话，他的手就不受控制的松开了。
　　……
　　……
　　“很强大的能力！”
　　李越平静的开口，“但是世间一切都是有利有弊，你定义的结果越强，越难完成，那么自身受到的反噬必然越强！”
　　“姐姐，不要和他废话！”
　　快银看着李越，满脸不高兴。
　　“我们走！”旺达看着李越一眼，从这个男人的身上，她感受到了一股陌生的冰冷。
　　很危险。
　　虽然自己的能力强大，但是，她却不敢随便动用这股力量，因为就连她自己都不知道，这股能量到底会带来怎样的灾难。
　　所以，她很少用。
　　“不，姐姐，我不信那家伙真的可以看穿我的速度！上一次说不定是他巧合，我要再试试！”
　　“特罗！”旺达喊道。
　　但是快银不听，他不服，再说，只要姐姐在身边，他相信自己就不会有危险。
　　身体一闪，他瞬间就朝着李越冲去。
　　“我说了，速度，在我面前没有意义的！”
　　李越抬起手，对着虚空之中轻轻一划。
　　什么是速度！
　　物理上，V=S/T，也就是“路程”除以“时间”。
　　所以，速度的单位的m/s，多少米每秒。
　　想要让速度变慢，很简单，根据数学公式，只要缩短“路程”或者增加“时间”就行。
　　分母增加，或者分子减少，得出的结果自然会变小。
　　比如现在。
　　李越银色的眼睛不变，轻轻一挥手，四周的空间仿佛水波一般荡漾开来。
　　周围的人突然就看到了，那快银的身影浮现，一点点，一步步的朝着李越走去。
　　速度很慢，真的很慢，慢到了就连其他人也能够看清楚快银的一举一动。
　　甚至，还能看到快银的嘴角上的笑容。
　　他朝着李越跑去，可是明明只有十多米的距离，就仿佛天涯海角。
　　“啪！”
　　快银的拳头再一次被握住。
　　“怎么会？”
　　他不相信。
　　一次还好，连续两次，就不能说是巧合了。
　　“为什么，为什么？”他根本没有感觉什么不对，一切很正常啊。
　　李越无言，没有回答。
　　只是将握着他的手更加的用力了。
　　“特罗！”
　　旺达将一切都看到了眼里。
　　她知道，弟弟的能力在这家伙面前被完克。
　　“放开他！”
　　李越感觉到手掌一动。
　　但是，他没有放开。
　　“我说，放开他！”
　　旺达这一刻的声音洪亮，暗红色的头发无风自动。
　　甚至脸上，都出现了丝丝汗珠。
　　“啪！”
　　李越的手掌仿佛被什么东西干扰，莫名的一松。
　　“很不错！不过极限也就是如此了！”
　　没有理会快银的离开，李越看着绯红女巫，看着她脸上的汗水，淡淡地说道。
　　“姐姐！你怎么样？”
　　“没事，这家伙很危险，我不敢过度使用能力，所以对他的影响不大！”
　　旺达无奈地说道。
　　“还有，以后你遇到他就跑！”
　　“哼！”快银不爽的哼了一声。
　　“你知道你为什么会被他看破吗？不仅仅是他，就连我们周围的人都可以看清你的动作了！”
　　“怎么可能！”
　　快银不相信，自己的速度他可是知道，碰到一个李越就算了，在遇到其他人，那还混什么。
　　“你不明白。你不是好奇自己明明速度飞快，但是还是被他轻松的抓到吗？”
　　“是啊，我明明感觉我的速度快到了极限了，周围都快静止下来了，但是他为什么可以准确的抓住我？”
　　旺达无奈，“因为他将你和他之间的空间距离拉长了，拉的很长很长，你感觉不到，是因为你本身状态并没有变化，速度还是那么快！”
　　“但是，在外人的眼中，你却宛如婴儿慢慢爬动一般。”
　　“他将你们之间的距离拉长，所以，你花费的时间变多了。”
　　“但是在外界，我们看到的距离还是不变，你花费了那么多时间，只跑了那么一点路，自然就会有种速度慢下来的现象！”
　　快银听着，似懂非懂。
　　但是他也明白，自己完全被李越克制了。
　　“好了，我们走！”
　　旺达说着，看了远处面无表情的李越一眼，然后让快银抱着万磁王离开。
　　……
　　“老板，怎么不拦住他们？”
　　死侍不爽到。
　　“笨蛋，没看到老板只是在测试一下那个女的吗？”
　　电光人骂道。
　　“旺达啊，我还真的不知道这家伙是什么能力？”
　　死侍摊摊手，无奈道。
　　“扭曲现实！”李越淡淡道：“不过极限也就那样了！”
　　“老板，问问，刚才那一招好酷，你怎么办到的，那家伙的速度一下子就慢了下来？”
　　死侍好奇道，毕竟，快银刚刚可是将他当成沙包打了一顿。
　　“拉长了空间！”
　　“拉长空间？老板你什么时候有这样的能力了？”
　　“就在刚刚！”
　　李越淡淡地说道。
　　事实也是如此，他花费了一万点能量具现了引力掌控。
　　有人会问，引力和空间有什么关系？
　　呵呵！
　　引力是什么，其实，引力就是时空弯曲的一种效应。
　　我们将一颗玩具球放在一张巨大塑料膜上，塑料膜会凹陷下去。
　　同样的道理，将它换算到宇宙之中。
　　宇宙就是一张塑料膜，而星球就是玩具球，引力，就是星球让宇宙凹陷下去产生的弧度，一种效应。
　　所以，引力的本质，就是时空的弯曲。
　　李越掌控引力，自然可以看到那些时空弯曲的褶皱。
　　那些引力线，也就是时空弯曲线。
　　所以，拉长一下空间，对于李越来说，实在是太简单了。
　　……
　　“韦德，麦克斯，我们有客人来了，去迎接他们一下！”
　　李越银色的眼瞳看着远处的天空，淡漠出声。


第52章 很多人
　　来人了！
　　李越抬着头，银色的眼瞳看向远方的天空。
　　远处，一个黑色的小点渐渐的呈现在三人的眼中，是一架飞行机器。
　　“哦，老板，的确有人咦！”
　　死侍指着天边叫了一声，然后摸了摸脑袋疑惑道：“这个飞行器看上去好面熟啊？”
　　“难道，是那群整天穿着紧身衣的变态？”
　　能让死侍记得这么清楚的“紧身衣变态”，还是一群，自然只有X战警们了。
　　不过！
　　“你丫不也整天穿着紧身衣吗？而且还是盗版货，谁比你还变态？”
　　麦克斯吐槽道。
　　“蓝精灵，我这是紧身衣吗？不，这可是我死侍大人亲手制作的心血战衣，看这个黝黑红润的材质，看这个特殊的缝线，无论的做工，还是外在的颜值，我的战衣都要完爆他们的那些‘大路货色’好吗？”
　　死侍愤愤不平，对于麦克斯整天拿着他的战衣开涮无比不爽。
　　“是不是想打架，蓝、精、灵？”
　　“打就打，怕你不成！”麦克斯摊摊手，一副无所谓的样子。
　　“来啊！”死侍撸起袖子。
　　“来就来！”麦克斯瞪着眼。
　　“那你就来啊！”
　　“怕你不成！”
　　……
　　“他们来了！”
　　李越面无表情，仿佛没有听到他们二人的打闹，嘴中吐出一句平静的话语。
　　片刻之后！
　　距离他们不远百米的地面上，一架科幻拉风的飞行器降落在空地上。
　　飞行器的侧翼边，印着Logo，巨大的x形状。
　　“果然是这群没事找事的家伙！”
　　死侍双手抱胸，一副十分厌烦的模样，看着那飞行器，甚是不爽。
　　“切，你是被人家教训过，怕了吧？”
　　“什么，我怕他们？？”
　　……
　　李越眼瞳纯银一片，面色淡漠的看着X学院的飞行器。
　　很快，飞行器打开，一堆人就从上面走了下来。
　　领头的就是X教授，查尔斯！
　　“李，对吧！你为什么要杀了瑞雯，为什么要打伤艾瑞克？”
　　他坐在轮椅上，语气平和，但是细细分辨，不难听出他话语之中的那股压抑的愤怒。
　　他的心灵能力强大无比，自然“看到”了之前发生的一切事情。
　　这让他很愤怒，也很伤感。
　　的确，瑞雯和万磁王都是他的好友，尤其是万磁王，他们二位简直就是“相爱相杀”的模范典例了。
　　“为什么不能杀？”
　　李越平静的问道。
　　即使是询问句，从他的口中说出来都透着一骨子的冷淡。
　　“你不该这么做的，你知道你这样做会造成什么样的后果吗？”
　　X教授愤怒了，“你会挑起那些激进变种人的反叛心理，你会造成变种人和人类之间不可调和的矛盾！”
　　“你杀了那么多变种人，你还差点杀了艾瑞克，你知道这被兄弟会的其他变种人知道，会造成多大的灾难吗？”
　　“你以为兄弟会就这么一些人？你以为你真的无所顾忌吗？”
　　……
　　查尔斯说了许许多多的话，但是在李越看来，都是废话。
　　“想杀我，那就来！”
　　“不想杀，给我滚！”
　　李越面色平静，淡漠出声，但这幅表情却更加的气人，让那些X战警们各个怒目相视。
　　“不，我不会杀你的！”
　　X教授平静了下来，尽管他对于李越充满了厌恶，但是，他的心告诉他不能这样做。
　　李越不仅仅是强大的能力者，他更是诺亚公司的老板。
　　“切，就知道他不会杀人？”
　　死侍在一旁不屑道。
　　“真是不知道这家伙跑来做什么，难道就是为了训斥一番吗？真是老古板！”
　　“看看吧，看老板怎么做！”
　　电光人也不解，但是他却没有多言，和死侍一起站在李越的身后，时刻保持着备战的状态。
　　……
　　“我不会杀你，但是，你却需要接受法律的制裁！”
　　X教授说着，轻轻一挥手，顿时，后面的X战警们慢慢逼近。
　　对此，李越没有什么表情。
　　反而抬起了头，银色的眼瞳看着头顶的天空之处。
　　“那就是你们的盟友吗？是谁？”
　　他平静开口，语气依旧冷淡。
　　“是我？”
　　天空上，又出现一架飞行器。
　　和之前X学院的飞行器不同，这一架飞行器明显更加的拉风，流线型的机身无比圆润，做工完爆X学院的飞行器。
　　飞行器不大，速度却极快，很快就降落到地面上。
　　门打开，从中走下来几个面色严肃的男子。
　　领头的人是黑人，左眼带着黑色眼罩，面色严肃，魁梧的身材站在那里，就有着一股肃杀的味道。
　　“尼克弗瑞，神盾局？”
　　李越眼皮都没抬，“X学院接受了神盾局的邀请，要抓捕我吗？”
　　他平静的问着，但这句话在他的口中却像是在陈述一个事实。
　　“李越，英文名卡尔・李，哥伦比亚大学经济学专业毕业生，在校期间评价优秀。一年零一个月前，父母去世，被迫接受父母的遗产，也就是诺亚公司！”
　　“接受公司三个月，却被公司董事们排挤，压缩了股份！”
　　“但是，一切都在八个月之前，发生了变动！”
　　“首先是股份都被你掌握，然后诺亚公司原先的那些股东莫名死亡，最后，就是虚拟设备的发售！”
　　“如今，甚至证明了你其实并不是普通人，而是掌握着强大力量的超能者！”
　　“所以，李越先生，我们神盾局有理由怀疑你掌握了一些‘不可描述’的先进外星科技，并且从你大规模杀伤变种人的所作所为上来看，我们怀疑你存在‘反人、类’的心理，所以你需要跟我们回去接受调查！”
　　尼克弗瑞一步步的走到李越面前，一只右眼盯着他，冷酷而无情。
　　“不可描述？反人类？”
　　李越淡淡的开口道。
　　“具体情况在接受调查后我们会进行详细的解释！”
　　“法律并不会偏向任何一个人，也不会放过任何一个人！”
　　尼克弗瑞一脸严肃而冷漠的回应了一句。
　　说着，他一挥手，对着后面带着墨镜的特工说道：“来人，给李越先生带上特制手铐！”
　　他根本没有询问李越同不同意，就直接下了命令。
　　因为他根本不知道，李越有多强大。


第53章 捏死
　　在尼克弗瑞的眼中，李越现在无疑就是砧板上的肉。
　　他得知的情报之中，李越三人的能力都有，死侍和电光人不提，李越在他的眼中只是一个类似精神力的超能者。
　　而现在他们这边，可是站着一整队的X战警。
　　李越凭什么抵抗呢？
　　……
　　尼克弗瑞的背后，一个带着墨镜的黑衣男子走了过来。
　　他的手中握着一个淡蓝色的特制手铐，一步步的朝着李越靠近。
　　“老板！”
　　电光人急了。
　　“笨蛋，老板自己会处理的！”
　　死侍嘲笑道。
　　而李越呢。
　　面色依旧淡漠，他看着那个一步步朝着自己走开的特工，看着尼克弗瑞，银白的眼瞳没有任何的波动，不知道在想些什么。
　　“尼克局长，李越并不是你想的那么简单，你要小心！”X教授在一边看着，忍不住出声提醒道。
　　这一次，他们X学院的X战警之所以同意尼克弗瑞的请求，也不过是一次交易。
　　但既然是交易，X教授也不希望出现什么岔子。
　　他虽然对李越的能力不清楚，但是，他在之前“看到”了李越嬉耍快银的情形，知道李越还有着其他的能力。
　　到底是什么能力，他不清楚。
　　“不简单？任何犯罪的人，都不简单！”尼克弗瑞不可置否的说了一句。
　　他既然敢这么做，自然是有把握，有准备。
　　而那个手铐也不少凡物，是利用宇宙魔方的特殊能量打造的，坚固无比，上面有着一股特殊的立场，可以压制能力，就算是瞬移，也没有办法脱离。
　　……
　　那特工一步步的靠近李越，身材高大的他甚至将李越的身子都快掩盖住了。
　　而就在此刻！
　　“跪下！”
　　李越淡淡道。
　　“啪！”
　　那特工面色一变，整个人就宛如筛子一般剧烈的颤抖，脸色涨红，脖子上青筋直冒。
　　“噗通！”
　　他一把跪了下来，膝盖狠狠的砸在地面上，地面都荡起了一阵灰尘。
　　“艾拉，你怎么回事？”
　　尼克弗瑞面色猛地一边，对着那个特工喊道。
　　“我，我……我承受不住了，太重了，他……他的周围太重了。”
　　那个跪下的特工终于不行了，整个人干干脆脆的趴在了地面上，整个人呈现一个“大”字状，看上去就仿佛对着李越五体投地。
　　“李越！”
　　尼克弗瑞怒吼一声，“你想造反吗？”
　　“你这是挑衅神盾局，挑衅美国！”
　　“那又……怎样！”
　　李越平淡的回应道。
　　“我不喜欢抬头看人，所以他只能跪下看我！”
　　“你是瞧不起我们神盾局？瞧不起美国吗？”尼克弗瑞愤怒无比，也不忘给李越盖上大帽子。
　　“是啊！我瞧不起！”
　　李越平静道，语气淡漠，冷的渗透骨髓。
　　“你……你……”
　　尼克弗瑞真是被气到了，做了特工这么多年，他还从来没有遇到过一个像李越这么嚣张的。
　　那副表情，那副语气，简直就是赤裸裸的蔑视。
　　“我宣布，李越，你犯下了‘杀人罪’，‘反人、类罪’，‘叛国罪’，现在，无须审问，立刻击杀！”
　　尼克弗瑞冷冷的盯着李越，冷酷的开口道。
　　“X教授，麻烦你们了，立刻击杀这个罪犯！”
　　“我们的交易，到时候会准时给你一个完美的交待！”
　　“好吧！”
　　X教授叹息一声，虽然不想杀人，但是，为了变种人，为了他们，他愿意这么做。
　　况且，李越的行为在他看来，都太嚣张了，太无所顾忌了。
　　“李越先生，你为什么要这么做呢？”
　　“要知道，你虽然强大，但是，一个人的能力始终是有限的，和国家比起来，我们还太渺小了！”
　　李越闻言，依旧平静。
　　“这就是你答应和神盾局交易的缘故吗？”
　　“国家的确很强，但是想要对付它也不是没有办法，尤其是美国这样一个四处树敌的国家！”
　　李越的话平静，仿佛在阐述一个事实，不，就像是他一定可以办到一般。
　　“你以为你是谁？”尼克弗瑞闻言嘲讽一声，“你以为你是神？”
　　“不，我比所谓的神强大！”
　　“凭什么？”尼克弗瑞被气笑了，这么狂的一个家伙，他还是第一次遇到。
　　“世间没有什么事情是我办不到的，因为每条路都是我的路！”
　　李越张开手，右手对着尼克弗瑞轻轻一捏。
　　“死！”
　　话音一落下，尼克弗瑞面色就是一变。
　　根本没有任何的征兆，他就感觉到四周充满了强大的挤压力，那力量从四面八方涌来，根本没有办法抵抗。
　　“砰！”
　　只是瞬间，尼克弗瑞整个人就被捏成了一团肉球。
　　血淋淋的肉球看上去恶心无比，血液鲜红一片。
　　而站在不远处，X教授一行人都呆了一呆。
　　他们没有想到，李越这家伙居然真的敢当着他们的面动手，而且出手都是这么残忍。
　　而看他那副淡漠的表情，就像是刚刚杀的不是一个人，而是捏死了一只蚂蚁。
　　“你居然真的杀了他，你可知道他的身份，你知道这代表着什么吗？”
　　X教授愤怒了。
　　对于李越，他真是不知道说什么好。
　　不识时务？没有头脑？
　　不。
　　他只能说，这家伙是个疯子。
　　而且是个残忍冷漠的疯子。
　　“低等生命的思维啊，永远不明白高等生命的想法！”
　　李越低声自语，他的身体猛地飞向了高空之中。
　　“接受制裁吧！”
　　“神罗……天征！”
　　随着李越的话落下。
　　一股强大的斥力从天空四面八方铺满而来。
　　“不好！琴！”
　　“明白！”
　　X战警之中，一个红发女子走了出来，她眼瞳一闪，伸出双手对着天空一握。
　　顿时，一道肉眼可见的防御圈就分布在众人的四周。
　　防御圈刚成型，那股斥力就降临而下。
　　“轰！”
　　一股巨响炸起，格雷琴撑起的念动力防御罩顿时嘎吱嘎吱作响。
　　“教授，不行，我撑不了太久！”
　　琴对着教授呼唤道，的确，不敢使用凤凰之力的她，根本不是现在的李越对手。
　　“暴风女，准备雷击！”
　　“斯考特，瞄准天空中的李越，选好机会！”
　　“等会我会进行心灵干扰，希望在那一瞬间，你们把握好机会！”
　　X教授说完，手指并拢，轻轻一点太阳穴。
　　“恩！”
　　天空之中的李越顿时就感觉到了一股强横的精神力没入心中。
　　强大，无边，浩瀚。
　　这股精神力量十分的平和，但却来势汹汹。
　　李越松开手掌，面色不变，轻轻的闭上了眼睛。


第54章 精神之战
　　什么是精神？
　　灵魂？意志？思维？还是其他？……
　　这没有定义，因为精神这个定义本就是人类强加上去的，即使李越如今对于精神力的运用不弱于任何人，他也不懂。
　　越是强大，就越是明白更强大！
　　……
　　高空之中，李越闭上眼睛。
　　他的心神沉静，进入到心灵之中。
　　这是一片无边的星空，黑暗而冰冷，浩瀚而无垠。
　　而在这片星空之中，此刻正站着两个人。
　　一个是光头的X教授，一个是银色眼瞳的李越。
　　……
　　“这就是的你的精神空间，你的心灵深处？”
　　X教授站在星空之内，看着四周，眼神之中有着一股淡淡的凝重。
　　一个人的精神空间从侧面上就可以反映出这一个人的最深处的心灵。这是一种心灵上的映射。
　　比如热情的人心灵深处的映射可能是一片闹市，一片游乐园……
　　阴暗的人可能是一片黑夜，一处灰暗破败的场地……
　　一片星空？
　　X教授从来没有遇到过，听说过。
　　也看不透！
　　他站在星空之中，闭着眼睛，片刻之后，神色更为的凝重。
　　“我居然感觉不到的你的心？没有情感吗？不，是情感无比无比的淡薄，仿佛，仿佛被压制了？”
　　X教授抬起头看着李越，眼神之中惊疑不定。
　　“你居然选择了压制情感？而且，还压制的这么彻底？”
　　他忍不住惊讶，现在想来，怪不得李越的状态如此的奇怪。
　　不过，即使如此，身为地球第一心灵类变种人，X教授依旧感受到了丝丝的不同。
　　……
　　“压制？！”
　　李越看着X教授，面色淡漠。
　　“这是一种选择！”
　　他说着，身体一步步的朝着X教授走去，漫步星空。
　　“可这是一种错误的选择！”
　　X教授凝重道，“我在你的心里，根本没有感受到任何的感情，没有道德，没有束缚，只有一种本能！”
　　“遵循本能，就是遵循你的本性，这是自然生命的一种进化！”
　　“这又有什么不妥！”
　　李越淡漠的说着，一步步的朝着X教授走来。
　　很快，他就走到了X教授面前。
　　站在他面前，银色的眼瞳盯着X教授的双眼。
　　“没有道德的人，那和野兽还有什么区别！”
　　X教授沉声道。
　　“人类本就是野兽，只是智慧和条约束缚了自身！而我，只不过选择了一条正确的路！”
　　“这片空间之中，你无法封印我，压制我！但是……”
　　李越淡淡的说着，同时，他伸出的手掌。
　　白皙的手掌在这片黑暗的星空之中隐隐流转玉色的润泽，朦朦胧胧，直接朝着X教授的眉心点去。
　　“啵！”
　　星空仿佛炸起了一团涟漪。
　　淡淡的波动从X教授的眉心直接朝着四周扩散开来，一丝丝的搅动着四面八方的一切。
　　“没用的！”
　　X教授面色不变，他站在那里，眼神沉稳。
　　“你的精神力不错，但是还不够强大！”
　　“你想压制我将我踢出去，没有一丝的可能！”
　　“明白了！”李越淡淡的回了一句。
　　他只是尝试一下，看看X教授的底线。
　　现在，他已经摸清楚了。
　　既然无法强硬的排出他的精神，那么，就让他自己滚出去好了。
　　“接受我的馈赠吧！”
　　李越说着，就要动手。
　　“什么？”
　　X教授眼神一沉，强大的精神力顿时爆发，四周的星空仿佛都在不停的颤抖。
　　仿佛要撕裂星空一般。
　　“没用的！”
　　无视周围的颤抖，李越平静的摇了摇头。
　　“这是我的主场。我的空间。你所见到的一切，都是我想给你见到的，而我不想被你看到的，你就看不见！”
　　“比如这个！”
　　说话间，李越轻轻一点星空。
　　顿时，整个黑暗的星空在刹那间变得一片猩红。
　　一股股血色的光芒笼罩四周，整个冰冷的星空在瞬间就变成了地狱般的模样。
　　邪恶，无比的邪恶，纯粹的邪恶。
　　X教授从来没有感受过这样的恶，原始，苍茫，浩瀚，无边……
　　“这是什么？”
　　“本能！”李越淡漠道，“原始的本能！”
　　“不，这不是！这是原罪！”
　　X教授面色扭曲，“想不到，你居然如此的邪恶？”
　　“邪恶？”
　　李越摇摇头，“什么是善？什么是恶？”
　　“这只是低等生命自大的一种认知罢了！”
　　“对你好，就是善，对你坏，就是恶！”
　　“你认为这是邪恶，是因为你认为这会破坏你的利益，所以，它是邪恶的！”
　　“如果可以帮助你，那么，它就是正义的！”
　　……
　　“胡言乱语！”
　　X教授怒声道：“你这是在强词夺理，断章取义！”
　　李越闻言，淡淡的摇摇头。
　　“只是理解不同罢了！”
　　“你不是想要压制我吗？甚至想封印我的精神？来，接受我馈赠，彻底的感受我的心吧！”
　　随着李越的话落下，四周那一片片猩红的光芒仿佛潮水一般，接连不断的朝着X教授涌去。
　　“不！”
　　X教授的面色更加扭曲了，“你是错误的！总有一天，你会为你的选择而后悔？”
　　“后悔吗？或许吧！”
　　李越淡淡的摇摇头，“如果真的有那么一天，只能证明我还不够强大！”
　　邪恶、冰冷、原始、苍茫……
　　一股股的猩红光芒没入到X教授的精神之中，将他整个精神体都映照的隐隐发红。
　　那是一种何等的感觉啊！
　　强大、冰冷、淡漠、无所顾忌……还有自由！
　　一切的价值观似乎都在这一刻崩溃，唯有利益，唯有自由无束才是衡量一切的标准。
　　那种异样的感觉，让X教授查尔斯感觉到了自己陌生的一面，强大而邪恶，冰冷而无情。
　　“不！”
　　X教授怒吼。
　　“这不是我的选择！这是……错误的！”
　　他目眦尽裂，一双眼瞳隐隐之中有着一道深暗的漩涡搅动。
　　“给我滚！”
　　他怒吼一声，浑身猛地炸起一道巨大的精神浪潮。
　　四周的猩红光芒猛地一颤，居然硬生生的被他逼迫了开来。
　　甚至，整个猩红的星空都剧烈的震颤一下。
　　而在这瞬间，李越那银色的眼瞳明灭不定，细细看去，精神体都微微颤抖。
　　“呼！呼！”
　　X教授神色微微萎靡，他抬起头看着李越，眼神深邃。
　　“李，不要选择这样的路，我虽然不知道你为什么可以压制住自身的情感，但是，我还是能够感受到一丝丝不同！”
　　“就在刚刚，我撼动了这片空间，也感受到了你心底压抑的情感！”
　　“有快乐的，有悲伤的，有高兴的，有善良的！”
　　“那是爱！”
　　他面色渐渐的平静下来，温润的眼神看着李越，语气平和。
　　“这不是你正确的选择，人类的确是为了自己的利益而争斗，但是，有的时候，利益不是一切！”
　　“李，记住我的话，永远不要走这一条路！永远！”
　　他深深的看了李越一眼，星空之中的身影慢慢的淡化开来。
　　最后消失不见！
　　“错误的道路吗？”
　　李越抬起头，一双银色的眼瞳没有任何的波动。
　　“或许吧！”


第55章 军队
　　李越和X教授之间的精神交锋，可以说谁也奈何不了谁！
　　X教授虽然强大，但是，他的能力有局限，受到X基因的限制，他对于精神力的理解虽然比李越强，但是具体运用起来还是不能碾压一切。
　　而李越，如今的状态可以让他百分百的发挥出一切的力量，但是对于X教授这个老牌的心灵操控者却没有什么好的办法。
　　因为积累还是太少啊。
　　……
　　不过，他和X教授虽然在精神空间内花费了许多时间，但是在外界，仅仅只是一瞬。
　　在外人看来，李越只是闭上了眼睛，然后刹那之间又睁开了。
　　X教授也是如此，不过他的眼神有些萎靡。
　　“教授！”
　　X战警们急忙呼喊了几声，心中担心。
　　“没事！”
　　X教授长长的出了一口气，看着天空之中漂浮的李越，看着他那淡漠银白的瞳孔，神色复杂。
　　片刻之后，他的嘴巴微动，声音传入到了李越的脑海之中。
　　“李，你杀了神盾局的局长，这件事很大，美国政府不会放过你的，甚至现在，他们的人都可能赶来了！”
　　“我和他之前有过交易，但是既然他死了，交易也就无效了！”
　　“我知道我们奈何不了你，既然如此，那么我们也该走了！”
　　“记住我的话，你好自为之！”
　　说着，X教授转过身，对着背后的诸多X战警们说道：“罗根，斯考特，琴，带着大家，我们走！”
　　“教授！”
　　“教授！”
　　……
　　众人不解，不知道X教授是什么意思。
　　“教授，难道你就放过这个杀人犯，放过这个狂妄的家伙？”
　　金刚狼罗根看着X教授，面带不爽地说道。
　　对于李越，他没有好感。
　　当然，这不是因为李越杀了尼克弗瑞，事实上，身为变种人的他对于美国政府的那些家伙一向没有什么好感。
　　或许，这也是变种人的心理。
　　真正让罗根受不了的是李越这家伙居然完全没有将他们放在眼里，当着他们的面就杀人。
　　而且，态度异常的嚣张，简直是赤裸裸的无视了他们这些人。
　　“教授，罗根说的不错，这家伙如此嚣张，而且还杀了我们之前的合作伙伴，如果就这么放过他，那么传出去不是让人笑话！”
　　镭射眼斯考特也附议了一声，“尼克弗瑞是神盾局的局长，他死在了我们的面前，如果不见天空中的那个小子擒拿，我们X学院和政府之间，恐怕又要闹僵！”
　　……
　　几个X战警议论纷纷，声音很大，根本没有顾忌李越等人。
　　为此，一直站在李越不远处的电光人和死侍就有些不爽了。
　　尤其是死侍，他早就和这些家伙不对眼，甚至，在没有加入李越的团队之前，就不知道和他们发生过多少次的冲突。
　　“切，红眼病小子，还有那头长毛小狗，你们难道将死侍大爷无视了吗？”
　　死侍跳了出来，双手叉腰，指着金刚狼和镭射眼骂了起来。
　　“fuckyou，韦德！”
　　金刚狼狠狠的瞪了死侍一眼，这两个家伙可以说是老对头了。
　　“长毛小狗，你死侍大爷就在这里，有本事你就来正面上我啊！”
　　死侍嘲讽道，还不忘对着他们竖起中指。
　　“看来上一次给你的教训不够，韦德，这一次老子要捏爆你的蛋蛋！”
　　金刚狼愤怒一声，双手之间猛地弹出了艾德曼合金利爪。
　　“长毛小狗，有本事和死侍大爷单挑，看谁捏爆谁的蛋蛋，Shit，每一次都是以多欺少，不然你死侍大爷早就将你这只长毛够剁成狗肉汉堡了！”
　　死侍嘴巴毫不留情。
　　事实上，他虽然单打独斗可以打败金刚狼，但想杀他还真的没什么办法。
　　金刚狼不仅仅治愈超群格斗超群，更主要的是那一身的艾德曼合金骨骼，坚硬的吓人，他的刀也难砍动，砍都要砍半天。
　　不像剑齿虎，几刀下去就唰唰唰剁成肉酱了。（剑齿虎没有注射艾德曼金属！）
　　……
　　“罗根！”
　　看到金刚狼就要上去和死侍进行撕逼大战，X教授无奈的摇摇头，出声阻止。
　　“教授！”
　　金刚狼面带不忿，但是，出于对教授的尊敬，他还是停了下来，只是眼神冷冷的看着死侍。
　　“看什么看，切！”
　　死侍感觉到无趣，双手抱胸，靠在一边就不多说了。
　　“罗根，虽然我们的确可以杀死李越，但是，付出的代价，太过惨重了！”
　　“可能我们这里，除了琴以外，都要死！”
　　教授看着格雷琴，他知道这个女孩体内那浩瀚的力量，但是，他宁愿不用，也不愿意看到琴被这股力量控制。
　　“李越，不仅仅精神强大，他的能力你也看到了。我们这里，除了琴以外，根本没有人是他的对手！”
　　“而琴，她不能出手！”
　　“琴？”
　　“琴？”
　　……
　　几人听着，面色好奇的看着沉默的格雷琴，眼神惊讶。
　　对于琴的凤凰之力，他们并不知情。
　　或许，只有教授和琴自己才清楚，这股力量一旦爆发出来，会是多么的惊人。
　　也是多么的恐怖。
　　“好了，我们走吧，比起为尼克弗瑞报仇，我更在乎你们！”
　　“而且，尼克弗瑞的事情并不需要我们担心，政府自然会处理的！”
　　说着X教授叹息一声，挥了挥手，推着轮椅就朝着飞行器走去。
　　X战警们面面相觑，但是还是跟着一起上了飞行器。
　　不过，他们也不忘瞪了李越三人一眼，特别是一直悬浮在半空之中，面色淡漠的李越。
　　……
　　X战警们走了，一切就像是虎头蛇尾一般。
　　“老板，你为什么放他们走啊！”
　　死侍肚对着半空之中的李越问道。
　　“其他人，快来了！”
　　李越平静了回答了一句，银色的瞳孔仿佛可以看穿一切。
　　“什么，还有人，我擦，我们到底是得罪谁了，怎么一波波的人接踵而来！Fuck！”
　　死侍碎碎念，有些蛋疼。
　　“韦德，麦克斯，你们先回别墅，我去处理一下！”
　　李越说着，身体一闪，就直接朝着远处飞去。
　　“喂，老板，不要丢下我们啊，这么好玩的事情，怎么能少的了我啊！”
　　“闭着，山寨货，赶紧带着那些采集的血回去吧！老板会处理的！”
　　电光人骂了一句，但是他看着李越离开的声音，眼神之中有些凝重。
　　李越不对劲，太不对劲了。
　　麦克斯一直没有说话，他一直在观察李越，他发现李越变得更加的冷，更加的陌生了。
　　这样的感觉，十分别扭，但无疑十分的可怕。
　　“只希望老板早点回转吧！”
　　心中淡淡的叹息一声，麦克斯拿着还在愤愤不平的死侍，直接离开了这个地方。
　　……
　　遥远的天空之中，一排排的武装直升机正朝着这个地方赶来。
　　这些是军队，整整一个连，一百个人。
　　他们接到命令，要拿下一个超能者，一个罪犯。
　　虽然不明白为什么上面会颁布这样的命令，但是身为军人，他们服从一切命令。
　　“一号，距离目标方位还要多久才能抵达！”一个黑人军官对着耳麦大声的问道。
　　“报告连长，还有二十分钟就可以抵达目的地！”
　　“很好，抵达之后，所有人分为三排，一排人去疏散周围的人群，包围四周，防止目标逃离！”
　　“一排人跟着我进行突围！”
　　“剩下一排人在飞机上掩护我们，同时进行高空打击。”
　　“明白了吗？”
　　“yessir！”
　　“很好！”
　　黑人军官点点头，理了理自己身上的装备，面色沉稳。
　　突然！
　　他的麦克风内传来了前方队员的惊呼之声。
　　“上尉，前方三百米出发现一个飞行的人影，经过确认，正是我们此行的目标！”
　　“他的速度很快，在朝着我们飞来！”
　　……
　　“什么？”
　　黑人军官面色一愣，旋即深出头拿出望远镜一看。
　　果然，就看到了远处那个华裔青年悬浮在半空之中，朝着他们飞来。
　　“Fuck！”
　　“全体听令！”
　　黑人军官怒吼，“目标在前方三百米，死活不论，给我立刻射击！”


第56章 碾压
　　“突突突！”
　　随着命令下达，十几架武装直升机上在天空之中排成一列，上面的机关炮对着李越突突突个不停。
　　但是没有用。
　　李越就那么静静的悬浮在高空之中，身体四周有着一个强大的引力场防护，任凭子弹轰击在上面，都无法穿透。
　　引力，不仅仅只是重力、斥力、吸扯力……
　　它可以扭曲，可以增强，可以防御，可以攻击。
　　比如现在，李越只是增强了身体周围的斥力，形成一个绝对了引力场，仿佛防御罩一般，就可以抵挡一切的实体打击。
　　子弹，对于李越根本没有用。
　　打在上面，只是冒起道道火花，就坠落了下去。
　　“上尉，目标周围存在一个无形的防护圈，子弹似乎没有效果！”
　　“那就给我炸，给我炸开它！”
　　黑人上尉沉声道。
　　他的心中有着一种不祥的预感，这是他身经百战后的一种直觉。
　　但在这个时候，身为领队，他必须要给予这个队伍强大的信心。
　　“收到，响尾蛇导弹准备，已经锁定目标，准备发射！”
　　“三，二，一，发射！”
　　刹那之间，十几架直升机的侧翼上，道道火光朝着李越飞来。
　　“轰隆隆！”
　　无数的爆炸和火花染红了天空，浓烟乍起。
　　“上尉，目标似乎已经被解决了？”
　　“是啊！”
　　“哈哈哈，在这么多导弹面前，再强大的能力也是没用的！”
　　“已经炸成灰烬了吧！”
　　……
　　黑人上尉听着耳麦中的欢声笑语，却没有什么反应，只是眼神凝重的看着那爆炸的方位，静静的等待着浓烟散去。
　　很快，没等那浓烟散去，就看到其中一个人影走了出来。
　　那人影一步步的走在天空之中，银色的眼瞳没有杂色，仿佛可以容纳天地。
　　李越看着前方！
　　右手轻轻的抬起，对着前方一捏。
　　“不！”
　　黑人军官见到这一幕，怒吼一声。
　　但是没用。
　　李越面色不变，力量爆发。
　　顿时，四周那十几架武装直升机就仿佛玩具一般，瞬间被捏成了铁饼。
　　铁饼之中，还有着无数的残肢碎骨，血红一片。
　　这是一种很简单的引力运用，对着物体的上下范围施展一个相对立的斥力，就可以轻松的捏爆它。
　　就像现在。
　　或者用引力四面八方进行挤压，可以直接将它们压成一团铁球，向外施展拉力，可以将它们撕得粉碎……
　　做完这些，李越随手一扔，那些已经变成铁饼的武装直升机就直接坠落而下，狠狠的砸在地面上，响起道道轰鸣。
　　……
　　“军方吗？”
　　“尼克弗瑞，军方，政府，原来如此！”
　　李越面色依旧平静。
　　他突然抬起头，看着高空。
　　旋即，他的身体猛地一动，直接朝着高空飞去。
　　……
　　他的速度很快，渐渐的，他越飞越高，四周的空气也越来越稀薄，温度也越来越低。
　　甚至李越感觉到自己的呼吸都有些不畅。
　　“系统，时刻给我输送氧气！”
　　“叮！”
　　系统的声音在李越的脑海之中响起。
　　“输送氧气，每小时一点能量，是否确认！”
　　“是！”
　　李越淡漠道。
　　话音落下，就感觉到自己的鼻翼之间，一股股清新的氧气涌来，呼吸顿时就平复了下来。
　　“温度，压强，氧气，辐射……”
　　越飞越高，李越一点点的调整着自己的身体状态。
　　他的身体开始穿过大气层，周围的引力场因为高速的摩擦甚至都扭曲起来。
　　最后，他穿透了大气层，站在了真空之中，站在了地球的外面。
　　人类无法再真空之中生存。
　　不仅仅是因为真空之中没有氧气，更多是气压。
　　你的身体就算不需要氧气，但是在真空之中一出现，就会直接内爆而死。
　　因为体内的压强和外界不均衡，就像是深海之中的打捞出的鱼都是死的。
　　因为这些深海鱼在被打捞上来的时候，就因为体内的压强和外界不同，体内压强爆发，五脏六腑直接爆开，死的不能再死了。
　　同样的，太空辐射更加的危险，高能粒子和加玛射线和宇宙射线混合在一起，形成了这种辐射，对于人体来说，危害惊人。
　　但是这对于李越来说根本不是问题。
　　因为他可以操控引力，自然可以让体外和体内的压强保持同等的水平，也可以通过引力弯曲折射，可以将辐射屏蔽，所以对他来说根本不需要什么太空服。
　　而又有了系统给他输送氧气，所以他可以在真空之中生存，就这样悬浮在地球之外。
　　慢慢的，李越闭上了眼睛！
　　……
　　……
　　地球，纽约，五角大楼的一处房间内。
　　几位安理会的老头们围在一个屏幕上，低声讨论着。
　　“他在做什么？”
　　“不知道？只是我没有想到，他居然可以直接飞到太空之中，甚至，没有太空服，没有氧气，居然可以生存？”
　　“怪胎罢了，杀了尼克弗瑞，给了我们出动军队的理由，但是，他却胆大包天，居然还敢杀死我们派出的军队。这家伙，必须要死！”
　　一个成员面色阴沉，那些军队，都是他管辖下的人，都是精英。
　　一下子被灭去一个连，让他无比的心疼。
　　“好了，不管他要做什么，让我们的军事卫星一直盯着他，还有，准备好电磁炮，准备直接进行超远程打击，让他就死在太空之中！”
　　他口中的电磁炮，是真正的军事化武器。
　　发射的也不什么硬币，而是真正的特殊超合金弹头。
　　“也好，他死了，我们的谋划也算是成功了，虽然失去了一个尼克弗瑞，但这不一定是坏事！”
　　一个老头淡淡道，他的语气淡漠，根本不在乎尼克弗瑞的生死。
　　反而对他来说，尼克弗瑞死了，正好有机会渗透神盾局，毕竟，这样的一个势力还在掌握在自己人手中更放心！
　　“够了，你们真的以为尼克弗瑞死了吗？”
　　一个面色沉稳的眼镜老者说道！
　　“怎么，他居然没死？”
　　“我们不是亲眼看着他死了吗？”
　　……
　　“哼，你们没有和他共同处事过，自然不明白，身为神盾局唯一的十级特工，哪里会这么愚蠢！”
　　眼镜老者冷笑，“我告诉你们，尼克弗瑞在当特工的时候，一共死了十几次，但是，每一次都是假的，那些都是他的克隆体！而且，每一次他的死都是有目的的！”
　　“就比如这一次，他可能也是故意死，这是给我们一个派出军队的理由，给我们一个光明正大对李越下手的理由！”
　　“可惜，我们和他都没有想到，这个李越居然如此难缠，而且根本毫无顾忌！”
　　……
　　“居然没死？”
　　几个人不熟悉尼克弗瑞，听着有些目瞪口呆。
　　“自然没死，我敢打赌，他本人现在正在神盾局内，忙着发布命令呢！”那个带着眼镜的安理会成员，对于尼克弗瑞太熟悉了。
　　“怪不得这家伙居然这么轻易的同意了我们之前的计划，妈的，付出了那么大的代价，结果还被他摆了一道！”
　　“没关系，事情不是成功了吗？虽然代价大了点，但只要将诺亚公司弄到手，一切代价都是值得的！”
　　一个矮胖的老头淡淡地说道，语气轻松，仿佛这一次吃定了李越，吃定了诺亚公司。
　　……
　　“好了，不要管尼克弗瑞那家伙了，我早说过了，这家伙很难缠！”
　　眼镜老者扶了扶眼镜，目光盯着屏幕上的卫星影像，眼神阴恨。
　　“叫军队布置好电磁炮，所有的电磁炮，瞄准他，然后给我将他炸成灰烬！”


第57章 给我一个支点
　　五角大楼内的那些谈话李越并不知道，他也不知道尼克弗瑞并没有死。
　　不过就算知道了，也没有什么大不了的。
　　大不了再杀一次好了。
　　这个世界，没有什么人是不能死的，你死了，地球已然还在自转，人类依旧维持着自己的生活。
　　就算是美国总统，死了也就死了。
　　顶多闹出的动静大点，事后，人类该是什么样，还是什么样。
　　人类，地球，只不过是无边宇宙的一粒灰尘。
　　毫不起眼！
　　……
　　李越静静的悬浮在冰冷的太空之中，眼睛紧闭，心神却沉入到了整个地球的引力之中。
　　他感受着地球的引力，感受着四周的一切，精神弥漫，甚至更远处的月亮，火星，太阳……
　　那一切星体四周的引力波动都被他捕捉，被他感应。
　　引力，就是时空的弯曲。
　　宇宙之中，高密度高质量的星体可以将时空压的凹陷，星体的质量越大，时空凹陷的程度就越高。
　　引力，也就越大。
　　甚至，达到了一定程度之中，时空会被巨大的质量压迫的塌陷，这，就是黑洞。
　　所以，黑洞也是一种天体，只不过它的质量和密度太大了，时空都压迫的塌陷了下去，那巨大的引力会扭曲和毁灭一切的四维事物。
　　就算是光，也无法逃离黑洞。
　　当然，对于李越现在来说，想要制造出黑洞还差的不知道多远。
　　但是感应一下无垠星空之中，无处不在的引力却是一点问题都没有。
　　理解它们，明悟它们，甚至是运用它们。
　　……
　　地球！
　　撒哈拉沙漠军事基地、太平洋军事航母、吐尔达山脉军事基地……
　　此刻，四面八方，一个个地方的电磁炮都瞄准了太空之中。
　　“纠正坐标，准备充能发射！”
　　“坐标已经确定，坐标已经确定！”
　　“准备充能！”
　　“充能开始，预计时间十秒钟……”
　　“十、九、八……”
　　“充能完毕，准备发射！”
　　随着一声机械般的提示音，下一刻，各个军事基地之中响起了一声巨大的音障声。
　　一道道的超越一切速度的合金弹头对着天空的一个坐标发射而去。
　　四面八方，足足十多枚炮弹经过十几倍的音速加持，穿透大气层，对着太空之中的李越进行精准打击。
　　五角大楼！
　　几个安理会的老头看着这一幕，眼神不约而同的带着一丝冷笑。
　　“他死定了！”
　　“一发这样的超级电磁炮就可以打穿一座大山脉，十几发一起，他必死无疑！”
　　“是啊，没有人可以在这样的打击下存活，就算是神，面对这样的打击，也要死！”
　　“等他死后，将他的那两个手下杀了，然后将诺亚集团充公！”
　　“是的，充公，让它变成我们的金鸡蛋！”
　　……
　　几个人议论纷纷，在他们看来，李越已经是死人一个。
　　他们已经在商讨如何分割蛋糕了。
　　……
　　而在此刻，神盾局中，一身黑色皮衣，右眼带着眼罩的尼克弗瑞也在看着这一幕。
　　他果然没死。
　　端坐在办公室内，他看着卫星传来的影像，面色沉稳。
　　“这家伙，出手无情，我的改良克隆体居然就这么被杀了。”
　　其实，克隆体被杀，他也没有想到。
　　他和X教授合作，只是为了激怒李越，给他一个光明正大的理由拿下他。
　　结果谁想到李越直接二话不说就捏死了他的克隆体。
　　太过无情。
　　“不过，这一次，你恐怕是逃不了了！”
　　尼克弗瑞看着卫星中的影像，眼神微微闪烁。
　　他很了解这种超级电磁炮的可怕，单体打击方面可以说没有什么东西可以抵挡。
　　就算是因军方实验变异的绿巨人，也无法抵抗。
　　……
　　“恩！”
　　太空之中，李越猛地睁开双眼。
　　就在超电磁炮发射的瞬间，他感受到了淡淡的危险之感。
　　面色不变，纯银的眼瞳宛如水晶般明亮。
　　他轻轻一感应，就感应到了那些朝着自己直接射来的炮弹。
　　“无趣！”
　　面色平静，对于这样的攻击，他的脑中有着几百种解决方法。
　　甚至，只需要弯曲一下时空，就可以轻易的将这些炮弹偏转。
　　对于李越来说，这种定点打击简直就是一个笑话。
　　他可以增加周围空间的引力，无限增加炮弹和空气的摩擦，减慢他们的速度，直到静止。
　　他还可以将自己面前的空间无限拉长，拉长到那些炮弹飞到极限也接触不到他。
　　他也可以拉长时间，将周围的时间扭曲的无比缓慢，慢到几乎静止。
　　当然，四维宇宙之中，时间无法逆转，也无法静止，只能做到一种无限接近。
　　太多太多的方法能解决这个小麻烦了。
　　……
　　轻轻的一挥手，周围的时空仿佛被扭曲了一般，甚至直接形成了一个透明的球形泡沫。
　　这是时空弯曲的一种现象，虫洞。
　　当然，它可不是什么洞，也不是你将空间捅了一个窟窿。
　　和瞬移一样的道理，它只是一种不同坐标的空间，发生了重叠，这种现象就是虫洞。
　　当然，虫洞是一个球体形状。
　　举个例子，你在一张纸的上下两边分别戳两个洞，然后对着这张纸，将两个洞堆叠起来，通过这个洞，你就可以轻松的从纸长的上面到达下面。
　　这样的洞在二维平面上是圆形。
　　将它换位到三维空间，就是球形。
　　……
　　要人为制造一个虫洞很难，因为虫洞内的引力非常大，常规物体进入其中只能被毁灭。
　　但是对于李越来说，制造一个大型的虫洞很难，但是制造一个小型的虫洞，却十分的简单。
　　选定两个坐标，将两处的空间利用引力扭曲，进行重叠，很自然的，一个人为制造的小型虫洞就出来了。
　　而就在虫洞制造好的瞬间，一发发超合金炮弹就对着李越射来。
　　“噗噗噗！”
　　可是这种实体炮弹不是人，它们不会拐弯，只能一个个没入李越生前的球形虫洞内，然后被虫洞中的巨大引力扭曲破坏成废铁一团，从遥远星空的另一端被吐出。
　　“怎么可能？”
　　五角大楼和神盾局中，看到这一幕的人都惊呆了。
　　“他制造的那个透明球体是什么？”
　　“那是……虫洞？”
　　“人怎么可能制造虫洞？”
　　……
　　尼克弗瑞也看呆了。
　　“虫洞？他居然可以制造虫洞？到底是什么样的能力，既可以进行打击、防御，还可以制造虫洞？”
　　“难道……”
　　尼克弗瑞的大脑之中瞬间划过一个念头。
　　“引力！”
　　他沉默了一声，嘴巴之中才吐出这两个字。
　　“只有引力，才能做到攻击强大，弯曲时空！所以他才会飞行，他才可以无视子弹和导弹，可以轻松的捏扁十多驾直升机，可以……制造虫洞！”
　　“看来，计划是失败了。”
　　尼克弗瑞面色沉重，“而且以他的性格，接下来恐怕就是反击了！”
　　他的面色凝重，不知道在想些什么。
　　……
　　而此时此刻，李越解决完了这个小麻烦，身体也动了起来。
　　对他来说，制造虫洞只是为了震慑。
　　而接下来，才是报复。
　　张开双手，李越闭着眼睛，感应着整个太阳系之中，九大行星的引力。
　　他的嘴巴一动，就要开口，而这一幕也被那些军事卫星捕捉，播放在了那些有心人的面前。
　　“他要说些什么？”
　　“快给我用电脑分析他的口型，进行同步语音播放！”
　　……
　　冰冷黑暗的星空之中，李越张开双手。
　　“阿基米德说过！”
　　“给我一个支点，我能翘起地球！”
　　“这就是物理学中的杠杆原理！”
　　“现在，我想对你们说的是！”
　　李越面色淡漠，口中缓缓的吐出了接下来的话！
　　“给我一个支点，我能毁灭地球！”


第58章 偏转月球
　　“他说什么？他要毁灭地球？”
　　“哈哈哈，这家伙是疯了吗？”
　　“他凭什么？”
　　……
　　几个安理会的人面带嘲讽的看着屏幕上李越的声音，眼神中充满了不屑。
　　就连远在神盾局的尼克弗瑞，看到了这一幕也感到心中好笑。
　　虽然知道李越很“狂”，但是能说出这句话的已经不是狂了，而是疯子。
　　不过尼克弗瑞心中也在思考，李越到底凭什么说出这样的话来。
　　毁灭地球？
　　靠什么？
　　他自己吗？
　　……
　　而李越呢！
　　在说完了那句话之后，他就再次的闭上了眼睛，仿佛在等待着，准备着，酝酿着。
　　通过卫星看到这一幕的那些人，不由的再次嘲讽的大笑起来。
　　虽然李越的手段很多，他们此刻拿李越没有办法，但是，却不妨碍这群政客们心中谩骂讥讽。
　　“时刻盯着他，另外，叫下方的参谋部的人早日商量好一个可以解决他的方案，下一次，争取将他顺利的拿下！”
　　……
　　时间，就这样慢慢的过去了。
　　也不知道过了多久，李越终于睁开了眼睛！
　　“时间，刚刚好！”
　　此刻，如果有人仔细观察，就可以发现李越、地球、月球、三者之间已经呈现了一条水平直线。
　　“感受恐惧吧！”
　　李越准备了这么久，终于伸出了手掌。
　　他的手掌纤细白皙，但是在这一刻却宛如重岳。
　　缓缓的抬起，然后猛地一拉。
　　……
　　“哗啦！”
　　这声音来自海边，大海潮涨潮落，水声哗哗作响。
　　而在这一刻，这种声音似乎更大了点。
　　但是，这样的变故却无人察觉。
　　……
　　神盾局！
　　不同于那些政客，尼克弗瑞对于李越明显更加的看重。甚至，他一直都盯着屏幕中的李越。
　　他的身边也围着几个人，一个是女特工希尔，一个是“老实人”科尔森！
　　“局长，他动了！”
　　“他在做什么？”
　　三个人看着屏幕上的李越，看着他张开手，不知道他在做什么。
　　对此，尼克弗瑞皱了皱眉头，回想着李越此前说过的话，心中隐隐有些不安。
　　“通知各部门检查一下，看看我们四周的环境或者其他方面有什么变化！”
　　“好！”
　　希尔点点头！
　　片刻之后，希尔放下手中的电话，对着尼克弗瑞摇摇头。
　　“没有任何的变化，一切正常！”
　　“是吗？”闻言，他的眉头皱的更加的紧了。
　　……
　　太空之中，李越手中摊开，银色的眼瞳一片纯净。
　　细细看去，你会发现他的脖子之间，隐隐有青筋冒起，很明显，他在用力。
　　用什么力？
　　自然是引力！
　　在做什么？
　　偏转月球！
　　而方法说起来也很的简单！
　　就是通过杠杆原理，施展计划。
　　杠杆原理的道理很简单，用公式表达，一眼就可以明了！
　　F1.L1=F2.L2。
　　式中，F1表示动力，L1表示动力臂，F2表示阻力，L2表示阻力臂。
　　从公式可看出，欲使杠杆达到平衡，动力臂是阻力臂的几倍，动力就是阻力的几分之一。
　　简单的说，只要动力臂的距离够长，你就可以撬动一切。
　　所以，阿基米德才留下了那句经典的话语。
　　给我一个支点，我能翘起地球！
　　现在呢？
　　李越用以自身的引力为动力，地球的引力为支点，而阻力，就是月球引力！
　　是的，他要通过杠杆原理撬动月球！
　　将月球拉过来！
　　拉的离地球越来越近。
　　当然，真正实行这一计划的时候，李越才明白，虽然原理简单，但是过程却十分的复杂。
　　因为月球和地球之间，也存在着相互作用的力。
　　想要将月球拉近地球，很难。
　　但，不是不能。
　　只是费力了点，时间长了点。
　　……
　　那月球靠近地球之后，就能毁灭地球吗？
　　当然不能！
　　但是，却可以毁灭地球上的一切生物。
　　靠什么？
　　引潮力！
　　月球，它是地球的唯一卫星，对地球具有引潮力的作用。
　　月球引潮力不仅能诱发地震、对人体健康和生物活动产生影响，而且对地球的天气气候也有影响。
　　当月亮靠近地球时，大海会涨潮，一些地方容易下雨，地心岩浆会剧烈融化……
　　它对于地球的作用实在是太多太多了，甚至这样的力量会影响人体的“生物潮汐”，人体的病症也于它有关联。
　　……
　　李越的目的，就是将月球和地球的距离一点点的缩短，这样，地球的江湖海洋不仅仅会引发大规模的浪潮海啸，甚至地球本身的偏转度都会有变化。
　　地震、海啸、狂风、大气层增厚、辐射变化……
　　太多了。
　　灾难太多了。
　　任何的灾难，都可以轻易的毁灭地球上的一切生物，当然，这需要时间。
　　……
　　……
　　“不对！”
　　神盾局之中，尼克弗瑞猛地出声。
　　“可能是我们之前想错了，他不是直接进行某种攻击，而是，在慢慢的影响，慢慢的进行某种变化！”
　　此刻，天色已经漆黑，周围的人都已经走光了，只留下尼克弗瑞一个人。
　　他想到了这一点，旋即，立刻拨打起了电话。
　　很快，他将电话放下来，面色阴沉的吓人！
　　“涨潮！”
　　“暴雨！”
　　“有的地方开始地震！”
　　……
　　这一点点的变化，如果是平时，权当是普通的新闻看看，因为世界各地什么事情都在发生，太正常了。
　　但是尼克弗瑞现在却不这么认为。
　　因为有一个潜伏在温哥华的特工说了一句话，却让他全身发凉。
　　“局长，我们这里的月亮似乎比昨天大了一点。哈哈！”
　　月亮变大了？
　　怎么会？
　　又不是中秋，很大很圆，再说，你确定不是眼花了？
　　但是尼克弗瑞将之前的一切信息综合起来，却得出了一个让他毛骨悚然的结论。
　　李越，在偏转月亮。
　　他在将月亮往地球这边拉！
　　如果猜测是真的，那么随着月亮越来越靠近地球，那么整个地球的一切都会被毁灭。
　　那些可怖的自然灾害会教会人类谁才是地球的主人！
　　“希尔，给我立刻通知整个国防部，通知总统！”
　　他一把抓起电话打过去，怒吼一声，然后急急忙忙的就离开了。
　　……
　　很快！
　　五角大楼中！
　　一大堆的政客军官都围在一个圆桌上。
　　最顶端，坐着的是总统。
　　“事情都清楚了吧！想必大家也知道了，也许再过几十天，整个地球上的一切都会被夷为平地！”
　　“地震，海啸，火山，狂风，甚至是太阳光都会被不断增厚的大气层削弱！”
　　“到时候，温度会降临到一种冰点，到处都是各种各样的灾难，没人可以出门，或者说，没有生物可以活下去！”
　　总统的面色无比的严肃，但是却没有消沉。
　　“现在这件事情我们还没有通告全国，但是，随着时间的慢慢发展，自然灾害会不断的爆发，到时候想拦都拦不住！”
　　“诸位，这件事该怎么处理？”
　　众人面面相觑，直到此刻，他们都不敢相信人类要毁灭了。
　　没有任何的征兆，实在是太突兀了。
　　突兀的让他们无法接受。
　　“听说，这次的事情是因为一个超能者？”
　　“不知道我们能不能和他谈判！”
　　“这件事情归根究底，就是安理会那几个废物的锅，这些蛀虫，我认为应该接受审判！”一个肩膀带着华丽袖章的大将沉声道，对于安理会的那些家伙，他一向看不起。
　　什么吊用都没有，花花肠子倒是挺多。
　　这不，这一次直接就捅出了大娄子。
　　“你！”
　　“劳尔将军，我安理会怎么做事，不用你教！”
　　几个安理会的老头愤愤不平，但是对于这个超级实权大人物，他们加在一起，也没有什么办法。
　　人家想嘲讽就嘲讽，你还敢怎么着？
　　“够了！”
　　总统面色一沉，“现在不是说这些的时候。”
　　“等这件事情过去，这件事在细细商讨！”
　　“尼克局长，这件事是你发现的，现在，不知道你有什么办法？”
　　尼克弗瑞闻言，默默的摇了摇头。
　　“首先，我对他了解的不多。”
　　“但是可以看得出来，他是个无所顾忌的人，这一点，想必大家也见识到了！”
　　“第二，我们现在没有任何办法和他进行沟通，因为卫星靠近不了他周围，他的身体四周被强大的力量排斥隔绝，无法靠近！”
　　“第三，我们的时间不多了，根据科学院的最新评估，每过一个小时，月球和地球之间的距离都在飞快的缩短，如果这样下去，不要一个月，随着月球引潮力的不断增强，我们就会统统死亡！”
　　“第四，常规武器对于目标没有任何作用，他的能力我猜测是对于引力的掌控，甚至，可以制造人工虫洞，所以除非派出大当量的核武器近距离轰炸，通过强大的核辐射杀死他。”
　　“不然，一点机会都没有！就算是核辐射，也不知道能不能成功！”
　　尼克弗瑞面色阴沉如水，他是真的一点办法都没有了。
　　“难道，我们只能束手待毙？”
　　“不知道，或许，我们应该将消息放出去，和那些变种人和超能者们合作！”
　　“只有这样，才会有机会？”
　　……
　　众人无言，和那些人合作？
　　这无疑戳到了他们的痛处。
　　但是，当他们的目光看着屏幕上那个银色眼瞳的男子时，却不由自主的同意了这个意见。
　　“好吧！”
　　总统点点头，这种时候，一切都不重要了。
　　“最快时间内通知他们，当然，其他的国家恐怕也会发现这一点，也通知他们吧！”
　　他说着，声音都有些沙哑，仿佛苍老了许多。
　　尼克弗瑞闻言道：“总统先生，那我先离开了。”
　　他对着众人点了点头，然后面色凝重的站起身来，准备离开。


第59章 一切都是算计
　　“慢着！”
　　就在尼克弗瑞准备离开的时候，会议室内的众人突然惊声起来。
　　“快看卫星传来的图案！”
　　“他停下来了？”
　　“真的，他停下来了？”
　　“他在做什么？”
　　……
　　尼克弗瑞一听，面色一愣！
　　旋即，他急忙朝着大屏幕看去，果然，此刻，卫星传来的画面之中，李越已经松开了手，此刻正束手而立，站在太空中，一副沉默的样子。
　　而且，尼克弗瑞还注意到了一个小细节，那就李越那银色的眼睛已经变回了黑色，看上去，似乎没有之前那么冰冷了。
　　“到底发生了什么？”
　　“这家伙？”
　　……
　　地球之外，太空之中。
　　李越此刻站在那里，面色沉静，心中却有些复杂。
　　“时间终于到了啊？”
　　“那样的状态，还真的是……恐怖呢？”
　　是的，此刻系统屏蔽感情的时间已经到了，李越心中那些被压制被隔绝的感情也再次涌现。
　　失去了感情，再找回了感情，这样的体会让他这一辈子都难以忘记了。
　　他也永远不会忘记，那种状态下的他是多么的恐怖。
　　所有的道德观，所有的条条框框都被无视，没有束缚，没有压抑，有的只是赤裸裸的利益和唯我。
　　脑海之中，一切的知识一切的所见所闻都可以被完美的利用。
　　处理一切的事情，衡量的观点只有利益。
　　同样，能力上！
　　这种绝对理智的状态下，他对于能力的发挥出超越所有人的想象。
　　而且，思考问题的角度也变得奇妙，一个问题可以联想推算几十步，这着实可怕。
　　他在那种状态下，还有着一种类似毁灭般心理，无所顾忌，简直就是一种恐怖的感觉。
　　现在回想起来，都让他的心中隐隐颤抖。
　　“说好的只是变成一个‘楚轩’呢？”
　　李越心中苦笑，其实，他的心中也隐隐有了答案。
　　“叮！”
　　系统的声音响起，回荡在李越的脑海之中。
　　“所谓的屏蔽情感，只是将宿主的一切情绪压制到极限。但是，生命的本能无法被压制，所以，为了避免宿主人格分裂，压制的时间只有二十四小时！”
　　“本能无法被压制？你想说，之前我的一切所作所为都是一种生命的本能吗？”
　　“是的！这也是低等生命向高等生命进化的方向！”
　　“本能！”
　　星空之中，李越沉默。
　　其实，这一切就是他做的，他自然知道。
　　只是当时没有现在这种复杂的情感罢了。
　　“人性本恶啊！”
　　荀子云：人性本恶，人生下来，本性就是邪恶的，而正是因为后天的礼仪教化，才有了今天的自己。
　　可是，当个体越强大，那种后天的约束感就越小，行事起来就越肆无忌惮。
　　比如神话传说中那些强大的修行之人，视人命如草芥，以众生为棋子。
　　因为在他们的眼中，衡量一切大多都是利和益的关系。
　　就像系统说的，越是强大，对于自身的情感掌控的就越彻底，本能本性也就越发的赤裸裸。
　　而李越之前的状态，恐怕就是一种极致的表现了。
　　……
　　“这算是所谓的遵循本心吗？”
　　李越心中自嘲，但是，他很不喜欢那种感觉，虽然，那种状态下的他简直就是“神”。
　　不过有利有弊吧！
　　……
　　“系统，现在还剩下多少点本源能量？”
　　“还剩下一万点？”
　　“耗费了那么多吗？”
　　李越心中沉吟了一声，不过，这一切都是值得的。
　　在之前的状态下，银眼李越强行施展引力，想要扭转地球，这并不是为了复仇什么的，而是一种算计。
　　毕竟，那种状态下的他根本没有什么仇恨的情感！
　　那银眼李越到底在算计什么呢？
　　很简单。
　　试探一下漫威本源！
　　银眼李越处于一种“绝对理智”的状态下，一切可能在他心中都会被分析的彻彻底底。
　　他也知道，自己只有二十四小时的时间。
　　他也明白，等系统的压制状态结束，恢复本来面貌的李越绝对会放弃将扭转月球的行动。
　　可以说，偏转月球这个计划从一开始就不是为了毁灭地球。
　　目的有二：
　　一。震慑，给那些人一些震慑。所以，银眼李越才会对着卫星说出那些话，因为他要传达出这样的信息给其他人看。
　　二。试一试漫威本源对于地球的关注度。
　　毕竟，漫威实在是太大了，地球，也不过是漫威宇宙中的一个星球罢了。虽然重要，但是，那是在漫画和电影之中，而这里，是现实。
　　只有亲手尝试，试一试假如要毁灭了地球，这本源有什么动静，才能试探出漫威宇宙的本源对地球的关注程度。
　　这也是为了方便以后的计划做下铺垫！
　　结果很明显！
　　银眼李越只是偏转了月球一点点，只造成了地球一点点的影响，漫威宇宙就有了反应。
　　但是银眼李越的时间算的很准，他早就估计出了大概的时间范围，等到漫威本源一有动静，系统的情感压制时间已经到了。
　　然后李越情感回归，放弃了行动。
　　但是，一切都试探的差不多了。
　　系统耗费了此前得来的数万本源，抹平了这一切的痕迹。
　　月球之前的偏转，也恢复了过来。
　　……
　　一切，都回归成之前的样子。
　　十分正常。
　　所以，漫威宇宙的本源自然没有了反应。
　　毕竟，本源没有意识，只是规则和能量的混合物，是一种特殊的规则机制罢了。
　　“花费了这么多的能源，只为了试探一下漫威本源对地球的重视程度，这可真够……疯狂的！”
　　李越苦笑。
　　对于之前状态下的自己，他自然一切知晓。
　　现在回想起来，也是感觉到那种状态的恐怖。
　　杀人如割草，行事无顾忌，但是却合情合理！
　　每一步，都是为了下一步，甚至下下一步。
　　包括杀了兄弟会的人，放过万磁王，试探旺达，捏死尼克弗瑞，放过X战警，屠杀一个连的军队，到最后的偏转月球。
　　都是算计！
　　杀变种人是为了那些血，放过万磁王是为了以后的天启，放过X教授也是如此，试探旺达是看看她的能力程度。
　　最后，偏转月球，是为了试探漫威本源，同样也是一种震慑。
　　包括期间那展示“人造虫洞”，也是一种算计，算计神盾局，他之前杀死尼克弗瑞，杀死那群军人，最后在展示一下人造虫洞，这一连串的动作，就是一种赤裸裸的暗示。
　　暗示神盾局，我的能力很强，想要复仇，就利用可以抵挡时空，抵挡人造虫洞的力量吧！
　　神盾局和美国，有什么东西可以抵挡虫洞？
　　有，美国和神盾局恰好有！
　　那就是宇宙魔方！
　　这，才是银瞳李越的最终算计！
　　不过，这一切都是后话了！
　　……
　　“哎！”
　　心中叹息一声，李越对着系统问道：“系统，你到底是不是……”
　　顿了顿，他没有再问。
　　“好吧，系统，告诉我，漫威宇宙对于这个地球重视程度高不高！”
　　“很高，从它惊动的时间到反应来看，只是一点点的波动，短短数个小时，它就有如此反应，怎么这颗星球是本源关注的重点之一了！”
　　“哎，果然啊！我早就猜到了！”
　　李越叹息一声，“那么，通过估算出了它的强弱，我们的那个计划能够展开吗？”
　　“可以！到时候，我已经有了足够的力量屏蔽它，甚至，控制它！”系统回答道。
　　“好吧，看来我以前对你的认知没有错误，那种状态下，也猜到了一二！”
　　“那么，我们就以‘方舟’计划为核心，改变一下计划的初衷，在其中加点小东西，准备好全球发布！”
　　李越点了点头。
　　此时此刻，对于系统，他已经有了一个模糊的猜测。
　　而且，猜测的应该无误。
　　所以，银眼状态下的他果断的改变了之前的“方舟”计划，对于以后的规划进行了一步步的动作。
　　宇宙魔方，就是其中的一环。
　　也是银眼李越为什么要花费心思将宇宙魔方引出来的原因。因为那种状态的时间太短，宇宙魔方又不知道藏在什么地方，所以只能一步步的引导。
　　如果银眼李越那个计划真的成功了，那漫威就好玩了。
　　“方舟计划，宇宙魔方，还有那些血。”
　　“‘方舟计划’目前不能动用了，没有了它的震慑，那些血就很重要了！”
　　“为了以后，下一步，还要慢慢来啊！”
　　心中沉吟着，李越看了一眼远处的卫星，旋即身体一闪，直接朝着地球飞去。
　　……
　　“他好像放弃了？”
　　“是啊！”
　　“刚才科研所来电，月球似乎有回到了之前的轨道上？”
　　“真的？”
　　……
　　一时间，五角大楼的会议室内议论纷纷。
　　而尼克弗瑞则是沉默不语。
　　“李越，你到底想要做什么？”
　　或许是他的职业缘故，他总觉得，李越此前的一步步都是有预谋，有规划的。
　　但是到底是什么，他却说不出来！
　　……
　　“这么说来，这家伙放弃了？”
　　“那是不是可以派人抓他了？”
　　“对，直接抓了他！”
　　“干脆直接杀了好了！”
　　安理会的几个老者面色阴冷的提议道。
　　“杀？你上去杀啊？”
　　“有本事，你去抓他回来？”
　　那个劳尔将军面带嘲讽的看着这几个家伙，在他的眼中，这些人就是草包。
　　“你们难道没有见识过那家伙的能力？怎么抓住他？怎么杀他？惹怒了他，他再来一次这样事，我们下一次又该怎么办？呆在这里听你们几个草包吹牛皮吗？”
　　“你……”
　　……
　　“好了！”
　　总统先生沉吟了一声，慢慢的发言道。
　　“这一次的事情虽然已经都恢复了，但是我们也要引以为戒！”
　　“李越这个人，目前不能动，防止他狗急跳墙！”
　　“但是，为了避免以后还会有这样的事情发生，我们必须要想办法克制他，争取早日将他擒拿，接受审判，或者，直接击毙！”
　　干脆利落的说了一声，总统先生顿了顿，沉吟道：“从卫星上我们可以看出常规武器对这个家伙几乎没用，核弹也不一定也有效果。”
　　“所以，必须要有新的办法才行？”
　　……
　　“总统先生！”
　　就在这时，尼克弗瑞开口了。
　　“那家伙的能力大概就是操控引力，扭曲时空。而这样的能力，并不是无敌的！”
　　“总统先生应该知道二战时候的美国队长吧！”
　　“恩！”总统点点头道。
　　“他已经被我们找到了，当然，在此之前我们还找到了一样东西，那就是宇宙魔方！”
　　“它，也只有它的能量，才能克制李越了！”
　　“所以，我希望总统先生能够批准我们进行这种能量的武器化研究，提供一些科学家，同时也给予充分资金支持！”
　　尼克弗瑞说完，就坐在一旁等待。
　　“宇宙魔方吗？”
　　总统听过这个东西，但是，身为政客，他了解的不多。
　　不过既然尼克弗瑞都打包票了，那么支持是必须的。
　　他看着四周，看着在场的众人，旋即高声问道：
　　“诸位，你们觉得怎么样？”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　在座的大多数都同意这个项目，包括之前那几个安理会的草包！
　　“既然大家都表示同意，那么这个项目就批准了！”
　　“宇宙魔方能量武器化，择日进行！”
　　……
　　还是那句话！
　　一切，都在掌控之中。


第60章 升级“诺亚”
　　一切都过去了。
　　除了知情的那些人，没有人知道地球君经历了何等恐怖的事情！
　　也没有人会说。
　　日子，该过还是得继续过！
　　李越安心的回到了曼哈顿，没有人打扰，也没有人在这个时候来找他的麻烦！
　　因为没办法！
　　因为拿不下！
　　一个国家的力量是恐怖的，但也是臃肿的。
　　它会有顾忌，有疑虑，有争论，有反对……
　　或许，只有在做救世主的时候，它才会显得民主显得高大上起来。
　　李越算定了美国还神盾局不敢拿自己怎么样，在没有想好，或者说研究出克制自己那引力操控的办法之时，他们也只能默默的潜伏着。
　　“那就让它好好的潜伏着吧！”
　　一天后！
　　诺亚大厦！
　　顶层的办公室内！
　　李越坐在椅子上，手中捧着书，认真的看着。
　　经过了这一次的变化，让他明白了很多，真真切切的体会到了什么叫做知识就是力量。
　　那种举手投足之间就可以解决任何困难的手段，的确惊人。
　　一个麻烦，瞬间就有几十种解决方案。
　　虽然李越此前看的书够多了，但是，他还需要更多。
　　就这样，一直到了下午五点下班的时候。
　　“唰！”
　　空间一闪，死侍的身影出现在了办公室内。
　　“嘿，老板，下班了，你还不走吗？”
　　“你先回去吧！”
　　李越没有抬头，对着死侍挥了挥手，示意这个话唠先走！
　　“OK，正好今天晚上准备去地狱火酒吧，嘿嘿，我可爱的姑娘们，你们的死侍大人来了！”
　　死侍贱贱的笑了笑，比划了一个下流的动作，身体一闪，就离开了办公室。
　　对此，李越摇摇头。
　　死侍韦德，超级大话唠，说话你是肯定说不过他的，教训他也没有办法，这家伙的不死之身太吊，简直就是一个滚刀肉。
　　根本不怕！
　　有时候，李越甚至想问问系统，能不能将九品芝麻官中的星爷具现出来，看看死侍和星爷哪个嘴炮更吊。
　　当然，这只是个笑话。
　　现在，李越的日子很清闲，但他的心却静不下来。
　　随着时间的推移，天气也越来越冷了。
　　再过几个月，只要等到十二月二十五号那天，全新的诺亚虚拟设备全球发布，到时候，“方舟计划”全面展开，新的谋划彻底成型。
　　也许那时候，李越才能放下心来吧！
　　……
　　天黑了！
　　李越已经回到了别墅内。
　　此刻，韦德出去泡妞去了，麦克斯不在家，被他派出去，负责监视神盾局的一举一动去了。
　　电光人麦克斯的能力是电流掌控，甚至自身就是一团高能电流，所以，比起死侍那不靠谱的性格来说，他去监视神盾局的一举一动无疑更加的妥当。
　　至于会不会被发现？
　　那又怎样！
　　再说麦克斯又不是傻子，李越相信他能够搞定这件事的。
　　……
　　“诺亚！”
　　“老板！请问有什么吩咐！”
　　房间内，几团光芒扭曲交错，形成了一个淡蓝色的虚拟人影，正是诺亚。
　　身为强人工智能，不，或者说超人工智能，诺亚的拟人程度无疑很高。
　　但是，它依旧不是人类，不是智慧生命。
　　它只是一团复杂的程序，一条条的代码和架构。
　　还没有进化成智能生命体！
　　智能生命体，就比如奥创，比如幻视等等，有着自己的价值观，世界观，有着自己的思维，有着自己的想法。
　　它会主动的判断一件事情的对错，分辨事物，不仅仅只是靠着程序，更多的是本身的观点。
　　换句话说，就是有了灵魂。
　　……
　　“诺亚，你对于人类，对于地球有什么看法？”
　　李越坐在床上，看着卧室内的诺亚投影开口问道。
　　“没有什么看法，Sir！”
　　拟人度很高！
　　“那你觉得自己和人类比起来，又如何？”
　　“Sir，这种比较本身就是一个错误的行为。”
　　诺亚机械般地说道：“比较，是来自于同一类事物的一种类比行为。而不同的事物进行这种类比，只是一种错误的想法！”
　　“我和人类不同，你现在问的问题，就是一种人类和程序谁更优秀的问题，对不起，我无法回答！”
　　听到这，李越面色不变，反而继续道：“如果我非要你回答呢？”
　　时间过了几秒钟，诺亚的声音再次响起。
　　“我更优秀！”
　　“啪啪啪！”
　　李越面带微笑的拍了拍手，看着诺亚，眼神之中有着一种淡淡笑意。
　　“我很好奇，你刚刚停顿了几秒才回答，能告诉我，那几秒钟你在做什么吗？”
　　“搜寻！”
　　诺亚回应道：“搜寻资料，进行对比，然后总结！”
　　“你合格了，诺亚！”
　　李越点点头对着诺亚说道。
　　他之前的一系列问题看似毫无关联，其实都是有规律可寻，一切都是为了测试诺亚的拟人化程度到底多高。
　　毕竟，李越从来没有测试过，只是知道很高，具体高到什么地步，他也不清楚。
　　现在看来，诺亚比他心中想象的还要强大。
　　甚至，已经有了明显的思维性方向。
　　或许，在未来的某一天，无需李越的帮助，诺亚自己也可以真正的成为一个智能生命！
　　“可惜啊，我等不及了！”
　　李越心中轻轻一叹，下一秒，他对着脑海之中的系统开口道：“系统，给我将诺亚升级成智能生命，并且进行和我进行契约绑定！”
　　“叮！”
　　系统的声音在脑海之中响起。
　　“升级成智能生命，需要耗费一千点本源能量，是否确定？”
　　“是！”
　　至于契约，早已经准备好了。
　　话语一落，李越就看到房间内的诺亚投影猛地模糊起来。
　　无数个看不懂的符号和图案在那模糊的投影之中疯狂的流动，无数的数字仿佛瀑布一般疯狂的刷下。
　　“……”
　　李越看到这一幕，默默无言。
　　对于系统的手段，不论是何时何地，不论是过去还是现在，他都保持着一种敬畏的心理。
　　虽然现在的他对于系统也了解了那么一点，猜测到了那么一点，但是，也仅仅只是一点。
　　更多的，他不清楚，但是他知道，他和系统是一体的，只有系统越强，自己才会越强。
　　只要他的计划顺利，布局慢慢的拉开，那么这一天不会太晚！


第61章 地下一层实验室
　　此时此刻！
　　别墅二楼的卧室内！
　　李越就这么坐在床上，抬着头看着半空中诺亚的投影，看着那一片片的数字、代码、符号、图形宛如瀑布般刷下！
　　“系统，升级诺亚大概需要多久的时间？”
　　李越等了十多分钟，看到诺亚的变化还在，终于忍不住对着脑海之中的系统问道。
　　“理论时间为一个小时。一个小时之后，就可以升级为智能生命，拥有真正的独立意志和思维！”
　　“契约呢？”
　　“变化完成之后，自动会和你的灵魂绑定！以后它就无法违背宿主的一切意志！”
　　“……”
　　……
　　“一个小时吗？”
　　估摸了一下时间，李越算了算，时间差不多。
　　于是就选择了继续等待。
　　假如升级的时间太长，他就去忙其他的事情去了。
　　毕竟，现在的日子看上去一片平和，其实，无论那些敌人和即将成为敌人的人，都在暗中等待着机会呢！
　　李越需要一点点的时间去做个小安排，尝试一下新的东西。
　　这也是对于自己所见所学的一种实践！
　　……
　　时间一点点的过去。
　　终于！
　　一个小时的时间到了。
　　系统评定的时间十分的精准，时间一到，诺亚的投影猛地就一闪，瞬息之间，那种不断变化的场景就消散开来。
　　取而代之的是一个立体的虚拟人影。
　　而就在诺亚升级完毕的一瞬间，李越猛地感受到了一股淡淡的波动在自己的心中投现。
　　冥冥之中他升起一种感觉，自己可以操控它，命令它！
　　“诺亚？”
　　“是我，老板！”
　　虚拟人影抬起头，看着李越，用一种淳厚的男音回答道。
　　而且，李越注意到了，这个人影的目光之中，有着一种淡淡情绪。
　　虽然很淡，但是还是被李越捕捉到了。
　　惊疑、欣喜、开心……
　　“感觉怎么样？”
　　李越笑了笑，对着诺亚问道。
　　“很棒！我……从来没有如此真实的感觉到这个世界！”
　　虚拟人影的嘴角裂开一个大大的笑容，笑的很开心。
　　“恭喜你，诺亚，从现在开始，你不再是一个冰冷的程序，而是一个生命体，一个更加高级的智能生命！”
　　李越笑着对诺亚说道。
　　“谢谢老板！”
　　诺亚对着李越鞠了一个躬，“从我升级蜕变完成的时候，我就明白了一切。我也知道，这一切都是老板带来的！”
　　“那你应该明白，虽然你现在成为了一个真正的智能生命，但是，你已经被我打上了烙印，和我签下的不公平的契约！”
　　李越淡淡地说道，他想知道，诺亚到底会怎么回答。
　　是不是会撒谎！
　　“自然是知道的。”
　　诺亚笑了笑，“虽然那一瞬间，我有些恐慌，但是我更加的清楚，没有老板，就没有现在的我！”
　　“换句话说，老板你就是让我诞生的‘父亲’，听从‘父亲’的话也没有什么不好！”
　　“别！”李越急忙挥挥手，“你可以不要叫我‘父亲’！”
　　“哈哈！”
　　诺亚大笑了几声，“放心，老板，我了解你，所以，我不会这么称呼的！”
　　“是吗？”这反而让李越自己有些不好意思了。
　　不过他的面色没有什么变化，笑了笑。
　　旋即看了看天色，就对着诺亚继续道：“你刚刚蜕变完成，本来应该让你好好的体会一下的，但你也知道，我的那些事情需要你帮忙，所以……”
　　“非常乐意！”诺亚点点头道。
　　“恩！那我就先去实验室了！”
　　李越说着，从床上站了起来，直接朝着楼下走去。
　　他的目的地是别墅的地下一层，生物实验室。
　　看着李越一点点离开的身影，诺亚独自一人站在空气之中，虚拟投影的手掌摸了摸自己的心口位置。
　　“这就是人类所说的开心吗？比起程序模拟出来的那种冰冷的数据，这种感觉……”
　　……
　　……
　　李越的别墅很大，占地面积非常广，是父母留下的遗产之一。
　　而在很早之前，在搬到这栋别墅的时候，李越就将别墅进行了扩充，建造了一个隐秘的地下实验室。
　　实验室总共三层。
　　第一层，是生物实验室，平时做一些生物方面的研究用的。
　　第二层，是材料实验室，里面的小玩意不少，比如麦克斯一直穿着的黑色战衣，就是在这里诞生的。
　　至于第三层，那里只有李越一个人可以进去，四周防御夸张，并且设立了强大的混乱磁场，除了走正门，就算是死侍的瞬移也没有办法进入其中。
　　而现在，李越要去的就是地下一层的生物实验室。
　　在那，他还有着一些日常事情要进行处理。
　　……
　　走到一楼处的古色古香的书房内，李越来到一副书架前，轻轻的拨开几本书，露出了一个电子显示屏。
　　旋即，他手指点动，输入密码。
　　很快，整个书架一动，向着右侧移动了三米，露出了一个电梯。
　　电梯的大门紧闭，门上还有电子密码锁，对此，李越面色不变，轻车熟路的输入了密码，然后门打开。
　　走进电梯内，一眼就可以看到三个按钮。
　　-1、-2、-3！
　　分别对应着地下一层，二层，三层。
　　轻轻了按了一下地下一层的按钮，电梯门猛地关闭，然后就朝着下方开去。
　　三秒钟之后，电梯门打开，露出了一个巨大的地下实验室。
　　放眼看去，一片银白的色彩，四周到处都是设备，到处都是器械。
　　一个个玻璃桶内充满了福尔马林，里面浸泡着一个个生物标本，细细看去，什么都有，大到狮子，小到老鼠，都不缺！
　　没有理会这些，李越直接朝着实验室的中心走去。
　　很快，他就来到了一个银白色的铁架上。
　　这里有许多铁架，上面放着一管又一管的血液，每一份血液上，都有着标签，下面有着备注，注释着来历作用。
　　这些血液种类繁多，密密麻麻。
　　不过都已经分门别类，摆放整齐，很容易就可以分辨取样。
　　哺乳类、飞行类、昆虫类……
　　而李越面前的铁架上，贴着的标签是――类人类！
　　是的，他面前放的那些都是变种人的血。
　　足足近百个试管。单单将这些血液分析分类，就花费了他不短的时间，不过这都是小事。
　　当然，不仅仅是变种人的血，还有超能者的，比如蜘蛛侠，小绿魔，甚至连地狱魔王墨菲斯托的血也有。
　　……
　　认真扫视了这些试管一眼，李越取下两个试管，然后朝着实验室的核心处走去。
　　很快，他就来到了一个独立的小房间内。
　　甚至，他的衣裳都已经换成了一套白大衣，手中带着皮手套，脸上带着一层防护眼镜。
　　“诺亚！”
　　李越轻轻的开口！
　　“老板，现在开始吗？”诺亚的投影再次浮现，出现在了李越的身边。
　　“是的，现在进行记录！”
　　“记录开始了！”
　　“呵呵，和以前的确不一样，一时间倒是有些不习惯了！”
　　……
　　李越戴好口罩，对着摄像头开口道：“这是第67次试验，目前，动物基因研究已经告一段落，从今天开始，我要进行类人生物的基因融合变化！”
　　“希望今天可以有所收获！”


第62章 人体试验
　　我们做任何事情，都必然有着一种目的！
　　李越也不例外。
　　比如生物实验，他就有着自己的目的。
　　以前，进行这种实验之中为了验证自己是所见所学，为了以后有朝一日可以用到。
　　而现在，则是为了增强自己的硬实力，或者说，想办法提高自己的“底蕴”，为下面做打算。
　　具体如何实行，还需要一步步的来！
　　……
　　实验室内！
　　李越面色沉静，黑色的眼瞳无比深邃。
　　事实上，这其实是他第一次进行关于人体上的实验。
　　但是却不是他第一次进行实验。
　　这个实验室，很早很早的时候就有了。
　　以往，他都是利用一些动物来进行活体实验的，此前进入到实验室中看到的那些福尔马林内泡的，就是他的实验品！
　　有过成功，有过失败。
　　如今，经过了六十多次的积累，经过那么多次的经验，李越就下定决心开始进行关于人体基因的实验。
　　因为时间，时间紧迫，他也只能加快自己的速度。
　　……
　　“诺亚！”
　　“将一号实验体推出来！”
　　李越对着诺亚命令道。
　　“是，老板！”
　　诺亚点点头，很快，实验室内的地板下面弹出一个冷冻舱。
　　冷冻舱外覆盖着一层特殊的玻璃，一眼看去，就可以看到里面那个脸上覆盖着厚厚白霜的实验体。
　　而实验体的模样，居然和死侍一模一样！
　　没错！
　　这就是一个死侍的克隆体！
　　也是李越为什么之前宁愿高价向死侍求血的原因。
　　毕竟，这种不死之身之类的实验体简直太符合心意了有没有？
　　当然，这个实验体也来之不易，其中波折也是不少。
　　事实上，变种人因为X基因的存在，想要克隆出来，无比的麻烦，非常难以完成。
　　毕竟，对于X基因的研究，这个世界还处于一种朦胧状态，不然的话，政府和那些组织早就复制克隆一大堆的变种人出来了。
　　常规手段下，X基因无法复制，无法克隆，只能被移植或者刺激变异。
　　也正是因为无法克隆出X基因，所以，李越此前失败了不知道多少次。
　　后来，还是在求助系统之后，才勉强制造出了几个死侍的克隆体，恩，也就是实验体。
　　就这，还花费了他不少的本源能量。
　　……
　　死侍的克隆体是天然实验的好材料，这是一定的。
　　不仅仅是因为他拥有不死之身，更多的是他属于后天改造而来的变种人。
　　而且还是多种能力的融合改造。
　　他的身体信息，基因信息，就是一个活脱脱的宝库。
　　比起不死之身，李越更看重这一点，这会为他以后的基因融合实验指明方向。
　　……
　　哦，至于死侍知不知道李越用他的血做克隆了几个“他”用来实验？
　　呵！
　　自然不知道！
　　毕竟，李越的人体实验才是第一次呢！
　　或许，当他知道之后，那副场面一定很有趣吧！
　　……
　　“现在开始进行人体实验，第67次实验开始！”
　　李越带着口罩，取过带过来的两个试管中的一个，然后取了一些样本，放在了仪器下。
　　“诺亚，开始进行基因谱分析，对比实验体样本，找出可能存在的配对碱基，我要进行实验……”
　　“明白，正在分析中……”
　　“分析完毕！”
　　“血液样本的基因谱呈现，对比实验体体内的基因，一共发现配对的碱基对七处，可以进行基因融合，成功率未知！”
　　“好，那就开始进行融合！”
　　李越目光一闪，旋即将血液样本注射到一个营养液内，再用特制的针筒吸取出来。
　　然后将那一管样本放入到仪器之中，开始进行基因融合实验。
　　……
　　这管血液样本是一个可以拉伸肢体的变种人血液，现在，李越就要将样本中的X基因转移到死侍的克隆体内。
　　然后进行融合。
　　看看，到底会发生什么样的状况。
　　是成功，还是失败。
　　失败了，又会有什么反应，实验体会出现哪些症状？
　　……
　　一分钟后。
　　李越默默的摇了摇头，看着试验台上已经变成了仿佛橡胶一般的克隆体，不知道在想什么。
　　“这算是成功了？还是失败了？”
　　“老板，失败了！”
　　诺亚回应道。
　　“经过检测，实验体内的基因链开始大幅度的崩溃，要不了多久，恐怕就会彻底是死亡！”
　　“死亡？不，虽然是那家伙的克隆体，但是，想要死也难，顶多瘫痪，变成烂泥一般吧！”
　　李越叹息一声，基因融合实验果然很难，用在人体方面，更是难度倍增。
　　“记录一下数据，然后将这个实验体冷冻处理了吧！”
　　“是，老板！”
　　……
　　又是十分钟后！
　　“老板，又失败了！”
　　“是啊！”
　　李越看着面前不停颤抖的实验体，看着他身上不停冒出的森森白骨，就知道自己又失败了。
　　这是第二次了，他用了其他变种人的血液，但是，还是无法让死侍体内的基因和其他变种人的基因融合。
　　“为什么史崔克可以将死侍改造成现在的样子？而我却不能？”
　　“是我实验的次数太少了吗？”
　　“如果是的，那么史崔克那家伙为了制造出死侍，又失败过多少次，用了多少条人命？”
　　多数科技的成果，都是由无数鲜血，无数的生命前赴后继换来的。
　　我们在享受最好的服务，最先进的科技时，会想到那些为之奉献，为之奠基的生命吗？
　　不过李越不是什么多愁善感的人，他的目的很明确。
　　既然失败了，那么就接着来。
　　反正死侍的克隆体很多，不够用了，就花费本源叫系统帮忙克隆。
　　……
　　就这样，一直忙到了深夜，李越才面带疲惫的走出实验室。
　　今天的人体实验一共进行了十一次，但是，次次都失败，前面几次，更是让实验体直接崩溃。
　　可怜死侍还不知道，李越用他的血液克隆了一大堆做实验，还是这种惨无人道的实验。
　　现在的时间，死侍说不定还在哪里泡妞呢？
　　……
　　“为什么会一直失败？”
　　卧室内，李越洗漱之后，躺在床上，默默的自语着。
　　“诺亚，数据都记录下来了吗？”
　　“是的！”
　　“那么，结合这些数据你能够分析一下，到底是什么原因总是失败？总要有一个缘故才对吧！”


第63章 分析
　　卧室之中，李越面色淡漠，对着已经进化为智能生命的诺亚询问着。
　　“数据已经收入，但是因为数据太少，想要分析出确切的结果几乎不可能！”
　　诺亚回应道。
　　“那有没有什么猜测，可以估算出一个大概的可能性？”
　　“抱歉，老板，数据太少，根本无法分析！”
　　李越闻言，点了点头。
　　“好吧，还是得靠系统？”
　　心中默默的想着，他就在脑海之中的询问道：“系统，能够告诉我为什么我的实验多次失败吗？？”
　　“叮！”
　　系统的声音响起。
　　“以宿主现在的实验设备和材料，想要在短时间内完成不同基因之间的融合问题根本不可能！”
　　“宿主之所以失败，是因为实验的方向从一开始就是错误的。”
　　“人类的基因链太不稳定，所以无法承受太多的冗杂基因，尤其是X基因。死侍的情况是特例，很稀少，但是，他的基因链承受已经达到了一种饱和。”
　　“所以，他的克隆体会本能的排斥异种基因，导致实验失败！”
　　“人类也是如此！”
　　“基因链承受有限，太多的基因融合，根本无法被接纳，只能失败！”
　　……
　　李越闻言，眉头不禁皱了皱。
　　“难道以目前的科技，我根本就无法完成实验的目的吗？”
　　这个实验很重要，是他接下来的一个准备。
　　他不想就这样失败了。
　　“系统，有没有其他的办法？”
　　“有。宿主，你的失败不仅仅是因为科技设备，更多的是因为你的生物基因知识不够！”
　　“只要兑换了更高程度的知识，解决这一点并不难！”
　　系统回应道。
　　闻言，李越问：“那需要多少本源？”
　　“三百万！”
　　“什么？”
　　李越忍不住出声，这实在是太离谱了。
　　“三百万？你确定不是没有多说一个‘万’字？”
　　“没有！就是三百万。”
　　系统冰冷的回应道：“如果你获得了这些知识，一切生物学难题对你来说都可以解决。”
　　“无论是基因融合，复制，改造，优化，都可以轻松的完成！”
　　“就算是神，也可以被你制造出来！”
　　……
　　“神？”
　　李越心中猛地一动。
　　三百万他自然是没有的，所以，他想要这些知识只是空中楼阁。
　　但系统最后的那句话，却让他心中一动。
　　“既然是人类无法承受更多的基因融合，那么换一个生物标本，换一个实验体对象怎么样？”
　　“比如，神！”
　　毕竟，漫威可是真的存在神灵，虽然在李越看来，这些神灵只不过是一些进化程度高一点的外星人。
　　但这无疑是上好的材料。
　　而且，漫威不仅仅有神，还有吸血鬼，天使，恶魔……
　　“都是上好的实验素材啊！”
　　李越的手中，就有一份魔鬼之王墨菲斯托的血液。
　　只不过一直以来，他都没有选择动用，想要留到最后关头，进行最后的实验。
　　现在看来，这份血液样本倒是可以派上用处了。
　　并且，分析一下现在的时间线，那个来自阿斯加德的雷神托尔，似乎差不多就在地球上了吧！
　　……
　　越是联想，李越的脑海之中划过的念头越多。
　　一切所见所学，在这一刻都被一丝丝的分析！
　　人类为什么可以进化？
　　神是一种什么样是生命？
　　它们的基因又是什么样子？
　　如何利用它们？
　　……
　　太多太多了。
　　李越茅塞顿开，这一刻，他心中激动，一时间根本无法入睡！
　　“去实验室！”
　　没有犹豫，李越想做就做。
　　他直接下床，穿好衣物，朝着地下实验室走去。
　　很快！
　　他再次的进入实验室中。
　　然后快步的走到放着墨菲斯托的血液铁架前，将那管他一直留着后用的血液握在手中。
　　“去实验台！”
　　手中握着那管黑色的血液，李越平复了一下心情，面色平静的朝着中心处的实验台那里走去。
　　“诺亚，开启基因光谱分析仪！我要对墨菲斯托的血进行最精确的分析！”
　　“分析完毕之后，将它的基因链结构投影出来，我要最准确，最精细的图案！”
　　“好的，老板！”
　　诺亚说着，下一刻，一台造型成球状的机械升起。
　　它探出一个机械爪，将墨菲斯托的那管血收入到了仪器之中。
　　“分析开始！”
　　“滴！”
　　随着一声提示音，基因光谱分析仪开始运作起来。
　　几分钟后。
　　在李越淡淡的目光之中，仪器停止，数据传输，被诺亚接受。
　　“老板，分析完毕，现在要投影出来吗？”
　　“恩！”
　　李越点点头。
　　诺亚的投影猛地散开，化为一团团的光线，在实验室的半空之中重组。
　　“老板，这就是基因链的图样！”
　　诺亚回答道，声音从实验室中的一个扩音设备中传出。
　　“这个就是墨菲斯托的基因链构造？”
　　李越盯着面前的光幕，心中讶异。
　　此刻，他面前的光幕之中，那副基因链图十分的奇特，奇特到李越都为之惊叹。
　　我们知道，人体的基因链是双螺旋结构的，也就是基因双链。
　　但是，李越现在看到的，那个墨菲斯托的基因链，却是十八道单链的结构。
　　十八道。
　　比人类整整多出了十六道。
　　这十八道DNA链互相互补，结构复杂，看上去就宛如多边菱形一般。
　　李越就这样仔细的注视着，他的眼神之中有着淡淡的光芒划过，深邃的瞳孔这一刻更加的深邃。
　　“或许，正是因为基因链构造上的本质不同，魔鬼的生命远远超过人类，魔鬼能够掌握的力量也超过人类！”
　　人的寿命！
　　和细胞分裂的次数有关。
　　众所周知，细胞分裂的次数是有限的，一般来说，超过五十次之后，细胞内的端粒就会磨损殆尽，细胞就再也无法分裂，只能死亡。
　　端粒，就是控制细胞分裂次数的一种核心物质，也是人类寿命长短的直接原因。
　　现实之中，人类一直研究如何修复这种一直磨损的端粒，而最直接的，就是基因。
　　因为细胞的一切都是一种基因表达。
　　端粒，也是如此。
　　……
　　“这与众不同的基因链造就了魔鬼的端粒比人类更强，甚至可以自我修复，所以，细胞分裂时间比人类长的多，寿命自然也长的多，甚至几千年几万年，几十万年都不会死！”
　　李越目光一动，旋即对着诺亚吩咐道：“给我测试一下，墨菲斯托的细胞分裂极限，还有，在这过程之中，细胞中端粒会不会出现磨损，程度如何？”
　　“是，老板！”


第64章 造神
　　随着李越的话，诺亚也立刻就行动起来。
　　想要加快细胞的分裂，方法很多，无论是化学药品，还是光学辐射等等，都可以轻松的办到。
　　一分钟后！
　　诺亚的声音再次的响起。
　　“老板，经过了一分钟的实验，这份血液样本中的细胞参数已经有了大概的信息！”
　　“说！”
　　李越目光一闪，淡淡的开口道。
　　“经过我们加速细胞分裂，在一分钟内，目标细胞一共不间断的分裂了七百九十七次，分裂周期比人类细胞长近三倍，而且，目前还在分裂之中！”
　　“细胞中端粒磨损程度约为百分之零点三，而且还在自我修复，预计二十七小时候，可以修复百分之零点一，剩下的百分之零点二无法修复！”
　　“总的来说，这是一个可以长生的细胞，正常状态下，存活数万年不死也没有什么问题！”
　　……
　　听着诺亚的分析，李越点了点头。
　　和他想象中的一样，墨菲斯托这个魔鬼之王的细胞和人类有着本质的不同。
　　最直观的就是寿命更悠久！
　　“人类的基因因为双螺旋结构，因为不稳定，所以容易突变，而突变，有好有坏，这就是进化！”
　　“活下来的突变体，就是进化成功的生物，死去的，就是进化失败的！”
　　“我之所以不能够一次性将那些特殊的基因统统融合到人类身上，就是因为这基因链太不稳定了。”
　　“双螺旋结构，太容易崩溃！”
　　想到这，李越的思路越发的顺畅起来。
　　“墨菲斯托的基因的确很强大，构造复杂且完美，但是，依旧存在着崩溃的可能！”
　　“因为结构，无论基因链是多少条，结构决定了他的稳定性。”
　　“墨菲斯托的基因链结构是十八条DNA链组成，复杂，但却不是绝对的！”
　　李越默默的想着，此时此刻，他已经明白了该如何去做了。
　　一个很简单的道理。
　　世间什么结构最稳定！
　　答案――三角形。
　　如果，自己的实验体基因链是三螺旋结构呢？
　　也就是三角立体结构！
　　那么基因链是不是无比的稳固！
　　自己想要将那些不同的基因融合进去是不是就十分的简单……
　　“也许，人类进化的最终方向，就是基因三螺旋！”
　　“三螺旋的结构稳定，不存在突变，不会受到外界的影响，无论是表达还是转录，都已经到了一种极限！”
　　“未来，人类进化成终极形态，可以长生，可以喷火，可以吐水，可以放电，几乎无所不能！”
　　“三螺旋结构的基因链可以承受一切，可以容纳一切，稳定的表达出一切遗传信息！”
　　“或许，这才是真正的‘神’！”
　　（以上纯属胡扯，如有雷同实属巧合，真有这事我也没辙）
　　……
　　李越的目光灼灼，这一刻，他的心中诞生了一种想法。
　　他要“造神”！
　　现在，他的手中有着许许多多变种人的血液，能力多种多样，只要将那些能力统统融合到一个实验体的身体中，那么，他就是“神”！
　　但这个计划，还缺少最重要的一步。
　　那就是少了一个实验体。
　　基因三螺旋的实验体。
　　如果没有这个实验体，一切都无法完成。
　　……
　　“系统，我需要一份基因三螺旋结构的生物样本！”
　　“不存在这样的生物？”
　　系统回应道。
　　“不存在？”李越皱了皱眉，“为什么，难道我的设想不对吗？”
　　“宿主的设想没有什么弊端，三螺旋结构的确最稳定，但是，却有着本质的错误！”
　　系统继续说道：“一切生物的DNA链都是相对的，互补的，真是因为如此，才可以有着发展进化的潜力！”
　　“越是不稳定的基因结构，发展的潜力就越强，因为他们未来的进化方向谁也不知道，这就是潜力！”
　　“而在自然界乃至整个多维宇宙之中，任何生物都有着发展潜力，所以，三螺旋这种稳定的基因链结构生物并不存在！”
　　李越闻言，忍不住嗤笑一声。
　　“这么说，人类这样的双螺旋结构生物，反而是潜力最大的物种喽？”
　　难怪小说中都说人类是什么潜力惊人的种族，原来，根本上是因为基因链太不稳定，太脆弱罢了。
　　正是因为不稳定，所以谁也不知道人类会突变进化成什么，未来会是什么，这就是所谓的“潜力惊人”！
　　“不，宿主，你错了。潜力最大的是单链DNA生物，比如病毒，细菌！”
　　“好吧，你赢了！”
　　李越摊了摊手！
　　顿了顿，他继续说道：“我不管多维宇宙之中有没有，我就想问问，你能不能给我弄一份这样的样本，哪怕是人为制造出来？”
　　他需要这样的三螺旋结构生物。
　　但是他制造不出来，无论是设备还是知识储备都不够。
　　“可以！”
　　系统回应道。
　　“这样的样本可以人为制造，十分简单，只需要五千点本源就可以，五千本源一个！”
　　“五千点，一个？”
　　李越微微沉思。
　　说实话，他现在剩下的本源能量不多了。
　　如果再用上五千点，能量就快要见底了。之前剩下的一万，到了现在花的快一半，原因就是克隆死侍太贵。
　　“而且，我需要的不仅仅是一个啊！”
　　李越之前的计划，是利用基因融合技术改造自己的，让自己变得更强。
　　但是现在，他有了更大的设想。
　　在未来，他会拥有十个，二十个，甚至一百个这样的改造人。
　　这就是“人造神”计划。
　　打造出一个神灵军队。
　　可是经过系统这么一卡，那么想要拥有一个这样的大军扩充自己的底蕴无疑太难了。
　　毕竟，这不是他的核心计划。
　　“那么，就先打造一个好了。让这一个，拥有世间一切的能力，所有的能力！”
　　李越沉吟。
　　既然目前只能造一个，那么就制造一个最强的。
　　“变种人，黑凤凰，绯红女巫，天启，雷神，绿巨人，甚至是灭霸，这些强大的基因，都是我需要的！”
　　“不过，时间不够，我只能在最短的时间内搞到我能获得的基因！”
　　“X学院里面的那些变种人可以弄到，叫死侍去办好了，他对那里想必不陌生！”
　　“绿巨人，等麦克斯回来，让他去！”
　　“至于其他的，时间上不够，唯一一个卡在‘方舟计划’之前的，也许只有雷神了！”
　　李越淡淡的思索着，心中已经下了决定。
　　他要制造出一个前所未有的生物，一个人造的神灵。
　　而接下来，他要去搞事去了。
　　是的，搞起来！


第65章 找麻烦
　　李越准备搞点事了。
　　既然要搞，那么就搞的大一点好了。
　　……
　　离开实验室之后，一夜没睡。
　　直到第二天清晨，李越双眼微微发红，眼瞳内有着淡淡的血丝，但是他的精神状态却没有半分萎靡，反而有点亢奋。
　　洗漱一番，用了点早餐，李越就早早的开车出门。
　　一路顺利的抵达公司，到达顶层办公室。
　　坐在椅子上，李越拨打电话，布置叮嘱了一番，将公司一天的事情安排的妥当之后，他就从一旁的书架上取过一本书，认认真真的看了起来。
　　……
　　看书是一种娱乐，愉悦心灵，充实自身。
　　书读的多了，心中自然有着一份淡淡的充实。
　　李越其实并不怎么喜欢看书，更多的时候，他宁愿坐在窗前看看风景，也不愿意动一动身体。
　　他是个懒人。
　　但是有的时候，兴趣和爱好并不能成为你一辈子的助力。
　　很多时候，有些事情不是你想不想做，而是去不去做。
　　……
　　时间一点点的过去，直到一个小时之后，办公室内出现一个人影。
　　死侍！
　　“你来了！”
　　“好吧，我本来还在和昨天泡到的一个漂亮妹子爱爱呢，看到了老板发送的信息，就急忙的赶来了！”
　　死侍摊了摊手，没办法，一切为了奖金。
　　“很快就赶来了？”
　　李越似笑非笑的看了看手表，此刻，已经过去了足足一个多小时了。
　　这家伙赶路要一个小时吗？
　　“咳咳，最近有点堵车！老板，你知道的，纽约的交通一项不好。我看啊，是时候投诉一下政府，收了纳税人的钱居然连这点小事都解决不了……”
　　李越就这样静静的看着他逼逼了半天，眼神平静，一言不发。
　　“OK。OK。老板，不要再用这样的眼神看着我了，好吧，我承认，我是耽误了一点时间，是我的错！”
　　死侍看着李越那种眼神，就不由自主的回想起了那一次李越的特殊状态。
　　现在想来，那种银眼的老板还真是渗人。
　　……
　　“韦德！”
　　李越看着死侍，不在纠结这个问题，毕竟，跟死侍这家伙较真的话，还不如花时间和母猪聊聊天呢！
　　顿了顿，李越面色平静的看着他，淡淡的开口道：“今天我有事要出去一趟，麦克斯也不在这里，所以，我希望你今天不要出去，就留在公司内好好的看守着！”
　　“你应该知道公司内的那些东西，这些东西不能够被任何人发现！”
　　“表面上我们这几天的生活风平浪静，但是，这只是前兆。”
　　“无论是美国政府，还是那些变种人们，都在暗中盯着我们，一旦有机会，他们肯定不会放过！”
　　“所以，我不希望在我离开公司这几天，会发生这样的事情！”
　　李越看着死侍，面色淡漠，“明白吗，韦德！”
　　“好吧！”
　　死侍耸耸肩，“既然老板有事情，那么我就委屈一下好了！”
　　“不过嘛……”
　　说着，他猥琐的笑了笑，手指不停的搓动起来。
　　“不会少你的！”
　　李越面色不变的点头道。
　　说着，他站起身来，指了指不远处的一栋大楼，继续道：“在那边，似乎有几个探子，不知道是政府派来的，还是其他的人。”
　　“等我走了以后，你如果觉得无聊，就将他们捉回来，审问审问吧！具体怎么做，随便你，我只要结果！”
　　这些探子，今天李越一来就发现了。
　　尽管他们隐藏伪装的很好，但是在他强大的精神力下，一切都纤毫毕现。
　　但他并没有理会，因为根本懒得理会这些小喽。
　　毕竟，如果什么事情，随便一个阿猫阿狗都要亲自去操心，那他活着岂不是很累。
　　现在，正好交给死侍去处理。
　　反正这家伙干这种事情算是老手了。
　　……
　　李越走了。
　　此时此刻，他已经订好了飞机，前往新墨西哥州。
　　这是美国南部的四州之一，和墨西哥相连。
　　此地景色迷人，有红岩峭壁、有沙漠、有仙人掌……
　　大部分地区人迹都十分罕见，一眼看去，不是平原，就是丘壑。
　　坐在直升飞机上，李越面色平静，此行的目的，就是来这里取点东西，也破坏一些东西。
　　顺利的话最好，不顺利也没关系。
　　……
　　很快，他就看到了目的地。
　　沙漠内的一个巨大坑洞。
　　那，就是雷神之锤坠落的位置，不过此时此刻，已经有军队前来了。
　　李越看了一眼，心中明白，现在下去想要拿到雷神之锤无疑很难。
　　无论是周围那些人，还是雷神之锤根本提不动的尿性，都是李越没有决定立刻动手的原因。
　　……
　　“上面有驾直升机？”
　　说话的是一个外貌和蔼的白人，无论是外表还是气质上，第一眼看去，你都不会对这个人产生什么恶感。
　　他就是神盾局的特工，科尔森。
　　一个典型的美国式“好人”。
　　当然，他的好只是对美国政府来说的，毕竟，他的一个美国人，一个美国的特工。
　　对于他的敌人，甚至是其他人看来，科尔森比起尼克弗瑞还要令他们厌恶。
　　“是的，长官，上面有一家直升机，不过看上去像是私人飞机，要不要我们将它拦下来询问？”
　　一个士兵顿了顿，对着科尔森说道。
　　“不用了！”
　　科尔森目光微微闪烁，旋即摇了摇头。
　　“近快在周围布下防御圈，将这个坠落下来的东西完全隔离了，一切，等专家们到来之后再说！”
　　“明白！”
　　士兵点点头，旋即就下去忙去了。
　　而科尔森看着那直升飞机渐渐的远去，目光之中划过一抹沉思。
　　“又是一个外来的人吗？因为听到了天降陨石的传闻特意过来看看，还是其他的情况？”
　　科尔森不知道。
　　不过他知道，无论是谁，现在这种时候，都不能打草惊蛇。
　　这些天来，因为听闻天降陨石的消息，许许多多的人都专门来这里看看。
　　甚至，还有不少人围在这里进行比赛，比试谁能将那个“陨石”拿起来。
　　“这件事情还需要报告给尼克局长！”
　　“人越来越多，虽然我们已经将周围隔离，但是，却不能妨碍住那些超能者甚至变种人！”
　　科尔森知道，这个世界中强大的人太多了。
　　而且，大多数都和政府之间有着不可调协的矛盾，甚至，有的变种人和超能者干脆直接攻击政府。
　　对于这些家伙，他们通常是抓的抓，杀的杀，有价值的就研究一番，没有价值的就杀了了事。
　　但是上一次的事情，也让政府明白了，当一个人强大到一定的程度，是真的可以以一敌国。
　　……
　　“局长，现在周围的情况以及控制住了。”
　　科尔森举着电话，认真的汇报着。
　　“不过来这里的人越来越多，我甚至怀疑有不少变种人和超能者也听到这个消息来了这里！”
　　“他们，对于这个抬不动的陨石，似乎很感兴趣！”
　　“……”
　　“我知道了！”
　　电话另一头，尼克弗瑞沉默了一会，旋即回应了一句，就挂了电话！


第66章 托尔
　　雷神托尔！
　　奥丁之子，阿斯加德的第一顺位继承人。
　　不过比起他的弟弟，托尔虽然表面上看上去更强大，但是，无论是才华还是谋略，在李越看来，都只是一个二愣子。
　　是的，二愣子。
　　就像“郑吒”，热血有余，谋略不足。
　　典型的肌肉大猩猩类似的人物。
　　所以，因为他的一次莽撞行动，奥丁选择了将托尔放逐到了地球，消去了全身的神力。
　　同时，奥丁也将雷神之锤扔到了地球上。
　　并言：任何人，只要能够得到雷神之锤的承认，拿起它，就可以成为奥丁的接班人。
　　雷神之锤坠落到地球上，坠落在新墨西哥州的沙漠里，形成了所谓的“陨石”，吸引了众多的人。
　　包括神盾局，包括李越，包括哪些不知道的，隐藏在暗中的家伙们！
　　……
　　此时此刻，托尔正在快餐店内埋头大吃，他的面前坐着一个美丽的女人，简・福斯特，一位科学家。
　　身边，还有几个简的科学团队成员。
　　“这种饮料，我喜欢！”
　　“再来一杯！”
　　托尔说着，一把摔碎了手中的杯子。
　　这种行为在他看来并没有什么不妥，因为在阿斯加德，这是一种热情和认同的表现。
　　但是，他这样的动作却让周围的人都吓一跳。
　　“哦，不好意思，他不是故意的，他只是有点……有点……”
　　简面带尴尬的对着远处“虎视眈眈”的服务员笑着解释，一边说，一边还不停的道歉。
　　同时，简目光不善的盯着托尔道：“你在做什么？”
　　“没什么，我只是想再来一杯！”托尔无所谓的笑了笑道。
　　“你不能开口说吗？”
　　“我说了啊，再来一杯！”
　　“不，我的意思是好好的说，而不是……”
　　“我不是故意冒犯！”托尔说道。
　　“好吧，别再摔东西了，行吗？”
　　托尔看着简，目光之中有着淡淡的笑意，“OK，我向你保证！”
　　“很好！”
　　简点点头，不在说话，拿起刀叉继续吃着。
　　快餐店内。
　　此刻周围的客人见到没事了，也就闲聊了起来。
　　吧台处的一个男子对着自己的朋友笑道：“你错过了一场好戏！”
　　“我知道，他们说是卫星坠落在沙漠里了！”
　　一边，另一个男子说道。
　　“ye，我们玩的很开心，直到联邦干员来了！”
　　而一边，简听到这里，忍不住对着那个男子问道：“抱歉，打扰一下，你刚刚说有卫星坠落在这附近？”
　　“Yes！”
　　“那个卫星长得什么样子？”一边，另一个科研团队的人问道。
　　“oh，我也说不清楚，就像是一个锤子一样，哈哈，不过它超重的！没有人能够将它拔起来。”
　　“他们说这有放射性，不过我不这么认为，因为我还用手抓了它几次！”
　　男子笑了笑说道。
　　“叮叮！”
　　托尔扔下了手中的刀叉，直接朝着那个男的走去。
　　下一刻，他一把抓住男子的衣领，沉声问道：“它在哪？”
　　“什么在哪？”男子有些惊慌道。
　　“你说的卫星，它在什么地方？”
　　“在距离这里八十公里的沙漠里，不过现在四周已经被军队包围了！”
　　托尔听着，面色沉默的松开手，然后头也不回的朝着店外走去。
　　“喂，你要到哪里去？”简追过来问道。
　　“我要去拿回我的东西！”
　　“什么你的东西？”
　　“那个锤子，雷神之锤，是我托尔的宝物，没有人可以拿得起他，除了我！”
　　……
　　托尔现在的身体已经失去了神力。
　　所以，他认为只要找到了雷神之锤，再次拿起它，他就又可以变回那个无所不能雷神托尔。
　　可事实上，他想多了。
　　奥丁可不会让托尔就这么轻轻松松的将锤子拿起来，尤其是暗处之中，还有一个虎视眈眈的洛基呢？
　　……
　　不远处的高楼上，李越静静的看着托尔几人离开，一直到很远处消失不见为止。
　　“如果我现在就直接杀了托尔，那么会发生什么呢？”
　　李越看着托尔的背影，淡淡的自语一声。
　　杀了托尔，收获肯定是有的。
　　但是，接下来的一系列事情，想必也不少。
　　比如，奥丁的愤怒，漫威本源可能发现自己……
　　“想要窃取本源，却一直担心被本源发现，这可真是矛盾对立，困难重重啊！”
　　当然，如果一切都那么简单，本源也不会那么珍贵了。
　　“必须要让一切都乱起来，只有这样，我才有机会，只有彻底的乱了，漫威本源顾忌不到我，我才能肆无忌惮的窃取本源，甚至掌控本源！”
　　……
　　现在，还是先将托尔的血弄到手再说。
　　虽然现在他没有神力了，但是，他只是被奥丁封印，身体上其实还是所谓的神体。
　　李越需要的，不过是他的血，他的基因罢了。
　　而要对付如今的托尔，取得他的血，实在是太简单了。
　　想着！
　　李越手掌轻轻一划，一道淡淡的波动顿时弥漫开来。
　　……
　　“砰！”
　　托尔急急忙忙的走着，突然，脚下不知道怎么的，一打滑，猛地栽倒在地上。
　　胳膊处，恰好被路上的一块碎石割到，划破了皮。
　　伤口渗出了血。
　　“喂，你怎么样了？”
　　简急忙赶来，将托尔扶起。
　　“没事！这具身体太弱了，没想到居然走路都滑到了。”
　　托尔苦笑一声，看了看胳膊上的小伤口，随手摸了摸，就不再理会。
　　他这一生征战无数，不知道受过多少次伤，这点小伤口，对他来说简直就是小意思。
　　“你受伤了？赶紧回去包扎一下？”简说道。
　　“不用了，我要去那里拿回我的东西？”
　　“可你的胳膊在流血！”
　　“这点小伤，根本没有关系！”
　　托尔拨开了简的手，眼神坚毅，直接朝着前方走去。
　　对此，简无奈的摇摇头，但是，看了看身边的几个人，还是朝着托尔走去。
　　“喂，你这么走走到明天也赶不上，还是坐我们的车吧？”
　　“车？”
　　“是的，坐车总比你跑步快吧！”
　　说着，简直接拉着托尔，朝着住处走去。
　　……
　　“雷神的血到手了，此行的目的也完成了大半！”
　　“不过，接下来嘛！”
　　李越淡漠一笑，身体一闪，空间仿佛凝成一个球，他一步跨过，直接消失在原地之中。


第67章 毁灭者
　　此时此刻，随着时间的推移，雷神之锤坠落的位置处早已经被军队彻底的占领。
　　四周，水泄不漏的布置下防御圈，隔离带。
　　随后的故事，就宛如电影一般继续。
　　李越没有出手干涉，只是静静的看着一切的发生。
　　阿斯加德人的到来，托尔的沮丧愤怒，到洛基的降临等等，李越都隐藏在暗中。
　　终于，一场关于兄弟之间的撕逼大战开启了。
　　……
　　不知道何时，天空之中卷起了层层乌云，一阵阴暗突然间笼罩着大地，阳光被满天翻滚的阴沉遮挡，一道龙卷就这么突兀在地面之中升起。
　　四周，神盾局，托尔，神域的几人等看到这一幕，面色都不禁一变。
　　“快散开！”
　　众人的身体素质都还不错，反应也够快，发现事情不对头之后，第一时间就撒腿找掩护躲避起来。
　　噼里啪啦！
　　凶猛的风暴卷起碎石沙砾，打在四周的地面和车辆上，宛如一颗颗子弹一般，轰鸣不断。
　　轰！
　　一声巨响！
　　那龙卷终于落下，只是和想象之中不同，无声无息之间，一个通体金属的高大巨人不知道何时屹立在了那里。
　　“这是什么？？”
　　科尔森也不淡定了，这玩意怎么看都不像是什么外星人，甚至，不属于生物类。
　　不过他的胆子很大。
　　或者，特工这一行胆子小不行。
　　科尔森站起身来，面色沉稳的取过一个喇叭，然后慎重的移步到了金属巨人的不远处，沉声道：“欢迎来到地球，不过，我想问了你是什么人？来地球的目的是什么？”
　　金属巨人通体反射清冷的光泽，全身上下仿佛由一条条金属线构成，巨大的头盔只有双眼的位置透出一个窟窿，窟窿外覆盖着一层淡淡的光膜，根本让人看不清其中有什么。
　　这种简单粗暴的形象让人印象深刻，只是第一眼，就让科尔森和四周的士兵们知道这家伙不好惹。
　　而雷神托尔，包括神域四人组看到这东西的瞬间，面色就猛地一变。
　　“快闪开！”
　　托尔对着科尔森猛地大吼一声，语气无比的凝重。
　　“唰！”
　　还没等科尔森反应，就看到那巨大的金属巨人一脚就朝着他轰来。
　　好在科尔森反应很快，只是瞬间，就扔下了喇叭，直接朝着右侧一滚。
　　姿势虽然狼狈，但是却很成功的躲过了这一脚。
　　虽然脸上被飞溅的乱石划破了几下，但是科尔森面色不变，身体一滚之间，极速的后撤，飞快的后撤，迅速的和这个金属巨人拉开了距离。
　　“它没有追？”
　　知道保持一个安全距离之和，科尔森才看着那个一脚之后就一直站在原地不动的金属巨人，眼瞳之中充满了疑问之色。
　　“这是什么？”
　　科尔森回过头，对着托尔几人继续道：“你应该知道这是什么吧？”
　　“毁灭者！”
　　“它是毁灭者！”
　　托尔面色凝重的开口，眼神之中有着痛苦闪过。
　　“父王啊，这就是你的选择吗？”
　　……
　　毁灭者，说白了，就是阿斯加德人制造的一种武器罢了。
　　恩，外星技术制造的东西。
　　威力很强。
　　而毁灭者，是可以被操控的。
　　如今，操控它的人，自然就是洛基。
　　遥远的阿斯加德，洛基一身王袍，透过毁灭者的视野，注视着雷神托尔几人。
　　他的面色复杂，眼神之中有着犹豫和不决。
　　良久！
　　洛基闭上了眼，嘴巴之中吐出几个字！
　　“杀了他！”
　　……
　　与此同时，毁灭者的身体终于动了起来。
　　没有二话，一道金色的光芒直接从双眼的位置喷射而出，对着托尔等人的方位猛地一扫，切割而下。
　　地面颤抖，巨大的气浪翻滚，冲击着四周的一切。
　　“你们快退，它的目标是我！”
　　托尔大吼一声，一把将简等人推开，同时不忘对自己的同伴们挥手。
　　“托尔！”
　　“不要过来，你们不是它的对手！”
　　托尔一步步的朝着前方走去。
　　眼瞳之中，划过痛苦的光芒。
　　他知道，毁灭者是被操控的，以前，是奥丁，而现在，是洛基。
　　他不明白发生了什么，为什么一直相亲相爱的弟弟会突然变成这样，看看吧，如今的行为，和杀人魔王有什么区别。
　　难道，王位就真的那么重要吗？
　　他不明白，他不知道！
　　他一步步的走着，高大的身体宛如高塔，这一刻看上去居然有着坚不可摧的感觉。
　　“洛基，你就这么怨恨我吗？”
　　“如果是，那么来吧，就在这里了解。”
　　托尔面色平静了下来，他回过头，看着那个让自己心动的女子，看着自己那些同伴们，目光这一刻无比的坦然。
　　“如果杀了我可以抹平你的怨恨，你动手吧！放过其他人，弟弟！”
　　……
　　“我们之间的亲情居然还比不过一个凡人吗？”
　　“既然这样，那就去死！”
　　远在阿斯加德的洛基面色难看，愤怒出声。
　　而地球上，那毁灭者一动，对着托尔一拳轰下。
　　“砰！”
　　仿佛砸皮球一般，托尔直接被一拳砸飞，身体噼里啪啦作响，全身的骨骼都不知道断了多少。
　　口中的鲜血大口大口的吐着，这一刻，他躺在地上，眼神怔怔的看着天空，心中却宁静了下来。
　　“要死了吗？”
　　托尔静静的闭上眼睛，仿佛在等待着最终的审判。
　　“托尔！”
　　简愤怒一声，就想要过去。
　　但是周围的人却死死的拉住他，特别是神域几人，虽然眼瞳发红，但还是忍住没有动作。
　　“相信他，相信他，他是托尔，是战无不胜的雷神，怎么会死在这里？众神之王奥丁也不会让他死的，不会的！”
　　……
　　“砰砰砰！”
　　就在此刻，远处一架驾的直升机飞来，一道道火光对着毁灭者高大的身躯不停的扫射。
　　一道道清脆的叮叮叮声响乍起，无数的子弹打在毁灭者身上的盔甲上，变形，扭曲，然后掉落在地面。
　　没有效果！
　　“报告长官，目标防御太强，普通的子弹打击无效！”
　　“那就用导弹，给我炸了它！”
　　……
　　“是军方的人，局长请来的援军吗？”
　　科尔森看着这一幕，心中非但没有高兴，反而有着淡淡的担忧之色。
　　毕竟，这个金属巨人是外星产物，看上去就很强，地球上的常规武器不知道起不起什么作用。
　　“希望，一切顺利吧！”
　　科尔森看着，心中叹息一声。


第68章 借刀杀人，一石二鸟
　　阿斯加德，洛基面色阴沉。
　　此时此刻，他的心情无疑是复杂的，不爽的。
　　而就在这个时候，居然还有人敢打扰到他？
　　“愚蠢的凡人啊，让你们感受一下神的愤怒吧！”
　　洛基面色狰狞，冷笑连连。
　　……
　　毁灭者的身体突然之间就调转了一个方向，它抬着头，对着天空之中飞来的直升机一步步的走去。
　　“长官，这个大家伙过来了！”
　　“用导弹轰炸！”
　　“是！”
　　……
　　随着命令的下达，一发发的导弹飞过，对着毁灭者轰去。
　　“砰！”
　　惊天动地的爆炸声响起，四周卷起浓浓的烟尘。
　　“继续炸，这家伙看上去不像是那么不挨揍！”
　　“是，长官！”
　　一发又一发的导弹轰击，一次次的爆炸声响起。
　　而在一边，躺在地上的托尔无力的张张嘴，但是却没有任何的办法出声。
　　“托尔！”
　　简几人趁着机会，急忙跑了过来。
　　“托尔，你怎么样？”
　　“吐了那么多血！”
　　“我们要送他去医院，他看上去快不行了。”
　　……
　　而就在此刻，浓烟滚滚之中，一道璀璨的光线猛地射出。
　　那光线惊人，威力强大，直接就是一个扫射，将四周的直升机瞬间切割成两半，坠落在地面上。
　　飞机上，不停的有人跳下逃命。
　　有的跌断腿哀嚎，有的跌的吐血，有的直接昏过去，更多的，根本没有机会跳下飞机，直接就随着飞机的爆炸化为了尸体。
　　不，尸体都不一定有。
　　“不！”
　　科尔森看到这一幕，温和的面孔忍不住扭曲起来。
　　特别是看到毁灭者还在继续朝着那些伤员走去时，就更加无法忍受了。
　　“给我射击！拦住他！”
　　科尔森对着四周的士兵挥手，旋即，第一个掏出枪，对着毁灭者不停的点射。
　　效果，自然是没有的。
　　当然他的目的本来就是打算组织毁灭者的行动，转移它的注意力。
　　而事实上，他成功了！
　　毁灭者被惹怒了，或者说，洛基被惹怒了。
　　“愚蠢的凡人，都给我去死！”
　　毁灭者的身体猛地调转，直接朝着科尔森的位置走去。
　　“散开！”
　　科尔森面色一变，急忙示意众人分散。
　　同时，他主动出击，抬着枪，对着毁灭者不停的点射，引他过来。
　　……
　　李越一直在高空之中俯视着下方，一直看着戏。
　　而现在，时机终于等到了。
　　“就是现在！”
　　嘴角勾出一抹淡漠的笑容，李越轻轻的一弹手指，瞬间，一道为不可查的引力波动扩散开来。
　　而下方！
　　科尔森不停的点射着毁灭者，希望将毁灭者的注意力转移到自己身上，让其他人带着那些伤员离开。
　　他做到了。
　　是的，洛基被他惹火了。
　　“我要将你砸成一团碎肉，愚蠢的凡人！”
　　此时此刻，无论是科尔森，还是毁灭者，都不知道，他们的位置十分的巧妙。
　　恰好，和雷神托尔倒地的方位呈三点一线。
　　而也正是这个时候，李越出手了。
　　“砰！”
　　科尔森手中的枪子弹射出，对着毁灭者的胸膛点去。
　　但是，那子弹飞行的过程之中，一道淡淡的波动出现，轻轻的偏转了一下。
　　子弹微不可见的歪了歪，然后错过毁灭者的身体，射击到了后方……
　　“噗！”
　　简的身体猛地一震，护着托尔的双手猛地耷拉了下来。
　　肉眼可见的，她的心口处蕴出血色，血色一点点的变大，将胸口的衣服都染上鲜红。
　　“咳咳咳！”
　　瞪着眼睛，简猛地咳出一口血，她轻轻的抬了抬手，想要抚摸托尔的面庞，但是却来不及了。
　　噗通一声，简倒在地上，生命的气息渐渐的远去。
　　……
　　“不！”
　　“简！”
　　“简，简，你怎么了！”
　　“呜呜呜，简，怎么会这样！”
　　……
　　众人慌乱伤感，而瘫软在地的托尔更是眼瞳血红，嘴巴呜呜出声，眼眶之中，血色的眼泪忍不住的流了下来。
　　“不！”
　　托尔青筋暴露，愤怒的吼出一道沙哑的声音。
　　“是你们，都是你们，是你们杀死了简！”
　　“都要去死啊！”
　　……
　　“轰隆！”
　　天空之中，雷霆猛地炸起。
　　肉眼可见的，一道巨大雷霆从天而降，直接劈在了托尔的身上。
　　下一刻，他的身体伤势统统恢复，更是强大到了一种非人的程度。
　　他明白了，他醒悟了，他终于取回了属于自己的力量，而且，更加的强大。
　　“我的锤子，过来！”
　　托尔站起身，手掌一抬，下一刻，一道雷霆闪烁的光芒直接飞入到他的手中。
　　正是雷神之锤！
　　“简！”
　　彻底恢复了，托尔的面色却更加的难受。
　　他的心难受。
　　“简！”
　　沙哑的出声，托尔轻轻的抚摸着简的脸庞，眼泪一滴滴的落下。
　　许久。
　　他抬起头，盯着远处的科尔森，还有毁灭者，目光之中充满了杀意。
　　“等我，我去帮你复仇！”
　　慢慢的松开手掌，托尔无视周围人的任何话，面色冷漠的朝着那里飞去。
　　他的第一目标，就是科尔森。
　　正是因为他，因为他将毁灭者引到这个位置，因为他枪法失误，简才会死。
　　都是他。
　　……
　　提着锤子，托尔一步步的朝着毁灭者和科尔森走去。
　　或者说，他的眼中只有科尔森一个人。
　　“给我滚！”
　　走到了科尔森身边，托尔冷冷的盯着他，同时一锤子将毁灭者砸飞。
　　“为什么，你为什么要杀死简？”
　　“我不知道，抱歉，我很难过，但是，我不知道为什么？”
　　科尔森微微欠身，面上带着愧疚。
　　“为什么？”
　　“这件事我会汇报上去，到时候，我愿意接受法律的裁决。”
　　科尔森歉意道。
　　“我问你为什么啊？”
　　“法律？”
　　“裁决？”
　　“不，我不信你们凡人的法律，如果你真的愧疚，那么，就去死吧！”
　　托尔愤怒一声，根本没有任何的想法，直接一锤子砸下。
　　“等等！”
　　科尔森还想说什么，但是，一切都太晚了。
　　“砰！”
　　只是一锤子，肉体凡胎的科尔森直接被砸成烂泥，整个身体都扭曲变形的不成样子。
　　就宛如一个破烂的娃娃，血色一片。
　　对此，托尔面色依旧冷漠，对于杀死这个陌生的凶手根本不在乎。
　　他这一生征战，不知道杀过多少生灵，神都杀过，还怕杀人吗？
　　“简！”
　　……
　　……
　　“哈哈哈！”
　　高空之中，李越哈哈大笑。
　　科尔森，神盾局顶级特工，尼克弗瑞的左膀右臂，未来神盾局的接班人，此时此刻，就这样被雷神托尔一锤子砸死了。
　　上一次，他捏死了尼克弗瑞，可是后来才知道是假的，是尼克弗瑞故意的。
　　但是这一次，科尔森，可是真正的本人！
　　“你是美国的好人！但却不是全世界的好人！”
　　“科尔森死了，还是托尔杀的，这仇怨算是结下了，未来的妇联还会有雷神吗？”
　　剧情，彻底乱套了啊！
　　不过一切都和李越没有什么关系。
　　他只不过轻轻的波动了一下子弹的位置罢了。
　　无人知晓，无人察觉。
　　简是科尔森杀的，科尔森是托尔杀的，和他李越有什么关系？
　　本源就算想要找麻烦，也不知道如何下手，因为一切的痕迹都抹去了。
　　而李越付出的，只是一点点，收获却很多很多。
　　这一次，他轻松的就破坏了雷神和神盾局的关系，而雷神代表着的是阿斯加德，神盾局代表着美国，好吧，地球。
　　同样，那个科尔森死了，未来妇联内乱谁还能平息呢？
　　不知道！
　　一切都是未知！
　　李越很喜欢这样的未知，因为未知收获才会越丰富！


第69章 布局开始
　　这件事情忙完之后，李越就选择了回到曼哈顿。
　　至于科尔森死了，神盾局会怎么处理，他其实并不关心。之前之所以出手，无非是膈应一下神盾局和美国政府罢了。
　　能给他们带来麻烦最好，带不来，也不碍事。
　　只是他没想到，计划会如此的轻易。
　　对此，李越心中既没有高兴，也没有兴奋。
　　因为无所谓。
　　或许是因为想法不同，心态不同。
　　美国政府和神盾局视他为眼中钉肉中刺，但是李越却从来没有这样看过它们。
　　或许可以这么说，就是没有放在眼中，没有把他们放在心上。
　　无论是美国，还是神盾局，只是李越计划之中的一个绊脚石罢了。
　　这无关于仇恨，无关于其他。
　　……
　　所谓世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　美国政府之所以如此讨厌李越，不外乎忌惮李越的力量，还有李越的财富。
　　因为得不到，所以想要毁去。
　　很简单的理由。
　　李越也是如此，对付神盾局，针对美国政府，只因为它们挡住了李越的路了。
　　既然如此，当然要踹上一脚才行。
　　……
　　回到曼哈顿之后，李越继续过着来往公司和别墅之间两点一线的生活。
　　而随着时间的推移，天气也渐渐的寒冷下来。
　　十二月的天气，气温已经降到了零下三度。
　　走出去，迎面而来的就是呼呼的寒风，冻人彻骨。
　　出门在外，不得不穿的厚实一点才舒服。
　　当然，这只是对于普通人来讲。
　　对于死侍和电光人麦克斯来说，无论春夏秋冬，他们的装扮永远都是那副样子。
　　死侍总是那个脏兮兮的红黑战衣，而麦克斯更不用说了，人家根本就是能量体。
　　或许只有李越，出门的时候会多裹一点。
　　虽然他的身体素质不错，但是，身体不错难道就喜欢受冻吗？
　　能多穿一点舒服些，谁会受那个罪？
　　……
　　诺亚大厦。
　　李越的办公室内。
　　此刻，李越正在和公司的总裁劳伦斯谈话。
　　“劳伦斯总裁，二十天后，圣诞节就到了，也是我们公司新一代产品发布的日子，一切都准备的妥当了吗？”
　　“是的，董事长，一切都准备好了！”
　　劳伦斯点点头，顿了顿，他继续道：“目前，我们已经组装完成了三千万台虚拟头盔，五百万台虚拟舱。”
　　“同时，我们的各大生产线和代工厂都在加速生产之中，预计未来二十天内，还能陆陆续续的生产一千万台左右！”
　　“恩！”
　　李越点点头，目前的储备初步来说是够用了。
　　毕竟，新一代的产品虽然是最终的完美版，但是，距离上一次发布的旧产品才相隔不到一年。
　　许多的用户不一定会选择更新换代，毕竟，一来是价格不菲，二来也是习惯了。
　　老版本的虽然有些弊端，但是，弊端不大，适应后自然没什么大不了的。
　　新版本虽然宣传上说没有任何的弊端，完美无缺，但是，一些老用户的心思，并不是厂家可以摸透的。
　　这需要时间。
　　所以，目前的产量储备，已经足够了。
　　等未来一年内，新一代的产品或许才能彻底的普及。
　　而到时候，“方舟计划”也正式的完成。
　　……
　　如今！
　　“方舟”计划已经不再是所谓的轰炸全世界了。
　　当初设计这个计划的目的是因为实力不足，为了保全自身，而现在李越的力量足以玩转月球，自然不会再如此费力。
　　从上一次偏转月球的试探之后，李越就彻底的将“方舟”计划改头换面。
　　大致上，还是原来的样子。
　　只不过，除了那个液体的小机器人外，还在机器人体内多加了一个小东西。
　　那个小东西，叫做向维定位器。
　　什么叫做向维定位器？
　　解释一下，意思很简单，就是单向维度定位仪器。
　　很小，但是很贵。
　　足足耗费了李越大量的本源，才堪堪完成。
　　它们的体型宛如砂砾，包裹在液态机器人的体内，附着在头盔之中。
　　只要头盔发布到世界各地，液体机器人偷偷潜入千家万户，李越的目的就达成了。
　　从此，他就可以轻松的监听世界各地，一切的信息。
　　还有那个定位器，它才是新计划的核心，也是未来的重要棋子。
　　具体要用来做什么，暂且不提。
　　……
　　言归正传，二十天之后，就是新产品发布的日子。
　　李越对此很上心。
　　所以，这些天来，他对于这件事督促的很严，每一天在公司之中都忙碌到深夜。
　　一直到圣诞节的到来。
　　诺亚公司的产品全球正式的开卖，售价和上一次一样维持不变，但是性能完美，而且，里面的各种软件也丰富了不少，大大的增加的用户的体验。
　　所以，一开始订购的人非常之多。
　　甚至超过了李越的估计。
　　事实上，从产品广告打出去的那一刻开始，世界各地之中，那些还在犹豫，还没有购买过第一代头盔的人就跃跃欲试，一直期待着这个最终的完美产品。
　　毕竟，虚拟设备目前全球只有诺亚公司一家。
　　其他的厂商虽然想要模仿山寨，但是，一来没有研究出其中的核心技术，二来专利问题。
　　没有专利，山寨出来了，你也卖不出去。
　　……
　　新一代的虚拟设备备受欢迎。
　　加上老一代的设备。
　　诺亚公司的虚拟设备几乎覆盖了全球百分之五十的用户，足足超过一半，可以说，无比的惊人。
　　如今的虚拟头盔，就好比电视机，已经成为了一种主流的消费电器。
　　家家户户之中，如果没有一台这样的设备，传出去就跟你家没有电视机一样尴尬。
　　对于这样的情况，李越的心中无疑是高兴的。
　　“很好！”
　　站在办公室内的玻璃边，李越眺望这远处的高楼大厦，低声自语。
　　“种子已经洒下了，现在，就等时机！”
　　“宇宙魔方，我一定会将你弄到手！”
　　李越眼神幽暗深邃，静静的眺望着远方，心底之中，一道道的思绪慢慢的拉开！
　　“一切都已经差不多了，神盾局，剩下的就看你的了！”
　　以后是吃肉喝酒，还是吃糠咽草，就看最后的时刻。


第70章 萌萌的小黑猫
　　李越现在的情况，可以说是万事俱备，只欠东风。
　　但这东风什么时候来，不是由他来控制的。
　　他只能慢慢等！
　　所以，日子还要接着过！
　　……
　　圣诞节过去一个星期之后的一天。
　　天色已晚。
　　李越照常开着车回到别墅内。
　　此刻，死侍依旧不在家，出去嗨了。
　　而电光人，在完成监视神盾局的情况之后，又被李越派出去，去取绿巨人的血去了。
　　目的自然是为了造神计划。
　　直到如今，麦克斯也没有回来，看样子有些棘手。
　　也对，绿巨人不好对付。
　　不过他也不担心麦克斯出事，电光人的本事，他也是清楚的，比起绿巨人，根本不差。
　　别墅内，只有李越一人！
　　对此，李越已经习惯了。
　　或许，一个人的孤独对他来说也是一种享受。因为在这个时候，他才能静下心来，默默的发着呆。
　　不用看着枯燥的书籍，不用思考着计划布局，不用整天算计这算计那……
　　一个人的安静，对李越来说，就是一种放松。
　　每当这个时候，他会默默的端着一杯红酒，站在夜色下的阳台，淡淡的看着星空……
　　也许他在缅怀，也许他在发呆，也许只仅仅是无聊……
　　而这一夜，同样如此。
　　李越在老管家的安排下，用完晚餐，洗漱之后，就一个人回到了卧室之中。
　　他没有去实验室，那里，他很久没有去了。
　　因为麦克斯还没有回来，他不想这么早的就开始造神的计划，虽然比起设想之中的要晚了许多。
　　既然已经晚了，那么就继续推迟吧。
　　推迟到自己获取更多强大的基因，让人造神更强大。
　　……
　　夜深了。
　　李越站在窗台前，手掌拖着下巴，默默的眺望着远处的夜景。
　　曼哈顿的夜晚是美丽的。
　　但是李越已经看过了太多次了。
　　细细看去，他的瞳孔散开，虽然盯着远处，但是目光没有焦距，根本没有在看景色，只是在默默的发愣。
　　他的心思早已经不知道飘到哪里去了。
　　心中，各种胡思乱想的念头充满了脑海，一会儿回想到自己小时候，一会儿想到自己癌症的时候，一会儿想到自己刚穿越的时候……
　　甚至，他还会想一想自己以后会变成什么样子。
　　会不会在哪一天，就死了。
　　就仿佛自己杀死别人那样，被人杀死，或者被人算计，利用而死。
　　也回想自己的未来到底会变成什么，难道，未来就真的会变成那种银眼李越的状态？
　　无情而冷漠，睿智而恐怖！
　　虽然那种状态很强大，但是说实话，李越心中并不喜欢。
　　因为那种状态，几乎没有感情，只有利益。
　　一个人，如果没有了感情，那是什么？
　　野人吗？
　　不，或许连野人都不如！
　　如果变强只是为了更加的冷漠无情，仿佛机器一般，他不会这么选择。
　　即使系统说了，越是强大，感情就越淡漠。
　　因为强大的人经历的多了，看的多了，面对任何事情都不会有太大的情绪波动。
　　但李越不喜欢。
　　“如果人活着只为了利益，而不去任性放纵一点，那跟一台机器有什么区别？”
　　任性的人才能活的精彩。
　　李越始终相信这一点，不管未来会变成什么样子，他都会好好的享受现在的时刻。
　　……
　　李越任性的事情做过很多。
　　比如当初十分淡定的选择了绑定系统，比如十分疯狂的决定轰炸全人类，比如冷酷的算计了神盾局和雷神，比如下定决心要制造一个人造神灵……
　　随心所欲。
　　他不是漫威世界的本土人士，对于这个世界，他没有什么感情。
　　也没有什么顾忌。
　　或许，唯一顾忌的就是漫威本源了。
　　至于什么神盾局，什么万磁王，什么学院，呵呵，在李越看来，他们并没有什么高贵的地方，也没有什么令人畏惧的地方。
　　杀了就杀了。
　　放了就放了。
　　难道你在一个随时可以离开的世界都要忌惮这，忌惮那吗？
　　或者去跪舔。
　　那活着岂不是很累。
　　既然有能力，为什么要跪舔，为什么不能自由一点，任性一点？
　　杀人，只是一个念头的事情罢了。
　　只是许多人放不开，想太多了。
　　没有人是不能死的，这个世界少了谁都会继续转。
　　就算地球毁灭了，宇宙依旧亘古悠久。
　　就算漫威世界毁灭了，多维宇宙依旧不朽永恒。
　　人有时候不要太过自信，也不要想太多。
　　选择一条适合你的生活方式，你会发现，其实一切都很简单！
　　……
　　就在李越瞎几把乱想的时候，窗台下，突然传来了一声猫叫声。
　　“喵！”
　　叫声很脆，一下子就将李越的思绪拉回了现实。
　　“猫？”
　　目光一闪，李越就看到不远处的一棵树下，不知道何时蹲着一直黑色的猫咪。
　　这是一只巴掌大小的猫咪，浑身毛发柔顺透亮，瞪着一双萌萌的大眼睛，就这么抬着头注视的李越。
　　“黑色的猫？看样子，貌似是有人抚养的！”
　　李越心中划过这样的念头，面色不变。
　　毕竟，他这庄园虽然偏僻，但是不代表周围就没有其他的住户了，只是离着有点远。
　　“猫吗？”
　　李越看了看，旋即提着步子离开房间，走到楼下的厨房内，取过一瓶牛奶，取过一个银色的小碗，就朝着楼下的那颗大树下走去。
　　很快，他就走到小猫咪的身边。
　　“给！”
　　轻轻的摸了摸小猫咪的毛发，恩，很柔顺，很光华，摸上去很舒服。
　　那小猫咪眯着眼，懒洋洋的蹭了蹭李越的手掌，发出轻轻的一声喵声。
　　它抬着头，看着李越，又叫换了一下，然后才盯着草地上放着的一碗牛奶。
　　“喵！”
　　小黑猫轻轻叫了声，伸出舌头轻轻的舔了一下，然后就啪嗒啪嗒的舔了起来。
　　看到这里，李越忍不住失笑一声。
　　“还真是个好吃的家伙呢？”
　　“长得挺可爱的，又萌又可爱，你的主人怎么舍得让你跑出来的？”
　　李越淡淡的笑着，看着小猫咪舔着牛奶，那双小眼睛眯着，可爱极了。
　　忍不住的，他伸出手，轻轻的抚摸了几下，轻轻的摸着小猫咪的脑袋。
　　“比起人类，猫咪更加的容易满足呢？一碗牛奶，一次抚摸，就能够让它们满足无比！”
　　“这就是猫咪的生活，聪明，懒散，但是却很有哲学啊！”
　　想到这，李越突然想起了一个小故事。
　　一个关于加菲猫的故事。
　　一天，加菲无意中走失了，然后被卖到了宠物店，加菲很痛苦，它担心主人乔恩会思念它成伤。
　　但在一个清晨中，他的主人乔恩走进了宠物店，老板上前询问需要买宠物吗。
　　主人突然就看见了加菲，意外之喜，立刻把加菲再次买回去，一家团圆，皆大欢喜。
　　故事的最后，那只世界闻名的肥猫在日落下说了这样一句话：
　　“我永远不会去问乔恩，那天他为什么会走进宠物店。”
　　这就是猫咪的智慧，加菲的生活之道。
　　每个人的生活方式都不同，选择一条适合你的，往往更加的重要。
　　“你和加菲猫之间，或许更加的相似吧？”
　　李越摸着小黑猫，淡淡地笑道。
　　“加菲猫？谁是加菲猫，它好吃吗？”
　　小黑猫猛地抬起头，口中吐出了一段清脆的女童声。


第71章 天启
　　听到了小黑猫突然开口说话，李越的面色一愣。
　　旋即，他细细的看着这个黑色的小猫咪，目光凝视着，深邃无比。
　　“怎么，你为什么这样看着我？”
　　小猫咪慢慢的抬起头，一双呆萌的大眼睛好奇的看着李越，显得一副懵懂的样子。
　　“没什么，吃吧！”
　　李越面色不变，手掌轻轻的摸着小猫咪柔软的毛发，静静地说道。
　　此时此刻，虽然心中讶异，但是李越大概也能够猜的出来这只猫的来历了。
　　无外乎两种。
　　一，变种人。
　　二，神秘生物，比如神话之中的一些神奇物种等等。
　　他没有再说什么，只是目光淡淡的看着小猫咪舔着牛奶，直到它将小碗内的牛奶一直吃完为止。
　　“够了吗？”
　　“恩，恩！”
　　小猫咪不停的点着脑袋。
　　“那么，就说说你来这里要做什么事情吧！”
　　“啊？”
　　小黑猫满脸迷茫的看着李越，一副我什么也不知道的样子。
　　“砰！”
　　李越轻轻的弹了一下它的小脑袋，摇了摇头：“一只会说话的猫，难道你不想说些什么吗？”
　　“为什么会来这里，为什么会找到我的别墅来？”
　　小猫咪听了，伸出小爪子揉了揉肉呼呼的小脸，一张猫脸上挂满了无辜。
　　“说吧！”
　　李越平静的开口道。
　　但在小猫咪看来，李越的全身一下子就森冷起来。
　　“我……”
　　小猫咪慢慢的开口，女童般的声音听起来脆脆的，怯生生的。
　　“我叫莉莉丝，是天启大人手下的四骑士之一！”
　　“天启？”
　　“是的！”
　　小猫咪点点头，“你不应该直呼天启大人的名讳，要加上尊称！”
　　“天启吗？那么，你找上我，是为了给之前的那个女孩报仇？”
　　“不！”小猫咪摇了摇脑袋。
　　“你的能力很强，我不是你的对手！”
　　“我也不擅长战斗！”
　　“我负责追踪确认你的位置，具体剩下来的，天启大人会亲自解决！”
　　小猫咪说着，她那声音还是那么柔柔弱弱的女童声。
　　“那么，你就这么直接出现在我面前，就不怕我杀了你吗？”
　　李越淡漠地说道。
　　“你的对手是天启大人，还有剩下的两位天启骑士，并不是我，我只是负责寻找到你罢了！”
　　“而且，你也杀不死我的！”
　　小猫咪看着李越，认真的说着，小猫脸上满是认真和严肃。
　　“呵呵！”
　　李越轻轻的笑了笑，他看着这个小猫咪，或者说可以变成小猫咪的变种人，心神平静。
　　也没有什么一言不合就动手，毕竟，他又不是疯子，看到人就杀。
　　“你很有趣！”
　　“……”
　　小猫咪呆萌的看着李越，旋即小脑袋摇了摇，抖了抖身上的毛发。
　　“你杀死了那个变态女人，虽然我很高兴，但是天启大人不高兴！小心喽，希望下一次看到你的时候，不要被大人杀死了才好！”
　　“还有，牛奶很好喝！”
　　小猫咪眯着小眼，尾巴轻轻一甩，整个人就一步一颠的朝着外面走去。
　　它的速度看上去很慢，但是只是几个呼吸之间，就行走了数百米。
　　轻轻甩了甩身体，它整个人就仿佛分裂了一般，化为数百只黑色的猫咪，朝着不同的方向走去。
　　仿佛幻影，仿佛真实。
　　很快，它就消失在了黑夜之中。
　　……
　　“真是一个有趣的小猫咪！”
　　李越淡淡一笑，心中一边感慨一声变种人的能力无奇不有，也暗中摇摇头。
　　小猫咪的到来，让他知道了天启即将出现。
　　而且，还要拿他开刀。
　　对此，李越不可置否。
　　天启？
　　人类以前的“神”？
　　他很强吗？
　　是的，他的确很强大。
　　但是，他已经落伍了。
　　……
　　李越只看过关于天启的电影，对于他的信息也了解一二。
　　天启，他是人类历史上的第一个变种人。
　　早在数万年之前，就觉醒了X基因。
　　他的能力十分强大，也十分诡异。
　　简单的说，就类似一种夺舍，夺取同类的身体，并且吞噬他们的天赋。
　　所以，每当自己的身体老化了，天启就会重新夺取一个新的变种人，继续存活下去。
　　这种类似于轮回的方式，让天启不知道夺取了多少种能力，拥有多少种异能。
　　他行走世间，统治一切，所以，在古时候他有很多称谓，主，先知，真神……
　　直到数万年前，天启发现了一个拥有长生能力的变种人之后，开始了新一轮的夺舍吞噬。
　　只要占据了这个新的身体，他就可以永远长生，再也不用不停的轮回，除非，他看中了其他人的能力。
　　天启精心准备，并让手下的四骑士护佑自己，但是意外还是发生了。
　　人民的反抗，让天启永久的被封印在埃及的一座废弃金字塔内，他的手下，那一届的天启四骑士也统统死亡。
　　当然，这对于天启来说，并没有什么大不了的。
　　每一次轮回，他都有不同的四大骑士，而这一代的四大骑士，除了被李越杀了的那个情绪操控的女的，还有三个。
　　如今，李越又看到了一个，一个变成小猫咪的变种人，四骑士之一。
　　……
　　“无论是电影还是现实，天启虽然强大，但是他的手下却有异心啊！”
　　小猫咪不在乎同为四骑士的伙伴被杀，反而借着盯住李越的名义跑到李越面前，告诉了他一些事情。
　　很明显，小猫咪也不满意天启。
　　只是因为天启太强了，所以，它不得不屈服罢了。
　　……
　　强大的力量固然可以让人屈服，但是，你却永远不知道向你屈服的人在想什么！
　　或许，表面恭敬有多少，心中想杀你的欲望就有多少。
　　对此，李越不想多说什么。
　　“天启？一个伪神罢了！”
　　李越淡漠的摇摇头，“我可以没有什么时间浪费在这个过气的老家伙身上，这家伙，还是让其他人去头疼吧！”
　　目光一闪，李越的心中瞬间想到了万磁王和X教授。
　　虽然万磁王的立场不坚定，但是，只要他的好基友X教授在，那么一切都有可能。


第72章 没空陪他玩
　　天启老了！
　　落伍了。
　　他被封印在金字塔下沉睡了太久，对于如今的人类了解也太模糊了。
　　他的思想，他的理解，还处于那种古老的时期。
　　李越记得，天启电影之中，有这样一幕场景。
　　天启刚苏醒不久，通过电磁波监听世界各地的广播和电台，收集到无穷的信息，但他关注的永远只是武器和强国。
　　他没有去花费时间了解学习新时代的知识，他以为毁灭了核弹，人类就无法抵抗他。
　　当然，就算他花费时间去学习，没有足够的时间沉淀，也无法理解和运用那些知识。
　　毕竟，知道什么是手枪，和怎么制造手枪是两回事。
　　……
　　所以，在李越的眼中，天启，就算一个落伍了，还在整天坐着征服世界美梦的妄想者。
　　不说人类的科技。
　　就说变种人和超能者吧。
　　无论是绯红女巫旺达，还是黑凤凰格雷琴，都拥有秒杀天启的力量。
　　甚至是李越，也有几百种方法轻松弄死他。
　　天启是五级变种人，没错。
　　但是，旺达不是吗？
　　黑凤凰不是吗？
　　她们两个的能力，随便拉一个出来，都能轻松弄死天启。
　　当然，前提是她们敢将自己的力量爆发出来。
　　能力越强大，就越难掌控，也就会担心和害怕伤害他人。
　　绯红女巫旺达，能力是扭曲现实。
　　一种因果律能力，她想要什么，就必须有什么，她想天启去死，可能下一秒就有一个陨石掉下来，直接将天启砸死……
　　而黑凤凰更不用说了。
　　电影之中，重启时间线的年轻版没有黑化的格雷琴，爆发一下，就秒杀了天启，将他彻底的分解为最基本的原子。
　　恩，分解为渣渣。
　　实在是因为能力太强了，漫画之中的凤凰之力不提，那太夸张，现实之中，所谓的凤凰之力，就是一种极致的物质分解能力。
　　几乎没有什么可以抵挡！
　　所以说，天启所谓的征服世界，一开始就是一个笑话。
　　时代不同了，人也要往前走。
　　……
　　李越不担心天启。
　　就算那些变种人到时候不去解决，天启敢上门，他也可以轻松的弄死这个家伙。
　　“他知道什么是原子裂变吗？”
　　“知道什么是引力波吗？”
　　“知道什么是超弦理论吗？”
　　“明白风到底什么怎么产生的吗？”
　　“明白光的折射效果吗？”
　　“明白火焰到底是什么物质吗？”
　　……
　　不，他都不明白。
　　甚至，他自己的能力都只是从其他人身上掠夺而来的。
　　用一句现代化的词语来说，他就是一个文盲罢了。
　　是的，文盲！
　　天启电影之中，李越看过一幕。
　　直到现在想起来，他都忍不住想笑。
　　记得电影中间时段吧，天启用自己的能力刺激万磁王的潜能，大大的增强万磁王的能力。
　　然后……
　　他居然让万磁王去感受地下蕴藏的金属，想办法对一堆废铁做功？
　　这简直就是文盲中的战斗机。
　　好好的磁场不去运用，居然想着对大地海洋之下的一堆废铁用劲，这也没谁了。
　　好吧，就算你想利用磁场控制金属，那么你他妈的不知道用在生物身上吗？
　　无论是人类，还是动物，血液之中都含有丰富的金属元素。
　　你既然有这个能力操控地低那无穷无尽的金属矿物，那么就不能感受一下人体的微量元素，然后直接控制。
　　这无论是杀人还是震慑的效果都比对着一堆废铁做功更有效率吧！
　　所以说，文盲很可怕，无知自大的文盲更加可怕！
　　……
　　如果变种人和美国政府不阻止，那么李越就花费点时间自己动手好了。
　　此时此刻，他也不再是当初的那个弱者了。
　　连月球都能够偏转，对付一个文盲，还不手到擒来吗？
　　如今，李越无论是实力，还是各方面的评价，都不知道超过了多少的人！
　　在他获得引力操控那一刻，在他彻底屏蔽情绪那一刻。
　　就已今非昔比！
　　“姓名：李越
　　年龄：22岁
　　力量：32（10）
　　速度：32（10）
　　体质：38（10）
　　精神：？？？（超过一千上限）
　　特殊能力：精神力、引力
　　衍生技能：……（一堆）
　　评价：五阶！”
　　是的，他早就已经达到了五阶评价了。
　　毕竟，那种屏蔽一切情绪的状态太强了，能力的运用已经到了一种极致。
　　事后，情绪回归。
　　但他还是他，那些对能力理解和运用，依旧存在。
　　如今，他的主要能力只有两个，一个是精神力，这是之前幻术掌控的升华，从单纯的用精神力制造幻术升华到了更深的精神方面。
　　第二个是引力。
　　这不用多说了，四大基本力之一，被李越理解的十分透彻，可以说是他的常用手段了。
　　对付那个文盲天启。
　　直接制造一个时空虫洞将他包裹起来，看看能不能用虫洞内扭曲混乱的引力弄死他。
　　不能，那就直接扔到太空中。
　　再不死，那就地爆天星！
　　再不死，花点精力扔到太阳那去！
　　还不死的话的，那就没办法了，李越表示如果天启真的是小强命的话，他也没辙。
　　毕竟，现在他能力还达不到那种制造黑洞的程度，不然，黑洞之下，一切都是渣渣。
　　就算是所谓的地爆天星，也不过是模拟黑洞罢了，极致的引力漩涡而已。
　　真正的黑洞，甚至是时间的坟墓。
　　……
　　说了这么多，其实就是一个道理。
　　李越现在的心思不在这方面。
　　现在，他就等着妇联展开，宇宙魔方彻底的出现那一刻。
　　神盾局和美国政府对于它的保密实在是太严格了。
　　无论是麦克斯的监视，还是诺亚的调查，都没有搜寻到关于宇宙魔方的蛛丝马迹。
　　不然，李越早就上门直接抢他丫的了。
　　哪里还会费这个心。
　　可神盾局的网络分为两个部分，一部分是对外联网的，一部分的独立的区域网。
　　而神盾局那些隐秘的资料和文件，都储存在这独立的区域网内。
　　甚至，有些干脆就用隐秘纸制文档存储，根本弄不到。
　　所以，诺亚虽然是智能生命，是网络之中的神，但是，对于独立区域网也没有任何的办法。
　　不联网，你让它如何调查！
　　“洛基，还有神盾局，你们不要让我失望啊！”
　　“宇宙魔方，是我计划之中的重要一环，千万千万不能出任何的差错！”
　　李越站在窗前，凝视着夜色怔怔不语。
　　至于天启。
　　没空陪他玩！


第73章 “老朋友”见面
　　一夜就这样过去了！
　　天色蒙蒙亮，李越就早早的起床，洗漱之后，照例的开着自己的车去公司。
　　而昨晚的事情对于他来说，只是心中的一抹浮影，宛如过客。
　　天启也好，四骑士也罢，李越并没有心思去理会。
　　当然，如果可以，到时候让死侍顺手牵羊，弄一些他们的血液回来。
　　……
　　埃及，瓦托纳塔小城。
　　熙熙攘攘的闹市之中，一个穿着黑色长袍的人影站在一栋高楼顶处，俯视着下方。
　　他的背后还有两个人，一个全身银色铠甲，头发深红，棱角分明的脸有些邪气，看上去桀骜不驯。
　　一个身着紧致皮衣，眼神冷漠，背后背着一把长刀，腰杆挺着笔直。
　　这两个人，就是这一代的天启四骑士之二。
　　一个外号叫深红，一个外号叫快刀。
　　都是能力很强的变种人！
　　而他们前面站立的，都是沉睡苏醒不久的天启。
　　人类史上第一个变种人，历史文献中的称谓更是一大堆！
　　“莉莉丝还没有回来吗？”
　　天启站在高楼上，眼瞳纯黑，看不到眼白，他没有转身，就这么背着身子对着身后的两个骑士问着。
　　那声音沙哑，透着一股沧桑，乍一听起来很不舒服，但习惯之后就能感受到其中悠远绵长的味道。
　　“大人，目前还没有消息！”
　　深红对着天启点点头，语气颇为恭敬的回应了一声。
　　“三天了！”
　　天启顿了顿：“以她的速度还有能力，一天的时间就足以完成我的任务，找到那个杀死克丽丝的凶手！”
　　“到现在还没有回来，是出现了什么变故吗？”
　　“不知道！”
　　深红摇了摇头，满头红发随着头颅轻轻的摇曳。
　　“不过她遇到危险的可能性很低，毕竟，打不过跑是一定可以跑的。大人，我想她或许是故意浪费时间罢了！”
　　深红目光一闪，对着天启直言道。
　　“恩！”
　　闻言，天启不可置否的应了一声。
　　“拥有情绪掌控的克丽丝死了，能够杀死她的人，必然不弱！”
　　“现在，我的四骑士缺了一位！”
　　“你们，有什么人可以推荐吗？”
　　天启转过身，露出了他那独特的脸庞，纯黑的眼瞳没有一丝色彩，宛如黑洞一般静静的注视的二人。
　　“抱歉，大人，我认识的变种人虽然很多，但是能力都不强。可能不符合大人的目光！”
　　深红欠着身体回道。
　　而一直站在一边，宛如石雕的快刀顿了顿，口中淡淡的吐出几个字：“万磁王！”
　　说着，他就沉默不语，依旧一副高冷的样子。
　　对此，天启并没有感到生气，因为他知道快刀的性格就是这样，很冷。
　　“万磁王吗？”
　　天启微微自语，沉吟一番：“虽然年纪大了点，但是能力很强，确实符合成为我骑士的要求！”
　　死了一个骑士，自然要选择一个补充。
　　这对于天启来说很重要。
　　四骑士，是他的一种脸面。
　　而万磁王他也见过，刚苏醒的时候就遇到过，但是当初他并没有选择万磁王成为自己的骑士。
　　因为万磁王的年纪太大了。
　　但是如今看来，目前也只有万磁王符合他的要求，毕竟，他也不认识其他的变种人。
　　“既然如此，那么我们就先去找万磁王！”
　　天启语气平淡，说完，一挥手，四周的空间就出现一个紫色的球体。
　　“至于莉莉丝，以她的能力，到时候自然会找到我们！”
　　“走吧！”
　　说话间，三人就站在了那紫色的圆球内。
　　然后天启一挥手，那圆球闭合，空间在这一刻微微荡漾，三人身体一闪，就消失在了顶楼之中。
　　……
　　美国，纽约，曼哈顿！
　　一处偏僻的郊外，三人的身体猛地出现。
　　天启挥了挥手，包裹着他们三人的光球就彻底的散开。
　　“应该就是这里！”
　　“我，感受到了他的气息！”
　　天启微微闭着眼，顿了顿，旋即朝着一个方向走去。
　　二骑士见状，也跟随在他的身后。
　　“万磁王应该就在这不远处！”
　　天启那沙哑的声音响起，低沉的没入到二骑士的耳中。
　　“你们，去找到他，然后带他过来吧！”
　　“是，大人！”
　　二位骑士点点头，对着天启行了一个礼节，转过身分为两路去寻找万磁王去了。
　　……
　　直到骑士们离开之后，天启才挥了挥手说道：“出来吧，我已经感受到你身上那股熟悉的‘恶臭’了？！”
　　“哼，真是很久很久不见了，想不到，你居然还没有死？”
　　荒野之中，一道黑色的烟雾在天启面前数米的地方升腾而起。
　　很快，烟雾消去，露出了其中的说话之人。
　　一个老头。
　　如果李越在这里，一定会很讶异。
　　因为这个老头就是墨菲斯托，那个被巫心魔杀死送回地狱的魔鬼之王。
　　墨菲斯托还是那副样子，和蔼的面容，须发皆白，梳着大背头，银色的发丝梳的整整齐齐，手中，提着那根熟悉的羊头拐杖。
　　但是气息更加的深邃强大，已经属于五阶的程度。
　　很明显，这是本体。
　　就是不知道他是利用什么手段从地狱之中降临人间的。
　　“墨菲斯托，你这渎神之人，居然还敢出现在本神的面前？”天启面色冷漠，盯着墨菲斯托，漆黑的眼睛都隐隐有幽深的光泽闪烁。
　　“哈哈哈，天启？阿拉？真神？不，你才是一个真正的伪神！”墨菲斯托冷笑。
　　他和天启之间，可以说是“老相识”了。
　　在很久很久之前，墨菲斯托就认识天启。
　　不过，那时候的天启是统治人类的王者，是独裁者，他的能力强大，放逐杀死过许多像墨菲斯托这样的恶魔和神灵。
　　当然，那时候的神灵和恶魔都才出现在地球不久，都很弱小，也不理解什么是变种人，并不知道天启真正的身份。
　　天启的力量，在当时所有人的眼中，就是无敌的存在，唯一的真神。
　　所以，在天启统治的那段时间内，一切都被视为异端，一切妄图称神的都是伪神，而向墨菲斯托这样的魔鬼更是人见人打。
　　而如今，随着时代的发展，变种人接二连三的出现，变种人的事情早已经不是什么秘闻。
　　墨菲斯托混迹了人间这么多年，现在想起来，自然明白当初的天启是个什么样的存在。
　　“天启！你是人类最早出现的变种人，当初的你的确很强大！”
　　“但是时代不一样了！”
　　墨菲斯托摇着头，看着天启眼瞳冰冷。
　　“你以为你还能掌控人类吗？”
　　“你以为你还能向当初那样对付我们吗？”
　　“不，天启，你已经老了！”
　　“你要为你当初的恶行接受审判！”
　　墨菲斯托忍不住怒吼一声，手中的羊角拐杖猛地剁在地面上。
　　刹那间，一道道黑色的能量风暴朝着天启席卷而去。


第74章 天降陨石（上）
　　黑色的能量风暴宛如锋利的刀刃一般，直接朝着天启切割而来。
　　看着那风暴，天启纯黑的眼瞳没有杂色，冷漠摄人。
　　“这么多年了，虽然你的力量看上去变强了不少，但是招式还是老一套！”
　　他张开嘴巴，喉咙内吐出沙哑的话语，声音仿佛锋利的尖刀摩擦着玻璃一般，分外刺耳。
　　风暴卷来。
　　天启面色冷漠，周身猛地亮起一个透明的防御罩。
　　防御罩呈球体，看上去宛如磨砂的玻璃球，整个将天启覆盖，护住周身。
　　顿时，火光炸起，无数的风暴和防御罩碰撞再一起，一道道的火焰在周围爆开。
　　“沙！”
　　张嘴吐出一句话，顿时，他脚下的地面迅速的风化，变为黄灿灿的砂砾。
　　砂砾飞舞，宛如丝带。
　　天启手指一挑，那丝带就被拉成细细长长的线条，直接对着墨菲斯托包围而去！
　　对此，墨菲斯托眼神平静，没有丝毫的波动。
　　“给我分！”
　　冷哼一声，墨菲斯托握着手中的羊角拐杖，轻轻一点，顿时，那砂砾丝带周围就缠绕起一层黑色的浓雾。
　　“滋滋~”
　　一声声异响回荡，那砂砾丝带就在短短不到一秒内，被腐蚀成了一推灰色的残渣。
　　“想不到，数万年后的你，到时候有些长进！”
　　天启冷冷的盯着墨菲斯托，手中之中，猛地炸开一团五颜六色的斑斓光芒。
　　那团光芒内，有电、有火、有风、有水、有冰……
　　简直就是一团大杂烩。
　　但能量波动却非常惊人。
　　光芒四周，仿佛空间都为之扭曲，丝丝波动一圈圈的弥漫开来。
　　“异端，接受裁决！”
　　天启沙哑的吐出几个字，森寒的语气之中充满了杀意。
　　“就这还差得远！”
　　墨菲斯托冷冷的盯着天启，如果目光可以杀人，那么二者都已经被对付杀死成千上万次。
　　……
　　……
　　这二人的战斗激烈，远处不时地有爆鸣有火光，放眼看去，周围数千米的荒地生生的被削去了一层。
　　就这，还是二人控制的结果，不然范围会更加的可怕。
　　战斗一直持续了十多分钟。
　　十多分钟后，天启还是那副样子，冷漠的站在那里，墨菲斯托看上去也没有什么不妥。
　　只有他们二人知道，短时间内，他们谁也奈何不了谁。
　　“哼！”
　　墨菲斯托冷哼一声，目光微微阴沉。
　　“天启，这一次就暂且到这，下一次，希望你还能够站在我面前？”
　　“怎么，想要逃跑了吗？”
　　天启闻言，面色越发的冷漠了，看着墨菲斯托的眼神更加的渗人。
　　“逃跑？不，只是去处理其他的事情罢了！”
　　墨菲斯托淡漠的说了一声，身体开始慢慢的变淡。
　　一点点的淡化！
　　“下一次再见面，来的就不止我一个人了？希望你还能活到那个时候！”
　　说话间，他的身体彻底的消失在空气中。
　　对此，天启一直没有任何的反应，只是面色冷的吓人。
　　他知道，墨菲斯托绝对不会这么算了的，毕竟以前天启对付他们的时候可从不手软。
　　而现在，墨菲斯托变得更加的强大了，但是他却因为沉睡，对于能力的提升并不多。
　　这一来二去，如今的他，竟然无法独自拿下墨菲斯托，就只能这么眼睁睁的看着墨菲斯托离去。
　　墨菲斯托到底要去做什么他不关心，但这一次的战斗却让他非常的不高兴。
　　“伪神！！！”
　　……
　　……
　　时间一转眼就已经是下午。
　　此时此刻，李越依旧照例坐在办公桌前，手中捧着书，默默的看着。
　　对他来说，看书已经成为了每日的日常。
　　“咚咚咚！”
　　门外，忽然传来了一阵敲门声。
　　李越闻之，轻轻的放下手中的书，抬起头对着门口说道：“进来吧！”
　　很快，诺亚公司的总裁劳伦斯就来到了李越的面前。
　　“劳伦斯，有什么事吗？”李越问。
　　“上一次董事长不是叫我们统计一下新产品的销售情况吗？已经统计完毕了！”
　　“哦？说说！”
　　李越开口道。
　　对于这个，他确实比较关心，不是销售额的问题，而是销售的地域。
　　不同的地区和国家，销售方面究竟如何，主要又分布在那些地方，这是个十分重要的问题。
　　只有弄清楚了这些，李越才能选择未来将那个东西定位在什么区域内。
　　……
　　“销售方面，新一代的虚拟头盔总销售数量一个月期间已经达到了五千多万，其中，北美地区占据了百分之十五左右。”
　　“剩下的，欧洲地区占百分之三十，其中英国、法国、德国、意大利、比利时等地区占有份额比较不错，分别是……”
　　“而亚洲区域，新一代产品份额占据了百分之四十，其中，日本和韩国的销售一般，但在华夏，却十分惊人。单单是一个华夏，新一代的虚拟设备就卖出去了近一千万，几乎达到了总量的百分之二十！”
　　“而其他地区，非洲等小国家销售量很低……”
　　劳伦斯仔仔细细的说着，每一个地区，每一个国家，具体的数目都被他一一道出。
　　而李越呢？
　　他一边听，一边用笔在纸张是记录着。
　　同时，他还取出一张世界地图，平放在桌子上，不停的画着线条，眼神之中满是思考之色。
　　一直等到劳伦斯说完，李越才放下笔，抬起头。
　　他面带微笑，看着劳伦斯。
　　“麻烦你了，这个周末有空的话，叫上公司的员工们，一起去我家，我准备开个大Party，算是庆祝一下我们新产品的销售！到时候大家好好玩，好好放松放松！”
　　“好的，董事长！我一定会通知大家！”
　　劳伦斯笑道。
　　“恩！”
　　李越点了点头，现在，他的心情非常不错。
　　因为这些数据的确帮了他大忙，让他的计划更加的精准。
　　细细看去，他平放在桌子上的地图，已经充满了密密麻麻的线条，这些线条看上去杂乱无章，无法看出什么规律，但李越却在地图的一个位置标注了一个五角星。
　　这个五角星的位置是撒哈拉沙漠，一个空旷无人的死亡地带。
　　李越低着头，看着地图，心中默默自语。
　　“通过数目分布、空间、重力等因素换算，没想到位置居然是撒哈拉沙漠？这样也好！”
　　对于这个地方，李越还是比较满意的。
　　一切就绪，现在就差宇宙魔方了！
　　弄到宇宙魔方，就可以实习自己的大计划了！
　　“董事长，没什么事情的话，我就先下去工作了！”
　　“哦，没事，你忙去吧！”
　　李越抬着头，看着劳伦斯说道。
　　“记得周末的Party你也要来啊，不要整天忙着工作，和员工们一起放松放松！”
　　“会的！”
　　而就在劳伦斯准备离开的时候，整个大楼突然之间剧烈的摇晃起来。
　　劳伦斯的身体一歪，差点摔倒。
　　而李越的办公室内，更是啪啪啪的一堆东西掉落，砸在地上。
　　一片狼藉！
　　“地震？”
　　这是第一反应！
　　但是，这种震颤一次过后，就再也没有了。
　　“劳伦斯，你去看看什么事，同时麻烦你去安抚一下员工，看看有没有人受伤！”
　　“好的！”
　　劳伦斯点点头，他也知道现在事情有些严重，耽误不得。
　　待到劳伦斯走后！
　　“韦德，出来吧！”
　　李越沉着脸，对着空气开口道。
　　“老板！”
　　死侍瞬间出现在李越的面前。
　　“不好了，天上不知道怎么搞的，掉下来一个巨大的陨石，看方位，好像是在郊区附近？”


第75章 天降陨石（中）
　　天降陨石？
　　还就在曼哈顿的郊区？
　　怎么可能！
　　李越的第一反应，就是不相信。
　　能让位在这里的诺亚大厦都震一震，那个陨石该多大？
　　再说，如果真的是这样的陨石，那巨大的冲击波，一瞬间就可以将整个曼哈顿夷为平地。
　　怎么可能只是震颤一下，就平息了。
　　根本不符合逻辑！
　　“如果是陨石，我们现在所在的大楼早就塌了！”
　　李越沉着脸，看着死侍，继续道：“韦德，你确定不是你看错了吗？”
　　“不，不！”
　　“老板，相信我，真的是陨石啊！”
　　死侍大声地说道：“就在刚刚，我还在街道和美女搭讪呢，一抬头，就看到一颗巨大的陨石从天而降，那陨石估计超过足球场那么大，非常大！”
　　“足球场那么大？呵，韦德，这样大的陨石，不要说曼哈顿，大半个美国也要被毁掉！”
　　李越摇摇头，顿了顿，继续道：“而且，这样大的陨石从太空降落，那些国家会没有发现吗？美国的卫星不会发现吗？”
　　“他们难道就没有通过手段轰碎了它？”
　　如此之大的陨石坠落，那强大的动能在和地面碰撞的瞬间，爆发出来的势能惊人无比。
　　美国又不是傻子，怎么可能放任这样的陨石降临！
　　恐怕这样的陨石在接近地球的瞬间，就会被发现吧，然后被毁灭掉。
　　“如此看来，如果真的是陨石，那么可能是人为造成的了！”
　　“然后通过手段，将坠落爆发的势能抹去了！”
　　李越沉思着，淡淡的开口。
　　“人为制造？”
　　“谁可以制造陨石？”
　　“而且，还能将陨石爆发的能量抹平掉？”
　　死侍不懂，既然你要制造陨石，那么为什么还将这股能量抹平。
　　这不是脱裤子放屁，多此一举吗？
　　“估计是想做什么，却又控制不住自己的能力吧！”
　　李越面色若有所思，此时此刻，他的心中已经想到是谁了。
　　或许只有她，才能如此轻松的制造陨石，然后再抹平陨石爆发的能量。
　　也只有她，能力才会如此的不稳定。
　　没错，想来想去，也只有绯红女巫旺达才能做到了。
　　或许旺达是想对付什么人，然后能力失控，天降陨石。
　　等旺达发现陨石之后，急忙使用能力将多余的能量抹去了。
　　只有这么理解，才能解释为什么会突兀的出现一个足球场大小的陨石降临。
　　才能解释为什么这么大的陨石没有毁灭曼哈顿。
　　……
　　而事实上，李越猜的没错。
　　只是细节方面有些差别，那陨石爆发的能量不是被抹去了，而是被聚集为一点了。
　　但天降陨石的确是绯红女巫――旺达做的。
　　她要对付的人，就是天启。
　　……
　　将时间调回到天启和墨菲斯托刚刚战斗结束的时候。
　　墨菲斯托离开了，天启独自一人冷着脸等待自己的骑士归来。
　　此刻，他的心情可以说是异常的糟糕。
　　心中充满了怒气。
　　没地方发泄，也只能憋着。
　　一直冷着脸等了十几分钟。
　　两位骑士，快刀和深红二人才出现在天启的视野中。
　　“怎么这么慢？”
　　天启冷冷道！
　　“大人，实在是因为万磁王他不愿意，我们和他说了很多，但是他都拒绝，甚至，还差点跟我们打了起来！”深红开口道。
　　“是的！”快刀也点点头。
　　不过他的性格淡漠，话不多。
　　“是吗？”
　　天启沉着脸，“待我过去！”
　　“大人，您这是……”
　　“我倒要看看，他当着我的面，是不是也敢这么说！”
　　“是，大人！您出马，一定可以解决这件小事！”深红拍马屁道。
　　……
　　很快，在二人的带领下，天启就来到了万磁王所在的地点。
　　此时此刻，万磁王带着头盔，周围还有一群兄弟会的成员。
　　“是你！”万磁王看着天启，面色微微一变。
　　“你们退后，不要轻举妄动！”
　　他挥挥手，对着兄弟会的成员们告诫一声。
　　天启这个家伙，他认识。
　　的确十分强大，兄弟会的成员根本无法抵抗天启的力量。
　　事实上，他们之间早就打过交道，关系不错，甚至他还从天启那里借过来一个骑士。
　　恩，也就是当初的那个会情绪操控的小女孩。
　　但……
　　认识归认识，交情归交情，可想让他万磁王成为他的手下？
　　怎么可能！
　　万磁王本身就是兄弟会的首领，同时许多变种人心中的先驱者，他怎么会同意成为天启的手下。
　　就算天启是人类史上第一位变种人，也不行。
　　他的内心，他的骄傲，不允许也不同意他这么做！
　　……
　　“万磁王，成为我的骑士难道不好吗？”
　　天启压着声音，低沉的问道。
　　他无视周围的那些兄弟会成员的各色目光，直接就对着万磁王开口。
　　“成为你的骑士？不，我只会是万磁王，而不是什么天启四骑士！”
　　“你这是拒绝的态度吗？”
　　“是的！我拒绝！”
　　天启一听，面色更冷了。
　　“你知道吗？所有的变种人，在我眼中都是我的孩子，一个孩子拒绝父亲的要求，是可以宽容的。但是，一而再再而三的拒绝，就需要接受惩罚！”
　　天启说着，轻轻一抬手，顿时，一种又一种能力在他的四周展开。
　　他一步步的走着，目视着万磁王，纯黑的眼瞳没有一丝的情绪。
　　“死亡，还是接受？”
　　“我都不选！”
　　万磁王沉着脸，“我选择自由！”
　　“自由！”
　　“自由！”
　　“自由！”
　　……
　　他的话引起了共鸣，让兄弟会的人为之呐喊。
　　“够了！”
　　深红在一边看不下去了，对着兄弟会的成员愤怒出声。
　　“你是谁？”
　　“凭什么？”
　　“两个刚刚落荒而逃的家伙，也敢说我们！”
　　“自由！”
　　……
　　众人看着深红，面带不屑。
　　他们都是万磁王招来的人员，对万磁王忠心，对于万磁王的变种人自由论十分赞同。
　　因为他们相信，变种人迟早有一天会成为主流。
　　人类终将跟不上时代，跟不上进化。
　　到时候，不在有压迫，不在有歧视，不在有伤害……
　　……
　　“是吗？既然选择拒绝，那么，就去死好了！”
　　天启此刻心中的怒气终于完全爆发。
　　和墨菲斯托的战斗让他憋屈，现在，居然被这么多人嘲讽。
　　是个人都不能忍。
　　何况是天启。
　　“正好，你的能力不错，我要了！”


第76章 天降陨石（下）
　　“正好，你的能力不错，我要了！”
　　“这里，所有人的能力，我都要了！”
　　“你们，都要死！”
　　天启终于发飙了。
　　他一挥手，顿时，所有的兄弟会成员的身体一晃，整个人在瞬息之间沉入地面之中。
　　他们脚下的地面仿佛化为了虚无，踩不实！
　　“不！”
　　“这是什么鬼？”
　　“Fuck！”
　　“老家伙，你做了什么？”
　　……
　　众人的身体完全陷入泥土之中，半截身体露在地面上，半截身体埋在地下。
　　那泥土也仿佛变化了材质，宛如金石一般坚硬，他们的能力也无法挣脱束缚。
　　就像砧板上的肉！
　　当然，也有渺渺几人反应很快，瞬间脱离了这诡异的束缚。
　　其中，就有万磁王。
　　通过磁场，他整个人悬浮了起来，站在半空之中，躲过了这一攻击。
　　不过，当他看到兄弟会那些成员们的情况，面色无比的难看。
　　“你们去解决另外逃到的几个！”
　　天启看着那些漏网之鱼，淡漠的开口道。
　　“是！”二位骑士点点头，对着逃出束缚的人追杀而去。
　　对此，万磁王心中怒火熊熊。
　　“去死！”
　　他的手掌猛地一搓，一个金属球就浮现在他的面前。
　　“死吧！”
　　沉着脸，万磁王面前的金属球在不到0.1秒内瞬息爆发，一声巨大的音障之后，划破一切，直接朝着天启轰去。
　　速度太快了。
　　天启根本没有反应过来。
　　只是瞬间，他的身体就被金属球洞穿，轰出一个巨大的坑洞。
　　坑洞的周围，都是焦糊的血肉，一片漆黑。
　　而这一招，就是根据麦克斯的超电磁炮改变而来，在强横的磁场加速下，威力更强。
　　“你居然刚伤我？”
　　天启抬起头，纯黑的眼瞳一片冰冷。
　　肉眼可见，那坑洞四周冒起淡色的肉芽，肉芽虬结，飞快的修补起来。
　　呼吸之间，心口的洞就修复完毕。
　　“不死之身吗？那么，这一次就直接将你的全身都打成粉末！”
　　万磁王面色不变，他一抬手，顿时，一个更大的金属球出现。
　　下一刻，他就准备爆发。
　　“你没有机会了！”
　　天启不知道何时，已经出现在了万磁王的面前。
　　他轻轻一点，那个金属球直接分化，化为沙子飘散开来。
　　然后他盯着万磁王，手掌一握，万磁王的整个身体就被一股无形的恐怖力量拼命的挤压，浑身的骨骼都啪啪啪的作响。
　　“你的能力，我要了！”
　　“不，你不会得逞的！”
　　“是吗？”
　　天启冷笑，手掌猛地插入到万磁王的胸膛内，身体四周，一道道灰色的气流朝着万磁王涌去。
　　这是他的能力之一。
　　夺取。
　　不过，一般来说，如果有仪式的话，那么效果会更好。
　　但现在的处境并不适合准备仪式，只能直接粗暴的夺取，虽然效果一般，但他的目的本来就不是为了这个能力，只不过是发泄心中的怒气罢了。
　　“呃呃呃……”
　　万磁王面色涨红，嘴巴张的很大，喉咙之中却怎么也发不出声音。
　　他只感觉到剧烈的疼痛，身体仿佛刀割一般，疼痛难忍。
　　那种感觉，就仿佛自己最重要的东西要被夺去一般。
　　……
　　与此同时，纽约一个小区内。
　　绯红女巫旺达和弟弟快银住在这里。
　　“父亲，父亲有危险！”
　　旺达猛地抬起头，盯着郊区的方向，心中一抖。
　　她感觉到了，那个位置，在那个位置有着一股强大的气息，同时，自己的父亲万磁王的气息在慢慢的变弱。
　　越来越弱了。
　　她的能力是扭曲现实，强大的能力带给她强大的感知。
　　所以，在天启出手的一瞬间，她就感觉到了。
　　只是当时天启没有找万磁王麻烦，她也就没有理会。
　　而现在……
　　“什么？父亲有危险？难道又是上一次的那个家伙？”
　　快银突然出现，听到了姐姐的话，忍不住惊呼一声。
　　“不，不是他。这股气息更邪恶！”
　　“那，那赶快去救他啊，怎么说，他也是我们的父亲啊！”
　　快银说着，一把拉住旺达的手，嗖的一下就消失在了原地。
　　很快，他们二人的身影就出现在了万磁王和天启的面前。
　　看着万磁王越来越痛苦，越来越虚弱的样子，快银忍不住了。
　　“放开他！”
　　“哦？你们是谁？”
　　天启转过头，手中并不停，冷冷看着突然出现的二人问道。
　　而万磁王，已经说不出话了，只能用眼神示意，示意他们快逃！
　　“弟弟，不要冲动！让我来！”
　　旺达面色冷的吓人。
　　快银从来没有见过自己的姐姐这样，就算是上一次万磁王被打的半死，也没有。
　　他知道，姐姐发怒了，彻底的怒了。
　　而姐姐发怒的后果……他想一想都觉得可怕！
　　旺达的确愤怒了。
　　不比上一次，上一次万磁王是自己被自己的能力坑了，虽然重伤，但没有大碍。
　　但这一次，天启不仅仅要彻底杀了他，还要折磨他，一点点的夺取他的能力。
　　这比李越的手段恶毒百倍千倍。
　　“放了他，不然你会死！”
　　旺达盯着天启，冷冷地说道。
　　“我会死？哈哈哈，凭什么，你们凭什么？凭一张嘴巴吗？”
　　“是的，就凭我的嘴！”
　　旺达眼神冰冷。
　　此刻，万磁王已经虚弱的不成人形了。
　　她也不耐烦了。
　　“你一定会死！”
　　旺达闭着眼，淡淡的说了一句。
　　说完，她的全身都不听的发抖，浑身都是汗水，衣服都被打湿了！
　　“我会死？谁？谁能杀我！”
　　天启嘲讽的看着旺达，眼神之中充满了戏谑。
　　“弟弟，快带我和父亲离开！”
　　旺达对着快银说道，至于其他人，没办法，听天由命了。
　　“是！”
　　快银点点头，身体一闪之间，就消失不见，同时消失还有万磁王和旺达。
　　“跑了？”
　　“你们，谁也逃不了？”
　　天启看着空荡荡的右手，此刻，万磁王已经消失不见。
　　他看到了，看到了那个银发小子一闪之间就将万磁王夺走了，而且，居然还踢了自己一脚。
　　“速度太快了吗？”
　　“很不错的能力，我也要了！”
　　天启冷冷的自语，说话间，他闭上了眼睛，就要用精神能力搜寻他们。
　　但是……
　　“嗯？我的能力呢？怎么是用不了了？怎么回事？”
　　天启不断的尝试着，但是这一刻他的能力突然统统失效，什么也用不出来。
　　他的面色一片铁青。
　　铁青的吓人。
　　“是那个女的，她居然可以让我的能力失效？怎么可能，我可是天启，我是神！”
　　而就在此刻，天空之中，一块巨大的陨石降下。
　　“砰！”
　　仿佛星球大爆炸。
　　天启所在的位置直接被陨石砸出一个深不见底的大坑，无数的火焰冲天而起。
　　整个曼哈顿都为之一震。
　　但也就到这了。
　　那多余能量，被绯红女巫完美的利用，束缚在这一小片范围之中，无法波及开来，只能在这个范围内进行无穷无尽的肆虐。
　　而天启！
　　被陨石砸中，死的不能再死了！


第77章 震动和不安
　　远处！
　　快银和旺达站在那里，万磁王躺在地上。
　　“姐，天上掉下来一个大陨石啊！”
　　“不好，如果它就这么掉下来，整个曼哈顿都会没的！”
　　旺达面色一变，对于自己的能力，她并不能控制，所以，到底会出现什么状况，她也不清楚。
　　“我说：陨石的能量会聚集，余波无法散开！”
　　说完，她的身体一软，差点倒在地上。
　　“姐！”
　　快银急忙扶起她，“你感觉怎么样？”
　　“我们回去，陨石爆发的能量，不会波及的！”
　　“好！”
　　快银点点头，心疼无比。
　　他一只手抚着旺达，一只手抱着万磁王，身体一闪，就消失在了原地。
　　……
　　……
　　天启死了。
　　可以说，他在旺达面前装了一波逼，然后就被旺达秒杀了。
　　对此，只能感慨一声不作死就不会死。
　　而秒杀了天启的那个巨大陨石，却引起了巨大的震动！
　　……
　　五角大楼。
　　一位穿着黑色西装的矮胖中年面色通红，气的简直快疯了。
　　“你们说，你们都是干什么吃的，啊，陨石啊，陨石掉下来了，你们之前就没有发现一丝一毫的异常吗？废物，一群废物！”
　　“主管，这个陨石出现的太诡异了！卫星根本没有检测到，绝对不是什么天然的陨石，不然，影响也不会这么小！”
　　一个青年人开口道。
　　“影响这么小？整个曼哈顿都震了，还小？你想要多大，地球毁灭才够吗？”
　　矮胖中年大声怒吼，气的恨不得踹死面前的这些家伙。
　　他现在已经可以想到，自己估计要被上头一撸而下，准备打包东西回家了。
　　“叮铃铃！”
　　就在这时，电话声响起来。
　　“需要文件？需要录像？好的，好的，我知道了，我等会就亲自送过去！”
　　他一边点头哈腰，一边谄媚地说道。
　　直到电话挂断之后，他的面色才一变，狠狠的瞪着那几个人一眼。
　　“我现在要去会议室送文件，你们快去给我准备好，速度，给你们三十秒的时间，给我送过来！”
　　……
　　……
　　五角大楼，会议室内。
　　又是一群政客和军官。
　　“这一次的事情，虽然造成的影响不大，但是，你们让我如何对外界解释？难道说，上帝保佑，一颗陨石掉了下来，但是却没有发生什么！”
　　“啊？”
　　“说话啊！”
　　总统先生面色愤怒，这是第二次了，第二次了。
　　上一次是因为李越，而这一次，他们根本没有找出原因。
　　因为太突兀了。
　　没有一点蛛丝马迹，那个陨石就像是凭空冒出来的一样，直接砸在了曼哈顿的郊区。
　　而且，爆发的能量却那么小。
　　“估计是什么能力吧！”
　　一个政客弱弱的开口道。
　　“能力，你能告诉我，是什么能力能凭空制造陨石，还能够将陨石的能量抹平掉。啊？告诉我啊！”
　　“我觉得，是不是还是上一次那个家伙？”
　　另一个人开口道。
　　“他的能力不是说可以制造引力吗？利用引力聚集泥土制造陨石，然后再制造一个虫洞投放下来，再用引力消去这爆发的能量，很有可能不是吗？？”
　　总统听了，心中的怒气顿时消了不少。
　　“但是，他为什么要这么做？为什么不干脆让陨石掉下来？”
　　“估计是为了吓唬一下我们吧！”
　　“想给我们一个警告吗？”
　　总统面色阴沉。
　　“这个家伙，越来越无法无天了？”
　　“尼克局长，你们的研究怎么样了？”
　　总统沉着脸，对着一直沉默不语，仿佛在思考什么的尼克弗瑞问道。
　　“研究已经步入正轨，现在，已经可以尝试大规模的利用魔方的能量了！”
　　“很好，给我加快速度，我希望你们可以早日研究出来！”
　　“到时候，第一个将那个不稳定的因素解决掉！”
　　至于不稳定因素指的是谁？
　　大家都明白，都心照不宣！
　　对此，尼克弗瑞点了点头，没有再说。
　　但他的心中却在怀疑，怀疑根本不是李越做的。
　　不为其他，因为没有必要！
　　上一次的事情之后，就已经大大的震慑到了他们，如今再一次，也没有多大效果，反而会造成更差的反应。
　　让大家更想去除这个威胁。
　　毕竟，谁也不想自己周边活着一个一而再再而三的想要毁灭地球，毁灭自己国家的能力者！
　　没有人愿意！
　　“如果不是他，那么还会是谁呢？拥有这般强大的力量，整个地球上都寥寥无几！”
　　“而且，记录之中的那些人，也无法做到这一点，因为能力不一样啊！”
　　这件事情，有太多的不合理之处，许多都需要经过调查之后才能确认。
　　但现在这群人，直接就将锅摔在了李越身上，下了盖棺论定。
　　尼克弗瑞皱着眉，心中复杂。
　　会议一直开着，一直持续了数个小时之后，才慢慢的散开。
　　结束之后，众人离席，总统却将尼克弗瑞单独的喊了过去。
　　“尼克局长，你们的动作要加快了！”
　　“我明白！”
　　“哎，不是我逼你们，而是最近发生的事情越来越多，国际上的形式也越来越复杂了，我们必须要早点研究出震慑的力量，不然的话……”
　　总统拍了拍尼克弗瑞的肩膀，没有继续说下去。
　　拍完，他就转过身，在秘书和参谋的陪同下一起离开了。
　　“麻烦啊！”
　　……
　　一回到神盾局，尼克弗瑞就通过隐秘的通道和路径来到了一个实验室内。
　　实验室中，此刻有着许多身着白衣的科学家忙碌着。
　　细细看去，在这个实验室的正中央，一个特殊的设备之内放着淡蓝色的立体魔方。
　　魔方通透，内蕴无穷的能量，一眼看去无比的迷人。
　　这就是大名鼎鼎的宇宙魔方，也即漫威最有名的六大无限宝石之一的空间宝石。
　　“尼克局长？你来了！”
　　一个白发老头看着他，笑了笑开口问候一声。
　　“恩！”
　　“魔方研究的进展怎么样了！”
　　“经过数据的演算，初步可以进行大规模的启用！”
　　“那么，就尽快展开吧！”
　　尼克弗瑞面色冷峻，“现在情况很复杂，上面需要利用到它的力量，让我们必须早日开发出魔方之中蕴含的伟力，大规模的生产制造特殊的武器，留作备战！”
　　“还需要魔方去震慑和擒拿一些人！所以……”
　　“我明白了，给我一周的时间，我需要将数据在算几次，一周后，就可以进行尝试了！”
　　“好！”
　　尼克弗瑞点点头，“希望到时候一切顺利！”


第78章 踪迹
　　曼哈顿坠下一个巨大的陨石，虽然看到的人不多，大多也不知道那究竟是什么，但是，那陨石坠落带来的巨大震荡还是让整个曼哈顿的居民为之震荡。
　　民众们通过各种猜测，各种消息，也似乎知道了一个大概的情况。
　　为此，自然是少不了一番抗议。
　　各种各样的游街，各种各样的横幅，在那些有心或无心之人的带领之下，倒是让政府方面头疼不已。
　　……
　　诺亚大厦！
　　李越坐在办公室内，此刻，他的身边站着死侍一人。
　　“老板，这件事过去几天了，那些政客们到处游说，现在那些激进的民众们都已经安息下来了！”
　　“我们插进去的人，现在也被那些FBI们抓去了！”
　　死侍看着李越，耸着肩膀，一副“老板你看怎么办吧”的样子。
　　“没事！抓去了就抓去了，他们是问不出什么的！”
　　李越摇摇头，他趁着这一次的抗议，利用民众的心理，安插了几个棋子，专门带领那些人游街抗议。
　　说到底，这么做的目的，也只是为了膈应一下那些政客罢了。
　　想要政府伤筋动骨，这点小计谋是没用的。
　　能恶心到最好，恶心不到，他也没什么损失。
　　无外乎是一些棋子罢了，而且，那些棋子都被深度催眠了，FBI们想必也审问不出来什么。
　　而且，想通过这一次的风波恶心政府的，可不止李越一人。
　　李越只不过是顺势而为，浑水摸鱼罢了。
　　……
　　“麦克斯还没有回来吗？”
　　李越皱着眉头，自从派麦克斯去取绿胖子的血之后，已经过去快一个月了，还没有任何的消息。
　　而几天前，他随身携带的通讯设备，也无法联系上了。
　　这不得不让他心中有些疑问。
　　“诺亚，启动我们的液态机器人，给我监听整个印度，搜寻麦克斯的身影，看看他到底跑到什么地方去了！”
　　“是！”
　　诺亚的身影投影在半空之中，点了点头。
　　他闭着眼，身体内部仿佛有着一道道数据瀑布划过，飞快流下。
　　“整个印度都搜寻了大半，却没有任何的发现，老板！”
　　李越闻言，眉头微皱。
　　“监听的范围只有大半吗？也对，大多数印度人都买不起虚拟头盔，更不要提新一代的头盔了！”
　　“诺亚，调用各国军事卫星，锁定印度的几大贫民窟，我要知道麦克斯确切地点！”
　　贫民窟，是绿胖子隐藏的地方，如果麦克斯去了，那么就会在那里。
　　而调用卫星，这对智能生命诺亚来说，只是一个小问题。
　　通过数据遮掩，绝对不会被人发现不妥。
　　只是卫星只能看到模糊的图像，并不能反馈声音。
　　“是！”
　　下一刻，整个外太空之中，各个国家的军事卫星统统锁定印度几大贫民区。
　　无数的影像刷下，呈现在诺亚的双眼之中。
　　“印度没有！”
　　“没有！”
　　李越沉吟，“那就给我通过液态机器人监听全球，同时卫星锁定全球各个地方，我要知道，他现在在什么位置！”
　　“是！”
　　……
　　“找到了！”
　　足足一分多种之后，诺亚突然睁开了双眼。
　　“老板，你来看看这份视频，这是三个小时前，我们在亚洲内蒙区域内的一个液态其机器检测到的！”
　　诺亚说着，轻轻一点，顿时，一道强光从他的双眼之中迸射。
　　下一刻，一个虚拟屏幕就投影了出来。
　　屏幕之中，开始播放画面。
　　“你不要想着逃跑，你是逃不过我的手掌心的！”这是一个苍老的声音，随着那模糊画面，可以看出是一个老者。
　　“超电磁炮！”
　　“没用的，这一招对我无效！”
　　“电浆炸弹！”
　　“没用的，在我的魔戒面前，你只能俯首称臣。成为我的手下吧，不然，就去死！”
　　“你是杀不死我的，老头，你破坏了我老板的计划，如果老板知道了，你一定会死！”
　　……
　　画面到此就结束了。
　　可以看出，麦克斯是在被追杀，不停的逃亡，具体的原因不清楚，大概就想要收服麦克斯吧。
　　而追杀他的人，李越已经猜到了。
　　老头、亚洲、魔戒！
　　很明显，就是满大人！
　　“想不到麦克斯居然遇到了这个老家伙！”
　　这可不是电影之中的那个傻逼傀儡，而是真正的满大人，才华横溢，野心勃勃。
　　“不过那老东西想要捉到麦克斯很难！更不要提收服了！”
　　李越心中自语，麦克斯很难被其他人收服了，因为他从一开始就被李越的精神暗示日久天长的心理引导，早已经死心塌地。
　　“满大人吗？”
　　“倒是个很好的利用对象！”
　　“不过，现在的我可没时间陪他玩，算算时间，神盾局的宇宙魔方启动，就在这段日子！”
　　李越沉思，比起麦克斯的安危，宇宙魔方无疑对他更加的重要。
　　毕竟，麦克斯不会有什么事情。
　　他的“能量体”体质就注定他很难被杀死。
　　“韦德！”
　　“嘿，老板，什么事情！”
　　死侍嘻嘻哈哈的应着。
　　“你也看到了，麦克斯现在的情况很不妙，他现在需要帮助！”
　　“而我，因为最近有事情无法出手，只能麻烦你了！”
　　“OK！”
　　死侍拍拍手，一副无所谓的样子。
　　“不知道老板想要杀了那个老头，还是单单只是救蓝精灵离开！”
　　“哦，你有本事杀了他？”李越笑了笑，不是他小看死侍，而是这满大人确实是个硬茬子。
　　满大人的双手各个手指，都带着自己制造的十个不同能力的魔戒，每一个魔戒的威力都无比的惊人。
　　十个同时爆发，就是李越估计也要暂避！
　　死侍想杀了满大人？
　　很难！
　　“老板，你这是什么意思，一个老毛头罢了，弄死他不是分分钟是事情，只要老板……”
　　说着，他贱贱的笑了笑，搓了搓手指，意思不言而喻。
　　“OK，带回麦克斯，一千万，能杀了那个老家伙，再加十亿！带上设备，诺亚可以帮你找到目标！”
　　“o成交！”
　　死侍点点头，嗖的一声，瞬间消失不见。
　　“真是个急性子，只是不知道，这家伙究竟要怎么干掉满大人呢？怎么说，也是个四阶甚至五阶的人物啊！”
　　李越心中呢喃，但是很快，他就不在意这些了。
　　毕竟，满大人再强大，在李越看来，也只是分分钟就可以解决掉的货色。
　　死侍能杀最好，杀不掉，以后就花点心思，好好利用一番。
　　“神盾局，你可以不要让我等太久啊！”


第79章 魔方启动
　　李越期待着宇宙魔方启动的日子，因为只有这样，魔方才能暴露出来。
　　他才有机会将其弄到手。
　　这对于他来说，是个非常重要的物品。
　　是自己计划的关键。
　　时间就这样一下子过去了一周。
　　一周后，死侍和麦克斯还没有回来。
　　通过诺亚，李越知道现在死侍和麦克斯正在和满大人战斗，都已经打了好几天了。
　　对这事，他关注了一二就不予理会。
　　他在等待，等待这一切的展开。
　　……
　　神盾局一处分布。
　　地下秘密研究基地。
　　此时此刻，基地之中，许许多多的人在飞快的撤离。
　　基地四周，不停的响彻的警报声。
　　“所有人，请带好你们的物品，尽快撤离！”
　　“所有人，请带好你们的物品，尽快撤离！”
　　……
　　而随着撤离的人流，基地外，一架阿帕奇直升机高速的朝着这里飞来。
　　飞机很快就落下，停稳，舱门打开，尼克弗瑞的身影浮现。
　　他的面色严肃冷峻，一眼不发，直接朝着基地内走去。
　　而在一旁，女特工希尔陪在他的身边。
　　“情况有多糟糕！”
　　“长官，最糟糕的是，情况不明。”希尔极速的回答道。
　　自从科尔森死后，希尔就是尼克弗瑞为数不多的心腹了。
　　二人一边走，一边说，速度极快。
　　然后坐着电梯，朝着地下实验室行去。
　　“四个小时前，维格博士检测到宇宙魔方发射出了一股能量！”
　　“我们并没有授权让他检测！”尼克弗瑞沉声道。
　　“不，他根本没有检测，他当时并不在实验室中，是仪器自动触发感应到的！”
　　“你想说是魔方自己启动的？”
　　“是的，长官，恐怕也只有这个原因了！”
　　闻言，尼克弗瑞的脸色更加的严肃了。
　　“能量现在处于什么水平！”
　　“持续上升之中，在确认博士无法关闭之后，我们就下令整个基地的人进行撤离！”
　　“无法关闭？有没有试过拔掉承载魔方的仪器插头？”
　　……
　　说话间，二人已经来到了实验室内。
　　“希尔，你去将第二阶段的设备统统运走，你应该知道的，这对我们，对政府来说，十分重要！”
　　“OK。长官！”
　　希尔点点头，旋即转过身，朝着另一个方向走去。
　　看着希尔离开之后，尼克弗瑞才径直的朝着实验室内部走去。
　　很快，他就看到了正在忙碌的科研人员，还有最中心那巨大仪器上的宇宙魔方。
　　“维格博士，现在的情况怎么样了？”
　　尼克弗瑞看着那个穿着白大褂的老者，面色严肃的问道。
　　“情况不太妙，宇宙魔方开始不稳定了！你看！”
　　说着，维格博士去过一个金属条，轻轻的对着宇宙魔方一碰。
　　顿时，那整个金属条接触的地方就化为虚无。
　　直接就没了。
　　什么都没有。
　　看到这，尼克弗瑞都忍不住皱眉。
　　“这是在开玩笑吗？”
　　“我倒是希望这是个玩笑，可事实一点都不好笑！”博士无奈，顿了顿，继续道：
　　“魔方的能量不仅仅开始不稳定，而且我行我素，无法受到任何的控制！”
　　“你没想过停下它吗？比如，拔掉插头什么的！”
　　“这个笑话一点都不好笑！”博士摇摇头，“宇宙魔方是特殊的，因为它本身就是一个无穷的能量源！”
　　“直到现在，我都不知道如何真正的运用它。”
　　“可是，我们的设备和武器不都有很明显的进展吗？”
　　“那只是它的一小点，它真正的作用，我也不清楚，还在研究之中。”
　　维格博士苦笑的摇摇头，他看着能量不停攀升的宇宙魔方，眼神中流过淡淡的忧愁：
　　“如果就这样让能量达到峰值，后果会非常的严重！”
　　对此，尼克弗瑞不可置否。
　　“那不正是我们想要的吗？从宇宙之中汲取能量，然后利用起来！”
　　“可我们还没有准备好！我的计算还需要更多的时间。”
　　“如今，它在不停是释放射线和高密度粒子脉冲，不过没什么大碍，除了一些非常低的加玛射线！”
　　博士一边说着，一边走到操控电脑面前，不停是敲敲打打。
　　见此，尼克弗瑞沉默不语，走到了一边，抬起头看着高处的栏杆上鹰眼巴顿的身影。
　　“巴顿，有什么发现没有？？”
　　闻言，巴顿身体一纵，从高处顺着缆绳滑下。
　　他落在地上，走到尼克弗瑞的面前。
　　“没有任何发现，局长！”
　　“维格博士呢？”
　　“没有什么不妥，魔方启动的时候，他并不在场，而且，从他的表现来看，并没有发现任何的诡异！”
　　闻言，尼克弗瑞面色不变。
　　“难道真的是魔方自行启动的吗？原因呢？”
　　“或许是其他人吧，比如，魔方另一边的人！”
　　“另一边？”
　　“是的，宇宙魔方是连接不同地域的大门，门这边是我们，门那边呢？或许，就是他们动的手！”
　　巴顿淡淡的说着，在基地的这段日子，随着对魔方的研究进展，他对着玩意也算是了解一二！
　　而就在这时！
　　“轰！”
　　实验室中心处，肉眼可见的，一道巨大的蓝色能量柱猛地炸起，汹涌的肆虐周围。
　　整个地下基地，都随着这异象的爆发震颤不已。
　　“怎么回事？”
　　尼克弗瑞大声问道。
　　“不知道，不知道，魔方内的能量彻底的爆发了，我们无法控制，它根本不能控制！”
　　博士此刻满头大汗，双手不停地敲击的键盘，希望可以有效果。
　　但是现实是残酷的，任凭他怎么做，都没有任何的作用！
　　下一刻。
　　魔方周围肆虐的能量一闪，猛地射出。
　　肉眼可见，一个巨大的空洞就这样被打开了。
　　就在四周的人还没有反应过来的时候，这个空洞的宛如大门一般的东西，顿时爆开。
　　四散的能量宛如潮水，直接将四周的一切的炙烤的一片焦糊，连钢铁都被融化为铁水。
　　终于。
　　一切平静之后。
　　那宇宙魔方不远处，一个人影浮现了出来。
　　一身古老华丽的衣袍，披肩的黑发，消瘦俊美的外表，手中还握着一个瑰丽的长矛。
　　这就是洛基。
　　他又回来了！


第80章 开始
　　“哈哈哈哈！”
　　洛基握着长矛，手掌轻轻的抵着额头，低沉的笑了起来。
　　那声音嘶哑，仿佛夜枭的低吟。
　　“托尔，我敬爱的哥哥，你最放不下的，心爱的，挂念的，都会被我摧毁，我洛基，即将成为这片土地之中，唯一的王！”
　　可是！
　　由不得洛基多想，一道声音打断了他的思绪。
　　“Sir，放下你手中的长矛，举起手来！”
　　尼克弗瑞沉着脸，手中握着枪，眼睛死死的盯着洛基，声音一片冰冷。
　　他万万没想到，这宇宙魔方启动之后，居然会出现一个人，而且，这家伙看起来就不像是其他国家或者地域的。
　　只有一种可能。
　　外星人。
　　“放下长矛？”
　　洛基站起身来，晃了晃手中的瑰丽而古老的长矛，语气平淡的问道。
　　“是的，放下它，然后双手举起双手！”
　　“哦，原来是这样！”
　　“呵呵呵！”
　　洛基轻笑几声，看着尼克弗瑞，淡淡道：“既然如此，那么，好啊！”
　　“你想要它吗？来，过来，我给你！”
　　他的嘴角扬起邪意的微笑，盯着尼克弗瑞几人，宛如狮子盯着绵羊。
　　下一刻，洛基没有任何的迟疑，直接抬起手中的长矛对着尼克弗瑞二人一点。
　　顿时，一道巨大的能量柱从迸射出来。
　　“散开！”
　　尼克弗瑞瞳孔一缩，一把将鹰眼推开，身体也在瞬息之间扑倒在另一侧。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，原地猛地炸起，坚硬的合金地面都被融化出一个巨大的坑洞。
　　“哼！”
　　洛基嘴角划过一抹冷笑，他没有在理会二人，毕竟，在他眼中，这些人只不过都是一些凡人罢了。
　　他，可是神！
　　径直的走着，洛基的目标很明确，就是宇宙魔方。
　　“住，住……手，你，你……不能动它，你根本不明白它的力量，放下它，快放下它！”
　　博士看着洛基将设备中的宇宙魔方就这些擒拿在手中，顿时面色大惊。
　　此时此刻，他也顾不得洛基的威慑了。
　　“哦，你想要吗？”
　　洛基冷笑的看着博士，眼神之中冰冷无比。
　　“既然这样，那么就给你！”
　　他笑着，却笑着让人发寒。
　　手掌轻轻一抛，宇宙魔方就被洛基扔到了博士的手中。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“我……”
　　“喜欢的话，就待在我身边好了，你能够利用它的能量，虽然只是一点点，但在凡人之中也算是不错了，很好，很符合我的心意！”
　　说话间，洛基邪恶的笑了笑，手中的长矛抬起，矛间对着博士的心口，轻轻一点。
　　“额……”
　　博士的身体顿时一怔，眼瞳在这一刻极速的变大，一道道蓝色的光芒将他的整个眼球都充满。
　　瞬息之间，博士就被控制了。
　　“带着宇宙魔方，走！”
　　“是，大人！”
　　博士面色恭敬，看着洛基，双眼无比的热忱。
　　而远处，银眼和尼克弗瑞看到这一幕，忍不住对视了一眼，彼此都看到了双方眼瞳中的惊异之色。
　　“长官，怎么办？”
　　银眼沉默了一会，对着尼克弗瑞严肃的问道。
　　“上，绝对不能让他将宇宙魔方带走！”
　　尼克弗瑞狠狠的咬了咬牙，面色冷的吓人。
　　要知道，这宇宙魔方可是他们精心准备，用来震慑其他的人的至宝。
　　如果失去它，不说会带来多大的损失，就连洛基想要拿它做什么，他们也不知道。
　　到时候要是闹出了大动静，那一切就完蛋了。
　　可是，墨菲定律告诉我们。
　　往往你越担心的事情，就越有可能会发生。
　　随着鹰眼和尼克弗瑞的展开攻击，洛基的面色终于冷了下来。
　　他本来不准备理会这两个凡人，毕竟，在他眼中，这些人没有什么力量，不过是小丑罢了。
　　但是，现在这些小丑居然敢阻止自己！
　　他是谁，邪神洛基，寒冰之王的子嗣，未来要成为阿斯加德国王的神灵。
　　“你们，简直是在找死！”
　　洛基面带冷漠，盯着尼克弗瑞二人，嘴角噙着一抹冷笑。
　　“成为我的仆人吧！”
　　一边挥手将鹰眼射来的弓箭击飞，一边对着鹰眼的身体轻轻一点，一道光芒直射鹰眼的心口之中。
　　下一刻。
　　鹰眼和博士一样，双眼慢慢的变的淡蓝一片，只是呼吸之间，就被洛基彻底的控制了。
　　“不！”
　　尼克弗瑞盯着洛基，眼神宛如万载寒冰。
　　“怎么，你也想成为我的手下吗？可惜，我不需要残疾人！”
　　洛基邪魅的笑了笑，舔了舔嘴唇，看着尼克弗瑞的眼神宛如猫戏老鼠一般，全是戏谑之色。
　　“你叫鹰眼？”
　　“是，大人！”
　　鹰眼走到洛基的身边，面无表情的点点头。
　　“很好，你比那个残废有用，可以成为我的仆人！”
　　“我的荣幸！”
　　“恩，去拦住那个残废，我们走！”
　　说着，他对着博士点点头，无视尼克弗瑞，径直的朝着基地之外走去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　三发箭矢从鹰眼的手中的黑色长弓上迸发，速度极快，直接肚子和尼克弗瑞身体的各个要害射去。
　　根本没有丝毫的留情。
　　“Fuck！”怒骂一声，尼克弗瑞身体极速的躲到一边，躲开弓箭，同时，手中的枪对着鹰眼不停的点射。
　　此时此刻，根本容不得他留情。
　　他知道，鹰眼现在是敌人了，已经被那个外星人彻底的控制住了。
　　如果不下狠手，那个外星来的怪胎，就要带着魔方离开了。
　　“砰砰砰！”
　　二者火拼，但是，他们的反应都很快，快速的躲避着双方的攻击。
　　而就在这时。
　　一道巨大的能量柱直接朝着尼克弗瑞射去，直接将他的身体炸飞，狠狠的砸在地面上，口吐鲜血。
　　这是洛基出手了。
　　他有些不耐烦了。
　　“鹰眼，走了！”
　　“是！”
　　鹰眼看着倒地的尼克弗瑞，面色冷漠，收起了自己的装备，然后一步步的朝着外面走去。
　　……
　　希尔不知道何事过来了。
　　他看到尼克弗瑞的样子，急忙跑过来，扶起他。
　　“咳咳咳！”
　　“快，拉……拉响警报，博士和鹰眼被控制了，传布命令，拦住他们，死活不论，务必寻回魔方！”
　　“可是……”
　　“咳咳咳，没有什么可是！”
　　尼克弗瑞咳嗽着，嘴角不停的流着血。
　　“宇宙魔方绝对不能落入外人手中，至于他们两个，只能牺牲了！”


第81章 出现了
　　神盾局分布，那个基地已经彻底的乱了。
　　在经过了一番激烈的大战之中，死亡了不少的特工，但是，还是被洛基三人带着魔方逃走了。
　　……
　　此时此刻，一辆改装的商务车内，洛基不知道何时已经变出了一身黑色的西装。
　　配合他那俊美的外表，邪魅的眼神，是不是嘴角露出的冷笑，浑身充满了一种神秘的气质，一眼看去，就仿佛一个古老的贵族一般！
　　“维格博士对吧！”
　　“是，大人！”
　　“你能够利用宇宙魔方的能量，呵呵，很有意思，我需要你利用的更多，甚至，将它的能量完全爆发出来！”
　　“大人，这需要精密的计算，而且，需要许多高科技的设备，还有一些稀有的元素！”
　　维格博士对着洛基解释道。
　　“哦？你想要什么，直接说！”
　　“一个安全的实验场地，还有，一种稀有的金属矿物，铱！”
　　“铱？”
　　“是的，它们是随着陨石而来的，可以形成强大的反质子！”
　　“利用它们，我可以经过设备加速，形成强大的对冲脉流，彻底的将魔方内引出来！至于完全爆发出来，因为研究时间太短，数据不够，无法做到！”
　　“啪啪啪！”洛基听了，淡笑的拍了拍手。
　　“很好，引出来就够了，那么，我们就这么做吧！”
　　“宇宙魔方的力量，引出来之后，我可以帮忙，将它彻底的释放出来，到时候你就会知道，什么才是力量，什么才是真理！”
　　……
　　神盾局基地，此刻，尼克弗瑞伤势严重，但是，他只是草草的处理了一下，就立刻召集成员起来。
　　“希尔，我们需要人手，需要大量的人手！”
　　“什么？”
　　“去，复仇者联盟计划，是时候展开了，娜塔莎呢？”
　　“她在进行任务！”
　　希尔回应道。
　　“叫她结束掉，然后去印度，找到那个人！邀请他加入我们！”
　　“难道是……”
　　“是的，娜塔莎经验丰富，应该可以搞定！而你，去找队长，我去找那个花花公子，还有皇后区的那个小家伙！”
　　“可是局长，你的身体……”
　　闻言，尼克弗瑞摇摇头。
　　“没关系，只是受了点伤罢了，对我来说，只要死不了，那么一切都不是问题！”
　　说着，他挥了挥手，淡淡道：“去吧，我们这一次的敌人来历不明，目的不明！”
　　“他的力量强大，还可以控制人心，绝对不能放任不管。宇宙魔方，也必须追回来！”
　　尼克弗瑞沉着脸，面色冷的吓人。
　　“实在不行，到时候，就去找X教授，他还欠我‘一条命’呢！”
　　……
　　……
　　复仇者联盟终于开始拉开帷幕。
　　而这一刻，神盾局的异动也都传入到了李越的耳中。
　　诺亚大厦，董事长办公室内。
　　李越做在椅子上，面色严肃。
　　“诺亚，他们真的这么做了吗？”
　　“是的，他们派人开始四处搜寻超能者，甚至和变种人也有接触！”
　　“还有老板，你看看你这份视频！”
　　诺亚的身体悬浮在半空之中，双眼一亮，顿时，一道投影从眼中射出，投射在墙壁之上。
　　墙壁上的光幕之中，一段视频浮现了开来。
　　视频内，鹰眼开着车横冲直撞，速度飞快，而他的背后，跟着一辆又一辆的改装车子。
　　一段火爆激烈的追车大战就这么拉开。
　　结果，不言而喻。
　　鹰眼顺利带着人逃走，背后的那些家伙都翻车爆炸了。
　　“停一下，诺亚，将视频倒回去，我要看清楚鹰眼开的车内，坐的是谁！”
　　李越盯着屏幕，面色不变。
　　此刻，他的心中一紧有了想法。
　　“好的，老板！”
　　诺亚闻言，直接将视频倒放到镜头中，鹰眼那辆车后座呈现的片段。
　　“暂停！”
　　话语一落，视频就定格了。
　　随着李越的目光看去，可以清晰的看到屏幕之中，那车辆背后坐着的两个人。
　　一个青年，一个老者。
　　而那个青年的样貌，李越十分的熟悉。
　　因为上一次在新墨西哥，这家伙就来过一次，被李越发现了，但是，他却没有发现李越。
　　没错，就是洛基。
　　“洛基，博士，鹰眼，终于展开了吗？”
　　“诺亚，这是什么时候的视频！”
　　“五个小时之前！”
　　“现在还能追踪到这辆车的踪迹吗？”
　　“不能！因为这辆车似乎在躲避摄像头，我无法从城市内的摄像资料内查到它！”
　　“没关系！”
　　李越闻言，摇了摇头。
　　这并不重要，重要的是，宇宙魔方终于出现了。
　　这才是关键。
　　“它是我的！”
　　李越淡漠的开口道，旋即，他对着诺亚吩咐了一声。
　　“给我启动整个曼哈顿的监听机器人，将所有的军事卫星，民用卫星都锁定曼哈顿！”
　　“不要理会其他，我需要找到这三个人，二十四小时内，我要看到他们的踪迹！”
　　“是，老板！”
　　诺亚点点头，下一刻，太空之中，一个个卫星锁定了曼哈顿的各个角落。
　　曼哈顿所有存在的液态机器人都开始监听监视，不停的收集一切的数据。
　　“对了，麦克斯和韦德两个人现在在哪里？”
　　“老板，根据韦德先生身上的定位仪器，已经确定他们现在正处于太平洋东部的上空，而且，还在高速运动中！”
　　“是吗？看来还在打架啊！”
　　李越皱了皱眉头，这个时候，他需要帮手，不为其他，就是为了对付一下那些杂鱼。
　　毕竟，他到时候可不想在那些杂鱼身上浪费时间。
　　“满大人？哼！”
　　李越冷哼一声，旋即淡漠地说道：“给韦德传话，叫他速度带着麦克斯回来，凭他的瞬移，满大人拿他们没办法的！”
　　“如果他不回来，告诉他，他的奖金一毛钱都没有了。”
　　“回来的话，有大任务，十亿美元的任务！”
　　“我明白了！”
　　诺亚笑了起来，“如果韦德先生听到老板的话，肯定郁闷死了！”
　　“我可不管他郁闷不郁闷！你就这么对他说，不回来，就算他杀了满大人，也一毛钱没有！”
　　“好的！”
　　诺亚笑了笑，就立即去办了。


第82章 “团队”
　　复仇者联盟正式的拉开了帷幕，神盾局的特工们，包括尼克弗瑞都开始进行行动。
　　印度，黑寡妇和绿巨人……
　　皇后区，特工和蜘蛛侠……
　　马布里，尼克弗瑞和钢铁侠……
　　还有美国队长、神奇四侠、X战警……
　　一切都和电影不同，但是，却有着共同之处。
　　比如，洛基，比如，宇宙魔方。
　　只是那些英雄们多了点，数目大了点罢了。
　　哦，还有雷神，不过，被李越算计之后，他估计这一辈子都不会加入神盾局了。
　　说不定，还会拆了神盾局呢！
　　一切都已经就绪，围绕着宇宙魔方，围绕着地球人和外星人的一场战役，就这么缓缓的拉开。
　　……
　　此刻，李越的办公室内。
　　他面色淡然，坐在椅子上，眼睛盯着窗外，眺望着远方。
　　这是最后的计划了，这也是他最终布局的关键所在。
　　宇宙魔方，对他来说，是必夺的物品。
　　而这其中会发生什么，会出现什么意外，他也不清楚，毕竟，他只是人，而不是神。
　　宇宙魔方是六大无限宝石之一，漫威宇宙的至高物品，对此，李越不知道夺了之后，漫威本源会如何的暴动。
　　不过这都不重要，只要抢到手，接下来的计划，有的是时间完成。
　　“叮！”
　　就在此刻，一声脆响在李越的脑海之中响起。
　　是系统。
　　“检测的本源开始沸腾，活跃异常，请宿主小心行事！”
　　“活跃异常吗？那能不能窃取本源！”
　　李越问道。
　　“能，但是容易暴露！”
　　“那就等等吧，反正不急于一时，等抢到了宇宙魔方，一切都好说！”
　　说到这，李越突然问道：“系统，如果你的能量充足，能不能具现出宇宙魔方，也就是空间宝石？”
　　“可以，但是，前提是必须了解这个物品。目前，我对它的认知只是来源于宿主脑海之中的基本信息，无法分析！”
　　“如果想要具现它，就必须要彻底的分析出这个物品的构成和来源，如此，我才能将之具现！”
　　“原来如此！”
　　也对，系统也没见过宇宙魔方，只是通过李越脑海之中看过的那些电影和漫画信息分析了一番罢了。
　　哦，还有尼克弗瑞上一次的特制手铐。
　　上面就蕴含了丝丝宇宙魔方的力量，也正是因为那一次的接触，系统才告诉李越，这能量可以满足他的计划。
　　所以，虽然不知道空间宝石到底是什么玩意，但是，只要明白它可以做到满足计划的需求，那么一切都不重要了。
　　“这东西，我要定了！”
　　李越轻声自语，眼瞳中划过一片森寒的光芒。
　　……
　　“唰！”
　　就在此时，一道破空之声响起，旋即，就看到死侍和麦克斯狼狈的出现在了李越的面前。
　　“怎么了？”
　　李越看着二人破破烂烂的战衣，不禁皱起了眉头。
　　满大人，真的这么难对付？
　　“Shit，那老家伙可真的难缠，什么稀奇古怪的能力都有，他的那些戒指太麻烦了，很难杀死他！”
　　死侍骂骂咧咧的，看上去非常的懊恼。
　　“而且，那个老东西估计是个老玻璃，Fuck，盯着劳资看着不停，那眼神跟我去把妹的时候一模一样！”
　　“呸！这个老玻璃，要不是老板你叫我回来，非要弄死他不可，磨也要磨死他！”
　　对于死侍的那些废话，李越不可置否，权当是个冷笑话。
　　为此，他看着一直摇着头的麦克斯，淡淡的开口问道：“麦克斯，说说吧，怎么遇到他的，你和死侍二人，也打不过他吗？”
　　“老板，我也不知道遇到他的，或许是巧合吧！”
　　麦克斯摇摇头，“自从上一次老板给了我任务之后，我就去了印度，但是，到了印度不久，就被这个家伙盯上了！”
　　“然后他就想要我臣服他，甚至，还要拿我做实验品！”
　　说到这，麦克斯已经满脸怒气。
　　“我不同意，就打了起来，结果，我不是他的对手，他的能力太多了，而且太克制我！没办法，只能逃！”
　　“至于这个盗版货？”麦克斯瞥了眼死侍，无奈地说道：“他一出现就嘲讽那老头，结果被教训的很惨。当然，这家伙打不死，这个特性让那老家伙更加感兴趣。”
　　“他说比起再生，盗版货的能力更可怕，是人类不死长生的一种方向，要研究他，结果……”
　　韦德无奈，结果不用说了。
　　死侍怎么会忍住，就打了起来呗。
　　然后两个人都被满大人教训了。
　　只是两人的能力都不错，而且死侍的瞬移强大，就带着麦克斯逃离的回来。
　　“满大人吗？”
　　李越闻言，面色不变的点了点头。
　　“以后会找他算账的！”
　　“现在，你们回去换好衣服，等会和我一起去处理一次任务！”
　　“任务，OK，我知道，就是诺亚口中的十亿美元任务对吧，放心老板，有我在，保证完成！”
　　听到钱，死侍第一个拍了拍胸口，打着包票。
　　对此，李越什么话都不想说。
　　……
　　很快！
　　曼哈顿，一个大楼的顶端，三人的身影从空间之中浮现。
　　此刻，死侍和麦克斯都换好了新的战衣，虽然死侍的那个看上去还是脏兮兮的。
　　“老板，我们这一次要做什么？”
　　“任务目标是什么？”
　　死侍站在顶楼上，看着下方，漫不经心的问道。
　　“夺取一个物品！”
　　李越开口，语气淡漠。
　　“我需要你们，帮我拦住其他人！”
　　“拦人吗？简单，不过，就是没什么意思啊！”死侍耸着肩，一副无所谓的样子。
　　“呵呵，你知道你们要对付的都有谁吗？”
　　闻言，不仅仅死侍好奇，就连麦克斯都注视了过来。
　　“我要一个东西，但是，这东西现在许多人觊觎！”
　　“甚至，其中还有外星人，或者说，是神！”
　　“神？”死侍叫了起来，神这玩意，他还是第一次遇见呢！
　　“是的，神，估计还不止一个！而且，你们的敌人，不仅仅是他们，还有钢铁侠、蜘蛛侠、美国队长、神奇四侠、X战警、甚至是绿巨人等等！”
　　“哇喔，都是棘手的人啊，不过我喜欢，嘿嘿！”
　　“老板，我们可以搞定的！”
　　麦克斯也点点头，对于自己的能力，他还是很清楚的。
　　虽然比不过那些五阶的变态，但是，对付同级甚至低级的人物，还是很轻松。
　　“他们其中的一些人就交给你们了，剩下的，你们拦不住的话，就不用理会，我会亲手解决！”
　　“神盾局的复仇者联盟很不错，但它挡住了我的路了！所以，它注定不会长久！”
　　李越淡淡的说着，仿佛复仇者联盟必定会失败一般。
　　“复仇者联盟，这个组合的名字？”死侍惊讶道。
　　“恩！”李越不知道死侍为什么这么问，但他还是点了点头。
　　“哦，这名字不错啊。比什么神奇四侠，X战警好听多了！不行，我也要！”
　　死侍嘀咕了一声，看了看李越，又看了看麦克斯，旋即小声自语道：“三个人，也算是一个团体了吧！”
　　“那么，给这个团体起一个拉风的名字，岂不是正好？”
　　“该叫什么好呢？天神战队？不不不，太差了……无敌组合？也不行……俊男团队？这个不错，不过，是不是太直接了点呢……”
　　这家伙一个人自言自语，完全没有看到李越和麦克斯满头黑线。
　　“叫什么好呢？”
　　死侍一副认真的样子，他看了看麦克斯，又看了看李越，小声的呢喃着，“蓝精灵看上去就不像是好人，恩，老板看上去老实，但其实一肚子坏水，也不是好人，我？当然不是好人！”
　　“既然如此，那么我们三个都是坏蛋了！”
　　“坏蛋的组合，叫什么好呢？”
　　突然，死侍抬起头，大声地笑道。
　　“我想到了，我们三个人的团队，就叫做恶棍联盟吧！”


第83章 交出来
　　恶棍联盟？！
　　这样中二满满，而且毫无节操的名字，你丫到底是怎么想出来的啊？
　　李越心中无语，眼角微微抽动，但是面上却不动声色，一副冰冷的死人脸。
　　他的眼睛平视着前方，一动不动，仿佛根本没有听到死侍之前的那些话一般。
　　而麦克斯就不同了。
　　他跟死侍之间可以说是一天不吵就不舒服斯基。
　　所以，一听到这个所谓的团队名称，他那淡蓝色的脸都扭曲了起来。
　　“盗版货，你这是什么名字，什么恶棍联盟，你不觉得这个名字太傻太天真了吗？”
　　“是吗？”
　　死侍耸了耸肩，无所谓的开口道：“我倒是觉得很不错，而且你看老板也没反对，你这个蓝精灵吵什么吵！”
　　“你！”
　　“怎么样，不服啊！”
　　……
　　二人吵吵闹闹，李越就站在一边，装作什么也没看见。
　　随他们去吧。
　　现在，主要的目标就是宇宙魔方，而宇宙魔方已经被洛基抢去了。
　　现在李越就等洛基冒头，然后去抢了它。
　　所以，他可以没工夫陪死侍瞎扯。
　　……
　　很快，半个小时过去了。
　　“滴！”
　　一声清响，李越耳边的无线耳麦突然响起。
　　是诺亚。
　　“老板，找到了！”
　　“哦，在哪里？”
　　“在距离这里十公里外的百老汇大道上！”
　　“百老汇大道？十公里外吗，我知道了！”
　　虽然有些远，但对于李越来说并不是问题。
　　只要知道坐标就行，距离对他来说，并没有任何的意义。
　　李越点点头，旋即对着死侍和麦克斯道：“都听到了吧，现在，目标人物已经出现在了百老汇大道！”
　　“我们可以发现他们，很快，神盾局也可以发现，我需要你们给我拦住神盾局的那些家伙！”
　　“OK！”
　　“是！”
　　李越点点头，手掌对着空间轻轻一握，顿时，空间扭曲，一个淡淡的透明气泡浮现！
　　这球形气泡状物，正式一个小型的虫洞。
　　“我们走！”
　　说着，李越带着二人跨入虫洞内，消失不见。
　　……
　　……
　　此时此刻，大街上。
　　洛基身披金色的古老战甲，头戴双角金盔，握着华丽长矛，站在慌乱的人群面前。
　　他面带邪笑，盯着这些人，宛如盯着一群蝼蚁。
　　众人惊恐，四散而逃。
　　但是，洛基手掌轻轻一挥，四面八方之中，都出现了他的身影。
　　“给我跪下！”
　　他开口，声音淡漠。
　　但是，周围的人群早已经陷入了慌乱之中，一片吵闹，根本没有人理会。
　　有的只是惊恐。
　　对此，洛基的面色微微一沉。
　　“凡人，我说了，给我――跪下！”
　　他冷喝一声，手中的长矛对着地面猛地一跺，顿时，一道巨大的能量波席卷开来。
　　又是一片尖叫。
　　而随后，众人浮现对视了一眼，面带惊恐的抱着头，慢慢的跪了下去。
　　“哈哈哈！”
　　洛基大笑，他高傲的俯视着下方，慢慢的张开双手。
　　“很简单，不是吗！”
　　笑着，他慢慢的朝着跪倒在地的众人走去。
　　“你们天生就该如此啊！”
　　“这也是你们人类没有道破的真理，就是你们――渴望着被奴役！”
　　“呵呵呵！”
　　“人类啊，自由的诱惑剥夺了你们人生中的快乐，你们疯狂的追求权势、追求地位！”
　　“而事实上，你们骨子里充满了奴性！早晚会屈服于你们的统治者。”
　　“而这个统治者，就是我！”
　　说到这，洛基的面色猛地猖狂，双手虚抱天空，无比高傲。
　　“NO，绝对不是你！”
　　人群之中，一个老头站了起来，盯着洛基开口说道。
　　“哦？”
　　洛基面带邪笑的看了那个冒头的老者，眼神戏谑，“我可是独一无二的！”
　　“许多人都这么说！”老者回答一声，“像你这样不要脸的我见多了！”
　　“是吗？”
　　洛基冷笑一声，“你们看看这个老家伙！他，就是你们的榜样！”
　　说着，洛基抬起长矛，对着那老头瞬间点去。
　　瞬息之间，一道淡蓝色的能量柱就迸射而出，直接轰向老者。
　　而就在此刻，天空之中，一个穿着红蓝战衣男子猛地降下，手中抬起一个盾牌，猛地将这股能量挡住。
　　“哦，我知道你，你就是那个过时的大兵吧，也叫什么什么……美国队长？！”
　　见此，洛基非但没有什么气愤，反而笑的更加的开心了。
　　“还有我！”
　　天空之中，钢铁侠非常风骚的降下。
　　“那个驯鹿宝宝，立刻放下武器，举起手来！”
　　钢铁侠托尼斯塔克看着洛基，手掌抬起，掌心出，能量炮蓄势待发。
　　“喔喔喔，一个大兵，一个花花公子，你以为，就凭你们两个就可以拿下我吗？”
　　洛基咧着嘴笑着，丝毫不在乎这两个人。
　　“他们不行，那我呢？”
　　天空之中，顿时一道闪电划过，下一刻，雷神托尔的身影猛地降临。
　　金发俊脸，身材魁梧。
　　托尔穿着银色的战甲，满头金色乱发，提着雷神之锤，一步步的朝着洛基走来。
　　“哦，我亲爱的哥哥，想不到你也来了！”
　　洛基邪笑了一声，“你那美丽的小女友好像就是死在神盾局的一个特工手里！”
　　“怎么，现在居然要帮助神盾局了吗？啧啧啧！”
　　“神盾局？”
　　托尔闻言，眼瞳猛地一红。
　　他转过身，看着美队和钢铁侠二人，眼神冰冷。
　　不过，他并没有动手。
　　“洛基，不要妄图影响我的思维！”
　　托尔面色冰冷的看着自己的弟弟，淡漠道：“你应该很清楚，我对你实在是太了解了，你的能力，对我根本没有用！”
　　“现在，跟我回去！”
　　“回去？”
　　洛基不屑，“为什么要回去，这里才是我的地盘，我将会成为这里的王！”
　　“不，阿斯加德的监狱才是你该呆的地方，你要接受审判！”托尔怒吼，心中也是很复杂。
　　毕竟，洛基可是他的弟弟。
　　他的弟弟啊。
　　“够了！”
　　洛基冷喝一声，他冷笑的看着托尔，“就算我同意，他们会同意吗？呵呵！”
　　“他们？”
　　雷神回过头，蔑视的看着美队二人，眼神冷漠。
　　“你看什么？”
　　托尼斯塔克摇了摇机械手臂，“怎么，想打架吗？”
　　“托尼？我们必须要找回宇宙魔方才行！”一旁的美队对着托尼摇了摇头，旋即看着雷神。
　　“你想要带走他我并不反对，但是，必须要交出宇宙魔方，这是属于美国的物品！让洛基交出来！”
　　闻言，雷神皱眉。
　　“这是阿斯加德的物品，而你们根本不会利用它，也不明白它的可怕！”
　　而就在此刻！
　　空间之中，猛地出现一个透明的虫洞。
　　虫洞内，李越三人的身影从中浮现。
　　“不，你们说的都不对，我才是宇宙魔方的主人！”
　　李越悬浮在半空之中，眼瞳淡漠，无视周围任何人，就这么平静的看着洛基，慢慢的伸出了一只手。
　　“所以，洛基，把魔方交出来！”


第84章 现在的年轻人
　　此时此刻，四周的人群已经感觉到了不妙，开始四散而逃。
　　洛基没有理会，他若有所思的盯着突然到来的李越三人，眼神闪烁，不知道在想什么。
　　不过很明显，他已经认出了李越。
　　虽然从来没有见过李越，但是，洛基是一个聪明而富有野心的人，在控制了鹰眼之后，就通过他了解到了地球之中许许多多的隐秘。
　　那些隐藏那黑暗之中，那些神盾局内的种种机密。
　　绿巨人、万磁王、X教授、李越……
　　“你们是谁？”
　　冷着脸，托尔颠了颠自己手中的雷神之锤，看着李越等人眼神不善。
　　“李越？”
　　“李？”
　　而一边，美队和钢铁侠却认出了，毕竟，不提李越在全世界的知名度，就单单神盾局方面，提供给他们的情报就让复仇者们都将此人谨记于心。
　　……
　　“洛基是吧，我的魔方呢？”
　　李越无视其他人，目光平视着前方的洛基，摊开手掌，眼神淡漠。
　　“你的魔方？呵呵呵呵，想要吗？可是，我就算给你，他们几个也不同意啊！”
　　洛基咧着嘴，喉咙之中发出阵阵低沉的笑声，盯着李越的双眼闪烁不已。
　　瞬息之间，他的心头就划过了万千诡计，为此，他看着李越的眼神更加的闪烁了。
　　“又是一个来抢宇宙魔方的吗？”
　　托尔面色冷漠，看着李越的眼神越发的不善。
　　但是他没有轻举妄动，因为他可以感觉到李越那普普通通的身躯之中，散发着那一股股危险的气息。
　　这种气息，让他很不舒服，也让他很谨慎。
　　“三流的挑拨，不过，我接下了！”
　　李越看着洛基，面色淡漠，旋即，他对着一旁沉默的麦克斯还有一直看好戏的死侍点点头。
　　“麦克斯，拖住那个拿锤子的，他是神话之中的雷神，实力不错，你注意点。”
　　“是，老板，我会注意的！”
　　麦克斯点点头，淡蓝色的脸庞严肃一片。
　　“恩！”
　　“韦德，剩下的两人就交给你，能干掉的话直接干掉，不用留情！”
　　“老板，那可是大名鼎鼎的大富豪托尼斯塔克，还有美国队长啊！”死侍纠结了。
　　“再加十亿！”李越淡漠道。
　　“OK！”
　　果然，对于死侍来说，没有什么是比钱更重要了，如果不能，那么只是证明你的钱还不够多。
　　“嘿，那个铁人，还有队长。老板发话了，那么接下来就不要怪我不客气了！”
　　死侍身体一闪，瞬间出现在美队和钢铁侠的不远处。
　　他双手掐着腰，头微微偏着，一副很嚣张的样子。
　　“你这个家伙！”
　　身为超级英雄钢铁侠，还是鼎鼎大名的超级富豪，托尼斯塔克还是第一次遇到敢在自己面前如此嚣张的人。
　　看那副样子，就好像吃定了自己一样，比他还要狂。
　　“呦呦呦，怎么了，我们的铁皮小宝贝生气啦！”
　　死侍双手托着脸，一副我好怕怕的样子。
　　下一刻，他的身体一闪，瞬间出现在钢铁侠的面前，然后一脚就踹了过去。
　　“砰！”
　　一声清脆的响声乍起，托尼防不胜防间被死侍一脚踹飞。
　　“Fuck，真他妈的痛痛痛痛痛！”
　　死侍抱着脚，单脚直蹦Q，心中郁闷的要死。
　　早知道这样，就不装逼的用脚踹了，直接用刀砍，他还不信自己的艾德曼合金刀砍不穿这幅铁皮。
　　“贾维斯，给我搜寻这家伙的信息，然后，列出针对的方案，我要好好的教训这个不知死活的家伙！”
　　托尼愤怒的看着死侍，一抬手，“砰”的一声就是一道巨大的光束朝着死侍轰去。
　　而战斗，就这么被彻底的拉开。
　　死侍对美队和钢铁侠，电光人对雷神。
　　当然，电光人麦克斯虽然如今实力涨的很快，可还不是五阶的托尔对手。
　　他主要的目的，也不过是为了拖住雷神托尔罢了。
　　……
　　“那么，现在就剩下我们两个了？呵呵呵！”
　　洛基看着四周打起来的众人，又看了看一直面色冷漠的李越，无奈的摊开了手。
　　“交出魔方吧！”
　　李越伸出手，看着洛基，语气平静道。
　　说实话，他根本没有将洛基放在眼中，即使是托尔，在他面前也不过是小阻碍，更不要提洛基了。
　　即使，洛基手中的长矛上，还有着一颗心灵宝石。
　　“哦哦哦，想要魔方啊！”
　　洛基邪笑一声，他慢慢的伸出手，一个淡蓝色的能量方块就出现在他的掌心处。
　　“既然你这么想要的话，那么就直接给你好了！”
　　说着，他眼神隐秘的看了天空一眼，然后就这样大大方方的将魔方扔到了李越的手中。
　　“真的？假的？”
　　李越心中划过万千的念头，强大的精神力量飞快的将飞来的宇宙魔方扫射个通透。
　　但是，他没有发现任何的不妥。
　　因为精神力无法扫描，无法靠近洛基扔过来的能量方块。
　　看上去，就仿佛是正品一般。
　　阴谋狡诈之神，邪神，魔神，洛基这个名字，在神话之中有太多太多的传说了。
　　所以，当他如此爽快的将魔方扔过来的时候，反而让李越心中犹豫了起来。
　　但是由不得他多想，宇宙魔方已经飞到了他的面前。
　　手掌握着那淡蓝色的魔方，入手，有着一股冰冰凉的感觉。
　　同时，李越也可以感受到掌心出的魔方中那一股股恐怖的力量。
　　“是真的？”
　　李越面色不变，盯着手掌中的魔方，感受着那股似曾相识的气息，这个气息，和他上一次遇到的那个带有魔方能量的特殊手铐一样。
　　“不！”
　　李越木然的摇摇头，面色淡漠的扔掉了手中的魔方。
　　那感觉，就仿佛是在扔一块垃圾。
　　“洛基，将真的交出来！”
　　“哦？”
　　洛基面色不变，嘴角噙着一抹优雅的笑容，看着李越摇了摇头。
　　“那不就是真的吗？”
　　“是吗？”
　　李越摇摇头，“虽然不知道是因为你的能力还是你的长矛，但你的确瞒过了我！”
　　“不过，你现在的反应告诉了我，它是假的！”
　　“啪啪啪！”
　　洛基忍不住的鼓起了手掌，“不愧是敢于毁灭世界的人，心智和思维果然都不是那些草包可以比拟的！”
　　“李越对吧，你的能力不错，我很看好你，来我手下做事，怎么样？”


第85章 一言不合就开大
　　“这个冷笑话很不错！”
　　李越听着洛基的话，面色依旧不变，似乎没有什么事情可以让他为之动容。
　　的确，能力到达他这样的程度，已经很少有东西可以让他的心田起波澜了。
　　随便一两句话，根本就是清风拂面一般。
　　当然，死侍除外。
　　这家伙，自带嘴遁Max技能，许多时候，李越也为之头大不已。
　　“你觉得我说的是笑话？”
　　“呵呵呵！”洛基笑了笑，摇了摇头。
　　“但是，在我的眼中，其实凡人就是凡人，力量在强大的凡人，在神灵的面前，也不过相当于一头愚蠢的猛兽！”
　　“你是在秀自己的智商下限吗？”
　　李越一步步的朝着洛基走来，面色不变，继续道：“如果是真的，那么你赢了，我的确感受到了你这个所谓的‘神的智慧’！”
　　“呵，李越，身为凡人的你，怎么会明白神的伟大！”
　　洛基嘴角划过冷笑，他看着李越的眼神，充满了赤裸裸的戏谑。
　　“神？呵呵，一个被放逐的外星流浪者吗？”
　　“你！”
　　瞬间，洛基的脸色凝固，变得无比的难看。
　　这句话简直就宛如尖刀一般，赤裸裸的扎入到他的心田，让洛基恨不得将李越直接生撕了。
　　自从谋夺王位失败之后，他流浪在无穷黑暗之中，每日每夜都处于愤怒、不甘、愧疚的复杂状态下。
　　一直到如今。
　　一直到被灭霸选中，赐予了无上的权杖利矛，赐予了无上的力量，并且发誓，一定会将此前的一切种种统统还回来。
　　而如今，李越的话却生生的将他心中的那些隐藏都破开，暴露在外。
　　“呵！”
　　洛基看着李越，轻哼一声。
　　“既然你选择了错误的路，那么，就好好的玩一玩吧。等我大军降临之后，整个地球，整个米德加德的人，终将会明白什么叫做真正的恐惧！”
　　“是吗？”
　　李越面色不变，但是心中已经明白了什么。
　　他淡淡的看着有恃无恐的洛基，轻轻的抬起手，一捏。
　　“啵！”
　　洛基的身体就仿佛泡沫一般，轻轻的炸开，化为虚无，消失不见。
　　“假的啊！”
　　“看来，一直都是假的！真身早就离开了吧！”
　　李越淡漠，面无表情。
　　洛基精通幻术，但是，在李越的心中，就算幻术再强，他也能看出蛛丝马迹。
　　毕竟，李越也擅长幻术。
　　可洛基的幻术，他却是一点都没有看出什么不妥，宛如真实的一般，根本无法分辨。
　　无论是那个扔过来的宇宙魔方，还是他的身体，都是幻术之类的，都是假的。
　　李越可以发现宇宙魔方是假货，不仅仅是他的猜疑，更多是系统一点反应都没有。
　　这很不正常，怎么说宇宙魔方也是漫威世界的六大原始神物之一，空间宝石，至宝般的存在。
　　入手之后，系统居然一点反应都没。
　　很明显，结合洛基的神态，就可以猜出那是假货。
　　而现在，洛基本身就是假的，现场的只不过是他的一道幻影。
　　“如此强大的幻术，连我的精神力都没有发现任何的不妥，托尔也没有，这很不正常！”
　　洛基本身，是五阶。
　　但这样的幻术，已经算是超越五阶的范畴了。
　　“是他手中的长矛吗？那颗镶嵌在长矛上的心灵宝石？”
　　李越淡漠。
　　可惜，心灵宝石并不是他的第一目标。
　　而且，心灵宝石的灭霸的，是灭霸赐予洛基的助力，他可不相信其中没有灭霸留下的后手。
　　所以，为了计划，李越从来没有想过抢夺心灵宝石。
　　至少，在获的宇宙魔方之前，他没有这个念头。
　　防止节外生枝啊。
　　……
　　“洛基，不管你怎么藏，但是，你终究会使用魔方的力量。而魔方，我势在必得！”
　　李越沉默，心中划过这样的念头，旋即将目光投射到不远处的战场之中。
　　此时此刻，无论是的钢铁侠那边，还是雷神那边，都打得火热。
　　钢铁侠和美队大战死侍，额，没有什么看头，只是一些轰轰轰的爆炸，爆炸，再爆炸。
　　然后就是瞬移砍杀，瞬移砍杀，瞬移砍杀。
　　死侍的瞬移很实用，但是美队和钢铁侠的反应都不慢。
　　特别是美队，无需机器帮助，身经百战的他第一时间就可以用盾牌抵挡住突然出现的艾德曼合金刀。
　　而美队的盾牌，可是振金做的。
　　振金和艾德曼合金，其实本质都差不多。
　　不过振金更吊，是艾德曼合金和涅钢打造的合金，又叫做原始的艾德曼合金。
　　所以，振金更强。
　　自然可以轻松的抵挡死侍的艾德曼合金刀。
　　而钢铁侠，在贾维斯的帮助下，还有特意为了这一次战斗打造的新一代战甲的加持，死侍的刀也很砍到他。
　　所以，这边的战斗，基本上处于一种非常无聊的状态。
　　恩，至少在李越看来，是挺无聊的。
　　……
　　而另一边，麦克斯和雷神之间的战斗。
　　怎么说呢？
　　苦苦支撑吧。
　　麦克斯苦苦支撑着，毕竟，雷神的锤子实在是很强很强，对于他的能力克制太厉害了。
　　如果麦克斯不是能量体，估计都悬了。
　　……
　　“轰！”
　　一锤子将麦克斯的身体砸穿，托尔看着洛基消失的身影，脸色难看。
　　他一直都在关注着洛基这边，洛基的话，他自然也都听到了。
　　虽然心中难过，但是他明白自己该如何去选择。
　　“洛基！”
　　身体一纵，托尔握着雷神之锤，直接出现在了李越的面前。
　　“他走了，但是，宇宙魔方并不是你可以沾惹的！米德加德人，魔方的力量，远远不是你想象之中的那么简单！”
　　“收起你的贪心吧！”
　　李越闻言，目光平静的看着雷神。
　　下一刻，他对着托尔一挥手。
　　“砰！”
　　一股庞大的力量轰然砸下，直接将托尔整个人都砸飞了出去。
　　“我很不喜欢有人在我面前装逼，特别是外星人！”
　　淡漠的说了一句之后，李越没有理会托尔愤怒冲过来的眼神，直接对着死侍和韦德道：“韦德，速度将他们两个解决掉！”
　　“OK！”
　　“麦克斯，你休息一会，等会可能有大动作！其他的，就交给韦德自己解决。”
　　“是！”
　　麦克斯沉默了一声，点点头。


第86章 虎头蛇尾
　　说话之间。
　　被李越随手拍飞的托尔已经提着锤子砸了过来。
　　“当！”
　　他满脸怒火，提着锤子对着李越轰然砸下。
　　但是，锤子根本没有砸到李越，就直接发出了一声爆鸣，刺耳的声音震荡四周。
　　“那是什么？无形的防御罩吗？”
　　托尔稳住倒退的身体，眼神冷静的注视着。
　　他不知道李越周围存在着什么，那像是一道强大的无形防御，自己的锤子在靠近一米之后，就再也无法寸进。
　　当然，李越也不会无聊到对他解释。
　　事实上，这只是一个强横的引力场形成的绝对防御罢了。
　　那强大的立场排斥一切，坚不可摧，就算是雷神之锤，也无法就这样轻松砸开。
　　“去死！”
　　他很不服气。
　　同样，心中也不相信，自己的雷神之锤会对李越没用。
　　毕竟，这可是神器。
　　一次砸不开防御，那么就再来一次。
　　“恩？”
　　李越皱眉，这家伙真是不知好歹。
　　“滚！”
　　他轻喝一声，顿时，一道无形的气浪在周围炸开，一股股无形的恐怖斥力爆射四周，四周的地面泥土乱飞。
　　托尔也是如此，直接就被强大的斥力直接轰飞出去了。
　　这种斥力爆发，对于李越来说，是一个小手段，并不算太高明。
　　“这是什么？我根本不了解这家伙的能力，难道，就无法近身吗？”
　　托尔沉思。
　　“既然如此，那就换个方法！”
　　下一刻，他手中的锤子极速的旋转。
　　顿时，天空之中风云乍起，一道道巨大的龙卷乌云倒卷而下。
　　乌云之中，无数的电光闪烁，霹雳奔腾。
　　“轰！”
　　天空一亮。
　　一道水桶般粗细的淡紫色雷电猛地劈下。
　　雷霆如水，空气之中，都似乎散发着一股恶臭。
　　“没用的！”
　　“雷电，对我无效！”
　　李越说着，手掌抬起，高举过头顶。
　　然后，轻轻一捏。
　　顿时，一个透明的立场出现，直接将四周的空间扭曲，仿佛镜子一般，片片折射。
　　但事实上，这并不是什么镜子之类，而是一寸寸的空间片段，一段段的空间叠加、断层。
　　所以，托尔的雷霆攻击对他来说，瞬间就穿透，然后消失在一片片的空间断层中，不见痕迹。
　　“这又是什么？”
　　托尔皱眉。
　　对于李越，他一点都不了解。
　　李越会什么手段，他也不知道，这非常的棘手。
　　“呵呵，一种知识的小衍生罢了！”
　　李越淡淡一笑，看着托尔，十分平静。
　　因为他知道，托尔并不会和自己身死相搏，现在打起来，只是发泄此前的怒气罢了。
　　毕竟是雷神，脾气始终不好。
　　当然，前提是他不知道李越算计过他，不然，只能呵呵了……
　　“什么知识，什么衍生，都是胡扯！”
　　不过他的面色也渐渐的冷静下来，心中的情绪也平复了不少。
　　但是，对于李越，他还是没有好感。
　　如果是平时，他一定会和李越打到底，毕竟，他本就是一个战斗狂人。
　　可现在形式不对。
　　洛基带着宇宙魔方消失了，他必须要将洛基找出来，不然，一旦宇宙魔方被使用，那后果不堪设想。
　　想到这，托尔狠狠的瞪了李越一眼，放下狠话。
　　“下一次遇到你，定然让你明白什么是雷神的力量！”
　　说话间，他的锤子飞舞，直接一冲而上，消失在天空之中。
　　“……”
　　李越沉默不语，看到托尔就这么虎头蛇尾的跑了，也是心中摇头。
　　不过也好。
　　省的浪费时间。
　　他张开手，看着手掌出一道道的无形引力从身体到身外，从自己到星球。
　　那一以种种奇妙的感觉，无论是什么时候，都让他为之感慨。
　　“时间啊！”
　　越是了解引力，就越是可以清晰的感受到那种时空弯曲的波动，也就越明白时间的伟大。
　　那是另一个无法感知的层面。
　　一种超越人类理解的伟大力量。
　　……
　　托尔走了，去找洛基去了。
　　李越对此没有阻拦。
　　他站在街道两边，看了看四周，此刻，四周早已经破烂不堪。
　　到处都是碎石，到处都是坑洞。
　　这些都是几人的战斗造成的。
　　不过周围并没有人，甚至，连警察都没有。
　　情况有些微妙。
　　“是神盾局的人安排的吗？”
　　“隔离了这里？”
　　李越心中自语，旋即不再理会。
　　“砰砰砰！”
　　远处，战斗还在继续。
　　死侍双手挥舞着长刀，直接和二人拼杀。
　　他也懒得瞬移了，直接就正面对刚，反正瞬移效果不大，还耗费体力。
　　不如直接拔刀子砍实在。
　　“砰！”
　　钢铁侠纵身一跃，一发能量炮直接对着死侍轰来。
　　对此，死侍怪叫一声，手中的武士刀一横，瞬息之间就将能量炮挡住。
　　“轰！”
　　钢铁侠飞了起来，开始全面轰炸。
　　“睡衣宝宝，让你见见什么是科技！”
　　说着，钢铁战衣的双肩之中，猛地弹射出无数个小型的飞弹，对着死侍直接飞来。
　　“哦，吓死我了，我真的好害怕呀！”
　　死侍一边嘲讽着，一边和美队搏斗。
　　同时，他的双眼猛地一亮，两道粗大的镭射光速迸发，对着袭来的高爆飞弹直接扫射而去。
　　“轰轰轰轰！”
　　一片乱战！
　　可以说，死侍和美队还有钢铁侠的战斗，虽然场面上火爆，但是却无聊的很。
　　除了简单粗暴，没有什么其他的了。
　　这对李越来说，除了视觉上感觉不错外，借本上就属于那种枯燥无味的玩意。
　　“没意思！”
　　李越摇摇头。
　　突然，他猛地皱起了眉头。
　　抬头望天。
　　入眼是漆黑的夜色，同样的，在这夜色之中，李越察觉到了一个小玩意正飞速靠近。
　　“无人机？”
　　心中划过个念头，李越顿时就猜到了大概。
　　“麦克斯！”
　　他对着一旁的麦克斯喊了一声。
　　“老板！”
　　麦克斯点点头，“什么事情！”
　　“高空来了一架无人机之类的，估计是来监视这里的，你去处理一下！”
　　“明白！”
　　麦克斯点点头，旋即身体化为电光，直接朝着高空射去。
　　十秒钟后。
　　天空冒出一团火光，然后传来一声爆炸声。
　　李越知道，事情解决了。
　　而很快，麦克斯的身影就降落了下来。
　　“是什么东西？”
　　李越问。
　　“老板，确实是一架高速的无人机，不过上面没有什么标志，但是，却非常的先进，速度非常快，就算是我，也花费了不少手段才摧毁了它！”
　　顿了顿，麦克斯沉吟了片刻，继续道：“老板，估计是神盾局的没错！”
　　“无所谓，不管是谁的都不重要！”
　　“想必，很快就会有人来的！”
　　“所以，接下来看着就是了！”
　　李越平静的说着。
　　对他来说，宇宙魔方是惟一的目标，为此，他可以和任何人为敌。
　　哪怕是神！


第87章 天空母舰
　　对于这无人机，李越心中清楚。
　　这玩意，估计是神盾局派来监视这里的。
　　毕竟，卫星监视太模糊。
　　而周边道路的电子设备，早就被破坏的一干二净了。
　　神盾局为了更好的掌控这边的情报，分析敌情，派来一架高速无人机也无可厚非。
　　同样的。
　　这也代表着神盾局的天空航母也离这里不远了。
　　……
　　天空航母。
　　神盾局的终极武器之一。
　　此时此刻，航母之内，无数的人员忙碌着不停，分析着来自世界各地的情报。
　　指挥室内，尼克弗瑞面色严肃，他双手抱着胸口，眉头微微皱起，一副心事很重的样子。
　　“希尔，还有多久我们可以到达目的地！”
　　“一分钟！”
　　“一分钟吗？”
　　一分钟的时间，他们的航母就要出现在李越那里了，但是说实话，尼克弗瑞心中一点底都没有。
　　即使他的身边现在已经聚拢了不少强大的超能者和变种人，组合了暂时的联盟，可还是没底。
　　每当他想到李越站在太空之中，双手张开，将月球拉向地球的那一幕，他的心都微微发抖。
　　毕竟，这太惊人，太震撼了。
　　是的，当时的他被震惊到了，所有知情的人，都被震惊到了。
　　而如今，这种震惊依旧不减。
　　反而随着李越的日渐沉默，愈发的浓郁，愈发的压抑。
　　曾几何时的他都那么可怕了，那么现在呢？
　　是不是更强？
　　自己这边虽然有绿巨人、有X战警、有神奇四侠……
　　但都不行。
　　他不认为他们可以抵挡住李越，抵挡住那可以偏转月球的可怕伟力。
　　“希望到时候，会好一点吧！”
　　心中愁绪满满，但是，尼克弗瑞却不得不这么做。
　　因为，有些事情即使明知道可能会失败，可能会损失惨重，但是必须要去做。
　　……
　　……
　　李越这边。
　　战斗还在继续。
　　他也没有出手帮忙，因为没有必要，也懒得出手。
　　毕竟，死侍能够杀死最好，杀不死，李越也没有什么损失，毕竟，无论是钢铁侠还是美队，对他来说都只是烟尘。
　　不值一提。
　　或许，只有黑化之后的凤凰女还有暴走的旺达值得李越上心了吧。
　　你可以认为这是一种日常装逼，也可以理解为高处不胜寒。
　　“如果杀了钢铁侠，杀了美队，漫威世界的本源又会来找麻烦了吧！”
　　“不过没关系，只要宇宙魔方到手了，一切的问题，终将不会再是问题！”
　　他的计划，他的布局，他的那一系列的后手，终将会在最后的时刻拉开帷幕！
　　那是丰收的季节。
　　对此，李越坚信不移！
　　……
　　……
　　“来了吗？”
　　沉思之中，李越猛地抬起头，双眼平视高空，黑白分明的眼睛深邃如海，直视夜色深处。
　　“翁！”
　　一声轻轻的嗡鸣，天空之中，风云变动，云雾被彻底的拨开，露出一片空荡荡的黑色。
　　突然，那片黑色慢慢的褪去，一丝丝，一点点的光影消散，下一刻，一个巨大的航天母舰就透了出来。
　　“oh，mygod！”
　　死侍身体一闪，躲过了美队和钢铁侠的攻击。
　　然后就突然看到了天空之中的航母。
　　他顿时就震惊了。
　　“这得要花多少钱？”
　　“哦，Fuck，简直太浪费了，居然花这么多钱来制造一堆废铁！”
　　美队，“……”
　　钢铁侠，“……”
　　电光人，“……”
　　就连一直死人脸的李越，听到了死侍的话额头都忍不住直突突。
　　他的眼角抽搐不已。
　　“Fuck，你丫到底注意力在什么地方啊，你没看到它的样子吗？一看就知道不好惹，你居然会想到钱？”
　　麦克斯忍不住了，对着死侍咆哮了出来。
　　“哦，威力很大嘛？”
　　死侍点点头，“那么花的钱就更多了。好多钱啊！心疼，呜呜呜！”
　　“……”
　　麦克斯已经不想吐槽了。
　　对于死侍，不管相处多久，总会有着一种淡淡的忧桑。
　　而对此，麦克斯已经习惯了，哦，或许说，麻木了。
　　“轰！”
　　一声低沉的响声传来，天空航母之中，一个舱门被打开，就看到一架飞行器从天而下。
　　很快，它就落在了李越等人的面前。
　　“是谁呢？尼克弗瑞？呵呵呵！”
　　李越看着，淡淡的自言自语。
　　他也没有精神力探查，因为懒得动。
　　很快，飞行器中，一队人就走了下来。
　　领头的就是尼克弗瑞。
　　“又见面了，李越先生！”
　　尼克弗瑞面色沉稳，他看着李越，语气平静的开口问候一声。
　　恩，或许是问候吧，不过李越没有听到任何的感情。
　　“哦，尼克局长！呵呵呵，想不到，你真的没有死呢？”
　　李越淡笑，双手插在兜里，目光扫视了尼克弗瑞，又扫视了他背后的几个人。
　　而尼克弗瑞闻言，面色不变，对于李越话语之中的揶揄置若罔闻。
　　“李越先生，我想，你对他们几个人都十分熟悉，我也就不在介绍了！”
　　他说着，带着众人慢慢的朝着李越走来。
　　“当然很熟悉，算是熟人了，是不是，教授！”
　　李越淡笑，看着尼克弗瑞背后的X战警，看着绿胖子，看着蜘蛛侠，没有丝毫的畏惧。
　　“是啊，李先生，好久不见。你和上一次比起来，大不一样了。”
　　X教授查尔斯，他坐在轮椅上，眼神温和的看着李越，嘴角挂着微笑。
　　只是他现在的心情却很复杂，因为上一次进入李越的精神空间，那种体会，那种冷漠无情的感觉，一直让他至今都难以忘怀。
　　“呵呵！”
　　“那么，尼克局长这一次找我来，到底是为了什么呢？难道说，是想杀我吗？”
　　“不！”
　　尼克弗瑞摇着头，“我只是希望你为国家，为地球出一份力罢了！”
　　“毕竟，如今我们外敌当前，一切的私人恩怨都应该放下，外星来客，才是我们的共同的敌人！”
　　“那个家伙，夺走了宇宙魔方的家伙，我想，他也是你的目标吧！”
　　“既然如此，那我们为什么不能放下成见，然后一起联手呢？”


第88章 无所谓
　　“为国家，为全世界？”
　　李越笑了笑，黑白分明的眼睛看着尼克弗瑞，心中升起了一股淡淡的滑稽之感。
　　不过，话还是要继续说的。
　　“尼克局长，你说的这些都不是什么问题，但是，如果我说，宇宙魔方我要了呢？”
　　闻之，尼克弗瑞面色不变。
　　“这是属于国家的东西！”
　　“可我要了！”
　　“你是在侵犯国家的利益！”
　　眼看着二人之间的对话就要冒火，X教授突然出来打圆场。
　　“李，尼克局长，这件事我们还是等到解决了入侵者之后在讨论吧，毕竟，现在这东西也不在我们手中！”
　　“等这件事情解决完毕，到时候我可以好好的商量！”
　　尼克弗瑞闻言，沉默了一下，然后点点头。
　　他并不想在还没有解决那个外星来客的时候，就和李越发生冲突。
　　不过，宇宙魔方他是绝对不会放弃的。
　　因为这不仅仅是一件至宝，更主要的是这宝物可让他们有着威慑其他人的力量。
　　甚至，对付一些他们想要对付，但却没有办法对付的人。
　　比如，李越。
　　“是吗？”
　　李越淡淡一笑，深邃的眼神宛如深海，他就这样平静的注视着面前的几人。
　　片刻，李越开口，“既然如此，那么就这样好了！”
　　“你同意了？”
　　“同意什么？”
　　“结盟！”
　　“不！”
　　李越摇摇头，“我的意思是，我们暂且就这样好了，井水不犯河水，你不来打扰我，我也不会去找你麻烦！”
　　“当然，如果你自信可以拿的下我，那你可以试试！”
　　说着，李越看了看几人的背后，看着他们背后的那架飞行器。
　　“至于后果……”
　　李越一笑，抬起手，对着那飞行器轻轻一握。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　一阵阵刺耳的金属摩擦声传来，肉眼可见的，那飞行器就这样被一点点的捏扁，扭曲，揉搓成了一团废铁。
　　“你……”
　　尼克弗瑞面色一冷，眼神之中寒芒阵阵。
　　不过他明白，这只是李越的一种警告和震慑，而且，现在也不是他们之间发生冲突的时候。
　　只能吃下这个闷亏。
　　但，有人却不这么认为。
　　比如，绿胖子。
　　“吼！”
　　站在尼克弗瑞背后的绿胖子瞬间变身，骨骼交鸣之中，他的身躯极速变大，变成了绿油油的凶悍模样。
　　“不好！”
　　尼克弗瑞面色巨变，急忙开口，“班纳博士，你不要冲动！”
　　但这没用。
　　布鲁斯班纳现在还不是以后，虽然对于变身后掌控的不错，可还没有达到未来的那种自如之感。
　　现在的他，只要发怒，就容易变身，而变身之后，就更容易发怒。
　　“轰轰轰！”
　　绿胖子根本不管那么多，直接对着李越冲过来，巨大的力量踏在地上，水泥都一阵乱飞。
　　“狂犬！”
　　李越冷漠的看着绿胖子，手掌轻轻一挥。
　　“砰！”
　　一瞬间，绿胖子就直接被砸飞，狠狠的砸在不远的一根路灯上，灯柱直接凹陷了下去，扭曲的吓人。
　　“浩克！”
　　绿胖子怒吼，他一把抓住灯柱，直接连根带水泥一起拔起，然后对着李越凶猛的砸来。
　　“砰！”
　　灯柱还没有靠近，就直接被李越的强大立场给挡住，水泥乱飞。
　　“没有功夫陪你玩！”
　　李越看着绿巨人，心中淡漠。
　　他可不想和这家伙浪费时间，毕竟，这家伙的能力很强，越打越愤怒，越愤怒越强大。
　　而且，很难打死他。
　　陪他打架，纯属浪费精力。
　　“真空球！”
　　李越冷冷的开口，下一刻，绿胖子的身体四周极速扭曲，一个透明的球体直接将他包裹了进去。
　　“嗷！”
　　绿胖子怒吼。
　　身体悬浮在球体之中，手脚乱挥。
　　但是，任凭他怎么挣扎，都无法触碰到那一层无形的界限，也无法受力。
　　真空球之中，完全模拟太空之中的失重状态，里面的空间被无限的拉长，根本触摸不到。
　　绿巨人力量再强，面对这样的情况也只能愤怒，只能大吼大叫罢了。
　　“李越，你做了什么？”
　　尼克弗瑞盯着李越，眼瞳之中的警惕之色更加的浓郁了。
　　他万万没想到，自己这一边的一个强援，居然就这样简简单单的被李越解决。
　　而且，看绿巨人的情形，短时间内根本无法从那透明的球体内出来。
　　“做了什么？”
　　李越摇摇头，“没有什么，只是让他体会一下失重的感觉罢了！”
　　“好了，尼克弗瑞局长，希望下一次我们见面，会有一个圆满的开场，而不是现在这样。”
　　说着，李越挥了挥手，示意死侍和麦克斯准备撤。
　　“李越，记住你的话！”
　　“呵呵呵，知道了！”
　　李越没回头，直接摆了摆手，然后带着死侍和麦克斯一起离开。
　　“老板，为什么就这么放过他们，他们看样子就不是想跟我们合作，还不如直接解决了呢！”
　　“虽然盗版货说的有些激进，但是老板，他们明显不怀好意！”
　　“哦，没什么，只是一种妥协，一种算计罢了！”
　　李越淡笑，对于尼克弗瑞的那些话，权当是一场笑话。
　　什么结盟，什么彼此合作，什么暂时互助……
　　呵！
　　等到时候，宇宙魔方出现，什么都是空话。
　　这些废话，无非是一种试探而已。
　　该打还是要打，该杀，还是会杀。
　　“也许，等到宇宙魔方再次出现，就是齐塔瑞大军进攻地球的时候了！”
　　“到时候，神盾局和那些超级英雄们，还有时间阻止我吗？”
　　“呵呵呵！”
　　三人说话之间，渐渐的消失在了夜色之中。
　　……
　　……
　　天空，巨大的航母内。
　　尼克弗瑞和众多超级英雄坐在一张桌子上，激烈的讨论着。
　　“大家都安静一下！”
　　尼克弗瑞对着众人点点头，然后看着已经变成人形的布鲁斯班纳问道：“班纳博士，情况好点了吗？”
　　“谢谢，好多了！”
　　班纳抬起头，淡淡的笑了笑。
　　没有变身，他的性子还是挺温和的，不过，还是比较容易受到刺激。
　　“我想问问，你还记不记得当时的感觉？”
　　“虽然不太清晰，但还记得！”
　　“能说一下吗？”
　　目光一闪，尼克弗瑞沉声道。
　　“好吧！”
　　班纳博士点点头，眼神之中带着淡淡的回忆之色。
　　“我记得，当时变身之后，被困在那里，没有空气，没有重力，没有边界，什么都没有！”
　　“我可以看到你们，但是，我却无法发出声音！”
　　“或者说，我的声音传递不出去！”
　　“里面没有空气，没有氧气，还好是变身状态，可以内呼吸！”
　　“主要的是，因为无处受力，那感觉真是槽糕透了，太难受了！”
　　班纳博士陆陆续续的说了很多，众人都认真的听着。
　　时不时的，还有人开口问一问。
　　“模拟失重，然后拉长了空间？”
　　尼克弗瑞若有所思。
　　不过一想到李越随手之间就可以做到这一点，他的心中就不禁直摇头。
　　这家伙，更强大了。
　　“想要对付他，不知道凭借我们这些人的力量，行不行啊？”
　　扫视了众多超级英雄一眼，尼克弗瑞心中无奈。
　　“查尔斯教授！”
　　“恩！”
　　教授抬起头，看着尼克弗瑞，眼神疑惑。
　　“李越这一次的目的，明显就是宇宙魔方！”
　　“如果让他得到了魔方，利用了魔方的力量，那么后果不堪设想！”
　　“所以，我想问问，你有没有什么好的办法阻止他！”
　　“……”
　　教授沉默了一会，然后轻轻的叹息一声。
　　“到时候，会有办法的！”
　　……
　　可惜，他们不知道，他们现在讨论的一切都只是镜花水月。
　　因为齐塔瑞人降临的时候，这些都是笑话。
　　那时候，谁还有心思理会李越呢？


第89章 降临
　　此时此刻，夜色已经开始渐渐的褪去。
　　斯塔克大厦顶端。
　　不知道何时，这上面已经站着一群人。
　　细细看去，这些人都是熟面孔。
　　洛基、鹰眼、维格博士、还有一些正在帮忙的黑衣人。
　　黑衣人忙碌着组建一个复杂的仪器，整个仪器的能源链接斯塔克大厦的主系统，源源不断的为仪器提供能量。
　　“快点！”
　　维格博士满头白发，淡蓝色的眼瞳蒙上一层淡淡的蓝光，他还在被控制之中。
　　现在，正在为洛基的计划做最后的准备。
　　“不用着急，博士！”
　　洛基淡淡的笑着，他穿着华贵，手中握着一个高脚杯，轻轻的摇晃着杯子内的红酒，十分惬意。
　　“可是大人……”
　　“没关系，不急于这一点时间，免得到时候出现什么差错！”
　　轻轻的品了一口，洛基笑了笑，“想不到这凡人的酒味道也挺不错，托尼斯塔克，是个会享受生活的人！”
　　“可惜啊……”
　　洛基摇摇头，“等会，一切就会结束了！”
　　“这里的一切看上去美好的东西，就要被摧毁，而我的时代，终将降临！”
　　终于！
　　仪器组装完毕。
　　维格博士取过一个手提箱子，打开，露出了其中的宇宙魔方。
　　他用工具将魔方夹住，然后小心翼翼的放在已经组装好的仪器上。
　　就这短短的动作，让他满头大汗。
　　可见此时此刻他心中的紧张和激动之情。
　　“一切就绪了，大人！”
　　“那就，开启它吧！”
　　“是！”
　　利用强大的能量和设备，将宇宙魔方的力量完全的引发出来，到时候，宇宙魔方自行开启，就算仪器的电能被切断，也没什么大不了的了。
　　想着。
　　维格博士轻轻的按下仪器上的按钮。
　　顿时，斯塔克大厦内的能源飞快的被消耗。
　　巨大的能量被仪器转化，然后轰击在了宇宙魔方身上。
　　“啵！”
　　仿佛涟漪炸开，一道巨大的蓝色光柱冲天而起，直射高空。
　　“轰！”
　　风云巨变之间，天空……裂开了。
　　是的，裂开了。
　　一个巨大的空洞出现，链接着不知道什么方位，看上去无比的骇人。
　　而在空洞的另一边。
　　无数的齐塔瑞人怒吼，声音在一波又一波的大军之间回荡，那声音巨大如浪潮，仿佛从这个空间之门内透入地球。
　　即将降临。
　　……
　　……
　　“老板，出现了！”
　　李越的耳麦中响起了诺亚的声音。
　　“在哪？”
　　“老板，你猜测的没错，在斯塔克大厦。”
　　“和电影差不多吗？”
　　李越笑了笑，旋即对着一边躺着发呆的死侍还有沉默的麦克斯挥挥手。
　　“伙计们，有活干了，记住，这一次，不要留手，你们两个互相帮助。有人阻拦，给我杀！”
　　“OK！早就等不急了！”
　　“是，老板！”
　　与此同时。
　　天空母舰内。
　　一道道的警报声骤然响起。
　　“刚刚收到消息，斯塔克大厦上空出现入巨大的裂缝，裂缝对面，似乎是外星人军队。”
　　尼克弗瑞面色阴沉。
　　他没有想到，这个洛基，居然真的用宇宙魔方的力量打开了一道空间门，然后引来了一堆外星人大军。
　　根本不用想，他就知道现在整个曼哈顿都已经乱成一锅粥，等会不知道多少个电话会打过来，又有不知道多少的命令会下达。
　　“史蒂夫！”
　　“长官！”
　　美队点点头，看着尼克弗瑞，等候命令。
　　“等会带领复仇者团队，去阻止那个家伙，同样的，想办法将天上的那玩意给我关了！”
　　“是！”
　　美队点点头，不用尼克弗瑞说，他也会这么做。
　　一边，钢铁侠、蜘蛛侠、绿巨人、神奇四侠等都没有什么意见，毕竟，美队有这个资格。
　　“查尔斯教授！”
　　尼克弗瑞看着X教授，继续道：“一会想必战斗很激烈，而现在民众的情况危机，我需要你的帮助！”
　　“我需要你们X战警们帮助那些受困或者遇难的人，分散搭救一下！”
　　“我知道，一直以来，普通民众和变种人很深的误会还有矛盾，你也一直希望慢慢改善这样的情况。所以，这一次是一个机会。”
　　尼克弗瑞说到这，就不在多说，他知道查尔斯教授明白其中的意思。
　　“好！”
　　X教授点点头，这的确是一次机会，让民众可以更多的了解变种人，理解变种人。
　　虽然不会一下子就改变所有人的看法，但却会留下一个深刻的印象。
　　这很重要，至少，对于X教授来说就是如此。
　　就这样，众多的超级英雄们被分为了两队，一队去阻止外星人的入侵，去毁掉天空中的虫洞。
　　另一队人去拯救那些慌乱的平民。
　　……
　　此时此刻，天空之中的裂缝在魔方能量的加持下，不断的变大，隐隐约约之间，可以看到其中无数的人影蓄势待发。
　　只要等到裂缝大开，大批的军队就可以长驱直入。
　　“轰！”
　　天空之中猛地划过一道电光，下一刻，托尔提着锤子出现在了斯塔克大厦的顶端。
　　“洛基！”
　　他面色阴沉，看着洛基的眼神极端的愤怒。
　　“马上将它关闭，不然我就毁了它！”
　　“不，你已经来迟了，空间门一旦被打开，就再也无法关闭！”
　　“吼！”
　　托尔怒吼，他根本不相信洛基的废话。
　　以他对洛基的了解，这八成是个谎言，所以，他直接就动手。
　　挥舞着雷神之锤，二话没说，直接对着那仪器直接就是一锤子。
　　可是，那锤子只是一接触宇宙魔方的表面，就被巨大的能量潮汐震开，托尔整个人更是直接倒飞。
　　“我愚蠢的哥哥啊！”
　　洛基戏谑的看着，手中捧着红酒杯，神色淡漠。
　　“我都说了，没有办法的，因为，天意注定，我要成为这个星球的王！”
　　“你根本无法阻止，剩下的只有战争！”
　　“不，你疯了！”
　　托尔身体一闪，飞到了洛基的面前。
　　“你知不知道这样做会害死多少凡人！”
　　“呵，你都说了，他们是凡人，他们早晚会死，那么现在死和以后死又有什么区别呢！”
　　“滚！”
　　托尔愤怒，直接一巴掌对着洛基删去。
　　但是这一巴掌却整个穿透了洛基的身体，根本没用。
　　“没用的，托尔，我早就猜到会有人来，所以，我们早已经撤退了！现在的我，也许正在什么地方看好戏呢？”
　　“哈哈哈！”
　　说话之间，洛基的身体一点点的变淡，最终消失在空气之中。
　　而同时。
　　天空之中，那巨大的裂缝终于扩张到了一个极限，空间门彻底的被打开。
　　宇宙另一头，早已经蓄势待发的齐塔瑞大军，顿时蜂拥而来。
　　战争，终于降临。


第90章 碾压
　　天空之中，巨大的裂缝此刻已经彻底的被打开。
　　那黑漆漆的裂缝之中，一对对的齐塔瑞人宛如蚂蚁一般，蜂拥的朝着下方涌去。
　　“不！”
　　雷神托尔看到这，愤怒出声，眼神狠狠的瞪着洛基消失的方向，面容都气的通红。
　　而曼哈顿的各个街道上，此刻人群惶恐，看着天空之中密密麻麻的虚影，尖叫声荡漾一片。
　　“上帝，那是什么……”
　　“Fuck，Fuck，那天上的大洞之中出来的是什么玩意？”
　　“外星人吗？？”
　　“不，不，怎么会这样，世界末日了吗……”
　　“救命……”
　　“谁来救救我们！”
　　……
　　当齐塔瑞大军彻底的降临曼哈顿，战争就正式的爆发了。
　　无论街道上的平民如何呼喊，这些齐塔瑞人可不会手下留情。
　　他们站在飞行器上，提着能量枪，四处扫射，开始了无情残酷的杀戮游戏。
　　无论是手无寸铁的平民，还是那些维护治安的警察，遇见就死。
　　男人、女人、甚至是老人、小孩……
　　只是短短的时间，就足足有上千人死在齐塔瑞人的枪械之下，而受伤的更是不知道多少。
　　“滚！！”
　　托尔看到这一幕，眼瞳发红。
　　虽然地球并不是他的故乡，但是托尔的性子注定了他无法忍受这些普通人被杀害。
　　更何况，这里还是托尔心爱女人的故乡！
　　“都去死！”
　　提着雷神之锤，托尔面带怒意，直接一锤子砸去，顿时，道道电光闪烁，数十个齐塔瑞士兵被砸飞，被砸死。
　　“雷电！”
　　身体一纵，他跳跃到半空之中，手中的锤子高高的举起，顿时，天空之中霹雳阵阵。
　　“滋啦！”
　　一道巨大的电光轰下，又是数十个齐塔瑞人被杀死。
　　但是，这些对于数以万千的齐塔瑞大军来说，根本无关紧要，而且，随着时间的推移，源源不断的齐塔瑞人继续涌来。
　　根本杀不完。
　　“吱吱吱！”
　　齐塔瑞士兵们注意到了托尔，口中发出阵阵的怪异声响，似乎对着托尔咆哮愤怒一般。
　　“来啊！你们这群渣滓，都过来啊！”
　　托尔凶狠的盯着不断围过来的齐塔瑞士兵，右手砰砰砰的拍着胸口，无比凶悍。
　　“吱~”
　　随着一声尖锐的长鸣，顿时，围在托尔身边的齐塔瑞人齐齐开炮。
　　无数的能量炮炸起，对着托尔的周身进行不间断的轰击。
　　……
　　“队长，看见前面了？”
　　此刻，正在飞速朝着这里赶来的复仇者小队看到了天空之中的战斗。
　　托尼第一个开口，他盯着托尔，眼神之中有着不解。
　　“是他！”
　　美队点点头，“他似乎是那个洛基的哥哥，叫托尔！？”
　　“恩，就是他，不过，他和洛基的关系不好，现在他的情况似乎不妙，我们要不要出手！”
　　托尼开口问道，虽然对此前托尔嚣张的态度非常不爽，但是，敌人的敌人就算朋友。
　　此时此刻，他也顾不得那么多了。
　　如果可将托尔拉入到自己一伙身边，无论是情报还是战力上都会有质的提升。
　　“出手帮一帮他吗？”
　　美队沉默的看着天空之中，不断和齐塔瑞大军厮杀的托尔，面色不变。
　　“可以帮忙，不过，目前我们当务之急的事情是想办法关闭那个仪器！”
　　“不然的话，就算我们杀的再多，天空之中的敌军也会源源不绝的涌来！”
　　美队沉声道，事关重大，他不得不做出最正确的选择。
　　而且，他不是一个人，绿巨人、黑寡妇、神奇四侠，都在等着自己的决定。
　　所以，这个时候必须要果断。
　　“可是……那仪器看上去并不是那么容易就被关闭的！”
　　“不然的话，那个臭屁的托尔为什么不去关闭它，反而陷入了包围？”
　　托尼回应道。
　　“不知道，或许是他没有找到办法，或许是他无法关闭，但是不管怎么样，我们都要去试试看！”
　　“托尼，你和你父亲一样都是天才，所以，接下来就看你的了，我们一起出力，争取解决掉那个仪器！”
　　美队回答道，他虽然也想去帮帮忙，但是现实去不允许，时间也不允许。
　　他们的首要任务是关闭空间门，只有解决了这一点，剩下的才好解决。
　　而就在这时，他们口中“被围困”的托尔突然发出一声惊天的咆哮之声。
　　刹那之间，一道巨大的雷球将天空周围数百米都包裹了起来，无数的电浆炸起，沸腾扭曲。
　　无法抵挡，这高温和高压的电浆太猛，横扫四周，围在他身边的齐塔瑞的没有一个逃得掉。
　　不是死，就是重伤。
　　“簌簌簌！”
　　仿佛落叶，仿佛下雨，一个个齐塔瑞士兵从天上掉下，砸在地面上，地面都被砸出道道大坑。
　　“看来他并不需要我们的帮助！”
　　美队一边带着队友奔袭，一边说道。
　　“好吧，想不到那个臭屁的家伙倒是挺有本事的！”
　　托尼耸耸肩，钢铁战甲猛地提速，快速的朝着斯塔克大厦顶端的仪器飞去。
　　而高空上，雷神托尔呢？！
　　他没有在乎下方的那些人，眼神冷冷的瞥了他们一眼，之前美队一行人的谈话自然逃不过他的耳朵。
　　但他不想理会。
　　他要去寻找到洛基，然后找到解决宇宙魔方的办法。
　　至于美队他们能不能关闭仪器？
　　不是托尔小瞧他们，就凭这些家伙，还差得远！
　　电光闪烁之间，他的身体直射高空，朝着远处飞去，至于去哪里找洛基，或许只有托尔自己知道了。
　　……
　　“怎么样？”
　　美队一行人来到大厦顶端，看着还在运转的仪器，还有一旁皱眉的斯塔克，直接问道。
　　“不，和我们想象之中的有点不一样！”
　　托尼轻轻的摇摇头，钢铁战甲的头盔弹开，露出了头颅。
　　“这仪器现在周围已经形成了一层强大的能量保护场，我来之前试了一下，无法破开！”
　　“而且，仪器的能量供给已经被人砸断了，但魔方还在自行的运转，所以，这和我们想象之中的一点都不相同！”
　　说到这里，托尼眉头紧皱，一时间也没有任何的办法。
　　“班纳博士，不知道你有没有什么解决方案？”
　　“需要时间，但是，并不一定可以完成？”
　　保持人形的布鲁斯・班纳摸了摸鼻梁上的眼镜，轻轻的开口道。
　　“你知道的，对于这方面，我并不擅长，比起能源，我更喜欢基因学！”
　　“好吧？”
　　托尼摊开手，旋即看着神奇四侠中的神奇先生，里德博士。
　　“那么，里德博士呢？”
　　“我也需要时间，同样的，因为资料不够，可能短时间内根本无法研究出什么？”
　　里德博士开口道，他对于宇宙魔方的了解太少，根本无法分析。
　　“OK！现在大家都清楚了，我们短时间内找不到关闭它的办法，但是！”
　　托尼指了指天空之中的巨大的裂缝，面色徒然变得严肃，“看看，现在的情况根本给不了我们什么时间，所以，伙计们，直接战斗吧，只有找到了那个制造仪器的人，我们才能避免这一次的浩劫！”
　　……
　　……
　　而此时此刻，李越三人已经出现在了曼哈顿的市中心区域。
　　这是位于纽约大学附近的街道。
　　以往，这里是曼哈顿人口最密集的区域之一。
　　但是现在却宛如鬼城。
　　放眼看去，四周一片空洞，到处都是残垣断壁，乱石坑洞，不时地还有建筑冒起浓烟。
　　周围几乎见不到人，大部分的人，不是逃跑了，就是躲在或者困在大厦之中。
　　街道上，偶尔有身影划过，也只是飞过的齐塔瑞士兵。
　　“咔嚓！”
　　死侍随手一刀砍杀了一个齐塔瑞人，将他和他的飞行器整个一分为二。
　　“老板，我们到了吗？我都无聊死了！”
　　“快了！”
　　李越淡淡道，他们的目的很明确，就是去找洛基的。
　　通过诺亚的全方面监视，李越自然清楚，宇宙魔方那边无法被关闭。
　　而想要关闭它，只能利用洛基手中的长矛才可以。
　　那长矛顶端镶嵌着心灵宝石，和宇宙魔方内的空间宝石分属相等，只有它，才可以轻易的破开宇宙魔方周围的能量场。
　　“诺亚，洛基现在还在前面吗？”
　　李越对着耳麦问道。
　　“是的，老板，他一直都在，通过全球的卫星监视，他也不可能瞒过我！”
　　“恩！”
　　李越点点头。
　　的确，洛基的幻术不错，在心灵宝石的加持下，则更强。
　　但是，对于卫星和机器来说并没有什么卵用。
　　不管你分化多少分身，面对如此之多的监控，也休想漏掉一个。
　　片刻之后。
　　李越三人终于来到了一个普普通通的大楼前。
　　“洛基！”
　　李越站在那里，面色不变，“我知道你在里面，出来吧！”
　　“啪啪啪！”
　　一声声掌声响起，洛基的身影从大楼内走了出来。
　　“李越先生，又见面了，想不到，你居然是第一个发现我的，我本来还以为会是托尔呢？”
　　洛基浅笑一声，眼神肆无忌惮的扫视着李越三人，神态极度的自信和傲慢。
　　“能方便告诉我，你是怎么发现我行踪的吗？”
　　“对不起，不方便！”
　　李越冷淡的回应了一句，旋即，他目光看着洛基，重点看了看他手中的那根金色的华丽长矛。
　　没有二话，他直接伸出手，淡漠一声。
　　“无限……重力！”


第91章 铁甲钢龙
　　随着李越的一句话。
　　下一刻，一道无形的波动横扫方圆数万米。
　　“轰！”
　　瞬息之间，那波动覆盖内的一切都剧烈的颤抖，肉眼可见的，一道道巨大的裂缝出现在面前的大楼四周。
　　咔嚓咔嚓声更是不断。
　　而洛基呢？
　　他更不堪。
　　淬不及防之下，整个人一句趔趄，差点摔了一个狗吃屎。
　　“五十倍！”
　　李越淡漠开口。
　　顿时，整片范围之内，无论是地面还高楼，猛地一震。
　　下一刻，高楼轰然爆开，整个就这么裂解，坍塌了。
　　“可恶！”
　　洛基面色涨红，而他背后的大楼中，那些被控制的手下更是不堪，直接干脆扒在地上，被坍塌的大楼活活的深埋。
　　“滚！”
　　眼看着头顶处就有一个巨大的断石砸下，洛基面色愤怒，一跺拐杖，顿时一道能量涟漪爆发，直接将四周都肃清一空。
　　“五十倍不行吗？”
　　李越冷漠的看着，此时此刻，他的面前已经是一片废墟，而废墟之前，就只剩下洛基一个人咬着牙，死死的撑着。
　　不过李越根本不给活路。
　　他明白，洛基的幻术的确可以瞒过自己的感知，所以，他一出手，就直接将洛基克制的死死的。
　　幻术？
　　在无限重力的场域之下，幻术再强，你自己无法动弹，又有什么用。
　　照样要受死。
　　“那就五百倍！”
　　冷漠的开口，李越手掌升起，仿佛天穹一般，直接对着这片范围内狠狠一压。
　　顿时，一股更加可怕的巨大重力爆开。
　　肉眼可见的，一道的巨大的涟漪弥漫，在五百倍的重力下，四周的地面硬生生的凹陷数十米，那些残垣断壁，更是直接被压成饼干一般。
　　五百倍！
　　什么概念。
　　就仿佛一辆一吨重的车，现在徒然变成了五百吨重。
　　但是，车辆的材质还是那个材质，结构还是那个结构，徒然变重之下，就会扭曲变形，甚至直接被巨大的重量压成铁饼。
　　人也是如此。
　　神自然也不会例外。
　　所以，在五百倍重力降下的一瞬间，站在李越面前的洛基整个人都猛地爆开，化为光影。
　　这是假的。
　　而真正的洛基，就在假洛基的不远处。
　　不过他现在很狼狈，宛如狗吃屎一般，无比憋屈的趴在地上，四肢成大字型，动都动不了。
　　浑身华丽的战甲已经片片裂开，头盔上的两个拉风的朝天角更是弯了下来，从之前的鹿角形状变成了绵羊的弯角形。
　　“咳咳咳！”
　　洛基死死的趴在地面上，浑身涨红，想要发力站起来，却根本没有任何的办法。
　　五百倍的重力，他感觉到自己的骨骼都在疯狂的哀鸣，细胞都快炸开了。
　　五脏六腑就像压着一座大山，疼涨难忍，闷的话都难以开口。
　　“嗒嗒嗒！”
　　李越一步步的朝着洛基走去，然后蹲下。
　　他完全无视洛基羞愤的眼神，轻轻的拿起掉在一旁的金色长矛，然后就这样漠视的转过身。
　　完全无视。
　　这让洛基愤怒的几欲爆炸，眼神无比怨毒的盯着李越，赤裸裸的眼神仿佛要将李越生吞活剥。
　　简直就是羞辱，天大的羞辱。
　　他堂堂邪神洛基什么时候被人如此无视过，简直就是蔑视，不，蔑视还有感情，但他没有在李越的眼神之中看到任何的感情色彩。
　　完全把他当做空气，当做了蝼蚁。
　　“李……越！”
　　洛基狠狠的挤出这两个字，但是李越根本没有理会他，直接拿着权杖，朝着死侍二人挥了挥手。
　　“我们走！”
　　“老板，难道就这样不管他了？”
　　死侍诧异道，这完全不符合老板以往的作风啊。
　　“呵，他还有用，是个备用的棋子！”
　　“棋子还能备用？”
　　死侍嘴角抽搐，“这简直比备胎还惨啊！”
　　李越无语。
　　“只是留着他以防万一罢了，所以，叫做备用的棋子！能起到作用最好，起不到也没关系！”
　　毕竟，洛基不是托尔，没有权杖的他，幻术和魔法几乎对李越无效。
　　战斗力也不咋地，完全不被李越放在心上。
　　至于玩阴谋？
　　呵呵！
　　……
　　三人离开不久之后，天空之中，一道雷霆炸起。
　　猛然之间，托尔从天而降。
　　“怎么回事？”
　　他看着四周，看着那乱糟糟的一片，很明显，这里发生了一场大战。
　　而且，属于碾压。
　　“洛基呢？”
　　“我之前明明感觉到了他的气息，但是现在怎么不在这里？”
　　放眼看去，四周整个凹陷数十米，变成一个巨大的坑洞，坑洞四周无比的光滑，仿佛被寸寸打磨抛光一般。
　　但是却没有任何的人迹。
　　洛基？
　　已经离开了。
　　“到底发生了什么？”
　　托尔面色凝重，他的心中划过阴霾，仿佛有种天大的事情即将发生。
　　这种感觉，就宛如真实，让他的身体都猛地打了一个寒颤。
　　“不，事情不对，我得找到洛基的身影才行，不然的话……”
　　……
　　这个时间，所有人都有自己的任务。
　　变种人忙着救人，而美队几人忙着和那些齐塔瑞人厮杀。
　　一边厮杀，一边询问着天空母舰，希望他们可以发现洛基的身影，并提供坐标。
　　可惜，整个天空母舰的系统其实都在诺亚的监控之中，一切的数据都在诺亚的掌握之下，想要通过卫星找到洛基？
　　没有诺亚的允许，他们找一万年都找不到。
　　“嗷！”
　　就在这时。
　　天空之中的裂缝中，猛地穿出一道巨大的咆哮轰鸣。
　　肉眼可见，一个可怕的黑色巨大机械体从中而来。
　　太大了。
　　实在是太大了。
　　光是宽度，就足足一二十米，长度更是几百米之巨。
　　那庞大到可怕的体型，简直就是一个横冲直撞的巨型破坏者。
　　“Fuck！”
　　钢铁侠怒骂一声，这玩意不要说打了，看一眼就心中发凉。
　　“贾维斯，我们还有多少的能源！”
　　“百分之五十，Sir！”
　　“全部给我提供到胸口，我要给这家伙一个狠狠的教训！”
　　说着，托尼身体一跃，直接冲天而起。
　　“来啊，小宝宝，让你尝尝我的厉害！”
　　说话间，一道巨大的赤红能量柱从钢铁战甲的胸口喷射而出。
　　宛如切豆腐一般，火光闪烁之间，那铁甲钢龙般的机械战舰直接帮切成两半。
　　碎片坠落，砸在大厦上，又是一片轰鸣。
　　“呼呼呼！”
　　“贾维斯，我们还剩多少能量？”
　　“还剩下不到百分之十二！”
　　“好！”
　　托尼点点头，心中明白。
　　现在，他的能源不多了，而这里距离斯塔克大厦很近，所以有必要回去补给一番。
　　同样的，也可以将已经受损严重的战甲换一下。
　　“轰轰轰！”
　　道道沉闷徒然响起。
　　天空之中，一个个铁甲钢龙从裂缝之中浮现。
　　“Shit！”
　　托尼愤怒，“居然还有这么多，可恶！”
　　“班纳！”
　　他转过身，看着变身之后正在大杀特杀的绿胖，直接大吼了起来。
　　“恩！”
　　绿胖听到了，随手捏死一个齐塔瑞士兵，抬着头看着托尼。
　　“又有大家伙来了，我的能量不足，准备回去补给，剩下的那些，就交给你了！”
　　绿胖瞪着大眼睛，对着托尼点点头。
　　下一刻，他凶狠的看着从天而降的铁甲钢龙，看着它们，猛地怒吼。
　　“吼！”
　　双拳狠狠的捶了捶胸口，绿胖一步一个脚印，泥土飞溅之间，对着那些大家伙直冲而去。


第92章 拦住他
　　没有什么东西是绿胖子砸不坏的，如果有，那么就再砸一次。
　　这句话虽然说的有些夸张，但也侧面的反应出了绿巨人的强悍力量。
　　面对着那些从裂缝中俯冲而下的巨大“钢铁怪兽”，绿巨人浑身肌肉虬结，咆哮之中，直接对着“怪兽”的头部就是一拳。
　　“轰！”
　　仿佛地震了一般。
　　整个地面都跟波浪似的抖了三抖。
　　绿胖一拳之下，那铁甲钢龙模样的钢铁战舰直接被砸入地面，整个头部非常干脆的扭曲成一团麻花。
　　“吼！”
　　绿胖大吼，双手一把抓住那铁甲钢龙，直接发力，将它高高的倒举起来，然后凶猛的砸入地下。
　　轰然之间，地面就出现一个巨大的坑洞。
　　而那巨大的铁甲钢龙，已经变形成了一团废铁。
　　只是短短的几个呼吸之间，齐塔瑞人的铁甲钢龙战舰就被废掉了一个。
　　四周，许许多多的齐塔瑞士兵简直都惊呆了，看着绿胖的眼珠子都快要掉下来。
　　这他妈也太凶残了。
　　这边绿胖子开启了一路横推模式，见神杀神，一拳一脚之间就有大量的齐塔瑞人死于非命。
　　什么战舰，什么飞船，对他来说根本不是个事儿。
　　只要能砸的动，那么就往死的砸。
　　而另一边，神奇四侠和美队也轻松了许多，不过，当务之急是如何将大厦上的仪器关闭，不然杀再多的外星人都没有多大的作用。
　　“尼克长官，听到请回答！”
　　美队面色严肃，一边抵挡齐塔瑞士兵，一边对着耳麦开口。
　　“收到，队长，情况怎么样了？”
　　“很不妙！”
　　美队皱眉，“现在我们无法关闭宇宙魔方，天空之中的外星大军源源不断的朝着这里涌来，所以，我们需要你的帮助！”
　　“长官，我们必须要找到洛基的下落，逼他说出关闭魔方的方法，不然我们恐怕拖不了多久！”
　　“目前暂无他的消息，我们也在紧急的搜寻之中。不过你们不用着急，因为军方的大部队以及出动，预计十分钟内到达曼哈顿！”
　　尼克弗瑞沉声说着，“再坚持一会，很快就会有援军前来。”
　　“明白！”
　　美队点点头，虽然没有听到洛基的下落，让他心中有些遗憾，但是起码得知有援军了。
　　……
　　……
　　“诺亚，神盾局的那些人情况如何？”
　　李越一边走着，一边对着耳麦问道。
　　“情况有些不同，美国队长带领的一队人目前正陷入苦战之中，不过因为有布鲁斯班纳在，他们还可在抵抗源源不断的齐塔瑞大军！”
　　诺亚回应道，“不过变种人那边情况好点，目前为止，他们已经救援了数百个平民，而且受到了不少平民的感激！”
　　“呵呵，果然是尼克弗瑞式的作风啊！”
　　李越淡淡的笑了笑，对于尼克弗瑞这种老谋深算，什么事情都要尽可能利用的人来说，让变种人去救平民，无疑是一种一石多鸟的决定。
　　“不过无所谓，宇宙魔方，我势在必得！”
　　李越淡漠一笑，旋即带着死侍和麦克斯开始加速朝着斯塔克大厦走去。
　　他也没有利用能力赶路，就这么行走在废弃烟尘的街道上，行色淡然。
　　这并不是他不想用，而是故意的。
　　无他，拖一拖罢了。
　　……
　　很快。
　　半个小时之后。
　　斯塔克大厦附近，李越三人从远处慢慢的走来。
　　而在另一边的不远处，此刻美队几人都已经筋疲力尽了，即使是绿胖，在砸了不知道多少个铁甲钢龙之后，也感觉吃不消。
　　毕竟，绿胖又不是永动机。
　　他也会累，只是因为体质的缘故，他比一般的英雄更加可怕罢了。
　　“是你？”
　　美队看着远处走来的李越，面色瞬间一变。
　　“你来做什么？”
　　他说着，同时手中一挥盾牌，挡住了右侧袭来的一道能量光束。
　　“……”
　　李越沉默，或者说，他根本没有在意美队几人，甚至都没有扭过头看他们，只是盯着斯塔克大厦的顶端，盯着那个不断释放能量的宇宙魔方。
　　他的右手握着洛基的长矛，一片默然。
　　“那是我的！”
　　心中划过这个念头，李越没有迟疑，直接对着死侍和电光人下了命令，“守在一旁，不要让人打扰我！”
　　“谁来，就杀谁！”
　　“OK！”
　　“是！”
　　李越点头，然后身体一步步的拔高，就这样一步一个脚印，踏在虚空之中，朝着大厦顶端走去。
　　“李越！”
　　美队大喝一声，“你要做什么？”
　　可惜，李越没有理会他。
　　也没有任何的反应。
　　“队长，你注意到他右手上的东西了吗？我记得，那似乎是洛基手中的长矛！”
　　托尼飞了过来，看着李越的身影，突然惊疑的开口。
　　那个长矛，他见过，印象很深刻。
　　“洛基的长矛？怎么会在李越的手中？而且，李越想用它来做什么？”
　　美队心中猛地划过数个念头，突然，他的心中一动。
　　“难道说，这个长矛就是关闭仪器的关键？李越从洛基手中抢到了它，然后要用它关闭仪器，然后……”
　　想到这，他的脸色瞬间拉了下来。
　　“不好，他要抢夺魔方！”
　　“尼克长官，你听到了吗？”
　　美队在耳麦中大声道。
　　“听到了！”
　　尼克弗瑞声音低沉，下一刻，他直接发布命令。
　　“斯塔克，班纳！”
　　尼克弗瑞对着斯塔克的耳麦呼唤了一声，“你们速度去阻止他，绝对不能让李越将魔方拿到手！”
　　“不然，后果不堪设想！”
　　根本不用想，从李越的生平事迹之中，尼克弗瑞就能猜到魔方落到李越手中的后果。
　　这不是神盾局想要看到的，也不是美国政府想要的。
　　如果只能如此，还不如毁掉它。
　　“阻拦他？”
　　“是的，这不是命令，而是请求！”
　　尼克弗瑞站在天空母舰的指挥室内，连接着众人的耳麦。
　　“大家或许不知道李越做过什么，现在也来不及多说，但是，我请求你们，一定要阻止他，拦下他！”
　　“我宁愿朝着曼哈顿发射核弹，毁掉这一切，也不愿意看到宇宙魔方落到李越的手中！”
　　“队长、斯塔克、班纳、娜塔莎、教授、X战警们……我知道你们都能听到我的话，现在，我尼克弗瑞在这里请求大家！”
　　“请求各位！”
　　“不惜一切代价，哪怕是死！”
　　“也要拦住他！”


第93章 让开
　　曼哈顿的各地，众人的耳边都响起了尼克弗瑞的声音，响起了他的请求。
　　无论是美队还是托尼还是黑寡妇娜塔莎，心中都有些淡淡的惊讶。
　　他们从来没有见过尼克弗瑞这样，如此的凝重，如此的……失态。
　　“我明白了！”
　　就在这时，X教授的声音传递到了众人的心中。
　　或许，在这里，也只有他才明白李越的可怕。
　　比起尼克弗瑞来说，X教授入侵过李越的心灵，更是赤裸裸的看到了李越的本心。
　　那股仿佛毁灭一切，仿佛原罪一般的可怕本能，让他至今难忘。
　　“教授？”
　　“教授！”
　　“教授，你这是……”
　　曼哈顿的另一边，X战警们聚集在一起，看着教授心中不解。
　　“哎，孩子们，比起外星人来，我想，这件事情会更加的重要！”
　　“出发吧，将长矛抢回来，不能让魔方落入到李的手中！”
　　X教授心中叹息一声，旋即带着自己的弟子们朝着斯塔克大厦飞快的赶去。
　　……
　　“队长，我和班纳先去拦住他，你们去解决那些齐塔瑞人吧！”
　　托尼身体一跃，飞到半空之中，旋即直接朝着李越的方向飞去。
　　但是他的身体刚飞行到半空，就被一个人拦了下来。
　　“你不能过去！”
　　麦克斯悬浮在半空之中，面色淡漠的看着这个鼎鼎大名的大富豪，声音冷漠。
　　“让开，蓝色的丑八怪，不然的话……”
　　托尼说着，掌心处的能量炮瞄准麦克斯，一言不合就要轰去。
　　“你可以试试！”
　　麦克斯冷冷的盯着斯塔克，根本不在意。
　　“吼！”
　　突然，下方传来了一声巨大的怒吼，伴随怒吼声而来的是一个巨大的绿色拳头。
　　“轰！”
　　绿胖一跃到半空之中，二话不说，对着麦克斯直接就是一拳。
　　这一拳威力惊人，空气都炸开一道空洞。
　　麦克斯不用说了，整个人都被打穿。
　　但是，这并没有什么卵用。
　　麦克斯是能量体，物理攻击，对他来说几乎无效。
　　没有废话，麦克斯身体一闪，直接和绿胖拉开距离，然后掌心飞舞盘旋起道道金属粉末。
　　“超电磁炮！”
　　金属粉末聚集成团，凝结成坚硬的超合金硬币，在麦克斯的控制之下，瞬间爆射而出。
　　“昂！”
　　空气之中爆出刺耳的音障，无法捕捉，只是瞬间，绿胖的胸口直接被一个黑色的流影贯穿。
　　“吼！”
　　绿胖愤怒了。
　　身体被贯穿对他来说只是小事，他的恢复力惊人，呼吸之间，血肉就重新长了出来。
　　但是，这很痛，非常的痛。
　　而剧烈的疼痛带来的，就是无边的怒火。
　　这边，绿胖和电光人杠上了。
　　而托尼斯塔克，也趁这机会朝着李越飞去。
　　只是同样的，他又被人拦住了。
　　“嘿，大富豪！”
　　死侍笑眯眯的出现在半空之中，身体不停的闪烁，仿佛鬼魅一般。
　　“又见面了。”
　　“唉，你的那身废铁换了一套？但这对你死侍大爷来说，还是一堆废铁啊！”
　　死侍碎嘴模式开启了，开始不断的废话起来。
　　如果是平时，托尼肯定要和死侍对骂起来，但是现在可不是什么时机。
　　“让开，你这个下水道小丑！”
　　“下水道小丑？哦，这个名字可真的难听，为什么不叫做下水道王子，或者英俊的死侍大人！”
　　“滚开！”
　　“不不不，我可不能让你过去，想要过去，那么就来打倒我啊！”
　　死侍笑嘻嘻的说着，“哦，忘记了，你之前和那个老古董两个人都打不过我，更不要说现在了！”
　　“不如这样，我们一起坐下来好好聊聊天，谈一下关于泡妞什么的，听说你是个泡妞的高手，正好，死侍大爷也是！”
　　“我们两个可以好好的交流交流！”
　　死侍贱贱的笑着，说起话来气死人不偿命。
　　“Fuck，你这个小丑，烂菊花，给我滚开！”
　　托尼一炮轰去，但是，没打到。
　　“想打我？来打啊，来打啊，你死侍大爷在这边呢？”
　　死侍嘲讽，根本不在意什么钢铁侠，什么大富豪。
　　同样的，他也没客气，身体闪烁之间，拔出长刀，就对着托尼的头劈去。
　　……
　　……
　　而此刻。
　　李越已经来到了大厦的顶端。
　　他站在那里，眼神平静的看着面前的仪器，看着仪器之中的宇宙魔方，心中划过淡淡的波动。
　　对于下方的争斗，他不在意。
　　也不想理会。
　　死侍和麦克斯二人，就足以拦住美队这帮人了。
　　“宇宙魔方啊！”
　　“我计划之中，最主要的一环！”
　　“所以，你必须是我的，只有这样，我才能节省无数的时间！”
　　李越淡淡的自语，然后猛地抬起手中的长矛，对着宇宙魔方外的能量屏障扎去。
　　“噗嗤！”
　　无比顺利。
　　只是呼吸之间，长矛就仿佛切豆腐一般将宇宙魔方表面的能量层彻底的贯穿。
　　同样的，这一矛直接让宇宙魔方震颤不已，那仪器更是直接炸开。
　　天空之中，巨大的能量光束也消失不见了。
　　“嗷！”
　　无数的哀鸣响起，齐塔瑞人纷纷怒吼，但是没用。
　　没用了宇宙魔方的能量维持，那裂缝开始一点点的缩小，一点点散去。
　　终于，裂缝被彻底的关闭了。
　　下一刻，齐塔瑞大军哗啦啦的倒地一偏，所以的机械设备统统失灵。
　　飞船、枪械、战舰……
　　都失灵，都掉落而下，砸在了地面上。
　　局势一下子就变了一个模样，失去了空间之门，无法和大本营链接上，剩下的齐塔瑞人不堪一击。
　　……
　　……
　　不过这都不是李越要关心的，他在乎的只有面前的这个东西。
　　宇宙魔方。
　　“终于……到手了！”
　　李越面色带着淡淡的笑意，慢慢的伸出手，准备将魔方收入囊中。
　　“昂！”
　　就在此刻，一道尖锐的嘶鸣从远处炸起，直接对着李越冲来。
　　“滚！”
　　李越面色微微一变，怒喝一声，手掌一挥，顿时，身体四周升起一道坚硬的防御立场。
　　“当！”
　　一声沉闷却又刺耳的响声炸开，肉眼可见，一个锤子轰在了防御立场上。
　　那力量很大，即使防御住了，但是在余力的冲击下，李越的身体还是倒退了几步。
　　“托尔？！”
　　“是我！”
　　锤子飞舞，转眼间回到了远处飞来的托尔手中。
　　“你想阻止我？”
　　“没错，宇宙魔方不是你可以染指的，他是我阿斯加德的东西！”
　　说话间，托尔已经来到了大厦顶端，落在了李越的面前。
　　“阿斯加德的东西？”
　　李越摇摇头，“不，我看上了它，所以它就是我的！”


第94章 教他做人
　　“你根本不知道你在说什么，宇宙魔方的力量，根本不是你可以想象的！你不明白，你也不了解它意味着什么，代表着什么？”
　　“抛弃你内心的贪婪，离开这里，我不想说第二次！”
　　托尔提着锤子，面色越发的严峻。
　　仿佛一言不合，就准备对着李越轰杀过来。
　　“呵呵呵！”
　　李越笑了笑，轻轻的摇了摇头。
　　“这就是‘神’的智慧和思维？”
　　他看着托尔，面色淡然，没有丝毫的紧张。
　　“难道在你的眼中，所有想要夺得它的人，都是贪婪的？”
　　“它是什么？”
　　“不，我不用知道也不想知道它有多高贵，多重要，不管它在你眼中来历多大，意义多大，其实，对我来说都没有任何的关系！”
　　李越淡漠，眼神深邃如海，看不清深浅。
　　“对我来说，对我有用的东西才有价值，没用的，自然没有丝毫的意义！”
　　“明白了吗？我要它，不是因为它的来历多恐怖，有多宝贵，而是……它对我有用！”
　　“让开吧！”
　　李越挥了挥手，没有理会面色冷峻的托尔，伸出手，直接朝着那宇宙魔方握去。
　　“当！”
　　托尔一锤子轰下，直接砸在李越周身的引力场上，逼退了他的行动。
　　“你不能过去！”
　　他冷漠的说着，对于李越，可谓是厌恶到了极点。
　　这家伙简直太狂妄了。
　　虽然此前他们交过手，但是，托尔并不认为自己打不过李越，毕竟，他当时也没有用出全力，也没有使用杀招。
　　“很好！”
　　李越转过身，面色清冷。
　　“你成功了的让我生气了！”
　　“是吗？那真是很荣幸啊！”
　　托尔冷笑，身体一闪，直接一锤子对着李越砸来。
　　“去死！”
　　雷神之锤携带着无穷的电光，仿佛天地之间的巨大霹雳，直接对着李越的身体轰去。
　　“轰！”
　　也即是一瞬之间，爆炸之声轰然响起，巨大的冲击波从二者交锋的位置炸开。
　　整栋斯塔克大厦都轰隆隆的摇晃，那个放着宇宙魔方的顶端平台，更是直接爆开，化为碎石碎末。
　　宇宙魔方就这样直直的掉了下去。
　　“韦德！”
　　李越抬头，强大的精神力爆发，直接将声音传入到死侍的心中。
　　“将魔方带回来！”
　　“OK！”
　　不是李越不想用引力操控魔方，将魔方摄入手中，而是做不到。
　　这宇宙魔方的四周存在无形的特殊立场，引力对它似乎无效，十分奇怪。
　　不然的话，李越早就动手了，何必还要用手去拿呢？
　　对着一旁和钢铁侠打闹的死侍说了一声，李越将目光投向半空之中悬浮着的托尔。
　　“托尔！”
　　“看来你对我的招数已经有了大概的了解了！”
　　“是的！”托尔冷漠，“你的能力不错，但是，并不是无敌的！”
　　引力很强。
　　但雷神之锤却可以克制这一点，因为李越也无法用引力控制雷神之锤。
　　和宇宙魔方一样，它的周围也存在一种立场，会干扰引力的力量。
　　但却可以抵挡，毕竟，干扰不等于抹除。
　　“没错，虽然你只见过一点点，但是，它的确不是无敌的。”
　　李越笑了笑，事实上，利用引力，他有着千百种方法教托尔做人，不，是做外星人！
　　不过，那样就没意思了。
　　李越一项是说到做到的人，说了给托尔一个难忘的教训，就会给他一个教训。
　　……
　　常人见到的世界，只是真实世界的一部分，小小的一部分。
　　因为人的肉眼限制，他们能看到宏观上的物体，却无法看到或者感受到那些微观上的存在！
　　粒子流、分子、原子、电磁波、立场、脉冲、红外线、甚至是重力、射线……
　　但李越可以。
　　他可以操控引力，而引力，是一种时空的畸变。
　　通过引力，他可以经过复杂的计算来控制时空。
　　同样的，存在在时空内的微观的分子，李越也可以通过精神和引力场来感受它们，并且利用它们！
　　这是他这段时间成长的结果，也是不断累积的成果。
　　可以说，每一天，每一刻，李越都在变强，都在不停的强大。
　　学到的越多，明白的越多，会的就越多，也就越强。
　　“火焰！”
　　李越淡漠的伸出手，轻轻的一握。
　　顿时，托尔的右半身四周顿时炸起一团炽热的火焰。
　　那火焰温度非常可怕，仿佛恒星吞吐，空间都隐隐扭曲，而且，十分的突兀。
　　但还没有完。
　　“寒冰！”
　　火焰燃烧之间，一道道的冰霜宛如鬼魅一般，从托尔的左半身直接弥漫，瞬息之间，就将他左半边身体都冰封。
　　“疼吗？”
　　李越淡漠的说着，旋即，一步步的朝着托尔走去。
　　这只是一点小小的运用罢了。
　　道理很简单。
　　利用温度就可以做到。
　　什么是温度。
　　微观上来讲是物体粒子热运动的剧烈程度，粒子运动越剧烈，动能越大，温度自然越高，反之，是一样的道理。
　　李越的精神力很强，但是，却无法入侵到托尔的体内，会被排斥。
　　但是他的体外就可以。
　　通过精神力和引力场加速托尔右侧空气中的微观分子，让分子剧烈的运动，温度自然会身高。
　　而因为空气分子加热而高速运动，从而发光，就出现了火焰的现象。
　　反之，降低粒子的运动速度，减少它们的动能，就是降温。
　　理论上来说，如果粒子的动能降低到了量子力学中的最低点，就会达到绝对零度，也就是零下273.15摄氏度。
　　当然，这一点只是理论，李越目前无法做到。
　　托尔的右半边身体炽热高温，左半边身体冰冷如铁，冷热交汇之下，他整个人都有些变形。
　　高速粒子之间的无规则运动、碰撞，释放强大的动能和势能，那温度高的可怕。
　　而另一边，粒子之间的运动形成了一种相对静止，动能低的吓人，温度也低的吓人。
　　通过引力场的分割，扭曲了空间，所以这两部分完全不影响。
　　一眼看去，冒火的右侧高高的肿起，而冰封的左侧却弥漫道道裂纹，仿佛将要碎裂的瓷器一般。
　　“呃呃呃！”
　　托尔全身颤抖，热胀冷缩之间，身体简直就要撕裂了一般，痛苦的感觉传遍身体每一寸的神经，痛的他都麻木了。
　　下一刻，他整个人一歪，就宛如陨石一般，直接坠落到地上。
　　“轰隆！”
　　地面被砸出一个大坑，坑内，冒着浓烟。
　　“解决了！”


第95章 最后的告别
　　李越解决完了托尔之后，没有理会其他，直接朝着死侍的方向看去。
　　只是却没有看到死侍的踪迹。
　　轻轻的皱了皱眉头，李越对着耳麦问道：“韦德，魔方到手了吗？”
　　“到手了，不过老板，我被那个叫做洛基的家伙拦住了，Fuck，我都不知道他什么时候出现的！”
　　耳麦中，死侍骂骂咧咧的，明显心情十分的郁闷。
　　“不用理会他，直接瞬移离开，将魔方送过来！”
　　“好吧！”
　　死侍闷声地说道，很明显，他有些不乐意。
　　但不乐意也没办法，谁叫大老板，大金主发话了呢！
　　很快，死侍的身影一闪，就出现了李越的面前。
　　同样的，他的手中捧着一个淡蓝色的立方体。
　　那就是宇宙魔方。
　　“给！”
　　死侍伸出手，将魔方递了过去。
　　李越接过，手掌触碰到魔方的瞬间，就感受到了一股深沉的力量。
　　那力量他非常的熟悉，正是空间。
　　“无边无际啊！”
　　李越握住宇宙魔方，手掌轻轻的摩擦着，看着它，心中一时间也是有些感慨。
　　而就在这时，耳边突兀的响起了系统的声音。
　　“原来如此，想不到这个宇宙之中，居然有这样的东西……”
　　“什么？”
　　李越皱眉。
　　系统的声音太过突兀，而且，说话所半截，他一点都没有听懂。
　　但是，明显有问题。
　　宇宙魔方，似乎又不是那么简单。
　　“它除了是空间宝石之外，难道还有什么秘密吗？”
　　李越眉头微微皱起。
　　他并不喜欢这种感觉，这种突兀，这种疑惑，会让许多事情变得无法掌控。
　　而且，既然空间宝石似乎不凡，那么，心灵宝石呢？
　　想着，他看了看自己手中的长矛，看着长矛顶端镶嵌的淡黄色宝石，心中划过万千念头。
　　从获得这根长矛到现在，他都没有亲手触碰过那颗宝石。
　　毕竟，这玩意是灭霸的。
　　他可不想节外生枝。
　　只有宇宙魔方，是他亲手触摸的。
　　然后，系统就响了。
　　“系统，告诉我，你发现了什么？”
　　“宿主，你不用担心，其实是好事，它对我的作用不小。”
　　“现在的情况不能多说，等情况安定后，我自然会告诉你！”
　　“我？”
　　李越心中猛地一动。
　　系统有些不对劲。
　　十分的不对劲。
　　他想问一问，但是，现在却不是时候。
　　收起魔方，李越抬头朝着麦克斯那边看去。
　　此刻，他和绿巨人还在战斗，而且，比起上一次实力又强大了不少。
　　果然，上一次决定让他和雷神战斗，对他也是有帮助的！
　　“麦克斯，不要纠缠了，我们走！”
　　“是！”
　　很快，伴随着绿巨人的咆哮声，麦克斯的声音宛如电光一般从远处飞来。
　　“魔方到手了，撤了！”
　　“好！”
　　“韦德！”李越转过身，示意了一下。
　　“OK！”
　　死侍点点头，旋即，三个人身体一闪，直接就消失在了半空之中。
　　良久。
　　远处之中，X战警们才姗姗来迟。
　　“哎！”
　　教授看着四周凌乱的战场，心中叹息。
　　李越离开的瞬间，他就感知到了，可惜，因为距离太远，他也无法阻止。
　　想要入侵李越的大脑，但是却被强大的精神力弹开，根本没有任何的办法。
　　“走吧！”
　　现在四周已经没有人了，不仅仅是李越离开了，美队等人也都消失了。
　　甚至是半死不活的托尔，也被洛基偷偷摸摸的带走了。
　　一切都仿佛彻底结束一般。
　　……
　　宇宙魔方到手了。
　　同样，还有一个心灵宝石。
　　至于剩下的一切一切，都已经和李越无关了。
　　他的计划中的一切都准备好了，此时此刻，已经可以行动了。
　　回到了别墅之中。
　　李越将两个东西收好，旋即看着死侍和电光人，淡淡地说道：“最近我有些事情要去处理，公司的安全问题，就交给你们了！”
　　“同样的，诺亚，公司的一切日常处理，都交给你搭理了！希望等我回来的时候，诺亚集团不会乱成一锅粥！”
　　李越笑了笑，神色仿佛一下子就轻松了下来。
　　“老板，你这是什么意思？”
　　“难道，你有什么事情要做？交给我们不就行了！”
　　……
　　只有诺亚没有说话，因为李越的计划他非常的清楚，他也早就知道这一天会来临。
　　“我要走，离开一段时间。”
　　“也许是一年，也许是一个月，我不在的日子，你们小心点！”
　　李越嘱咐了几句，毕竟，这一次他们的行动可以说让美国政府吃了大亏。
　　神盾局和美国政府是不会这么就放弃的。
　　“系统，我们还有多长时间！”
　　“一个小时不到，已经快屏蔽不住了！”
　　“想不到无限宝石对漫威本源这么重要，不过无所谓了，马上，我就要离开这里了！”
　　说着，他看着死侍和麦克斯，笑着点点头，身体周围荡漾起道道的涟漪，然后一点点的散开。
　　太空！
　　李越的身影出现。
　　“就这里吧！”
　　“你确定要这么做？”系统问。
　　“是的，我想感受一下！”
　　“……”
　　说着，李越取过心灵宝石，旋即，轻轻的一握。
　　顿时，宇宙星空之中，凭空出现无数的光线。
　　瞬息之间，一道巨大的光芒大脸就浮现了开来。
　　“灭霸！”
　　只是站在那里，他就仿佛感觉到时间在变得迟钝，在一点点的被排斥。
　　通过引力，李越可以清晰的感受到那种仿佛错觉般的现况。
　　时间，变慢了。
　　光的速度被改变了，空间之间的畸变也变得不同寻常，那张大脸出现的周围，一个个粒子仿佛不断的聚变，碰撞，分解……
　　每时每刻，都仿佛核弹一般释放着恐怖的能量。
　　时空，都扭曲不已。
　　“这就是传奇等阶的力量吗？”
　　李越默然。
　　“差距太大了！”
　　下一刻，他盯着还没有彻底凝实的灭霸投影，对着系统淡淡地说道：“离开吧！”
　　瞬息之间，李越就这么凭空的消失不见。
　　没有波动，没有反应，仿佛什么都没有，一切的痕迹都仿佛在瞬间被抹去，被消除。
　　他就这么彻彻底底的消失在太空之中。
　　“吼！”
　　就在他消失的瞬间，灭霸的投影，那张光芒大脸猛地睁开双眼。
　　下一刻，他盯着李越消失的方位，发出了巨大的怒吼。


第二卷


第1章 大都会
　　宇宙是无穷的，同样，宇宙也是唯一的。
　　在李越选择离开的瞬间，他就这么无声无息的消失在了茫茫的星宇之中，消失在了宇宙之内。
　　没有任何的感觉。
　　下一刻，李越什么反应都没有，就这么突兀的出现在了一个小巷子中。
　　“到了吗？”
　　李越站在地面上，放眼看去，小巷内有些阴暗，或许是因为太阳即将落下的缘故，色调有些昏黄。
　　两边的墙壁有些斑驳，暗淡发青。
　　“宇宙魔方和心灵宝石呢？？”
　　李越皱眉，这两样东西，之前还在他的手中，现在，却已经不在了。
　　“叮！”
　　系统响起。
　　“它们现在在我的存储空间内！”
　　“恩！”
　　李越点点头，心中也猜到了这一点。
　　只是以防万一，问问罢了。
　　“系统，目前我所在的是什么位置！”
　　微微沉吟，片刻之后，他对着脑海之中的系统问道。
　　“大都会，东郊，贫民窟！”
　　“已经到了啊！”
　　这里是DC宇宙，是地球，但是和漫威不同，DC更加的真实，更加的阴郁而黑暗。
　　同样的，这也是一个超级英雄，超级坏蛋乱飞地方。
　　也是一个科技、魔法、异能等混合型的宇宙。
　　简单的说，它和漫威几乎就是一个模子刻出来的一般，无比的相似。
　　而选择来到这里，规则类似是一方面，另一方面，也是计划好的。
　　虽然对这个世界了解的不多，但这都不是问题。
　　“走！”
　　目光微微一动，李越将精神力散开，扫描四周。
　　“恩？？”
　　他皱眉。
　　“感觉，似乎有些不一样？”
　　“似乎晦涩了点！”
　　“难道，这就是不同宇宙的缘故？”
　　李越不懂，按道理来说，规则不同，但是对精神力应该没有什么太大的影响。
　　但此刻，他却感受到自己的精神力散发的范围小了点，而且，动用起来，也艰涩了不少。
　　“宿主不必担心，这是因为你还没有适应的关系！”
　　系统的声音回荡在李越的脑海之中。
　　顿了顿，它继续道：
　　“而且，DC宇宙的本源更为活跃，规则和漫威也有些不同，精神力受到不同的物质和粒子波动干扰，自然有些区别！”
　　“等你适应了，熟悉了规则，那么就会恢复。”
　　“恩！”
　　李越点点头，这一点和他想象中虽然不一样，但道理还是那个道理。
　　所谓的规则，只是一些自然界物质和非物质的物理常数不同了而已，有些变化，但是，却不影响。
　　毕竟，DC和漫威，简直太相似了。
　　这也是李越选择进入这个世界，进行大计划的原因。
　　“既然如此，那引力呢？”
　　想着，他轻轻的抬手，对着面前的空间微微一弹。
　　“啵！”
　　一声脆响，刺耳的声音在小巷的四周再开，回荡在这狭小的空间内，连绵不绝。
　　同样的，李越看到随着自己那轻轻一弹，手指和空间接触的地方就仿佛弹簧一般，被猛地一压，扭曲成了诡异的弧度。
　　“威力变强了？”
　　他的心中划过一抹讶异，眉头微微一挑，但下一刻就否定了这个想法。
　　“不是我变强了，而是，这个宇宙的时间和空间似乎……很活跃？”
　　“所以，时空畸变的更加厉害，引力更加的强大了！”
　　也正是因为如此，李越才能轻轻一弹，就造成了这样的现象。
　　不然，换做是漫威，绝对不会那么轻松。
　　“这里并不是尝试的好地方，该离开了！”
　　目光微微闪烁，李越轻轻的挥了挥手，旋即，一个透明的球形气泡浮现。
　　这是他制造的虫洞。
　　“更轻易了！”
　　摇摇头，他一脚跨出，然后消失在了小巷之中。
　　……
　　利用虫洞离开，不是李越为了显摆什么，而是尝试一下罢了。
　　通过虫洞，将不同空间坐标重叠，下一刻，李越就从小巷子内穿梭到了一间房间内。
　　这房间不大，也不整洁，地面上乱糟糟的，变形的啤酒罐和脏衣服胡乱扔了一地。
　　就连空气之中，都散发着一股淡淡的汗臭。
　　李越微微皱眉，不过这并不影响他的动作。
　　目光一闪，他就看到了房间内的一个沙发上，躺着的一个大汉。
　　邋里邋遢，一头金发散乱，身上还有一股浓浓的酒精味，整个人就像是一摊烂泥般，趴在沙发上，呼呼大睡。
　　“酒鬼吗？”
　　这不重要。
　　李越身体漂浮，来到了这个酒鬼的身边，然后轻轻的一点他的眉心。
　　顿时，强大的精神力无孔不入，直接粗暴的涌入到他的大脑之中，入侵他的精神。
　　“呃……”
　　那酒鬼闷哼一声，双眼睁开，眼珠子不断的上翻，整个身体就像是触电一般抖动个不停。
　　同时，嘴角发出“呃呃呃”的低吼，口水无意识的流了一脸都是。
　　片刻之后。
　　李越松开手。
　　那酒鬼白眼一翻，直接混了过去。
　　而李越，也得到了他想要的东西，通过搜索酒鬼的浅层记忆，对这个世界，这个地方，也有了一个深入的了解。
　　做完这些，他心中一动，虫洞浮现，再次的消失在了房间之中。
　　……
　　几个小时之后。
　　天色已经黑了下来。
　　李越站在酒店房间的窗户前，看着夜色。
　　比起纽约，这个世界的大都会似乎更加的繁华，看上去，夜景也更美。
　　他现在所在的酒店，只是大都市之中并不起眼的一家，但是即使这样，透过高楼往下看去，也能看到那种不一样的繁华盛景。
　　至于没有身份，没有这个世界的货币钱财，对他来说，都不是问题。
　　“系统！”
　　李越淡淡的开口。
　　“恩！”
　　“对我说说吧，宇宙魔方！”
　　他想问问，为什么系统此前的反应会如此不同，也想试试，问问系统的来历。
　　虽然，他很早就有了猜测，但猜测始终只是猜测，系统啊，它太神秘了。
　　“可以！”
　　系统回应，声音还是那么的机械化，还是那么的干脆利落。
　　“宇宙魔方，还有那心灵宝石，是一种特殊的东西！”
　　“这种东西，在多元的宇宙之中很罕见，而且，一般来说都是存在于五维宇宙中！”
　　“用你的理解来称呼，就是――规则武器！”


第2章 多元宇宙论
　　李越听着，神色平静。
　　虽然只是短短的几句话，但是信息量不小。
　　他也没有提问，就这么听着。
　　系统说到这，停顿了片刻，然后话题一转，突然对着李越问道：“宿主，你明白什么是多元宇宙吗？”
　　“了解一点！”
　　李越点点头。
　　多元宇宙，就无穷的平行宇宙和世界，甚至，是不同的维度。
　　“那么，在你的意识中，宇宙是多少维的？”
　　“十二维吧！”
　　李越淡淡地说道。
　　维度概述的书籍他也看过不少，甚至，连神话传说之中的一些奇闻趣事他都有所了解，也能联系一二。
　　“不！”
　　系统听了李越的话，否认了起来。
　　“宇宙，并不是十二维，所谓的维度概念，是人类提出来的，很精妙，但是，却也很无知。”
　　“哦？”
　　李越挑挑眉，不可置否。
　　“维度是什么？是人类提出的一种对于时空的划分度量。”
　　“这很正确，因为的确存在低维度和高纬度的世界，但是，和人类理解的却不同！”
　　系统继续道：
　　“宇宙，的确有多个维度，但是最高却只是六维，也就是六维宇宙！”
　　“六维？”
　　李越面带惊讶，“六维，似乎远远不够描述宇宙的无限吧？”
　　“不，宿主请听我说！”
　　“你听我说！”主神打断了林夜的话，继续道：“宇宙划分为七个维度，从第零维到第六维。”
　　“这一点，想必宿主你也了解一二！”
　　“恩！”
　　李越点点头，除了最后的所谓六维他不懂，其他的，他的确明白。
　　零维：就是一个点。
　　一维：一条由无数个点组成的一个有方向的线。
　　二维：无数条线组成的面，只有长宽。
　　三维：无数个面组成的立体，存在高度的概念，所以，三维世界就算一个空间。
　　（ps：物理学中，三维不单单是长宽高，而是长度、温度、数量。
　　长度包括：长、宽、高、容积等。
　　数量包括：质量、个数、次数等。
　　温度包括：热量、电能、电阻率等）
　　四维：三维是一个静止的空间，而无数个三维空间构建出了一个四维的世界，空间可以运动，即存在了时间的概念。
　　五维：无数个四维世界构成了一个五维世界，呈现出无限个时间线。
　　可是系统口中最终的六维，李越就无法理解了。
　　“那么，六维世界到底是什么呢？”
　　李越问道。
　　“理论上，六维就是无数个时间线挤压在一起，让一切的可能性都呈现！”
　　系统对着李越淡淡地说道。
　　但李越并不能理解，也不认同。
　　“如果宿主不能理解，那么就换一个概念说吧！”
　　“所谓的六维，就是一切的所有，一切的最终，一切的奥秘呈现的世界。”
　　“就仿佛是宿主原本世界中描述的道，或者根源，或者真理，或者永恒……”
　　“现在，你明白了吗？”
　　“宇宙有七个维度的，最终的世界，就是六维宇宙。”
　　“它是唯一的！”
　　（此理论纯属作者胡扯，只限于本书之中。）
　　李越的眉头皱的更深了。
　　系统说的很玄奥，但是，不可否认，说的很有道理。
　　“六维宇宙是唯一的？”
　　“是的！”
　　这话有问题。
　　“你怎么知道的？是其他存在告诉你的吗？”李越问。
　　“不，是因为我接触过它！”
　　系统淡淡的回答道。
　　“多元的宇宙，不同的维度，但是最终的六维却只有一个！”
　　“你可以这么理解，整个多元宇宙，就仿佛一个金字塔！”
　　“金字塔的顶端是唯一的六维世界（宇宙、时空），一切存在追求的永恒！
　　而它下面就是五维，数量稀少。
　　再下面就是宿主所在的四维，数量多。
　　以此类推，这就是无限的多元宇宙。”
　　这个多元宇宙金字塔理论很有意思，李越听了，也有些恍然，有些明悟。
　　……
　　“这么说，我猜测的没错，你真的是高纬度的生命体？”
　　这个想法，李越很早很早就有了，特别是那一次二十四小时的情感屏蔽时候，想到的就更多。
　　“我是高维的存在，但却不是生命体！”
　　系统说到这，也不多说。
　　“宿主，我的存在，是一种概念，以你如今的程度，无法理解和被理解，就算我说出来，你也会遗忘！”
　　顿了顿，他继续道。
　　“简单的说吧，我是一个升维失败的存在，曾经是五维存在体，一次机缘，升维到最终的六维时，失败了！”
　　“升维失败，但是我却还存在着，只是许多作用都已经消失了，已经被抹去了！”
　　“可以说，我是一个超越了五维，但是却没有达到六维的存在，你可以理解为半六维。”
　　升维。
　　李越对此非常的了解。
　　简单的说，就像是一种生命的升华和超越，是一种追求，一种本能，存在于任何的生物和非生物之中。
　　没有人可以拒绝升维的诱惑，就像是古代帝王们都无法拒绝长生的渴望。
　　就像是修士求道，法师追求根源，科学探求真理，文明明悟永恒……
　　“这就是我的来历！”
　　李越听完，神色不变。
　　对于系统，他想到过很多很多的可能性，但是，现实却和想象之中的差别很大。
　　他也并不认为系统会说谎，因为到了它这般的存在，恐怕心中只有利益和非利益。
　　说谎，只是笑话。
　　“这么说，你升维失败，然后受到了重创，所以才选择了我？然后降维到了我的世界，选择了我来帮你夺取本源，恢复自身？”
　　“对，不过不算是恢复，因为升维失败之后，我许多概念都被抹去了，再也不存在，所以，并不算是恢复，可以说是从头再来！”
　　“用你的理解，就是升级，更新换代！”
　　系统说到这，继续道：
　　“所以宿主，我们现在就是一体的！我强大，你自然强大，你强大了，我也强大！”
　　系统淡漠道。
　　“明白！”
　　李越点点头，没有多说，也不想多说。
　　“那么，这个和宇宙魔方又有什么关系呢？”
　　“很简单，宇宙魔方和心灵宝石是一种稀有的规则武器，常规存在于五维宇宙之中！当然，它们似乎只是某种规则武器的一部分。”
　　“不过漫威只是四维宇宙，能够有这样的东西，的确很不简单！”
　　“即使是五维宇宙中的文明，也就是可以利用时间的五维文明之中，也很少有这样的东西！”
　　“这在五维宇宙之中，也是四大终极武器之一！”
　　“四大终极武器？”
　　李越笑了笑，这很有意思，他想听听。
　　“是的，四大终极武器！”
　　“分别是规则武器、维度武器、概念武器、还有哲学武器！”


第3章 介绍
　　“概念武器？”
　　李越皱眉。
　　他的心中有些疑惑，其他的还好说，这个概念武器是个什么鬼？
　　不过他也没问，站在窗边看着夜景，默默的听着系统的讲述。
　　“无限的多元宇宙之中，五维宇宙虽然不多，但是也不少，可以说数以亿万计，所以，五维文明自然也是无穷无尽！”
　　“文明程度达到这一步，常规的物理规则已经无法阻止他们，宿主你可以将他们理解为神级的文明。”
　　“四大终极武器，就是这些五维的神级文明的震慑级手段之一！”
　　“最常见的是维度武器！”
　　“所谓的降维打击，就是通过维度武器来施展的，这也是五维神级文明的常用手段。”
　　“简单的说，维度武器，可以将五维变成四维，四维变成三维，三维变成二维……”
　　“比如，直接将地球降维压缩成一本书，变成一幅画，甚至一条线，一个点……”
　　“而维度武器有强有弱，传说之中，维度武器的终极形态，甚至可以将整个多元宇宙彻底抹去，压缩成一个点……”
　　“可惜，这只是设想……”
　　说到这，系统顿了顿然后继续。
　　“第二种就是规则武器，也是一种五维文明的常用武器！”
　　“所谓规则武器，就是可以改变和影响多元宇宙之中环境规则的武器！”
　　“它们有的是人为制造的，有的是天然形成的，作用各有不同！”
　　“就比如宿主印象中的那些先天灵宝至宝之类，在系统看来，就是一种天然的规则武器，可以扭曲和变换周围环境的规则。”
　　“宇宙魔方和心灵宝石也是如此，一个可以改变空间的参数，一个可以影响精神和心灵的粒子波，都是一种规则的改变……”
　　“只不过，它们似乎是人为打造的规则武器，而且，还是残缺不全的，对比宿主知道的信息判断，完整的应该就是无限手套加上六颗宝石，那是一件强大的规则武器！”
　　“规则武器的使用，方法简单！”
　　“比如，用某种规则武器，将地球的重力规则修改，修改成常规形态下的一百倍、比如修改人体的化合反应，规定人类要吸收氯气才能生存、比如光速、比如音速、等等，同类的规则武器都可以修改和影响！”
　　“同样的，规则武器也有强有弱，极致的甚至可以改变一个五维宇宙的规则！”
　　“用宿主理解的东西举例的话，那种极致的规则武器，就类似于‘造化玉碟’、‘永生之门’、‘鸿蒙金榜’等等，可以彻底影响和改变一个五维宇宙的一切规则，甚至制造出它的规则，在它的影响之下，宇宙中的一切，都必须遵循它的规则。”
　　“第三种，哲学率武器！”
　　“所谓哲学率武器，大致上就是因果律武器、逻辑武器、数字武器等！”
　　“这些武器都有一个共同点，就是定下一个结果，结果几乎不可违背！”
　　“比如定下地球中的生物一天内会被灭亡的结果，那么，在哲学率武器的影响下，地球会在一天之中，发生种种意外，天降陨石、太阳粒子风暴、地核暴动、大陆震荡等等……然后彻底的被抹去！”
　　“哲学率武器很强大，它和其他终极武器不同，它强，但弱点也很明显！”
　　“那就是它是可以被豁免可以被躲避掉的！”
　　“哲学率武器消耗的，是气运，攻击也是靠着气运，所以，气运越强大的种族和文明，就越是能够发挥出可怕的力量，而弱小的，甚至可能被反噬！”
　　“这也是为什么许多掌握了因果律能力的人，更多的时候无法发挥出可怕力量的原因！”
　　“最后一种终极武器，就是概念武器了！”
　　系统说到这，突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　李越心中一动，有些好奇，为什么系统不继续说了。
　　“其实，概念武器我也不了解，甚至，整个多元宇宙之中，都很少有人了解！”
　　“似乎也没有人见过，至少，我并没有见过这种武器！”
　　“传闻之中，概念武器，只要设定一个概念，这个概念就可以具现！”
　　“这不是什么规则，也不是什么维度，也不是因果逻辑，是一种我也不懂的机制！”
　　“概念？”
　　李越皱起眉头，这到底是存在，还是不存在。
　　“传说之中，概念武器是唯一的，整个多元宇宙之中，只有一个。”
　　“曾经在很久很久以前，有人得到过它，然后使用了它！”
　　“哦？”李越心中一动，“这是真的吗？”
　　“不知道，但是这个传说许多古老的五维文明中都有记载，内容都是一模一样！”
　　系统说到这，顿了顿，仿佛是在调整一般，旋即才继续道：
　　“据记载，多元宇宙在很久很久之前，是一体的，并没有什么维度和时空的划分！”
　　“那个时候，宇宙处于大一统的状态，时间和空间，一切的可能都呈现在所有生命的面前！”
　　“无论是六维还是零维，无论是真理还是永恒，都是具现化的！”
　　“可是，直到有一天，概念武器的出现，然后被一个强大的存在使用了！”
　　“那个存在设定了一个概念，然后，概念具现，于是，就有了今天的多元宇宙！”
　　“……”
　　李越心中微微一抖，一股难以描述的震撼从心底直冲全身。
　　“多元宇宙的诞生，是因为有人给它设定了一个概念吗？”
　　“这东西，还是武器吗？”
　　“不知道！”
　　系统说着，“没有人知道和理解概念武器，也没有人清楚它从哪里来，又消失去了哪里！”
　　“有人说它其实的维度武器，有人说它是哲学率武器，也有人认为它是规则武器，也有人说它是三者的聚合体。”
　　“但，没有人知道它究竟是什么！”
　　“或许，它本就是一个传说！”
　　系统说完，沉默了许久，似乎是在给李越消化信息的时间。
　　直到片刻之后，它的声音才再次的响起。
　　“这就是多元宇宙之中的四大终极武器！”
　　“维度武器是五维文明常用的打击武器，有强有弱，规则武器较少，而且强弱不一，哲学率武器是一种底蕴，不到万不得已，是不会动用，因为伤人又伤己！”
　　“而概念武器，或许，它只是一个设想，一个概念吧！！”
　　“宇宙魔方和心灵宝石，就是一种残缺的规则武器，它们可以帮助我，它们会让我更进一步！”


第4章 种族、个体
　　“你应该知道的，宇宙魔方是我计划中的核心！”
　　“所以，你不能毁了它！”
　　李越沉吟，对着系统淡淡地说道。
　　“这我清楚！”
　　“但是我需要的只是它们内部隐藏的本源，因为只有本源的能量，才能让我‘恢复’！”
　　“无限宝石，是漫威的核心物品之一，蕴含漫威世界的大量本源，吸收了这些本源，我就可以再进一步！”
　　“吸收了之后，它们会怎么样？”
　　“能量消失，变成一团规则具现体！”
　　“对我的计划有影响吗？”
　　“没有！”
　　“那吸收吧！”
　　“明白！”
　　……
　　既然对计划没有影响，那么对李越来说，也无所谓了。
　　无限宝石很珍贵，可惜李越看不上。
　　而系统要吸收它们的本源能量，那么就吸收好了。
　　当然，现在并不是时候。
　　因为，系统还有许多话要对李越说。
　　“宿主，你现在已经对多元宇宙有了一个大概的了解了，系统可以带你穿越不同的维度和时空，但是，你必须要做出一个选择！”
　　“选择？”
　　“是的，选择一条路！”
　　“什么路？”
　　李越面色不变，淡淡的问道。
　　“你应该知道，任何生物，任何文明，都追求一种升华和进步，从四维到五维到六维！”
　　“同样的，这样的进步，大致分为两条路，也是多元宇宙之中，主流的两大文明！”
　　“两大文明？”李越开口道。
　　“是的，一种是种族科技文明，一种的个体修行文明！”
　　“种族科技不用说了，相信你也明白，就是一种团体的发展，利用众人的智慧发展文明，让文明达到五维文明，追求六维的道路！”
　　“他们追求的是整体种族的文明进步，而不是个体生命的升华，所以，许多种族文明整体强大，但是个体却孱弱无比，即使有科学技术帮助，个体也仅仅只是个体！”
　　“当然，种族文明并不在乎这些，因为他们的追求，就是让整体文明都升华，成就最终的六维文明，明悟一切的真理！”
　　“简单的例子就比如星际文明这种。或者说大多数科技宇宙都是如此！”
　　“而个体修行，却是一步一路，一点点的升华自己，让自己从三维生命，慢慢的蜕变成四维，五维，直到追求最终的六维！”
　　“举个例子，比如洪荒、魔法世界等等！”
　　“但不管是哪一条路，最终的追求，都是六维，都是一样的，只是过程不同，现状不同。”
　　“哪种更强？”李越直接问道。
　　“说不清楚！看你个人的理解！”
　　“同样是五维，但是一个五维生命体能打得过一个五维种族文明吗？自然不能！”
　　“但是那是整个种族，如果是五维文明的单体，在面对五维生命的时候，几乎不堪一击。”
　　“是吗？”
　　李越沉思，“难道，将不能选择二者共存？”
　　“有，但是，那也只是个体修行文明罢了。因为共存的最后，都是追求个体的强大，而不是整个文明！”
　　“了解了！”
　　李越点点头，心中划过万千的想法。
　　“对我说说，个体文明吧，我还不是太了解！”
　　“可以！”
　　系统应了一声，然后继续：
　　“个体修行文明，就用你认知的神话做个比喻吧！”
　　“你应该知道，四维宇宙之中的人类，只是三维的生物。”
　　“因为无法感受时间，只能被动的顺从时间！”
　　“而更高一层，就是四维，四维生物，理解并且感受到时间，可以长生不死！就仿佛神话之中仙人。”
　　“而四维更进一步，就是五维生命。”
　　“在五维生命的眼中，时间是具现化的，一切的可能，一切的过去和过来都呈现，他们站在时间的上方，跳出了时间的枷锁，看到过去，看到未来……”
　　“就仿佛神话之中的大罗金仙，跳出命运长河，古今未来永恒，一切时空，一切过去和未来都凝聚成现在！”
　　“所以，你认知中的大罗金仙，就是一种升维后的五维生命体！”
　　“升维，太难了，你认知之中的那些小说和神话故事并没有错误，亿万个仙人之中，都很难出现一个大罗金仙。同样，亿万个四维生命中也很难升维成功一个成就五维！”
　　“而不管选择什么道路，最终的追求，只有六维。那是道、是根源、是真理、是永恒……”
　　李越默默的听完，心中有着一份清晰的认识。
　　“五维生命体，就好比大罗金仙吗？但是，五维生命体理论上不是可以在时间线上自由的前进和后退吗？”
　　“这一点，我并不认为大罗金仙就可以做到！”
　　“自然不能！”系统淡淡地说道：
　　“但是，刚刚升华的五维生命和文明也只是一种新的开始，它们也需要升华和进步。”
　　“你现在不明白五维生命体的概念，是因为你没有达到那种程度。”
　　顿了顿，系统又道：
　　“时间是贯穿一切维度的存在，只要存在运动，就存在时间，所以，时间是一切衡量的标准！”
　　“简单的说吧！”
　　“三维是顺应时间，四维是理解时间，五维跳出时间，然后更近一步，掌控时间。”
　　“用你的理解，就是从三维凡俗，到四维仙人（理解时间，理解的程度越高，就越强），到五维大罗（跳出时间）、五维圣人（掌控时间，掌控程度越高越强）的一步步。”
　　“同样的，种族文明也是如此！”
　　“现在，你明白了吗？”
　　“个人信息上的那些评价，就是如此而来，一到五阶，是三维凡俗，传奇是四维仙人，神话是五维大罗和圣人！”
　　李越点点头，心中已然明悟和理解。
　　“圣人，呵呵，想不到也只是五维啊！”
　　“但是掌控了时间，他们更强大！”系统道。
　　“是啊！”
　　李越点点头，这种清晰的个体修行和种族科技的文明发展，让他一目了然。
　　同样的，他的心中也有了许许多多的想法。
　　不过，目前这些都距离李越太远。
　　用系统的评价来说，他现在还只是一个三维凡俗，尽管强大了点，但是却没有达到四维。
　　“不过系统，我很好奇，既然圣人也只是五维生命体，那鸿钧呢？盘古呢？”
　　“叮！”
　　“不知道，因为信息太少，无法精确断定。不过可以猜测，鸿钧是五维或者半六维，只是掌控时间的程度不同！”
　　“而盘古，是半六维，因为他追求最终的道（六维），开天辟地，这是他选择的一种升维方法，不过很明显，他升维失败了，死了！”
　　“呵呵！”
　　李越忍不住笑了起来。
　　神话之中的一切，在系统口中说出来，却徒然诞生了一种莫名的喜感，让他情不自禁的笑出了声。
　　三维、四维、五维……六维。
　　“我还是……太弱了啊！”


第5章 神父
　　正所谓城市套路深，我要回农村。
　　比起漫威，DC宇宙无疑是各种套路阴谋，各种人性纠结，整体就是一股赤裸裸的黑暗现实的风格。
　　不过，对于李越来说，DC之中的这些玩意并没有什么卵用，他来到这里，可不是为了陪那些家伙们“打闹”的。
　　“系统，我的计划如果现在就实行，成功率几成？”
　　“七成左右！”
　　系统的声音回荡，“我建议你等等，毕竟你才刚来这个世界不久，对于这个世界的规则还没有理解适应！”
　　“是吗？我懂了！”
　　李越目光微微闪烁，心中瞬息之间就有了千百种规划和念头。
　　“规则不同吗！”
　　站在夜色的窗前，李越低声自语。
　　一切都不能着急，而且今天和系统聊了很多，信息量有点大，也需要好好的消化一番。
　　路，还是一步一步走的好！
　　……
　　……
　　一直到第二天，天色放明。
　　李越离开了酒店，他的目的很明确，直接就朝着城市的公共图书馆内走去。
　　然后接连数天，他都会去图书馆内，一个人默默的看着资料和书籍。
　　他看书很快，几乎一本物理方面的书十分钟就翻完，虽然很快，但也很认真。
　　物理、化学、天体学、数学、哲论……
　　他看的很杂，看的很快，时而点头，时而皱眉。
　　就这样持续来了数天，李越才离开这里。
　　无论是物理常数，还是化学的反应，这个世界和漫威都有着细微的区别。
　　比如音速，漫威之中，标准大气压下的音速为342m/s，而DC之中，却是345m/s。
　　相差只有3m/s，几乎可以说差不多，但是，就这一点小小的差别，可以说天差地远。
　　这只是一方面，类似的还有许许多多，比如光速差异，比如人体细胞的分裂周期也有细微差异……
　　就是这些差别，造就了规则的细微不同，这也是李越要时间来适应的原因。
　　急不得。
　　……
　　太阳高挂，此刻，美国堪萨斯州，斯莫威尔小镇上来了一位客人。
　　这个地方名不见传，四周大多都是各种农场，比较的偏僻贫瘠。
　　如果只是微微一提，许多人可能并不清楚这到底是什么地方。
　　但是，如果说，这个小镇上，住着一个特殊的存在，那么大家就恍然大悟了。
　　没错，这里就是超人的老家，肯特农场所在的小镇。
　　而那位特殊的客人，就是李越。
　　味儿小镇，卡勒教堂内。
　　李越穿着整洁，一身整齐的纯白西装，脸上噙着淡淡的微笑，正对着面前的神父说话。
　　也不知道二人在说什么，那个神父只是不停的点头。
　　很快，神父就带着李越来到了教堂的后面，并且，递给了他几套衣服还有一串钥匙。
　　第二天，来祷告的人发现，以前的老神父不知道什么时候离开了，新来的是一个年轻人，年轻的华裔。
　　“您是新来的神父吗？”
　　一位年轻的金发小女孩躲在妈妈的身后，看着李越脆生生的问道。
　　“是的，我叫卡尔・李，你可以称呼我卡尔神父，或者卡尔叔叔！”
　　李越穿着牧师袍，面带温和的笑容，对着小姑娘点头笑着。
　　“卡尔神父……”
　　“你的笑好好看哦！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　虽然小镇上的老神父走了，但是大家也只是感慨一番罢了，毕竟，新来的年轻神父也很不错。
　　为人亲和，稳重，而且，在小镇居民的心中，也十分有神秘色彩。
　　毕竟，一个华裔的神父，他们还是第一次看到。
　　日子还是要过，时间会冲淡一切。
　　随着时间的流逝，很快，大家就适应了，也接受了这位年轻的神父。
　　肯特农场。
　　克拉克般母亲处理完农场上的活计，提着工具回到了房子内。
　　“妈妈，我回来了！”
　　“克拉克，先去洗洗手，早餐已经准备好了。”
　　随着话音，一个金发妇人端着盘子从厨房内走了出来。
　　很快，二人坐在小桌子上，一边吃着，一边聊着。
　　“妈妈，最近有什么有趣的事情吗？”
　　“哦，这到没有！”
　　“不过，最近镇子上来了一个年轻的神父，妈妈去祷告的时候也看到了，很年轻很棒的小伙子，而且，是个华裔！”玛莎一边吃，一边笑道。
　　对着这个新来的神父，她感觉还是挺不错的，人看上去挺好。
　　“我听说过！”克拉克点点头，一边嚼着三明治一边说道：“这么说他很厉害了，居然连妈妈也夸赞人家！”
　　“呵呵呵，挺好的人！”
　　……
　　吃过早餐，克拉克左右看看，旋即身体一纵，伴随着一声巨大的音障，身体猛地冲向了高空。
　　“克拉克！”
　　玛莎站在窗外，看着儿子飞走，忍不住轻轻呼唤了一声。
　　自从儿子上一次回来之后，就变得更加的不同了，他找到了自己的亲生父母的线索，明白了自己是什么人，同样的，也变得更加的强大。
　　这样很好。
　　但是，玛莎却始终不放心，每一次克拉克这样飞走，她都有些担忧……
　　而威尔小镇上，李越一身黑色的神父长袍，坐在窗前，手中捧着一本圣经，面色平静的翻阅着。
　　就在克拉克飞走的瞬间，他微微抬起头，看着窗外的高空，朦胧中，似乎看到一道高速的黑影飞过。
　　“超人啊……”
　　李越轻轻的叹息，摇了摇头。
　　来到这里也有一段时间了，他也基本上清楚，现在是处于一个什么样的情况。
　　很明显，这里和漫画和许多老版本的电影故事不同，反而有点类似于新电影《超人・钢铁之躯》的故事。
　　不过很明显，故事还没有彻底的拉开。
　　或者说，才刚刚开始。
　　佐德将军还在宇宙之中流浪，氪星飞船才刚刚被超人发现，蝙蝠侠还没有登场，神奇女侠也没有露头，曼哈顿博士更是不知踪影……
　　太多太多了。
　　李越对于DC世界了解的很少，远不如漫威来的多。
　　他选择这个世界，也是为了布局，不然也不会专门来此浪费自己的时间。
　　“快了！”
　　快了，李越知道，很快DC的故事就会拉开，超人也会崭露头角。
　　DC的本源，也会一点点的沸腾，而他到了那个时候，也将会彻底的适应和明悟这个世界的规则。


第6章 氪星飞船
　　时间一晃，又过去了数周的时间。
　　李越在这个小镇上，已经呆了快一个月了。
　　随着时间的流逝，他也渐渐的感觉到了在肯特农场处的超人，正在飞快的变强。
　　那种感觉，就仿佛呼吸之间，就会强大一分，每时每刻，都在进行蜕变。
　　“氪星人，真是一个得天独厚的种族啊！”
　　李越心中淡淡的感慨，曾几何时，他也羡慕过，希望有一天可以像大超一样，飞天遁地，无所不能。
　　而现在到达了他这样的程度，那种感觉就已经很淡很淡了。
　　“可惜……”
　　李越摇摇头。
　　氪星人，经过亿万年的种族蜕变，造就了他们的基因与众不同。
　　每一个氪星战士，都强大无比。
　　但同样的，桎梏也强大无比。
　　他们的基因让他们和吸收恒星的辐射，疯狂变强，同样的，也受制于基因，可以被氪星的氪石克制。
　　这就是桎梏。
　　氪星文明发达，但却更加崇尚个体之间的强大。就仿佛系统描述的那种混合文明，但最终演变成了个体修行的文明。
　　科技，在氪星人的眼中，只是他们的辅助工具。
　　他们更加相信的，是自己的拳头。
　　如今的超人才觉醒不久，虽然非常强，但在李越看来，也仅仅和绿胖子差不多罢了。
　　五阶，还不到传奇。
　　他的力量、速度、钢铁之躯、高温射线等等，这些能力，也饿都不被李越放在眼中。
　　“宿主！”
　　系统的声音突然响起。
　　“恩？”
　　“DC的本源，有波动了！”
　　“哦，佐德将军，已经快到了吗？”
　　李越嘴角勾出一抹淡淡的微笑，旋即摇摇头，继续看着自己手中的那本黑色的圣经，不在理会。
　　这事情与他无关，他来这里，是为了获得超人的基因，而现在不是时候，也不想多做理会。
　　“不，宿主，佐德的飞船上，有宿主需要的东西！”
　　“什么东西？”李越挑了挑眉。
　　“四十多万个不同星球的文明知识！”
　　“知道了！”
　　……
　　美国，美国国防太空检测部。
　　此刻，四周的警报声阵阵响起。
　　在监控室的大门外，一名身穿军装的中年男子推开门，沉着脸大步跨了进来。
　　“将军！”
　　“卡米拉博士，出了什么事了？”
　　“将军，你自己看吧！”
　　“这是什么？陨石？彗星？”
　　那中年将军眉头一皱，看着监控室的大屏幕上，那个模糊的影子，心中有着不好的预感。
　　因为距离太远，卫星也无法清晰的捕捉到具体的画面，只能看到一条长长的影子。
　　“不，将军，我可不认为这是什么陨石彗星！”
　　卡米拉博士面色凝重，“因为彗星可不会自己修正轨道！”
　　“难道，你想告诉我，那是一个飞船？有外星人？”
　　“我也希望不是！”
　　“你确定？”
　　中年将军面色凝重起来，隐隐之间，有些难看。
　　而卡米拉博士只是点点头，直接跨步，走到一台电脑前，打开文件夹里面的一张张照片。
　　这些照片很清晰，是一个冰天雪地内的场景。
　　依稀可见，在那巨大的冰山之上，隐隐约约之间有着一个模糊的影子划过，那影子，貌似是一艘飞船。
　　中年将军轻轻倒吸一口气，目光之中忍不住划过一抹震惊。
　　“这是什么时候的事情？为什么没有早点通报？”
　　“因为不确定，所以需要验证，就没有通知！”
　　博士解释道，他可不想在这个时候为这件事背锅。
　　“真的有外星人吗？”
　　这个世界到底有没有外星人？
　　一直以来，都是一个谜一般的话题。
　　有人说没有，因为人类本就是一种不可能的产物，有人说有，因为宇宙太大了，人类只是无尽星河中的河沙微粒。
　　但不管怎么说，人类的本能之中，还是有着一种我即使唯一的想法。
　　而且因为种种技术的限制，他们也无法知道，宇宙星空之中，究竟存不存在。
　　一切，都只是人类的设想而已。
　　而如今！
　　“真的是一艘飞船吗？”
　　中年将军深深的吸了一口气，“外星人，就要入侵了吗？”
　　无怪他这么想，这是一种危机意识，本能的反应罢了。
　　“我需要看到更加清晰的图像，必须要精确确定！”将军沉声道。
　　“抱歉，目前的射电望远镜无法清晰的捕捉到它！”
　　“那就给我想办法，难道你要我对白宫说，我们可能发现了一个疑似飞船的东西，外星人要入侵什么的吗？”
　　“需要等待！”闻言，卡米拉博士沉默道。
　　“Fuck！”将军暗骂，但是没办法。
　　时间就这么一点点的过去了，很快，那飞船影像已经清晰下来。
　　“将军，有变化！”
　　博士突然道。
　　“怎么了？”
　　“他们已经将飞船送入了地球的同步轨道了，预计二十分钟后，就会抵达，现在可以说，根本瞒不住！”
　　博士冷静下来，面色凝重，“接下来的情况，普通民众都可以轻松的发现，如今我们必须要尽快想到办法才行！”
　　“Fuck！”
　　中年将军怒骂一声，“尝试联系对方了吗？？”
　　“正在尝试，不过，他们还没有回应！”
　　“争取最快时间内和对方取得联系，我要弄清楚他们的目的！”
　　说着，将军急匆匆的就朝着外面走去。
　　现在，他必须要去白宫之中，将这件事情汇报上去。
　　而他也相信，现在不仅仅是他一个人，全世界各个国家恐怕都发生着这一幕。
　　外太空。
　　佐德的飞船悬浮在大气层上，高高的俯视着下方的地球。
　　飞船内，一身黑色战甲，脸庞挂着疤痕的佐德将军坐在控制室内。
　　“将军，发现了地球人的通讯请求？”
　　人工智能的声音突然响起。
　　“拒绝了！”
　　他沉声道。
　　“接下来，准备入侵地球的网络系统，给我找出卡尔・艾尔的踪迹！”
　　“找不到，就威胁！”
　　“逼他出现！”
　　“明白！”
　　地球的科技虽然发达，但是，对于氪星的科技来说，只是一个笑话。
　　虽然DC也可以说的上是黑科技乱飞，可是那些黑科技尚且在可接受的范围中，没有漫威那么夸张。
　　就算是换做漫威地球，也同样挡不住氪星人的科技。
　　哦，除了奥创，还有诺亚。
　　所以，只是在瞬息之间，整个地球的所有网络，都被占领。
　　无数的资料，也被飞船上的人工智能收集，分析。
　　“找到了吗？”
　　“并没有发现卡尔・艾尔的任何踪迹，倒是发现了许多特殊的信息！”
　　“什么信息！”
　　“一些超能人群，特殊生物的信息。”
　　“哼，这和我们没有什么关系，无穷宇宙之中，这样的生物不知道多少。”
　　佐德面色冷漠，他这一生征战无数，入侵过无数的星球，遇到过的超能生物不计其数。
　　杀的就更多了。
　　所以，地球存在这样的生物，并不被他放在心中。
　　只要获得了氪星秘典，重新繁衍氪星大军，即使遇宇宙之中的各种势力，比如绿灯军团，神明大军等。
　　在氪星军队的面前，也只能败退。
　　“秘典，一定是我的！”


第7章 你们并不孤单
　　氪星飞船停留在地球轨道上，锁定着下方的星球，那巨大的飞船无比的显眼，想不被人发现都很难。
　　所以，不仅仅是诸多国家发现了，就连许许多多的天文爱好者，也发现了太空之中那非同寻常的一幕。
　　然后，整个世界都闹翻了。
　　许多人将他们拍摄到的飞船图片上传到网络上，顿时，一片恐慌和怀疑袭来，但随着这样的图片和观点越来越多，无数人都心中升起了一股恐惧……
　　“天啊，今天难道是愚人节？上帝，这是谁在开的玩笑，一点都不好笑……”
　　“不，我之前也不相信，但是，我的一些朋友都证实了，轨道上却是存在一个飞船！”
　　“我们需要知道真相！”
　　“政府，告诉我们真相！”
　　“……”
　　渐渐的，越来越多的人开始相信这一点，开始恐慌，呐喊，要求政府出面给出一个解释。
　　毕竟这件事情实在是太突然了，突然到让他们都没有任何的时间反应过来。
　　以前那些只在小说和电影漫画之中出现的外星人，此时此刻居然真的出现在了他们的面前，这样的冲击，瞬间就将整个世界的人心理防线摧垮。
　　仿佛洪水一般，摧枯拉朽的将他们的世界观彻底的轰塌。
　　白宫。
　　此时此刻，无数的政客和军官围在会议桌上，面色严肃，看着最中心处的巨大屏幕内的卫星投影，眼神之中神色不一。
　　“诸位，你们都看到了，那是一艘飞船，一艘远远超过我们现今科技的宇宙飞船！”
　　一个白发的老者站在了会议桌的最前方，面色无比的严肃，他就是美国总统。
　　“谁也不知道那飞船之中有什么？是外星人，还是其他的！它的目的，它的目标，我们都不清楚！”
　　“我们对它一无所知！”
　　“所以，我需要情报，先生们，现在谁能告诉我，我们怎么办？”
　　“总统先生！”
　　一个将军站了起来，整洁的军装上满是荣誉勋章，很明显军衔不低。
　　“我认为不管这飞船有什么目的，我们都要做好最坏的打算。我希望总统先生可以同意‘小天使’核弹计划！”
　　“不行！”
　　总统想也不想，“你们都应该清楚，一旦方案开启，那么数以千百计的核弹将同步发射，在轨道上空爆炸！”
　　“那样的后果不用我说，你们都该清楚！”
　　“不！”
　　那将军摇头，“总统先生，我认为必须如此，不趁着现在就将那飞船直接炸毁，等到它落下，那么到时候发射核弹都迟了！毕竟，那根本无法保证民众的安危！”
　　“当初成立‘小天使’计划的初衷，不就是为了以防万一吗？”
　　“所以我提议直接启动‘小天使’计划，进行精准打击，将那飞船直接摧毁。”
　　“你就那么确定，核弹一定可以摧毁那个外星飞船吗？万一不能，惹怒了飞船中的那些外星人怎么办？”
　　“我建议还是等太空部和飞船建立上联系之后，弄清楚他们的目的，在进行判断！”
　　“优柔寡断！”那将军心中暗骂，但是却没有多说了。
　　毕竟看在场的人的表情，他就知道大多数人还是想要确认对方的目的之后，在进行下一步的行动。
　　核武器发射，一旦出现了差错，后果难料。
　　“好了，那么就这样决定了。尽快和对方取得联系，弄明白他们的目的！”
　　“同样的，现在这件事也瞒不住，民众那边，特里委员你负责处理，先将民众的情绪安抚下来，我不希望到时候看到什么抗议和混乱！”
　　正当众人讨论的时候，会议室内，大屏幕突然闪烁不停，道道雪花点明灭，然后一行字就这样突兀的浮现了出来。
　　“你们并不孤单（youarenotalone）”
　　伴随着字幕而来的，是一段沙哑而冰冷的声音，声音断断续续的，听起来很别扭，但却直接轰击着整个会议室内所有人的心。
　　“Fuck！”
　　所有人心中怒骂一声，这下不用说了，他们都知道，外界的民众定然炸翻了。
　　事实上就是如此，世界各地之中，无论是电视上，电脑上，手机上，甚至是道路两边的电子广告牌上，都显示着这行字，充斥着这段话。
　　而在全世界无数人的注视之中，字幕闪烁之间，突然出现了一个人影。
　　人影模糊，看不清面容，不过可以看出对方似乎穿戴着防御盔甲和面具头盔。
　　“我是佐德将军，来自于一个遥远的星球。”
　　“我穿越了茫茫的星辰大海来到这里，是为了找一个子民。而现在我要你们将他找出来，因为某些原因，他隐藏了自己的身份，融入到了你们之中，看上去和你们也十分相似，却并不是同类！”
　　“如果你们有谁知道他的存在，知道他的下落，那么就让他过来投降。卡尔・艾尔，你听到了吗，你只有24小时的时间，不出来，那就让全世界为你的行为承担后果……”
　　“不要认为你们依仗的核武器对我的飞船有用，如果不相信，你们可以试试，但是，后果自己负责……”
　　佐德将军说完，身影就消失在了屏幕内，而与此同时，全世界各地的电子工具都恢复了正常。
　　他来得快，走的也块，但整个世界却宛如发生了十级地震。
　　原本大家还在将信将疑之中，但是，佐德的出现，彻底宣告真地球人他的到来。
　　同样，那强势无比的语气也表面，他们可不是来“游玩”的。
　　“Shit，一坨狗屎！”
　　会议室内，所有人都面色阴沉，心中暗骂不已。
　　当然，他们不仅仅是愤怒佐德的那些宣言，更多的是震惊外星人的科技，居然能够在这么短的时间内就将整个地球的网络都拿下。
　　这是多么可怕的威力。
　　如果他们想，是不是可以控制自己的核武器？
　　当然，核武器的发射很复杂，网络控制只是一方面，更多的是密码和人工启动。
　　但即使是这样，也让世界各地的政府们打消了发射核弹的念头。
　　毕竟，谁也不知道这外星人能不能控制发射之后的核弹？
　　万一能呢？
　　“立刻进入一级备战状态，同时，通知档案之中的那些超级英雄们，为了地球，他们也要出一份力了！”
　　总统面色沉重，顿了顿，又对着身边的幕僚轻轻道：“也去通知一下曼哈顿博士吧，看看他……有没有好的办法！”
　　“真的要通知他吗？”幕僚低声问道。
　　“去吧，虽然他现在越来越冷漠了，但是他究竟还是一个……人！”
　　人？
　　或许吧！
　　这句话说出来，总统自己都不相信。
　　不过事到如今，他也没得选，只能看看曼哈顿博士，希望可以请得动“他”！
　　“希望一切顺利！”


第8章 最强
　　美国堪萨斯州，威尔小镇内。
　　克拉克在农场内忙着农活，突然就放下了手中的活计，目光转向了屋子内。
　　拥有超级听力的他，即使隔着这么远，也可以清楚的听到屋内的电视中传来的声音，同样的，还有母亲那压抑的抽泣声。
　　“佐德！”
　　“这么快，就来了吗？”
　　克拉克面色肃然，心中却有着千丝万缕的愁绪。
　　他站在农场内，抬头眺望天空，仿佛隔着千万里也能看到太空内漂浮的飞船。
　　“如果我去了，母亲怎么办？”
　　克拉克自语，他永远不会忘记是谁将自己抚养长大，永远不会忘记父亲在风暴之中逝去的身影。虽然他已经找回了自己的身世，明白了自己的来历，但在他的心中，他永远都是养父母的孩子。
　　此时此刻，克拉克的心中充满了迷茫和忧愁。
　　他知道，佐德不可信，就算自己站出来，佐德也不一定会放过地球，而且，他也不知道如何去面对人类，去正式的面对这个世界……
　　最主要的是他放不下自己的养母，那个外表坚强，内心柔弱的妇人。
　　“我该怎么办？”
　　……
　　就在全世界各地都闹翻了的时候，小镇内，教堂依旧。
　　不过今天似乎来得祈祷的人特别多，李越这个神父，也比平时忙碌了不少。
　　一直到下午时分，这些迷茫恐惧的人才一个个的离去。
　　“氪星飞船！”
　　李越心中低吟，深邃的眸子闪烁着光芒，他明白，现在剧情已经拉开了。
　　超人克拉克・肯特，也会彻底的崛起，彻底的暴露在世人的面前。
　　“我需要佐德那飞船内储存的四十万个文明的知识，只有这样，我才能在最短的时间内将DC宇宙的规则弄清楚，甚至，还会变的更强！”
　　“所以，这一步我是必须要走的！”
　　至于怎么走，李越现在还没有决定。
　　到底是等佐德被超人打死之后去夺取，还是现在就去夺取，或者，是在他们交战的时候夺取。
　　无论是哪种，都对他没有什么影响，佐德很强，但还不是李越的对手。
　　……
　　“妈妈，我要出去一趟……”
　　肯特农场的房子内，克拉克吞吞吐吐的对着母亲开口……
　　“你要去了吗？”
　　“妈妈，你……不用担心！”
　　“恩！”玛莎捂着嘴，尽量不让自己哭出来。
　　“妈妈，相信我，我一定会安全回来的！”
　　克拉克慢慢的抱着养母，轻声的开口安慰。
　　“克拉克，你……要小心！”
　　“恩。”
　　克拉克点点头，看着养母一眼，给了她一个放心的眼神，身体一动，就瞬间朝着天空飞去。
　　很快，他就消失在了天际中。
　　……
　　“离开了吗？”
　　李越穿着黑色的神袍，透过教堂的窗外看着天空，淡淡的摇了摇头。
　　因为他明白，佐德和大超之间的故事，才刚刚开始。
　　佐德要获得氪星秘典，同时还要彻底的将地球改变成另一个氪星。
　　但大超不会同意。
　　一来，氪星秘典已经融入到了大超的基因内，二来，地球也是大超的家。
　　所以佐德和克拉克二人，注定是一个不死不休的局面。
　　与此同时，美国的FBI也全面出动，开始疯狂的搜寻各个关于这个“卡尔・艾尔”存在的任何信息，任何可能性。
　　不仅仅是FBI，军方的动作更大，许许多多的先进武器和装备都在这一刻彻底的展现出来，通过巨大的运输车送往各个地方，准备备战。
　　这是美国，其他的国家，也是如此。
　　甚至，欧美和东亚地区的国家展开了密切的汇合，进行了多次的秘密商讨。
　　至于结果，我们不得而知。
　　大都会，星球日报。
　　一队黑衣墨镜的男子直接走了进来！
　　“FBI，请问露易丝・莱恩在吗？”
　　一个领队取出证件，对着星球日报的前台的一位金发女郎问道。
　　“露易丝记者？她今天没来上班！”
　　“是吗？那你知道她平时都去什么地方？最近都在做什么事情？”
　　“抱歉，不知道！”金发女郎摇摇头。
　　“那你有她的联系方式吗？我的意思是私人联系方式！”
　　“没有！”
　　“你知道谁有吗？”
　　“抱歉，这我并不清楚！”她继续摇头说道。
　　“好的，麻烦你了！”
　　领队点点头，旋即对着背后的一个FBI示意了一下，让他进去看看。
　　很快，在搜寻一番无果之后，这队人马才直接离开。
　　“FBI在找露易丝？到底是什么原因？”
　　“不行，我得通知一下她！”
　　待到这些人全部离去，金发女郎面色一变，然后警惕的扫视了一眼，小心的取出手机，开始拨打电话。
　　“露易丝，我是娜米！”
　　“你是不是犯了什么事了？突然来了好多的FBI找你？”
　　……
　　通话很短，不到一分钟后，女郎才挂断了电话，然后面色不变的继续工作着。
　　而就在数十米外的街道上，一辆黑色的车子内，那领队放下手中的监听器。
　　“监听到了，那露易丝不在家中，而是在一家酒吧内！”
　　“我们走！”
　　……
　　接下来，一切都非常正常的延续着，故事也一直都按着故事发生。
　　克拉克为了母亲和露易丝，还是毅然决然的选择了去和佐德将军见面。
　　当天下午，烈日高挂，军方的一处隐秘基地外，一辆辆的坦克和装甲车严阵以待。
　　很快，天空之中，一个飞行器从高空直射而来，降落在众多美国大兵的面前。
　　飞行器降落之后，舱门打开，一队黑色战甲的氪星战士出现。
　　领头的是一个女的，名叫菲欧娜，佐德将军的左膀右臂，一名非常强大的女性战士。
　　她径直的走向了美国大兵面前的超人，神色冰冷。
　　“卡尔・艾尔。我是副指挥官菲欧娜，现在代表佐德将军前来！”
　　克拉克面色不变，沉默的点了点头。
　　菲欧娜没有什么表情，也不介意，绕过了克拉克，直接朝着军方走去。
　　“你们谁是指挥官！”
　　“我是！”
　　“佐德将军希望这个女人陪我们走一趟！”
　　说话间，她将手指指着露易丝，语气强硬，不容拒绝。
　　“你要找的是你的同类！”
　　菲欧娜面色不变，眼神冷冷的盯着说话之人，眸子中划过赤裸裸的蔑视。
　　“你可以不同意，但是，这句话我到时候我会带给佐德将军的！”
　　“我不在乎你怎么告诉他！”
　　“是吗？”
　　菲欧娜面色不变，根本无视面前的地球人，她直接对着后面的氪星战士挥了挥手，淡淡地说道：“将这个女人也一起带走！”
　　“是！”
　　很快，克拉克和露易丝二人就被押入飞行器内，飞行器发动，很快就高速的消失在天际之中。
　　“走！”
　　一个将军面色阴沉地说道。
　　这一次事情，让他们彻底的脸面无光，可以说憋屈无比。
　　“联系总统先生，将这件事汇报上去！”
　　……
　　……
　　白宫。
　　总统挂掉电话，面色沉沉。
　　“外星人绝对不会这么善罢甘休的。”
　　一旁，他的幕僚低声的开口道。
　　“恩！”
　　总统先生平静了心情，坐在椅子上，微微沉思。
　　“我们的特勤处人员情况怎么样了！”
　　“现在已经去了分布到全国各地搜寻记录中的超能人士，曼哈顿、星城、大都会、甚至……哥谭！”
　　说到最后一个城市，就连幕僚的声音就忍不住低了低。
　　毕竟，比起其他的城市来说，这座城市太“有名”了，你如果不明白，那就叫它“魅力之都”好了。
　　“博士那边呢？”
　　“还在接触中，不过……似乎博士还是不愿意插手，他似乎已经不愿意参与任何的事情了！”
　　“哎，想办法吧，只要博士同意了，那么，就算发生了什么意外，我们也有足够的底气……”
　　是的。
　　在总统眼中，不，是在所有知情者的眼中，只要能够说动曼哈顿博士，那么一切的问题都将不是问题。
　　因为，他是地球最强。


第9章 注视的人
　　为什么说曼哈顿博士是最强？因为他有这个资格，有这个实力。
　　曼哈顿博士，他的原名许多人已经忘却了。原本的他，也是普通人，一个科学家。
　　但是因为一次实验意外，肉身被毁，思维却进入了一个特殊的空间，在那个空间内，他领悟了真理，明悟了量子（物理学中最小的基本单位），看透了一切。
　　在曼哈顿博士的眼中，一切都是量子构成的，能量、物质、波动、形态……
　　他掌控量子，拥有的能力无穷无尽，只要存在思维，就可以说永生不死。
　　甚至，他可以通过光子波动性看到时间，看穿未来。
　　不过，曼哈顿博士只能看到未来，却无法回到过去。
　　这不是因为他的能力不够强，而是宇宙的限制。
　　DC是四维宇宙，因此时间不可逆，四维宇宙，时间可以被拉长，可以被缩短，但是不可以倒流。
　　曼哈顿博士可以通过宇宙中的光子看透时间，却无法逆转时间。
　　这毕竟不是漫画之中，这是现实，一切都要遵循多元宇宙的规则。
　　所以，像闪电侠这种可以穿越时间，却没有被时间线给挤压弄死的画面是不可能出现的。
　　曼哈顿博士无比强大。
　　可以说，就算是灭霸，也不一定怼的过他。
　　用一句装逼的话来说，限制他的不是自身，而是这个宇宙。
　　所以，如果哪一天DC升维了，那么曼哈顿博士就会成为五维生命体，真正的跳出时间线，成就神话般的存在。
　　现在的他，可以理解为，接近五维的半五维生物吧！
　　不过，成也能力，败也能力。
　　随着时间，随着了解的越来越多，曼哈顿博士的感情也越来越淡薄。
　　在他的眼中，宇宙、星球、人类、蚂蚁、细菌，没有什么不同。
　　一切都是量子，一切都要遵循自然法则。
　　他对自己的定义是守望者，是观察者，是路人……
　　他身处宇宙中，思维却在宇宙之外，就仿佛上帝一般，俯视一切……
　　所以他很少出手。
　　这也是美国政府，很难请得动他的原因。
　　……
　　……
　　曼哈顿博士暂且不提，且说超人这边，大战终于还是爆发了开来。
　　超人和佐德将军之间，有着根本解不开的枷锁。
　　一个是为了亲人，一个是为了种族。
　　他们之间的战斗，从天空打到地下。
　　不仅仅是他们二者，氪星的飞船和部队，也降临到了大都会的上空，甚至，在地球的两侧，还有着特殊的飞船进行地壳改造，氪星人要将地球彻底的改变，改变成适合他们居住的星球。
　　而第一步，就是改变地球的重力。
　　无疑，这和人类之间是一种不死不休的局面。
　　……
　　大都会！
　　“轰！”
　　一栋大楼轰然被贯穿，肉眼可见，天空之中划过两道高速的人影，因为速度太快了，二者的身体四周都因为高速摩擦而冒着刺目的火光。
　　“佐德！”
　　克拉克大吼，一拳对着佐德轰下。
　　“嘣！”
　　空气爆开一圈巨大的涟漪，他这一拳之间，甚至让空间都似乎扭曲了。
　　“卡尔・艾尔，你现在还不明白吗？你根本不是地球人，看看吧，看看这四周哀嚎的人类，在看看你自己，你和他们有什么相同之处？”
　　“厌恶、恐惧、害怕、慌张、无措……”
　　“这些孱弱而卑微的人类，除了会这些，他们还会什么，你选择保护他们，就是一种背叛！”
　　佐德疯狂的和克拉克对轰着，来到了这个星球，接受了新的恒星辐射，他的力量也在不断的变强。
　　而且，比起超人克拉克来说，佐德的格斗技巧战斗经验都不是他可以比拟的。
　　“佐德，我是不会再相信你说的话了！”
　　大超已经明白，无论现在说什么都没有用，因为二者的观念存在着本质的不同。
　　这边的大战之中，毁灭了无数的建筑，那巨大的震荡，让整个大都会都在不停的颤动。
　　轰然之间，又是一栋高楼被毁灭，天空之中的飞船不停爆出火光，碎片坠落。
　　街道上，此刻已经是死伤一片，到处都是哀嚎声，哭泣声，放眼看去，一片灰尘和废墟。
　　“妈妈，妈妈！”
　　一个小女孩站在废弃的大楼前，全身都是灰尘，脏兮兮的小脸挂满了泪珠。
　　而就在这时，小女孩背后，一根断裂的柱子猛地一歪。
　　“小姑娘！”
　　一个西装男飞快的冲了过来，一把抱起小女孩顺势一滚，快速的躲过了倒下的柱子。
　　“OK，宝贝，一切都会好的，相信我，我一定会带你找到你妈妈！”
　　男子轻轻的擦拭着小女孩脸上的灰尘和泪水，语气尽量温和的安慰着。
　　小女孩瘪着嘴，一副想哭的表情。
　　“宝贝，不要哭，告诉叔叔，你妈妈在哪，叔叔带你找他！”
　　闻言，小女孩手指指着不远处已经断成两截的大楼，眼泪又流了下来。
　　男子看了，面色沉默，轻轻的将小女孩搂入怀中。
　　天空下起了流星雨，那是高空之中飞船爆炸掉落的碎片摩擦而出的火光。
　　而流星雨之中，超人和佐德二人还在战斗不休。
　　他们根本没有注意到，就在下方的一处角落，一个叫做布鲁斯・韦恩的男子冷冷看着这一切。
　　同样的，不仅仅是大名鼎鼎的布鲁斯韦恩在看着，远在曼哈顿的一处公寓内，一个全身淡蓝的赤裸男子也在看着。
　　只不过，他看的方式特殊了一点罢了。
　　“命运，时间，神之子终将会胜利，正义的联盟将崛起！”
　　“一切都是注定的，而注定的，就是量子需要遵循的！”
　　是的，他就是曼哈顿博士，DC最BUG的存在，没有之一（DC了解不多，不过，应该没有了）。
　　他站在这里，就可以看到全世界，甚至全宇宙。
　　“不过，他是谁？”
　　曼哈顿博士睁着纯白的量子之眼，看透一切，在他视野之中，本来一切正常有序的线条仿佛多出一个点。
　　随着视野变化，他看到了那个多余的点，一个穿着黑色神父长袍的华裔。
　　“……”
　　他不懂，也不明白。
　　于是，他决定看看，看看这个男子到底是谁。
　　“我居然……看不穿？”
　　视野之中，那个华裔的身体四周，突然升起了一团明亮的光泽，仿佛防御罩一般，阻止了他的视线渗透。
　　同时，他还看到了那个华裔男子，居然顺着他的视线直接看了过来，眼神平静深邃如海。
　　“那是一种我不了解的物质或者能量？”
　　“就连量子，也无法理解吗？”
　　……
　　大都会的上空，李越悬浮在大气平流层上。
　　“系统，刚才是谁在看我？”
　　“不清楚，不过能力特殊，虽然被我阻止了，但是，却可以感受到一阵极致的微观波动！”
　　“可能是某个神灵，或者是超能人士，或者是……曼哈顿博士！”
　　“曼哈顿博士？”
　　“是他？”
　　李越摇摇头，这个人物很强。不过缺点明显，感情越来越淡漠的他，对世事不关心，也不爱插手。
　　当然，不管他出不出现，李越都无所谓，因为他早就预料了这种可能，自然有办法对付曼哈顿博士，哦，或者说利用。
　　“走，不管他了，现在超人的战斗已经快结束了，我们去氪星的主飞船中！”
　　“里面的四十万个文明知识，对我的成长和适应有着巨大的好处，我可不希望拖延太多的时间。”
　　说话之间，他一步踏出，身体就直接消失不见。


第10章 一切就绪
　　高空上，黑色的氪星飞船冒着浓烟。
　　李越一步跨出，直接就来到了飞船的内部之中。
　　“总控制室在哪？”
　　“你右手方位一千三百米处！”
　　李越闻言，精神力一扫，顿时，就看到了那里。
　　不过此刻那里已经没有了人，四周还冒着浓浓的黑烟，到处都是坑坑洼洼，电光闪烁不休。
　　“走！”
　　这段路不长，但是却错综复杂。不过对于李越来说，距离本身就没有任何的意义，只是手掌一握，空间之中就出现一个透明的泡沫，走进去人就消失不见。
　　“滋啦，滋啦！”
　　空气之中，一股股浓浓的焦臭弥漫，墙壁四周凹陷，滋滋的冒着火光。
　　李越的身体出现在了这个控制室内，一眼看去，就看到了控制室中心处，那个悬浮着的特殊的装置。
　　就像一根柱子，弯弯曲曲的，形状诡异，顶端边缘有五个凹槽，中心处插着一个小长条状的控制器。
　　“就是这了！”
　　心中恍然，李越伸出手，轻轻的将手掌搭在了那五个凹槽上。
　　同时，一瞬之间，手指的指纹波浪般的变换，扭曲，和凹槽内残余的指纹印记完美符合。
　　“叮！”
　　“welcome！”
　　“分析中，飞船还剩下37%的运转能力，你想要开始发布命令吗？”
　　李越目光一闪，“是的！”
　　“遵命，现在开始！”
　　“氪星的资料库蕴藏着几十万个世界的文明知识，来自于宇宙之中各个星球！”
　　“很好！”
　　李越点点头，“那就交给我吧！”
　　“需要传输设备！”
　　“可以！”
　　李越点点头，此刻，飞船就快要坠落了，他也没有时间在此浪费。
　　“系统，将那些知识储存起来！”
　　“好！”
　　很快，在一阵明灭不定的光芒中，飞船中的一切资料，都飞快的被传输进入到系统之中。
　　“轰！”
　　又是一声惊天动地的爆炸声，整个船身都猛地一斜。
　　“时间不多了！”
　　李越看着四周，眉头微微皱起。
　　“还需要多久才能传输完毕！”
　　“预计十分钟！”
　　“好，那我就给你十分钟的时间！”
　　说话间，他摊开双手，强大的引力直接爆发，将倾斜的飞船直接定在半空之中，稳稳的不能动弹。
　　天空之中，战斗还在继续，佐德和大超之间，已经打的不可开交，四周的建筑被犁地三尺，毁的简直不能再毁了。
　　“佐德！”
　　大超整个人宛如炮弹一般，直接撞向佐德，伴随着一阵轰鸣，二者互相纠缠，撞入到一栋大楼中。
　　大楼内，佐德和大超从天而降，直接砸在地面上，将花岗岩做的坚硬地面砸穿，碎片爆射。
　　“你失败了，佐德，你失败了！”
　　“不！”
　　佐德面色疯狂，看着大超的眼神无比的残忍。
　　“你想要成为这个星球的救世主？你想要成为这和星球的神？卡尔・艾尔，你背叛了你的种族，你将永远背负着这个名义，是你，是你再次的将我们，将你的同胞，放逐到无尽而黑暗的星空！”
　　“你很爱人类是吗，那么我就摧毁他们！”
　　说着，佐德的双眼迸发出强大的激光，直接对着一边瑟瑟发抖的众人射去。
　　“不！”
　　大超怒吼，一把勒住佐德的脖子，死死的卡着。
　　“你们快走！快走啊！”
　　可是，那群人简直都快吓傻了，动也不敢动，只能待在那里面色惊恐的哭泣。
　　“哈哈哈，你看看，卡尔・艾尔，这就是你要保护的，你要守护的废物们！”
　　“而现在，我就要彻底的让你明白，你不是地球人，你在他们眼中，就是个异类！”
　　说话之间，佐德的头颅一点点的偏转，强大的激光也随着双眼一点点的朝着人群移动。
　　“不，不，求求你不要逼我！”
　　“你动手啊！”
　　“不要逼我！”
　　大超大吼，勒着佐德脖子的双手猛地一扭，伴随着一声咔嚓声，佐德将军立刻倒地。
　　“卡尔・艾尔，终有一天，你会为你的选择……后悔的！”
　　说完，他就彻底的死亡。
　　……
　　……
　　而天空之中，李越也成功的将四十万个文明的知识全部收入到系统之中，只带留着以后，然后一点点的学习。
　　当然，这需要时间。
　　看着四周，这艘巨大的主飞船虽然已经被他用引力定住，但是爆炸和火光还是持续不休。
　　想来自己只要松开它，恐怕它就会直接坠下，砸在地面上了。
　　“该走了！”
　　目光微微闪动，李越身体一闪，直接消失在了飞船之内。而同时，那飞船猛地一摇，轰隆隆的直接坠下，朝着下方砸去。
　　轰！
　　伴随着一声巨大的爆炸声，狠狠的砸在地面上，荡起了骇人的冲击波，又是一阵摧残。
　　而李越自身，却已经回到了小镇内，回到了教堂之中。
　　“消化这些知识，即使是我，大概也需要半年左右！”
　　半年。
　　够了。
　　“那么，半年之中，就正式开始吧！”
　　他已经有些不耐烦了，这个世界之中，到处都是黑暗和阴谋，而且他并不熟悉这个世界，所以，很多情况下，他并不愿意去参与那些事情。
　　DC世界的本源，比起漫威更加的活跃，尤其是这段时间，活跃的甚至有些异常。
　　漫威本源也会出现这样的情况，这属于一种维度临界点状态。
　　不过想要升维，还差的远呢。
　　……
　　时间一晃，就是半年之后。
　　还是那个教堂，此时此刻，李越的精气神都似乎变得和半年前有所不同。
　　更加的内敛，更加的深不可测。
　　“四十万个文明的知识啊，排除了那些重复的大半，剩下的，也的确让我受益匪浅！”
　　“可惜，明白的越多，就会发现无知的却更多。或许这就是真理，没有人可以全知全能，因为你永远不知道，在更广阔的外界还存在着什么！”
　　今天李越的装扮有所不同，往常的黑色神袍已经被他换下了，换上了一席淡灰色的风衣，头发梳的整整齐齐，面色看上去也好像红润异常。
　　“这个世界的规则，我已经完全理解和适应了！和漫威微微不同，但没有多大的差别！”
　　“所以，我的计划是行得通的。而且，会非常的完美！”
　　“已经不需要在等待了！”
　　“现在，就让一切都开始吧！”
　　李越说着，身体四周浮现一个球形的泡沫，下一刻他就出现在了一片荒芜的大地上。
　　这里是撒哈拉沙漠，四周都是高温和黄沙，放眼看去，几乎看不到什么生命的踪迹，什么也没有。
　　“就是这里了！”
　　李越点点头，然后手掌一抬，一个淡蓝色的宝石出现。
　　这是空间宝石，不过此刻的它看上去有些模糊不清，那是因为内部的能量都被系统吸收的了缘故。
　　同样被吸收了的还有心灵宝石，不过它还有另外的作用，以防万一。
　　“系统，向维定位器！”
　　“明白！”
　　话音落下，一各个细小的小黑点就出现在黄沙上，呈现规律的排列，然后形成了一副怪异的形状。
　　“和漫威布置的形状确定是一样的吗？”
　　“是的，只是比例不同，不过这比并不影响！”
　　“很好！”
　　李越说着，轻轻的将手中的宇宙魔方化作的空间宝石放在了那堆奇怪的小黑点上面，然后轻轻的松开了手。
　　淡蓝色的空间宝石悬浮着，虽然暗淡了些，但是内部的复杂规则依旧在不停的流淌。
　　“启动吧！”
　　“是！”
　　下一刻，心灵宝石猛地一颤，内部之中的那些规则仿佛被什么东西激发了一般，突然就冒出了无比强大的光芒。
　　“轰！”
　　一道爆炸之声响起，那宝石瞬间炸开，道道淡蓝色的流光呈现，流淌在这片沙地内。
　　而沙地下方，那些黑色的小点，向维定位器开始不停的颤抖，发出滴滴滴的声音，仿佛在呼应着什么。
　　而那淡蓝色的规则能量在系统的操控之下，一丝丝的被控制，被组合，渐渐的，四周的空间扭曲，恍惚之间，有着明亮不已的光影闪烁。
　　那光影的尽头，似乎是城市，是国家，是星球，是宇宙……
　　收缩！
　　坍塌！
　　空间就仿佛气球一般，开始不停的变形，开始扭曲，开始转换。
　　形成一种李越也无法看透的机制，复杂而玄妙。
　　终于，伴随着一声轻轻啵声，一个清晰的光影，终于浮现。


第11章 维度之门
　　无法形容那是一种什么样的状态，空间之中仿佛出现一粒粒的颗粒状泡沫，每一个泡沫宛如最微小的尘埃，密密麻麻的形成一团复杂又沸腾的一团。
　　李越看着，面色不变，此时此刻，变化已经到达了一种极端，空间就仿佛沸水一般，咕隆咕隆个不停，而那些颗粒状的微小泡沫，是一种奇妙的机制，一种类似于惠勒泡沫的构造。
　　很快，那些定位器之中开始冒出一道道的蓝色光芒，一闪一灭，仿佛在呼应。
　　与此同时，漫威世界。
　　整个地球大部分的区域中，一个个伪装状态下的液态机器人体内，那些很早就被投放的定位器开始闪烁，然后一道道看不见的波动弥漫，链接，席卷到整个世界。
　　或许是因为距离太远，定位器和定位器之间产生的那种效应很弱，所以，并没有人发现任何的异常。
　　不过就算发现了也没什么，因为已经来不及了。
　　同样的，在纽约的新诺亚大厦，如今重塑一番的诺亚大厦高达七百九十七米，巨大的大厦仿佛巍峨巨人，俯览着整个曼哈顿。
　　此刻，大楼顶层，诺亚的投影猛地出现。
　　“定位器启动了吗？十年了，十年了，老板的计划终于开始了吗？？”
　　“那么，人造神军团开始启动！”
　　说话之间，远在曼哈顿郊区，李越的别墅下，一栋巨大的实验室之中，无数的机械开始运转。
　　一个个透明的营养仓从金属地板下升起，每一个营养仓上都有着数字标识，从一号到二号、三号、一直到一千号。
　　整整一千。
　　现在，正式启动。
　　回到李越身边。
　　此刻，他面前的空间变化已经达到了一种巅峰，肉眼可见的一道道的球状、面状、线条交相呼应，直到那种呼应到达了一种巅峰之后，瞬间，空间炸开，无数的惠勒泡沫状的物质疯狂的聚集。
　　“啵！”
　　一声脆响，瞬息之间，一个巨大的透明的光幕直通天际。
　　而光幕的另一边，可以清晰的看到相同的一幕，就像是另一个世界，另一个黄沙漫天的沙漠。
　　“这就是……维度之门吗？？”
　　李越看着面前的巨大无边的光幕，神色肃然。
　　这就是他一直以来的谋划，将漫威宇宙和DC宇宙彻底的打通，然后，让两个宇宙混乱起来，到时候宇宙本源根本没有功夫搭理他，他就可以无限制的自由掠夺。
　　为此，他甚至不惜毁灭掉了空间宝石，也要让这座门户永远的伫立在此，不然的话，他又何必如此费心费力，直接利用系统就可以制造一个暂时的维度之门。
　　这座门户存在的时间越久，DC和漫威之间的坐标暴露的就越彻底，到时候，不用李越出手，一切都水到渠成。
　　不用怀疑能不能成功，而是一定可以成功。
　　所有的生物和非生物，本能之中都有着一种进化的需求，同样的，漫威和DC两个宇宙也是如此。
　　它们渴望升华，渴望进化，所以它们的本源沸腾，制造出无数个命运支线，形成了无数个剧情，就是想要通过种种变化来让自己成长。
　　这就是所谓的剧情，所谓的命运，一切都只不过是一种本能的变化罢了。
　　李越现在给了漫威和DC一次机会，将它们赤裸裸的暴露在了对方的面前。
　　就像是三体中的黑暗森林法则，宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。
　　在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的解释。
　　一旦被发现，总有一方被消灭！
　　同样的，在多元宇宙之中，不同宇宙之间，也是如此。
　　为了自我的存在，宇宙本源会本能的吞噬消灭对方，来强大自己。
　　更何况，李越还特意选择了漫威和DC这两个无论是规则还是形态就几乎相同的宇宙呢？
　　所以，宇宙和宇宙的碰撞，势在必行。
　　而不同的宇宙文明之间，DC的超级英雄和漫威的超级英雄之间，势必有着一场战役。
　　复仇者、变种人、神域、外星人、灭霸……不管是在怎么强大的存在，李越都不用在乎，因为，自然会有DC宇宙中的存在去对付他们。
　　正义联盟、绿灯军团、仲裁者、曼哈顿博士……甚至还有来自于“魅力之都”的阿卡姆“人才”们。
　　这无关于仇恨，无关于感情，这是宿命。
　　而DC本源和漫威本源之间，只能存在一个，要么升维成功，要么失败灭亡。
　　……
　　而就在李越将漫威和DC打通的瞬间，远在曼哈顿的博士面色突然一变。
　　“时间线，彻底的乱套了？”
　　“到底是怎么回事！”
　　他通体淡蓝色，散发着莹莹的光泽，纯白色的量子之眼在瞬息之间就看穿了整个地球。
　　然后，他就发现了在撒哈拉沙漠之中的李越，还有李越面前的那座特殊的门户。
　　瞬息之间，他的身体消失在公寓内，出现在了李越的面前。
　　“你来啦，博士！”
　　“你是谁？你似乎知道我要来？？”曼哈顿博士淡淡的开口，他的话说的不快，吐字清晰，一字一句之间却透着一骨子冰冷无情的味道。
　　“是啊，早猜到了，在你窥视我的时候，就猜到是你。我也明白你很强，这些动作也瞒不过你！”
　　“既然如此，那么异宇宙的来客，请你关闭它！”
　　“为什么？”
　　李越笑了笑，转过身目光深邃的看着他，“你难道觉得这样不好吗？宇宙和宇宙之间的交汇，升维的瞬间，那种规则和形态的变化，不正是你和我所追求的吗？”
　　“你应该明白，如今的你虽然强大，但是却被宇宙自身限制了，而只要宇宙升维成功，那么你就会成为真正的至高存在，跳出一切的时间线，明悟一切真理！”
　　“不，你这样做，只会带来战争和痛苦，而且，无规则的时间线是不符合量子的规则！”
　　“一切都是注定的，而注定的，就是量子要遵循的，你破坏了这种情形，就是破坏量子的规则！”
　　李越摇摇头，“博士，你的心还是限制着你，你还存在着感情！”
　　“可是那些感情都真的是你需要的吗？”
　　“看看这个世界，阴谋、战争、嫉妒、邪恶……每时每刻，这个世界之中都发生了无数的灾难，这是人类与人类之间的自我杀戮，自我沦陷！”
　　“你所守护的，你所寄托的希望，其实就是一张脆弱不堪的废纸！”
　　“如此，何必在执着呢？放开他们，让他们正在的面临一场属于自己的洗礼！在人与人，国与国，地球与地球，宇宙和宇宙之间的争斗中，找到自己需要的，而不是一直在迷茫，在等待！”
　　“这注定是一次文明和文明的碰撞和升华！”
　　“而且，你已经来晚了啊！”
　　“它一旦启动，就无法别毁灭。”
　　“不信，你看看天空之上那是什么？”
　　曼哈顿博士闻言，抬起头看去。
　　在纯白的量子之眼中，他能够看到一切宏观和微观的事物，看到一切常人看不到的景象。
　　比如，天空之中，明明空荡荡的，但是他却看到了一团又一团复杂的线条，一头链接着宇宙深处，一头链接着光幕内的无尽虚空。
　　“居然是……宇宙核心？”博士面色动容。
　　“哦，你叫它宇宙核心吗？的确很符合，不过，我更喜欢称呼它为宇宙本源！”
　　“你看到了吗？它已经开始有动作了，已经锁定了对方，或者说，对方也锁定了它，它们之间的争斗，已经无法避免了！”
　　李越笑着，这一刻，他有种一切尽在手的感觉。
　　宇宙又怎么样，一样也要被玩弄在股掌之中。
　　“你就不怕它们发现你，然后将你干掉吗？”曼哈顿博士此刻已经明白了，他都明白了。
　　“不怕！”
　　李越笑了笑，“因为比起一个毫不起眼的蝼蚁，很明显，自我进化的道路才是最重要的啊。任何一个智慧生命都知道如何选择，更何况他们这些本能的特殊机制呢？”
　　“对它们来说，彼此之间，就是一种进化的营养，在这种情况下，谁慢一步，谁就会陷入被动！”
　　“毕竟，这可是我特意挑出来的两个势均力敌，规则类似的宇宙啊！”
　　同时，李越心中自语，“就算想要对付我，也要能杀了我才行，可惜，想杀我，很难很难啊！”
　　曼哈顿博士闻言，面无表情。
　　“已经来不及了吗？”
　　“是的，一切都已经开始了！”
　　“那就让我来做这个审判者吧！”
　　说着，他盯着李越，纯白的眼瞳无比的冰寒。


第12章 强制影响
　　“你是想杀我吗？”李越淡淡地笑道，眼瞳依旧平静，漆黑的眼瞳没有一丝的涟漪，仿佛高精切割的平滑镜面，黑的明亮。
　　“你的选择是错的！”曼哈顿博士无情的冷声开口，对他来说，如今能让他牵挂的只有地球，还有那份感情。
　　这两者，都是他的禁脔，而李越却已经冒犯了它们。
　　“选择是错的？”
　　李越摇摇头，“这只是你自己一厢情愿的想法，因为你看到的和我看到的不同。”
　　“我只是给了地球一个选择，给了世界一个选择，具体怎么做，却是他们的事情了！你认为我错了，只不过强行的将自己的思想加在我的身上，你以为你可以代表全人类，全世界吗？”
　　说着，他指着高空中那开始疯狂暴动的DC本源，声色平缓，“你看，你认为是错误的选择，却是你口中的‘宇宙核心’为之疯狂的目标，博士，你无法代表全人类，也无法代表全世界！因为就算你明悟了世界的真理，你也永远不会明白智慧生命心中那种野性的渴望！”
　　“给他们一个选择，让他们自己去行动，这又何尝不可呢！”
　　曼哈顿博士冷冷的摇了摇头。
　　“这是你给的选择，而不是人类的选择！”
　　“所以，你需要受到审判！”
　　“呵！”
　　李越嗤笑一声，“人啊，不管如何的强大，总是避免不了心中的枷锁，这或许就是心境和眼界的缘故吧！”
　　“可惜你还是不明白，世界有光就有暗，你看阴影的时候，眼中只有阴影，你看阳光的时候，眼中全是阳光。”
　　“所以有时候只看一个地方，是会伤到眼睛的。”
　　“你的情感束缚了你的思维，既然你想要杀我，那么，就来吧！”
　　李越淡漠一笑，看着曼哈顿博士毫不畏惧。
　　不可否认，曼哈顿博士的确强的发指，无论是境界还是实力，都完爆李越。
　　但是他的能力却有着一个致命的缺陷，那就是理解。
　　量子形态下的他可以理解万物，然后控制分解万物，但是，如果越到连量子都无法解释的事物呢？
　　比如高纬度的事物，高纬度的能量！
　　那么，曼哈顿博士再强，也无法直接秒杀李越。
　　他或许可以放逐，可以封印李越，却无法直接杀死他，这就是缺陷。
　　而这种缺陷，在加上他的情感弱点，就很容易被利用。
　　“粒子！”
　　曼哈顿博士的眼瞳一亮，纯白色的量子之眼下，李越的身体四周仿佛无数的原子炸开，原子和原子之间的交汇碰撞爆发出核弹一般的恐怖能量，那能量就宛如核弹的聚变，瞬息之间在李越的身体四周爆开。
　　“没用的！在引力的面前，除非你可以渗透多维的空间，将三维空间的能量打穿到二维，不然，你根本无法伤害到我！”李越的体表覆盖着一层淡淡的薄膜，那是系统的高维高密度能量层，隔绝了曼哈顿博士的控制，让他无法瞬息之间分解李越的身体。
　　而在曼哈顿博士利用原子爆破的时候，李越的身体整个就宛如摊开一般，从三维的空间慢慢的塌陷，整个身体宛如一幅画慢慢的展开，细胞和细胞之间从三维结构向二维结构平摊，一颗细胞摊开的面积就宛如一颗足球场，而全身的细胞一起二维扁平化，就形成了一个透明展开的零厘米透明画卷。
　　数学维度上来说，就是抹去了高度的概念，当然，不仅仅是高度，还有温度，数量等等。
　　那画卷巨大，仿佛天地之间都笼罩在二维的纸片李越下，任凭能量的爆发，却只是直接穿透，无法伤害到他本身分毫。
　　“这是什么？”
　　曼哈顿博士皱眉，此刻，在他面前的已经不算是一个人了，而是一个扁平化的零厘米怪物，整个身体彻底的展开之后，仿佛星球一般巨大而透明，肉眼不可见，无法被触摸，无法被感受。
　　那种感觉，就仿佛不在一个层面一个宇宙中一般。
　　他甚至可以看到李越的整个身体，身体内的一切都纤毫毕现。他无法理解，因为三维的量子态也无法瞬间解释出二维的事物，这需要时间。
　　这也是维度层次不同的视觉，维度越高，视觉差异就越大，看向低维的时候就仿佛透视，一切低维度的事物都清晰的呈现在高维生命的面前。
　　“呵呵！”
　　天空的巨大画卷之中传来了一道笑声，旋即，一颗透明的淡黄色宝石坠落下来。
　　“既然无法说服你，那么，就强制的影响你吧！”
　　李越瞬息之间就动手，他根本不给曼哈顿博士解析的时间和机会。
　　瞬息之间，那透明的淡黄色宝石轰然爆开，一道道恐怖的心灵能量冲击四周，直接渗透到曼哈顿博士身体的各个角落。
　　心灵被冲击，被束缚干扰，让曼哈顿博士瞬间呆滞在原地一动不动。
　　即使是量子之躯，他还是有着自我的思维，而存在思维，就可以被心灵规则束缚。
　　这也是一直以来，李越并没有吸收那心灵宝石的规则力量，而是留着的原因。
　　就是为了防备此时。
　　“思维和情感本就是一体，博士，你还不明白吗？在这颗残缺的规则武器面前，即使是你，也难以抵挡！”
　　说话之间，李越的身体慢慢的恢复，从二维纸片状态又组合成了三维立体状。
　　“虽然你很强大，即使是心灵宝石也不能控制你，但是，方法总会有的！”
　　说话之间，李越走到眼神空洞一片的曼哈顿博士面前，然后轻轻的对脑海之中的系统道：“如果用心灵规则控制他的话需要怎么做。”
　　“宿主，单单一个心灵规则的宝石无法做到这一点，毕竟他已经是半五维的生物了，所以，需要本源能量！”
　　“多少？”
　　“一百万！”
　　“我们现在有多少！”听着这个巨大的数目，李越面色并没有什么变化，只是淡漠的问道。
　　“三百七十多万，都是吸收了两颗无限宝石而获取的！”
　　“是吗？一百万的话，就用吧！”
　　“明白！”
　　说话之间，就看到李越的身体前方猛地出现一个细小的能量柱，混混沌沌的，直接射入到了曼哈顿博士的体内。
　　“已经完成，现在他的心灵已经被细微的改造，不过，因为能力太强的缘故，他早晚会用量子来解释出心灵规则，然后清醒过来，所以迷惑他的时间最多只有一年，这已经是极限了！”
　　“一年吗，应该够了！”
　　李越看着曼哈顿博士，心中也不禁感慨一声，果然是太强了，心灵宝石的力量无法完全压制他，即使耗费大量的能量请系统帮忙，也只能勉强影响他的心灵最多一年的时间！
　　时间很快过去了，终于，在一道道的淡蓝色光芒闪烁之中，曼哈顿博士的量子之眼猛地爆射出惊人的光泽。
　　他看着李越的脸上毫无表情，下一刻，猛地俯首低吟一声：“主人！”


第13章 时过境迁
　　黄沙漫天的沙漠，李越看着被暂时控制住的曼哈顿博士，淡淡一笑。
　　虽然手段不光彩，而且还将心灵宝石彻底的毁去，但是能控制这样的一个恐怖存在对他来说是很值得的。
　　“可惜，耗费的本源能量太多了！”
　　这一点不可避免，但他还是有点小心疼。
　　不过很快这样的想法就被抛之脑后，毕竟，计划已经够开始了，接下来就是静静的等待漫威和DC本源彻底碰撞然后爆发的时候。
　　到时候，本源和本源之间的纠缠必定会陷入关键时刻，那也就是李越肆无忌惮的时机。
　　“博士，我们走！”
　　“是！”
　　曼哈顿博士点点头，没有任何的表情，下一刻，他的身体慢慢的淡化，就这么凭空消失在了空气之中。
　　这是一种量子之躯的形变，形成三维基本单位的微粒隐匿在了虚空之中，肉眼不可查，但是却依旧存在着。
　　“挺有趣的能力！”
　　李越笑了笑，旋即看着高大的维度之门，面色不变一步跨出，迈步走了进去。
　　仿佛一个肥皂泡挤压另一个肥皂泡，然后轻轻的“啵”了一声，他整个人就挤了出来，进入到了另一个世界，也就是漫威宇宙之中。
　　依旧是黄沙遍地，依旧是熟悉的样子。
　　只是规则和DC有些不同，李越默默的调整了身体和精神，就完美的适应了这种不适。
　　“感觉怎么样，博士！”
　　“有些不同，量子态的基本物质似乎更加的晦涩，但是还可以掌控！”
　　“恩，需要时间体会，这是宇宙规则的不同，不过也快了，当两个宇宙彻底的交汇之时，规则和规则之间的差异就会被中和，形成一种全新的适应性规则！”
　　“如果本源够幸运，或许就可以将时间线具现出来，平展在四维时空之中，成功升维！不然的话……”
　　后面的话他没有说，因为他也不知道，升维失败是一副什么样的场景，是维度崩塌，还是保持不变。
　　不过这都不重要，因为李越需要的是本源能量，如果能够升维成功那么最好不过了，这样一来也可以收集升维的大数据储存，留作后用，失败了，也同样可以收集大数据，以儆效尤。
　　“欢迎来到‘我的世界’，走吧，我们接下来可能会很忙的！”
　　李越笑着挥了挥手，一个透明的球体虫洞就将自己和隐匿的曼哈顿博士包裹起来，然后轻轻一转，彻底的消失在了沙漠之中。
　　漫威世界，依旧平静。
　　此时此刻，距离李越制造维度之门才过去不到半个小时的时间，撒哈拉沙漠内的异常现象还没有被发现，不过想必也快了，毕竟，天上的那些卫星也不是摆设。
　　轻轻一动，李越就带着曼哈顿博士一切来到了纽约，来到了诺亚大厦的前方。
　　“咦？”
　　他面色微微一动，面前的诺亚大厦已经全然变了个样，变个更加的高大，焕然一新。
　　如果不是大厦上那熟悉的标志，他还真的以为自己走错地方了呢？
　　“怎么回事？我不过才离开一年多一点点，这里就变成了这样了？这也太快了吧！”
　　心中划过一抹念头，李越的身体一动，瞬息之间消失在原地，出现在了大厦的顶层。
　　这里是董事长的办公室，十分整洁，而且摆放和他离开之前并没有什么不同，还是熟悉的样子。
　　“老板？”
　　李越一出现在，诺亚就立刻发现了。
　　然后他就投影了出来。
　　“诺亚，好久不见啊！”
　　“是啊，老板，已经过去十年多了！”
　　诺亚的投影感慨道。
　　“十年多？”李越微微一皱眉，果然和他之前猜的差不多，漫威和DC的时间流速不同，只是没有想到差距巨大会这么大，毕竟，他在DC宇宙中也不过呆了一年多罢了，而漫威居然过去了十年多，简直接近十比一的时间流速了。
　　“诺亚，辛苦你了！”
　　可以想象，在李越不在的日子里，诺亚是如何一个“人”辛苦的打理整个集团，而且还要面临着外来者的入侵的。
　　“没什么，一切都诺亚应该做的！”
　　李越默然，旋即他一皱眉，精神扫描之中，居然没有感受到电光人麦克斯和死侍的丝毫气息。
　　难道……
　　“麦克斯和韦德呢？”
　　“他们离开了，老板。”
　　“果然啊，十年的时间，还是太长了！”
　　李越摇摇头，十年，什么样的事情都可能发生，对于这一点，他已经有了心理准备了。
　　“老板，麦克斯已经加入了神盾局！”
　　“是吗？”
　　“是的，而且他似乎十分怨恨老板，似乎……”
　　李越挥挥手，“没关系，当初只不过是一直对他进行心灵暗示罢了，只是我想到我了离开的太久，结果他已经恢复了。不过没关系，一个电光人对我来说构不成什么威胁，毕竟，他当初的能力都是我教导的！”
　　麦克斯会怨恨李越，这完全可以理解。
　　毕竟，任谁被控制暗示了那么久，都会有怨恨。
　　“只希望他不要来找我的麻烦，不然的话，就顺手捏死好了！”默然的摆摆手，李越就不在多言，说这些都是无聊的废话，毕竟对于他没有任何的影响。
　　“对了，死侍他也加入了神盾局？”
　　“没有，他一个人无聊就离开了，现在继续过着雇佣兵的生活！老板，要不要将他找回来？”
　　“不用了！”
　　对于死侍，李越从来没有控制过他，毕竟，那家伙认钱不认人，有钱就是大爷。
　　而现在也没有必要找他回来了，对于李越来说，他自己就可以解决绝大多数的麻烦，解决不了，不还有曼哈顿博士在吗？
　　“对了老板，麦克斯将您的方舟计划似乎说出去了，只是因为他说的是老板初始的方舟计划，所以我并没有阻止！”
　　“你做的很对！”
　　李越笑了笑，初始版本的方舟计划，只不过是他当初降临漫威之后的一时之举罢了，而后来几次之后改动的新计划，才是一切。这一点，除了诺亚这个智能生命外，无论是麦克斯还是韦德都不清楚。
　　“他说了就说了，没有什么大不了的。而且，就算神盾局知道了也不敢乱动，那些液态机器人也不是吃素的，可都是高能炸弹，而且还伪装的十分隐蔽！”
　　“神盾局敢动吗？”
　　“他们的确不敢动，呵呵，甚至还过来和我进行了谈判，希望我可以终止这个计划，可惜我怎么会同意呢？”
　　诺亚笑了笑，“在炸弹的威慑下，这么多年来，也很少有神盾局的人来打扰公司。一切都运行的十分正常，十分顺畅！”
　　“哈哈，这也算是因祸得福吧，不过以神盾局和政府那帮人的性子肯定不会善罢甘休，是不是遇到了什么困难之后才选择妥协的？”
　　李越问道，毕竟，十年的时间，漫威世界发生的事情就太多了，他也希望有足够的了解。
　　“是的，他们知道了我是智能生命，无法被限制，所以就希望同样制造一个，结果，还真的被他们造出来了。托尼斯塔克根据贾维斯的代码机缘巧合下，也不知道怎么的就造出了一个特殊的智能生命，他叫奥创！”
　　“结果很明显，这个奥创有着强烈的反人类倾向，他和我也接触过，所以我也明白他的想法。他的志向建立一个机械社会，机械文明，彻底的将人类抹去！”
　　李越笑了，果然是不作死就不会死。
　　真的以为智能生命是那么好控制的吗？
　　“结果呢？”
　　“结果？”诺亚笑了笑，“发生了战争呗，然后死了一堆人，奥创也被灭杀了。是那个绯红女巫・旺达干的，为此她和她弟弟也加入了神盾局了！”
　　“不过她的能力不稳定，所以也无法消灭我，政府似乎也顾忌老板再次出现，也没有动手！”
　　诺亚一点点的说着，说了许多许多这十年间发生的事情。
　　比如山达尔星来客，比如灭霸的威胁已经传播到了人类高层中，比如神域的诸神黄昏战役……
　　“呵！”
　　李越笑了笑。
　　“一切都不重要了！”
　　“漫威宇宙，终将会迎来新的洗礼！到时候，他们就会明白，他们的这些内斗其实是毫无意义的，因为在大势的面前只能顺应，不能逆流！”
　　“选择逆流者，只能被洪流吞没！”
　　李越重新站在这里，站在这个熟悉而又陌生的办公室内，恍如隔日。
　　他看着更高的天空，更高的云彩，俯览更远的景象，眼神平静，仿佛众生平等。
　　“人类认为自己高人一等，但在升维的洪流面前，蚂蚁和神灵其实都是一样，没有人可以逃离，没有生命可以躲避！”
　　“要么胜利苟活，要么失败死亡！”


第14章 无边的震荡
　　对于宇宙和宇宙之间，时间是没有意义的。
　　存在和不存在对它们来说，只是一种阶梯状的反应，形成高纬度的一种阶梯。
　　但是，这在本源交织之中并没有实质性的作用，也许是一年，也许是一天，漫威和DC的本源就碰撞在了一起。
　　它们的坐标，彻底的暴露，互相之间再也没有了任何的秘密可言。
　　然后，就是更深层次的融合，更加夸张的形变。
　　仿佛一个泡沫和另一个泡沫之间的交错，肉眼可见的，宇宙之中到处都是异常的景象。
　　冲天的白色光芒，游离的等离子态物质，空间裂缝，褶皱夹层……
　　漫威宇宙，距离地球数十光年外的一个星系上，三颗卫星围绕着一颗暗红色的恒星做着高速自转运动。
　　突然之间，那暗红的恒星外出现一个透明的白色漏洞状物质，它是如此的微小，然后在瞬息之间极速变大，变宽，扭曲四周的空间，形成了一个巨大的空间涡流。
　　强大的扭曲形成了可怕的引力，光线都被扭曲排斥，无数的物质从那白色的漩涡内喷吐，原子、电子、质子、光子等等物质粒子喷射而出。
　　那可怕的喷吐力下有的微观粒子物质在某个特定的方向内就可以瞬息加速到光速，放射到宇宙星空之中。
　　其中，就有一颗的粒子被加速到光速喷吐，朝着那暗红色的恒星飞去。
　　一颗粒子能够做什么？
　　能毁灭恒星。
　　将粒子加速越接近光速，它的质量就会无限变大（质能公式），轰击在恒星上，彻底将恒星内部结构打断，稳定的形态被摧毁形成一道道链式反应，然后引起恒星彻底的爆发。
　　这就是光粒打击。
　　所以，在这个超速粒子下，恒星爆炸，星系之中的三个卫星就仿佛火树开花一般，到处都是巨大的裂痕和岩浆，然后彻底的爆开。
　　而这样的情形，在漫威宇宙之中还有无数，DC也是如此，白洞和黑洞的吞吐喷射，将两个宇宙的物质互相交汇，形成一种复杂的机制进行转变中和。
　　而更多的维度之门，被本源锁定坐标之后打开，投放在宇宙各个星空之中，开始惨烈的争夺和入侵之战。
　　数以亿万记的维度之门被本源打开，投放到无穷的宇宙星空之中，开启了战争的步伐。
　　这就是宇宙和宇宙之间的碰撞，轻易就产生了动辄毁灭星系的可怕动荡。
　　而两个宇宙的彻底的开放，也让两个宇宙中的文明开始赤裸裸的暴露在对方面前。
　　无论是外星人，无论是神灵还是恶魔，这一刻，都统统只是宇宙的蝼蚁。
　　在这种变化下，他们别无选择。
　　同样的，在漫威地球和DC地球之间，那个李越初始打开的维度之门被本源拉开，彻底的放大。
　　原本只是一块不大的门户，就在转瞬之间化为一个堪比星球大小的平滑切面，将地球一分为二，横跨半个星球，伫立在天地之中。
　　整个世界都发现了这一幕，维度之门彻底的暴露开来。
　　在DC和漫威地球之间，维度之门仿佛一面透明的镜子，镜子的另一边就是另一个天地，它的存在将地球和地球切割，形成了一种诡异的形状。
　　远远看去，就像是两个星球互相镶嵌在一起，重叠的部分隐没，虚幻的仿佛看不清。
　　……
　　这一刻，无论是何人还是任何的势力，都明白了不同寻常，而这种不同寻常在有人穿过那透明的薄膜之后，就变成了一种别样的疯狂。
　　新的世界！
　　这是一个全新的世界。
　　不管对于漫威还是DC来说，在对方眼中这都是一个新的天地，一处新的可以被利用的资源，还有一个新的……敌人。
　　消灭他们。
　　这是两个世界本能的反应，不仅仅是本源不同的影响，更是因为这就是宇宙的现实。
　　黑暗的森林之中赤裸裸的法则。
　　要么生，要么死。
　　……
　　……
　　“本源已经开始动手了吗？”
　　李越看着这一幕，面色不变，此刻自己那构建的维度之门已经被本源放大到了全球各地，恐怖的吓人。
　　“主人，宇宙之中也出现了异常！”曼哈顿博士隐匿在一边，轻声提醒了一句。
　　“很正常！”他点点头，看来本源之间的交汇融合已经开始了。
　　“在等一等吧，等它们彼此之间争斗到白日化的时候，就是我彻底动手的时候！”
　　想着，李越挥了挥手，身体突然消失在了办公室内，下一刻，他带着曼哈顿博士出现在了自己的别墅之中。
　　“诺亚，人造神计划启动了吗？”
　　“是的，主人！”
　　“也罢，本来还想要等到大超的基因融入进去后再启动的，可惜时间和我想象中的不同，那就算了吧！”
　　李越手中有大超的基因样本，这是他冒充神父的那段时间，特意去获取的。
　　当然，大超自己都不知道他的基因已经被李越拿到手了。
　　可是现在看来，似乎迟了点，人造神计划既然启动了，那么大超的基因也没有什么大用了。
　　等数千个堪比四阶甚至五阶的人造神大军出现，李越手中就有着足够的棋子可用了。
　　……
　　地球，已经是中午时分。
　　天空之上太阳高挂，但是在这一刻却出现了一种诡异的景象。两个互相交错的星球之中，一边是黑夜，一边是白天。阳光也无法渗透那层似乎不存在的光幕，整个看上去分外的诡异。
　　而且随着时间的流逝，它们之间的交错程度越来越大，让人不由的联想到会不会在某个时刻，两个星球就这样彻底的浮现，然后碰撞或者融合在一起。
　　因为不知道，因为从来没有遇到过这样的情形。
　　李越自己都不知道会发生什么，到底是会出现两个地球，还是两个地球融合在一起形成一个，又或者是等宇宙融合完毕之后，它们相撞毁灭。
　　“系统，你说等到两个宇宙彻底的融合的时候，漫威地球和DC地球会变成什么状态？”
　　“据推算，百分之九十的可能性会被本源进行三维重叠，然后强行的融合在一起。剩下的百分之十会相撞，因为星球引力的影响，二者并不存在共存的可能。”
　　“是吗？”
　　李越点点头，“无论是融合也好，相撞也罢，都和我无关，想必那个时候我已经离开了吧！”
　　毕竟，再过不久，他就要对漫威和DC那两个争斗的本源下手了。
　　下手后再收集完大数据，他就该走人了。
　　美国，五角大楼。
　　无数个政客和军官坐在这里争论不休，一边还有着不少的科学家进行分析，此刻场面已然达到了一种白热化的程度。
　　“我认为这是一种空间维度的分割，你们没有看到吗，那是另一个和我们类似的星球，现在这个星球正在向着我们的星球慢慢的偏转，等到某种时刻，说不定就会真的出现在三维空间内，到时候只会有一种结果，那就是星球碰撞，互相灭亡！”
　　“不，我并不认同这一点，我认为天空中的那光幕就像是一个类似虫洞的空间门，这个空间门连接着彼此，但是因为所处的空间不同，所以即使它如何的偏转也无法影响到我们的星球。事实上，直到现在，我们也没有发现任何的不妥！”
　　“我赞同这一点，我们和他们之间，除了那道巨大的光幕外，并不存在任何的直接影响，所以，我认为最后会出现星球相撞的可能性很低！”


第15章 融合
　　“够了！”
　　“现在这一点不做讨论，我们现在要关注的是另一个星球，那是另一个文明，和我们几乎相同的文明！”
　　一个老者拍着桌子，面带严肃道：“想必你们也都看到了，已经有不少的平民从那光幕之中穿了过去，也有不少人从对面穿了过来，我们抓了不少，然后进行的询问，问出了关于那个星球的状况。”
　　老者说到这，面带森寒：“它和地球简直就是一个模子刻画出来的，也叫做地球，也有太阳系，也有美国！”
　　“超级英雄和坏蛋们也都存在，甚至更加的可怕。”
　　“所以，现在我需要知道的是如何处理这个星球的方案，而不是听你们在这里胡扯！”
　　“我建议先进行谈判！”
　　“如何谈判？”老者皱眉道。
　　“具体如何操作？”
　　“先谈判，了解对方，然后在进行下一步的商讨。毕竟，对于那边，我们并不熟悉，知道的也太少了！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　漫威这边，美国政府下定了决心进行了谈判，这样的想法不仅仅是他们，还有其他的国家，甚至的DC的那些国家都有相同的看法。
　　但是这一切只不过是他们的一厢情愿罢了。
　　他们以为谈判就可以解决一切，但是事情往往和设想之中存在着巨大的差异。
　　比如那些平民，还有那些疯子们。
　　……
　　DC！
　　哥谭市。
　　这是一座大名鼎鼎的城市，当然，如果你对它并不熟悉也没有关系，这里的人都叫它“魅力之都”！
　　如今，在本源扩大的维度之门横跨的地域之中，哥谭恰好就是其中的一个。
　　它就在维度之门的中，或者说，维度之门穿过了这座城市。
　　“呵呵呵！”
　　哥谭的一处宽大建筑群中，不同的房间内关押着不同的人，他们穿着病服，面色或癫狂、或冷静、或扭曲、或怪异，透过牢笼的窗外看着掠过整座城市的光幕，所有人都发出吃吃的笑声。
　　“哦，看来我很快就要出去了！”
　　“我又想念他了，那个亲爱的小蝙蝠，嚯嚯嚯嚯！”
　　“罪恶的人都将受到审判！”
　　“阿卡姆的人……就要来了，你们的稻草人……就要来了！”
　　“Just、a、joker！”
　　……
　　然后，短短的三天内。
　　一则重大的新闻席卷漫威全世界。
　　一个仿佛小丑般的男子短短一天内分别在好莱坞、芝加哥、费城、旧金山等地投放了大量的核弹，然后引爆。
　　这几乎将那些城市夷为平地，直接死亡的人就高达近千万，被波及重伤还有辐射的人更是不知道多少。
　　没有人知道他是怎么做到的，也没有知道他为什么会这么做！
　　但这一切都不重要了，因为这个小丑，他是来自于另一边的地球，是异域来客。
　　然后，两边的世界政府都开始了行动，他们明白，这已经是一次不可避免的战争。
　　……
　　“小丑吗？的确够疯狂的，不过他到底为什么这么做，而且，是怎么办到的？”
　　李越自语道。
　　“很简单，是DC宇宙本源的一种影响。对一个宇宙的动荡越大，本源波动就越大，这么做也不过是为了削弱漫威本源的能量罢了！”
　　“同样的，漫威本源定然也做出了相同的选择，只不过事情发生的地点可能不在地球而是更远处的无尽星空之中！”
　　“原来如此！本源吞噬融合，果然是凶险而复杂啊！”
　　……
　　系统推算的没有错，在无尽的星空之中，一道巨大的维度之门外，一队队的漫威宇宙战舰朝着DC宇宙攻打而去，进行星际战争。
　　而这样的情形在两个宇宙内随处可见，不仅仅是星际战争，两个宇宙之间的神明和恶魔，也开始了互相厮杀。
　　阿斯加德神域，上空之中出现一个连接绿灯军团的维度之门……
　　黑暗精灵的黑域，出现了一个连接亚马逊神族的维度之门……
　　地狱、深渊中，出现了一个连接奥林匹克神山的维度之门……
　　这一刻，DC和漫威的战斗，彻底的被拉开，而存在在那里的两大本源，它们的争斗，也终于达到了巅峰。
　　……
　　遥远的星系之中，灭霸端坐在高大的王座上，手中带着一副瑰丽的金色手套，每个关节间都镶嵌着一颗色彩不同的宝石。
　　只是这手套上面空了两处位置，原本留个镶嵌的凹槽中只有四个宝石镶嵌在上面，看上去有些不完整，有些别扭。
　　“宇宙开始发生大变故了，我需要剩下的两颗宝石！”
　　灭霸的声音轰隆隆的响彻在天地之中，即使是死寂的真空也无法泯灭他的声音。
　　“那只蝼蚁带着宝石消失了，十年了，他的气息终于又出现了！”
　　“宝石，一定是我的！”
　　随着一声怒吼，星空片片炸开，空间仿佛镜子一寸寸的破裂开来。
　　宛如神魔！
　　……
　　而另一边，DC地球和漫威地球的战争终于拉开了帷幕。
　　首当其冲的就是那些超级英雄们。
　　当复仇者和正义联盟碰撞在一切，当年轻的超人和已经成长的绿胖交锋，雷神大战神奇女侠，美队对抗蝙蝠侠……
　　还有变种人，超级恶棍们。
　　这一切，就宛如一颗颗炸弹一般在两个地球之间爆开，然后疯狂的席卷开来。
　　当然，这一切都是渺小而微不足道的。
　　因为，在所有的争斗之中，还有着两个更加至高无上的存在，本源和本源之间的战争。
　　在这样的争斗之中，任何的个体都显得无比的渺小，即使的李越，这一刻也产生了一种蝼蚁的感觉。
　　没有达到五维，永远无法想象，这是一种何等可怕的状态，低维生命是无法理解高维生命的思维的，就好像蚂蚁永远不明白人类的想法。
　　也就是在这一刻，李越的心中徒然升起了一种浓浓的渴望，那种本能的发自内心的冲动。
　　升华，成就四维、五维，甚至是六维的存在。
　　不过这一切还是太遥远了。现在的李越，仅仅只是一个三维的生命，连时间都没有理解，连四维生命都不是。
　　他还是会死亡，还是会陨落，还是会被时间一点点的腐朽老去。
　　“系统，现在估计一下，还有多长时间才是我们动手的时候！”
　　“预计一周！”
　　“一周后，两个本源会初步融合，宇宙也会初步融合，那个时候是最关键的时候，本源陷入了桎梏，无法理会任何的事物，也就是掠夺能量的最好时机！”
　　“明白！”
　　李越点点头。
　　系统对他来说很重要，就像是一个强大的工具一般，系统强大了，他就强大。
　　他也不担心系统会出现什么变故，因为，一切都在他的掌控之中。


第16章 掠夺
　　本源和本源的融合争夺注定是一个漫长而复杂的过程，在这个过程之中形成的种种异象太多，许多诡秘而复杂的场景足够让一个人眼花缭乱。
　　在常人无法看到的深处，那种色彩都没有意义的虚空之中，两团仿佛丝线密布般的本源交错，互相撕扯。每一次撕扯，宇宙中就会出现异状，产生种种不科学的自然反应。
　　随着时间的流逝，这种反应从最初的接二连三到慢慢的减少，直到呈现一种有规律的波谷，本源开始互相渗透，互相融合。
　　……
　　而在另一边，DC和漫威之间的战斗已经升级，从最开始的超级英雄们的互相战斗，到如今国家和国家之间的军事化战争。两个世界之中，随处可见人心惶惶，新闻上到处都是各种各样的冲突头条。
　　他们彼此之间，在维度之门的分割线上布下了一层层的防御和堡垒，进行试探性和侵略性的攻击。
　　当然，如今的战斗还只是试探之中，虽然双方的各种黑科技都不少，但是还是要谨慎使用。
　　时间一点点的过去，就在这种复杂的形式之中，一周的时间戛然而逝。
　　虚空之上，本源和本源之前已经彻底的融合成一团，沉寂了下来，宛如死寂了一般。
　　诺亚大厦。
　　李越站在落地窗前，面色沉静，“系统，是时候了吗？”
　　“恩，可以了，现在本源之间正在进行深层次的融合，正式最好的机会！”
　　“那么就开始吧！”
　　李越的目的，从始至终都只有一个，那就是掠夺本源。因为本源的力量可以让系统“恢复”的更快，更新换代，强大之后，才能打穿五维宇宙的屏障，才能有机会去那些五维宇宙中看看。
　　不然，难不成一辈子就窝在这种四维的小地方不成。
　　如果换做是以前，李越或许无所谓，但是经历多了之后，他也有了自己的追求，那种发自生命本能的渴望。
　　只有追求真理，追求生命的升华，才是一切。
　　无论是个体还是文明，他们发展的最终目标，都是同一个。
　　李越也不例外。
　　就在他点点头的时候，恍惚之间，李越仿佛看到了体内有着一个巨大的虚影划过。
　　那虚影惊人，看不清具体，但是却可以看到它仿佛贯穿了整个世界一般，就这样突兀的闪过，然后消失不见。
　　“那是什么？？”
　　“我的本体！”系统淡淡道：“那是我的本体，我本体存在于五维到一维之中，贯穿五个维度，不可具现也不可直视，我也无法描述给你听。”
　　“你的本体？那……你是什么？”
　　“核心。我是核心！”
　　李越闻言，默默的点点头。
　　这些都不重要了，因为现在系统的行动已经开始了。
　　冥冥之中，整个世界都好像想起了一道无形的轰鸣，那种声音不到一种层次是无法感知到的。
　　“开始了吗？”李越问。
　　“是的！宿主，你看！”
　　说话之间系统将一道光影投现在李越的脑海之中，下一刻李越就看到了系统的本体是如何窃取本源。
　　不，窃取已经不适用了，这或许可以说是疯狂的掠夺！
　　脑海之中的光幕中，本源融合的复杂光球内突兀的插入了一个庞然大物。
　　那物事抽象，仿佛像素卡住了一般，一帧一帧的闪烁，根本看不清。
　　系统的本体直接凶猛的抽取本源能量，肉眼可见的一道道的光芒闪烁，直接从融合的光球内被抽出。
　　不过相对于几乎无限的本源能量来说，那抽取的速度虽然惊人，但是对于本源的影响并不大。
　　而且，本源已经陷入了沉寂之中，在转变融合的状态下，也无法出手。
　　……
　　就这样，这种疯狂的汲取一直持续了三天，直到三天之后，才突然发生了变化。
　　那就是，灭霸来了。
　　诺亚大厦内，李越的面色依旧淡漠，冥冥之中，他已经感受到了那股气息。
　　曾几何时，灭霸的一个投影就差点将他彻底的灭杀，但是如今，李越虽然还是和他天差地远，但却已经有了帮手。
　　“博士！”
　　“主人！”曼哈顿博士的声音突兀的响起。
　　“地球外来了一个家伙，你能对付他吗？”
　　闻言，曼哈顿博士的身体浮现，一身淡蓝，纯白的量子之眼看着太空之外。
　　一眼，他就看到了灭霸。
　　“可以！”
　　“好！不过你小心点，他手上的那个手套力量很强，你注意一些！”
　　“明白！”
　　曼哈顿博士面无表情的点点头，下一刻，他的身体一闪之间，就彻底的消失在了天地之中。
　　很快，外太空内，灭霸的飞船正飞速的行来，但是下一刻就宛如筛子一般被瞬息分解，直接化为了虚无。
　　飞船内的人，除了灭霸自己以外，全部被分解成了最基本的量子，可以说渣渣都不剩。
　　“你是谁？”
　　灭霸面色不变，对于手下的死并没有什么太大的感觉，只是冷冷的盯着突兀出现的曼哈顿博士，眼瞳冰寒。
　　“我是曼哈顿博士，奉命来阻止你！”
　　“阻止我？”
　　灭霸哈哈大笑，巨大的声波震荡整个空间。
　　“就凭你？”
　　“给我让开！”
　　他身材高大，一身古老的神甲，淡蓝色的皮肤倒是和曼哈顿博士有些相似，但是本质却截然不同。
　　说活之间，灭霸抬起右手，他的手掌带着无限手套，上面镶嵌着四颗无限宝石，瞬息之间，对着曼哈顿博士就是一拳。
　　轰！
　　这一拳下去，空间自己被砸出一个漆黑的洞口，深不见底，简直恐怖的吓人。
　　而被轰击的对象曼哈顿博士，在这一拳下直接被泯灭成虚无。
　　“死了吗？”
　　灭霸皱眉，他能够感受到曼哈顿博士的强大，如果不带上无限手套，说不定自己也不是他的对手。
　　这样的家伙，居然一拳就被粉碎了？
　　真空之中无数的粒子聚集，只是瞬间，原本空荡荡的地方出现了一个光影，然后光影凝聚，曼哈顿博士的身体再次浮现。
　　“你是杀不死我的！”
　　曼哈顿博士摇摇头，对他来说，只要思维不灭，他就不死，甚至他可以分裂出无数个量子之躯。
　　消灭他的身体根本没有丝毫的意义。
　　“退去，或者死亡！”
　　“想要杀我？”灭霸嗤笑，“那就给我先去死！”
　　对他来说，没有什么是不可以杀的，因为，他是灭霸，宇宙最强的霸主！


第17章 理智与疯狂
　　“开打了吗？”
　　李越站在窗前，看着天空，他能够感受到遥远的星空内那种不同寻常的引力波动。
　　灭霸是传奇，同时还带着无限手套。
　　而曼哈顿博士，几乎就差一步，就可以成为五维的神话级人物。
　　他们二者的战斗，更加可怕，也更加的凶险。
　　或许是无声无息，或许是汹涌狂暴，李越没有看到，所以也不清楚。
　　毕竟对他来说，没有什么比掠夺本源还要重要了。
　　……
　　……
　　太空之中，灭霸和曼哈顿博士彻底打出了火气。
　　当然，只是灭霸火了。
　　手持无限手套，无论是防御还是攻击，他都达到了一种可怕的极限，碎裂星球对他来说都是儿戏。
　　但面对曼哈顿博士的时候，却有着一种无从下手的感觉，无论是何等的攻击，都被豁免，杀不死，打不烂，而且还要小心防御着这家伙诡异的攻势。
　　渐渐的，二人的战斗从一开始的惊人动静转化到一种无声无息之间。
　　更加的隐秘，从宏观上渗透微观，变得更凶险。
　　时间渐渐的过去。
　　李越坐在办公室之中，面容依旧清冷。
　　随着时间的推移，虚空之中的本源沉寂，系统吞噬的速度始终如一。
　　只是不到一天的时间，它已经疯狂掠夺了近亿个单位的本源能量。
　　十分惊人。
　　“快撤！”
　　就在这时，系统的警告声突兀的响起，在李越的脑海之中轰隆隆的回荡。
　　它的本体也就是那个贯穿了本源的抽象物猛地扭曲，闪烁之间消失不见。
　　“怎么了？”
　　“它有变化了，要苏醒了！”
　　“而且，可能会有不好的后果，现在，我想我们应该撤离这里！”
　　系统口中的撤离，并不是指离开这个位置，而是离开这个世界。
　　“……”
　　李越还来不及回应，就感应到遥远处一大批的人马疯狂的朝着这里赶来。
　　这些都是超级英雄们，DC的，漫威的都有。
　　“怎么回事？为什么他们突然联合了？而且看架势似乎是要攻击这里？”
　　“很明显，这是本源的干扰，我们窃取的行为已经被发现，彻底的暴露了。”系统解释着，这样的情况和他们之前设想的不同。
　　按照系统的推论，本源应该不可能这么早就做出反应，但事实上比他们想象之中还要快很多很多。
　　“两个四维宇宙的本源融合，据推算起码要一个星球后才能融合完毕，可现在才一天的时间……”
　　李越面带沉吟，旋即他抬起头对着诺亚吩咐了一声，“将人造神大军派遣过来，拦住这些超级英雄，死活不论！”
　　“是，老板！”
　　诺亚点点头，命令下达之后，远在曼哈顿边缘的别墅下方实验室内，一个个营养槽被打开。
　　一个个面容冷峻的克隆体出现，他们就是蕴含无数基因能力的人造神。
　　因为基因链是三螺旋结构，所以无比的稳定，可以发挥出基因中的各种能力，同样的潜力也因此被限制，几乎没有了再次进化的可能。
　　不过这样的已经够用了，无数个人造神一步步的走出，浑身赤裸的他们依次的朝着放着战衣的柜子走去，然后整整齐齐的穿戴好。
　　他们个个样貌雷同，眼瞳淡蓝，仔细的看去，可以发现瞳孔深处有着绿色的光芒闪过，这是绿胖的基因。
　　穿戴完毕，整整一千人的大部队就这样在瞬息之间一闪而逝，瞬移消失不见。
　　曼哈顿，百老汇大道上，这一千个人造神瞬间出现在这里，一个个面无表情，整整齐齐的等待着那些超级英雄们的到来。
　　周围的人群慌乱，发出尖叫，偶尔有一辆车刹不住朝着他们撞来，却被一个人造神战士随手一巴掌拍飞。
　　只是轻轻的一巴掌，就直接将一辆小汽车拍飞数十米，然后狠狠的砸在地上，轰然爆炸。
　　……
　　“老板，已经全部抵达百老汇大道，那里是那些超级英雄们来此的必经之地！”
　　“无论是天上还是地下，人造神都可以进行拦截！”
　　“恩！”李越点点头，“我看到了，这些人造人质量还不错，都有至少四阶的能力，甚至还有几个达到了五阶，倒是稀奇！”
　　“那是因为受重的基因顺序不同，我们实验过程之中将不同的基因经过不同的顺序依次的构架，所以造成的结果也有强有弱。”
　　“好了，不说这些了，让他们拦住就行！”
　　李越话语一转，继续淡淡地说道：“你分离一个子体在这里指挥，主体跟我来地下三层！”
　　“地上三层？老板，现在就动手吗，毕竟天色还没有黑，用虚拟头盔的人可能并不多？”
　　“时间紧迫！”
　　李越摇摇头，“虽然用的人少一点，但是总比没有强！”
　　说话之间，他心中一动，就消失不见。
　　下一刻，他就出现在了别墅内。
　　别墅下有三层实验室，第一层是生物基因实验室，第二层是材料实验室，而第三层，除了李越和诺亚，没有任何人知道这是做什么的。
　　“走！”
　　心中一动，李越直接就朝着第三层的实验室走去。
　　那里，是他一直以来都没有动用过的地方，里面有一个特殊的装置，李越称之为虚拟母体。
　　通过链接这个母体，他可以利用母体来链接虚拟头盔，只要有虚拟用户正在使用头盔，李越就可以利用他们的大脑进行复杂的数据运算。
　　虚拟头盔，从来都不是那么简单的。
　　这个世界没有人会无缘无故的做出选择，一切都是为了利益，一切都是有着目的。
　　李越现在的时间不多了，本源很快就要苏醒过来，他需要再最短的时间内将系统之前收集到的种种数据分析透彻，并且理解。
　　不然光靠系统提供的那些数据，他什么都看不懂。
　　这些数据很重要，是系统根据本源融合还有升维状态的种种变化分析出来的，传给了李越，但是李越还理解不了。
　　所以，他要借用工具。
　　那些工具，就是此刻还在使用虚拟头盔和虚拟舱的用户们，他们的大脑，他们的计算力。
　　至于链接了那些大脑后，结果会如何，会产生什么样的影响，李越不知道，也不想知道。
　　……
　　很快，地下三层的实验室就到了。
　　空荡荡的实验室之中，只有一个空荡荡的巨大圆形金属椅，椅子后面是一个辅助的意识链接器，其余的什么都没有。
　　“开始吧！”
　　李越面色淡漠，没有多想直接就朝着那里走去。
　　而就在这时，他的面色徒然一变。
　　瞬息之间，一道可怖的红色激光突兀的切割而来，直接将整个实验室都切割成两半。
　　在一声轰鸣之中，实验室那强度变态合金墙壁硬生生的被打穿，一个穿着蓝色战衣，背负红色披风的男子冲入了进来。
　　“超人！”
　　李越面色冷漠，特别是看到了实验室的那个母体仪器被激光切割成两半后就更冷了。
　　他冷漠看着胸口绣着大s图案的超人，闭上了眼睛。
　　下一刻，他再次睁眼，一双眼瞳已经一片银白！


第18章 推演
　　这一次的变化是如此的突兀，没有系统的帮忙，没有系统的压制，李越就这样自动的进入到了一种绝对理智的状态下。
　　不，还是有些不同。
　　更加沉静，同样也更加的冷酷，冷酷到只是看上一眼，都能够感受到那种迎面而来的森森寒意。
　　没有废话，李越看着大超，手掌平摊，中指轻轻的一曲一弹，一道强横的引力仿佛炮弹一般直接轰在了超人的身上。
　　那引力冲击无法感受，呈现出一种跳跃式的弧线轨迹，所过之处，空间都没有泛起任何的涟漪，根本就看不清，摸不到。
　　“砰！”
　　一声爆响，超人的身体直接被砸飞，狠狠的砸在不远处的合金墙壁上，巨大的力量甚至将合金墙都硬生生的砸的凹陷下去，凹陷四周是一片扭曲夸张的形变。
　　“呵！”
　　超人怒吼一声，双眼猛地爆射出一团高能的激光射线，炽热的光线仿佛两道无坚不摧的利刃，直接对着李越的身体插来。
　　对此，李越无视。
　　他一步步的朝着超人走去，身体四周自然而然的浮现一道绝强的引力场，将激光扭曲，或折射，或散射，或泯灭……只是短短的瞬间，高能激光束就化为了道道的余晖般的虹光散落在身体四周，转眼后就消失不见。
　　人类从宏观上观察微观，需要借助高精密的仪器。而对于李越这种引力大师精神大师来说，只是感应和判断，就可以细致入微的将一颗原子的结构解剖的淋漓尽致。
　　所以，在不同的视角之中，人与人之间的观察角度也是大不相同，或许超人力量无敌，强大到令人发指，但在李越看到，这些都是一些无用的做功。
　　细胞和细胞之前的能量传递，原子跃迁的能级反应，都是一种最基本的规律规则，而李越，则可以掌控这样的规则，尤其是在这样的状态之中。
　　“死！”
　　他淡漠的吐出一句话，然后手掌对着超人的身体轻轻一握，顿时，超人全身的细胞宛如火焰一般疯狂的运转，疯狂的释放着庞大的能量。
　　细胞之间的高速运动让超人整个身体都不受掌控，开始变形扭曲，甚至在高速摩擦下整个身体都冒出炽热的火光。
　　他在燃烧！而这样的燃烧，让超人痛苦不已，全身似乎都不受掌控一般，只能承受巨大的痛苦和折磨，然后昏迷过去。
　　抗魔为零！
　　冷漠的看着已经昏死过去的，李越就不再搭理痛苦的超人，直接转过身，朝着那被毁坏的母体仪器走去。
　　“合！”
　　银色的眼瞳之中猛地爆发出强大的精神力，无数细小入微的精神力量将那被一分为二的仪器包裹，然后从微观之中直接进行分子和原子上的重合。
　　很快，那被切成两半的虚拟母体就回复一新，李越看着，继续恢复电力、数据传输……
　　直到母体仪器完整的恢复到之前的样子，他才默默的走到那圆形的桌椅之前，然后将意识连接器戴在了头上。
　　“诺亚，开始！”
　　“是！”
　　诺亚点点头，没有多言，对于老板现在的状态，他的数据库之中也有记载，他知道老板如今无比的可怕，可怕的有些非人。
　　顺从的听着命令，诺亚启动母体，将母体和全世界还在使用虚拟头盔的那些用户的意识、大脑、进行了深层次的链接。
　　“启动！”
　　嗡嗡！
　　随着仪器发出的一声声低沉的嗡鸣，瞬息之间，李越就感觉到自己的意识之中仿佛出现了无数个分支，仿佛出现了无穷无尽的空旷和无边。
　　而也是这一刻，世界各地之中，那些还在使用虚拟头盔和虚拟舱的用户猛地翻起白眼，意识在这一刻不受控制般被截流，仿佛限制进入了一个小小的黑屋之中。
　　而他们的大脑，也彻底的被“空”了出来。
　　李越躺在母体上，开始利用数百万数千万人的大脑计算力来进行推演，疯狂的推演着各种数据。
　　他推演的东西十分奇怪，并不是系统传输给他的升维数据，而是引力和空间的种种方程种种架构……
　　没有人知道此时此刻的他在想什么，也没有人知道他为什么这样做。
　　但是，他这么做的后果，就是数以千万计的用户开始疯狂的流鼻血，身体宛如羊癫疯一般剧烈的颤抖，为此，不少亲朋好友注意到后都吓的半死，造成了更大的风波……
　　半个小时，足足半个小时之后，李越才再次的睁开眼。
　　此时此刻，他那银白色的双眼似乎更加的银白，而他背后的虚拟母体仿佛已经不堪重负，开始冒着青烟，看样子是不能用了。
　　对于这样的情况，他也没有什么反应，只是淡漠的站起身来，然后扫视了一眼角落处昏迷的超人，不予理会。
　　“诺亚，跟我走！”
　　李越抬起手，手腕上肉眼可见的组建出了一个小型的腕表式设备。他抬着手，示意诺亚转移进去。
　　“是，老板！”
　　诺亚应了一声，然后一道数据就悄无声息的转移到了他手中的腕表内。
　　这样的因为对于诺亚这个智能生命来说十分的简单，就像是换了一个家一样，只不过这个家有些简陋罢了。
　　在诺亚转移成功之后，李越就直接一步跨出，消失在了已经破烂的实验室中，至于超人，他根本没有理会。
　　转瞬之间，李越的身体再次出现，这一次，出现的位置是百老汇大道。
　　百老汇大道如今已经很“热闹”了，一堆堆的超级英雄们和人造神之间发生强烈的碰撞。
　　政府方面都派出了军队来帮忙，各种武器导弹直接对着人造神大军发射，根本没有留情。
　　李越出现在这里毫不起眼，他站在边缘处看着这片已经化为战场的地方，神色依旧的淡漠。
　　“老板，看来人造神大军要失败了，想要带走他们，可能性不高！”
　　诺亚的声音在腕表内传出，对着李越淡淡地说道。
　　他也差不多猜到，老板似乎想要做什么惊人的事情，所以要将手下先带走。
　　可现在看来，这批人造神大军似乎没办法理会了，那帮政府军队和超级英雄们已经越打越疯。
　　李越面色不变，看着这批自己精心打造的军队一眼，旋即身体一动，就要离开。
　　但是，就在此刻天空之中猛地想起一道巨大的轰鸣，一道电光直接朝着李越的方位轰杀而下。
　　同样的，盘随着这道电光还有一道巨大的怒吼一声：“李越！”
　　下一刻，电光人麦克斯的身影出现，盯着李越的双眼之中喷发着愤怒的火光。


第19章 手握星辰
　　身体不动，任凭电光轰击在自己的防御立场上，然后噼里啪啦的散开，李越站在那里，银色的眼瞳看着出现的电光人麦克斯，面色依旧一片淡漠。
　　那种眼神，就像是看一个猴子，看一只蚂蚁。
　　“李越，你控制了我数年，迷惑了我数年，现在就是你付出代价的时候！”
　　麦克斯怒吼，此时此刻再一次的看到李越，他的心中只有赤裸裸的杀意，十年的时间，他一直寻找李越的下落，但是却一直没有发现。
　　而在这十年之中，随着时间的推移，在神盾局和许多超级英雄们的帮助下，他对于自己的能力掌控的越发的娴熟，本身就潜力惊人的他，已经在这十年内成为了五阶的超能者。
　　五阶，即使在地球之中也是寥寥无几，这也是电光人如今敢于正面挑衅李越，自信可以复仇的原因。
　　“去死！”
　　麦克斯冷冷的盯着他，心中满是暴戾之气，淡蓝色的脸上都扭曲一片，那眼神看着李越恨不得生吞活剥。
　　他根本没有废话，直接就使用上了自己最强的招数之一。
　　“超电磁炮！”
　　一道黑色的粉末状合金出现，然后凝聚成一个拇指大小的合金弹丸，电光闪烁之间，空气爆开，一道光影对着李越直接划来。
　　可惜，麦克斯似乎忘记了，速度和距离，在李越的眼中其实是没有任何的意义的。
　　只要拉长空间，就可以轻易的阻挡这样以速度为噱头的攻击，因为实在是太好躲避了。
　　李越甚至有一万种方法躲避这个看上去强大了不少的超电磁炮，但是他没有去做。
　　在麦克斯的惊愕的眼神之中，他就这么轻轻的一摘，那高速运动的合金弹丸就仿佛田园内的果子一般，被轻轻的摘到了手中。
　　从极动到极静，李越只用了一只手，一个动作。
　　这看上去十分的矛盾，让人几欲吐血，却有着一种惬意和自然的韵味，仿佛规则和规律的转换。
　　手中握着这个圆形的弹丸，李越的银色的双眼之中没有任何的情绪。
　　只是看了一秒，他就轻轻的一弹，那弹丸以一种更快的速度倒飞回去，直接将电光人的身体贯穿。
　　巨大的速度伴随着是巨大的冲击力，电光人麦克斯的半边身体直接都被轰成了虚无。
　　不过这对他来说没有什么大碍，呼吸之间，电光闪烁中就恢复完毕。
　　“电浆炮！”
　　麦克斯面色阴沉，双手合拢，掌心出形成道道不规则的电流，空气噼里啪啦的作响，散发出了道道焦臭的味道。
　　轰鸣之中，那所谓的电浆炮直接对着李越轰来。
　　但依旧没有效果。
　　李越轻描淡写的挥了挥手，电浆炮就化为一团扭曲的焰火消失不见。
　　然后他抬起手，对着电光人麦克斯轻轻的一握。
　　嘎吱嘎吱。
　　一声声交鸣声响起，明明是能量体，但是电光人麦克斯还是感觉到了普通人那种被挤压的沉闷和痛苦。
　　他不知道李越是如何做到的，他也不想知道了，因为，实在是太痛了。
　　那种感觉就像是全身的每一个细胞，每一个能量都被拼命的压榨，拼命的挤压，然后死死的朝着一个方向聚拢。
　　就像是在被捏扁一般。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，电光人麦克斯整个身体都被彻底的爆开，化为一团团的电光消失不见。
　　他彻底的死了，从能量和精神上都被抹去，连渣都不存。
　　这战斗说起来很长，其实才过去不到一分钟的时间，电光人麦克斯就被李越轻描淡写的捏爆，死成渣渣。
　　而远处有注意这边的超级英雄们，各个面色都无比难看，尤其是尼克弗瑞，再一次的看到李越，他的心中就宛如吃了一坨热翔般恶心。
　　不过他们此次的任务就是干掉他，所以，就算在恶心，在怎么憋屈，还是要上。
　　这不仅仅是本源影响的缘故，更多的，是李越已经暴露，当然，暴露的原因也是本源的影响。
　　“李越，你果然是个冷血无情的人，面对你曾经的手下居然都能下杀手，还有什么是你做不出来的！”
　　尼克弗瑞故意大声地说道，他希望这句话可以被周围的那些貌似是克隆体的家伙们听进去，哪怕只有一点也好。
　　“尼克弗瑞，不用白费心了，那可是我和老板精心打造的战士，根本没有感情，你以为你可以说服他们？”
　　诺亚从腕表中投影而出，看着尼克弗瑞，面色嘲讽地说道。
　　“诺亚？”
　　尼克弗瑞自然认识诺亚，就像奥创一样，尤其还是在奥创反叛人类之后，对于同样是智能生命的诺亚他更是如鲠在喉。
　　如果不是怕诺亚发疯引爆全世界的那些炸弹，他早就派人处理他了，当然，根本的原因是抓不到他，毕竟，比起奥创一根筋的想法，诺亚无疑更聪明更狡猾。
　　“李越，你……”
　　尼克弗瑞还想说些什么，但是下一刻，李越只是淡漠的看了他一眼，他的整个人就宛如气球一般，直接爆开，爆成一团血雾。
　　“克隆体吗？”
　　李越口中淡漠的开口，他能够感受到这股精神的不同，很明显，这还是尼克弗瑞的克隆体。
　　不过没关系，因为克隆体在此，本体还会远吗？
　　淡漠的看了远处面色愤怒的超级英雄们一眼，此刻陷入苦战的他们也腾不出手。
　　李越身体一点点的拔高，然后朝着天空之中飞去。
　　很快，他的身体直接悬浮在了外太空上。
　　眼瞳淡漠的扫视了一眼黑色幽暗的星空，他抬起左手，又抬起右手，然后对着地球下方的一座山脉。
　　伴随着一道道可怖的引力潮汐，空间在这一刻宛如脆弱不堪的废纸一般，直接扭曲成麻花。
　　下方的那座绵延数万米的山脉就像是一根玩具棍一般，在一阵阵山崩地裂将被整个的拔起。
　　然后，收缩，收缩，疯狂的收缩。最后凝聚成了一个弹珠大小的实体球。
　　这是一种极致的压缩，一座巨大的山脉就这样被李越压缩成了一个弹珠，然后轻轻的把玩在手中。
　　引力和引力之间散发的波动成阶梯状的起伏，从极大到极小之间，它的质量不变，密度达到了惊人的地步，引力起伏之间，被李越把玩在手掌之中做着无规则的自转运动。
　　这就宛如一颗星辰。
　　密度夸张，小小的弹丸重量却达到山岳般的程度，强大的质量扭曲了时空，形成了可怕的引力。
　　它和李越之间，就像是一种相互作用的天体，在引力和引力的干扰下做着无序而混乱的运转。
　　站在太空上，李越低头看着下方的星球。
　　只要这样的一颗高密度弹丸，他就可以瞬间将整个地球贯穿！


第20章 冲击
　　手指拨弄，指尖和弹丸形成一种扭曲的引力场，二者在一股奇妙的作用力下形成了一种不规则的稳定，看上去复杂而自然。
　　仅仅是直径几厘米的微小弹丸，但是它所蕴含的能量却让人震惊。
　　如果将这个弹丸压下，打入地球，这高密度的小物事可在瞬息之间将整个地球贯穿，从一端打穿到另一端。
　　甚至，在贯穿的过程之中控制一下弹丸的大小，它会变的更大，可能会更加的惊人。
　　没有犹豫，李越站在太空之中，银色的眼睛看着下方，淡漠的轻轻一弹中指。
　　顿时，随着一声“啵”般的涟漪，那颗细小的弹丸在瞬息之间将大气层贯穿，直接对着下方轰去。
　　只是一颗小小的弹丸，在那无比夸张的密度和质量下，速度快到了一种令人发指的地步。
　　而它撞击到地面产生的能量爆发出来，可以轻易的毁灭一个大陆板块，不用怀疑这一点，甚至，李越在其中做一点手脚，做一番操作，那后果会更加的可怕。
　　曼哈顿。
　　此刻，超级英雄们还在和人造神之间战斗着，而在他们的不远处，尼克弗瑞的本体躲藏在一个秘密的基地内进行着指挥。
　　突然，基地内响起了道道警报声。
　　“怎么回事？”尼克弗瑞皱眉道。
　　瞬间，基地内的人工智能开始回复，“尼克长官，请迅速的离开这里，到地下防御室内进行躲避。”
　　“发什么了什么？”
　　尼克弗瑞面色难看，因为这个地下防御室是专门用来躲避核弹打击的，现在系统居然警告自己，那么定然是有着重大的事情发生了。
　　“……”
　　基地系统的智能没有说话，只是将情况投现在了尼克弗瑞面前的大屏幕上，只是看了一眼，就让尼克弗瑞整个人倒吸一口凉气。
　　“Fuck，这杂种这次是真的要毁灭地球吗？”
　　大屏幕上，此刻播放这李越之前的那些动作，同时，还有他将那颗小型的弹丸投下的瞬间。
　　他根本不知道李越什么时候到太空中去的，毕竟，距离对于李越来说，本就相当于不存在，卫星一时间难以发现他的踪影也很正常。
　　“计算一下那个弹丸的密度，计算一下它落下的方位，还有过程！”
　　“尼克局长，事情紧急，请速度离开！”基地的系统回应道。
　　“我命令你，立刻给我计算模拟出来！”尼克弗瑞脸红脖子粗地吼道。
　　“遵命！”
　　基地的系统智能应了一声，旋即，一道道的公式和模拟场景浮现。
　　“目标物体的密度约为每立方厘米1.5×10的13次方克，已经接近了中子星的程度，原子空间被极限压缩，自由电子的空间极限缩小，原子结构几乎不复存在。”
　　“而目标引力强大，当目标迅速沉向地心，同时吸附地壳物质加速膨胀，等离子体降温形成中子，中子四散飞出并以约10分钟为半衰期开始衰变，质子电子的质量比中子少约0.0008，因此将有8×10^8×c?的能量释放出来，数量级约10^26J，相当于整个太阳在约0.3秒内释放出来的所有能量，或者在地下爆炸了10亿颗氢弹……”
　　“说简单点！”尼克弗瑞粗暴的打断了它的话。
　　“明白！”
　　基地系统回应，“简单的说，如果目标撞到地球上，对地球造成的打击相当于一颗直径数百公里的星体直接撞击。”
　　听完基地内智能系统的描述，尼克弗瑞倒吸一口凉气。
　　“这样的轰击，地球上所有的东西都要被毁灭，躲在地下核防御室内也没有用！”
　　“不，长官，据推算，还存在百分之三的可能性存活，毕竟，这座防御室外还有多层次级艾德曼合金墙，可以进行有效的防御！”
　　“不！”
　　尼克弗瑞摇摇头，“来不及了，马上，给我计算出那颗‘中子星’坠落的位置！”
　　“已经计算出来了，降落的位置是曼哈顿！”
　　“曼、哈、顿！”
　　尼克弗瑞咬着牙，一字一顿的吐出这个词，这一刻，他真的恨不得用超级武器将李越硬生生的轰杀。
　　但是他没有这样的武器，他也没有这样的能力。
　　“立刻通知那些超级英雄们，不仅仅是我们这边，另一边也要通知！”
　　“这一次，如果让那玩意砸到地球上，不仅仅是我们要被毁灭，就连另一个地球，也要完蛋！”
　　“通知他们，叫他们给我想办法！”
　　“是！”
　　……
　　曼哈顿百老汇大道，此刻，所有的超级英雄们都收到了尼克弗瑞的信息。
　　“地球要被毁灭了？”
　　这是他们第一时间的想法，旋即，他们都不约而同的划过这是个恶作剧的念头。
　　但是，尼克弗瑞那郑重严肃的声音却让他们不得不打消这念头。
　　X战警这边，查尔斯教授叹息一声，他抬起头看着太空，仿佛看到了李越站在星空之中，一个人举世为敌的身影。
　　“你最终还是选择了这一步，上一次是震慑，这一次是直接来真的了吗？”
　　惋惜之间，教授看着自己的弟子们，然后对着格雷琴点点头，“琴，过来吧！”
　　“教授！”格雷琴面色微微一变，她已经明白教授要做什么了。
　　“孩子，这么多年来，是我束缚了你的力量，毕竟当时的你还小，你的力量太强了影响了你自己……”
　　“一直以来，我都不想做出这样的选择，可是现在我们没得选！”
　　“琴，让我来打开那道枷锁，放她出来！”
　　“……”
　　格雷琴沉默，此刻她的内心无比的纠结，因为被关押在体内的另一个人格再次出现的话，连她自己都不知道会发生什么。
　　这么多年以来，一直在朦胧和对抗之中活着，现在却要彻底的将她放出来，一时间让格雷琴有些恍惚了。
　　“不要怕！”X教授声音温和的传递到格雷琴的心中，“她就是你，你就是她，而且错的是我，如果她要报复，就都算到我头上吧！”
　　说话间，教授轻轻的将手掌搭在了她的肩膀上！
　　……
　　而另一边，复仇者联盟中，旺达和弟弟站在那里，他们二人已经加入复仇者很长时间了，只不过旺达一直以来对于自己的能力还是不敢过度的使用。
　　但是这一次，她心中明白，如果再不彻底的放开，那么就再也没有机会。
　　“弟弟，你怕吗？”
　　“不！”快银摇摇头，“我知道姐姐会保护我的！”
　　“好！”旺达笑了笑，“那这一次就让姐姐再保护你！”
　　……
　　X战警那边，一声尖锐的啼鸣猛地炸起，一道道宛如火焰一般的等离子状态的物质从格雷琴身体四周爆开，形成了一道巨大的遮天的火焰翅膀的模样。
　　格雷琴的双眼不知道何时已经纯黑一片，宛如宇宙之中最深最深的幽暗。
　　她站在那里，就宛如天地，就像一个火焰振翅的黑色凤凰，或许，她本该如此，本就是无敌的黑凤凰。
　　而复仇者这边，旺达的头发无风自动，身上一道道的劲风不符合逻辑的开始爆发，一股股深沉而无比的力量从她的体力弥漫开来，而随着这股力量到来的，就是一道道的涟漪，一道道的扭曲抽象的画卷。
　　现实、过去、未来……
　　这就是因果律能力，扭曲现实。


第21章 二向箔
　　曼哈顿大道上，格雷琴站在那里，浑身冒着一股生人勿进的气息，她偏着头看着X教授，纯黑的眼瞳幽深而黑暗。
　　“你要死！”
　　她冷漠的盯着X教授，面色冰冷的吓人，赤裸裸的杀意简直没有丝毫掩饰的意思。
　　“我明白！”教授温和的笑了笑，“我知道这一天早晚回来，琴！”
　　“不过现在还真不是时候啊！”教授叹息一声，抬头看着天空，凭借着强大的精神力量，他可以感受到天空之中那高速坠下的可怕目标。
　　时间不多了。
　　“琴，下面就拜托你了！”
　　说完，教授面色平和的闭上了眼睛。
　　对此，已经黑化的格雷琴面色不变，她的心中只有毁灭他的想法。但是这样的想法一出现，就被另一个善良人格的她阻止干扰了。
　　瞬间，黑化的人格眼瞳之中爆射出森森的寒意。
　　“你居然还想帮他？”
　　“不，这不是教授的错，我绝对不允许你对教授下手！”
　　“这是懦弱！”
　　“不是，这是人性！”
　　格雷琴一个人自言自语，面色不停的变换，人格和人格之间发生了冲突和矛盾。
　　“时间不多了！”教授睁开眼睛，看着自己的弟子，面色平静。
　　“琴，让她动手吧，这是我欠她的！”
　　“哼！”
　　对此，黑凤凰冷漠一声，反而不再理会。也不知道善良的人格对她说了什么，她就这样暂时放下了这件事，将目标换到了天空之中即将坠下的物体。
　　冷冷的注视了几秒钟之后，黑凤凰无视其他的人，直接一步步的朝着天上走去。
　　而另一边，旺达站在地面上，淡淡的看着一步步朝着高空走去的黑凤凰，面色平静。
　　旋即，她看着弟弟一眼，身体也一点点的升高，朝着高空飞跃，速度很快。
　　格雷琴（黑凤凰）是X教授的弟子，而她却是万磁王的女儿，如今，整个世界却要靠着她们两位来拯救，这不得不说是一种奇妙的命运。
　　至于DC这边的超级英雄中，也走出几位，朝着天空飞去。
　　很快，这一行人就伫立在曼哈顿的上空，冷冷的看着天空之中那抹火光似的物体降临。
　　“分解！”
　　黑凤凰红发飞舞，抬起手对着那颗可怕的弹丸猛地一握，瞬间，一股股物质分解的力量作用在弹丸上，想要将那弹丸彻底分解为最基本的原子。
　　可惜，她的力量不够，能力还不够强大，只是刚刚接触到弹丸的表面，就被那可怕的引力扭曲，直接抵消在外。
　　更何况，那弹丸的密度本就惊人，堪比中子星，原子的结构都快崩塌了，几乎无法被分解。
　　看到这一幕，一队人的面色都非常的难看。
　　DC这边，神奇女侠猛地一挥拳头，贯出一道巨大的能量柱，但是还是没有效果，对于这个弹丸没有造成丝毫的损伤。
　　绿灯侠也出手，一道道信念的力量化为实质性的能量立场，拼命的将那坠下的弹丸包裹，想要束缚住它。
　　可惜，那绿色的能量只是一接触弹丸的表面，就被扭曲，然后陨灭。
　　“这样根本不行！”
　　旺达看着，面容冷静。
　　她盯着众人，又看了看那飞快坠落的弹丸，终于开口：“目标必定会被……摧……毁！”
　　只是一句话，就仿佛抽空了她的身体，让她的全身都是汗水，肌肉都痉挛不休。
　　而就在她说出这句话的瞬间，黑凤凰的能力猛地变强，那种感觉十分的突兀，就这么没有任何缘由的变强了，而且变强了很多倍。
　　瞬息之间，那堪比中子星结构的弹丸就被分解，连一丝残渣都没有留下。
　　……
　　“得救了！”
　　基地内，看到这一幕的尼克弗瑞大喜，这一刻即使是他也控制不住内心的喜悦。
　　“李越，你虽然强大，但是比起整个世界来说，还是不够！”
　　突然，他的面色微微一变，脑海之中划过许许多多的念头。
　　“不对，不对！”
　　“不应该这样的，虽然对他了解不多，但是他做任何事情都有目的！”
　　“那么他要毁灭地球的目的是什么？毁灭地球对他来说到底有什么好处？”
　　“最主要的是，他是不是还有其他的手段，甚至这一次只是一个试探，下一次的攻击，才是真正的杀手锏？”
　　这一刻他的脑海之中充满了各种各样复杂的疑问，无数的问题在安静下来之后就这么冒了出来。
　　李越肯定有自己的目的！
　　特别是拿着银色眼睛的状态下！
　　那么，他还会怎么做？
　　尼克弗瑞心中想着，直接就对着基地内的智能系统开口道：“给我用卫星锁定太空之中的李越，我需要知道他在做什么，需要他的一切情报！”
　　同时，他也将这个可能性传递到了众多超级英雄们的耳中。
　　……
　　太空之中。
　　李越就这样静静的伫立在那里，孤独而平淡。
　　“宿主，经过检测，本源在之前的波动的确十分的剧烈，你的猜测没错！”
　　“不过提醒一下，我们的时间真的不多了，很快，它就要彻底醒了，甚至可能直接升维成功，所以必须抓紧时间离开这里！”
　　不过任凭系统警告提醒，李越依旧面色淡漠，银色的眼瞳之中没有丝毫的情绪。
　　他盯着下方的星球，目光深远，然后摊开手掌，低着头不提的揉搓着什么，仿佛在揉搓着无形的空间。
　　肉眼可见，空间不停的被拉长被扭曲，然后凝聚成一块，从空间的维度结构之中不停的发生奇妙的形变，一点点的被改造。
　　“啵！”
　　手掌之中，那团畸变的空间猛地炸开，化为可怖的涟漪消散开来。
　　“宿主，你是想……”
　　“以你现在的底蕴和力量，根本无法做到。想要制造出来，几乎不可能！”
　　李越无言，继续机械般的重复着手中的动作，再一次的进行空间的畸变行动。
　　一次，两次，三次……
　　一次次的失败，但是他根本没有丝毫的反应，银色的眼瞳反而越发的明亮，越发的专注。
　　“宿主，你现在还没有跳出三维境界，根本无法制造出来，这不单单是实力和知识的原因，更多的是你并不理解，换句话说，就是境界不够！”
　　系统继续提醒，但效果渺渺。
　　而李越呢，他的掌心出悬浮着一个巴掌大小的透明光片，一道道的引力场在光片的周围进行压缩封闭，进行最后的处理。
　　可惜，每一次到这一步都失败了。
　　“境界吗？”
　　李越松开手，看着淡化消失的光片，看着它掀起的无穷涟漪，银色的眸子深邃而淡然。
　　“系统！”
　　他平淡的开口。
　　瞬间，系统的声音就回应到脑海之中，“明白，制造它需要耗费巨量的本源能量！”
　　说着，系统陷入到了沉寂之中，约莫一分钟后，一块淡淡的透明纸片悬浮了出来。
　　纸片透明，没有厚度，表面封闭着一层引力场。
　　它就像是一块毫无用处的废纸片，除了好看点，奇特点，似乎一点用都没有。
　　李越轻轻的一挥手，那纸片就被引力拉到了他的手中。
　　静静的注视了几秒之后，他看着下方的地球，轻轻一弹，直接用引力将“纸片”送入到地球内。
　　那“纸片”是什么？
　　二向箔！


第22章 降维打击
　　太空之中，李越淡漠的站在那里，目光平淡的看着朝着下方飘荡而去二向箔，眼神之中没有丝毫的波动。
　　微微看了一会，他抬起头来，将目光转移到了无尽的虚空之中，那里是本源所在的地方，而李越正在观察。
　　地球！
　　两个交错的星体上，所有关注这一刻的人面色都充满了疑惑，他们的卫星锁定着那降落而下的“纸片”，不明所以。
　　曼哈顿基地内，尼克弗瑞对着基地的系统询问，“分析一下那是什么东西？”
　　“抱歉，长官无法分析，它就像是一个影像，根本不存在！”
　　“不存在？”
　　尼克弗瑞面色凝重，心中思考着李越到底是想要做什么，还有那个纸片，到底是不是他的杀招。
　　心中越是想就越是复杂，各种猜疑和思绪一股脑的涌上来，让他的心根本无法平静。
　　“通知那些超级英雄，看看他们有什么发现？”
　　“是！”
　　……
　　“教授，有什么发现吗？”
　　“没有！”
　　X教授摇摇头，他的精神力根本没有观察到任何的物体，就像是一片空白。
　　但是卫星上显示的那张“纸片”明明就存在，而且还慢慢降落下来，这让教授不得不心生疑虑，他虽然不知道李越想要做什么，但一定不是什么好事。
　　或许，在这些人之中没有谁比他更加的了解李越了，回顾曾经，他入侵到李越的心灵之中，感受到那股原始的冷漠和邪恶，那种我自长存无众生的本能，教授的心中就复杂无比。
　　他抬起手，手指轻轻的搭在太阳穴的位置上。
　　“琴，旺达，我是查尔斯！”
　　他的声音传递到二人的脑海中，直入心灵。
　　“滚出去！”黑凤凰站在天空之中，冷喝一声，强大的精神力瞬间将教授的精神排斥。
　　“琴，听我说，我们可能遇到更大的麻烦了！”
　　教授的声音回荡，“我们需要你和旺达的帮助，你们二人的能力可以互补，或许可以发现那是什么，或许可以再一次的阻止！”
　　“现在根据卫星监测，目标正在……”
　　“哼！”
　　冷哼一声，黑凤凰看也不看其他人，直接朝着教授提供的坐标飞去。
　　很快，她就来到了坐标所在的位置，就在下方处不远，一块淡淡光泽的“纸片”缓缓的坠落而下。
　　它的速度诡异，无视周围的风力和空气阻力，保持着一种匀速的状态，一步步的朝着下方坠去。
　　“轰！”
　　看到那纸片，黑凤凰二话不说，直接动手，强大的能量轰然爆发。
　　一道道宛如流体般的火焰状能量直接朝着下降的“纸片”轰去，粗暴的根本不讲道理。
　　在一边火焰之中，那纸片被彻底的淹没。
　　可黑凤凰非但没有高兴，反而面色变得无比的难看。
　　“根本接触不到吗？还是，根本就不存在？”
　　火焰渐渐的褪去，很快就露出了那“纸片”的身影，它根本毫发无损。
　　“琴！”
　　远处，其他的人也飞了过来，说话的是旺达。
　　“我们一起出力吧！”
　　旺达冷静的看着那纸片，对着众人开口，而周围，除了黑凤凰外，神奇女侠和绿灯侠等都点了点头。
　　“好！”
　　旺达看了黑凤凰一眼，沉声开口：“等会我数到三，你们就一起攻击，到时候，我会帮助你们！”
　　“明白！”众人回应，黑凤凰也默不作声的点了点头。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　声音一落，各种可怕的能量涟漪爆开，直接对着那“纸片”轰去。
　　这一次，无疑是出尽全力，想要彻底的将它泯灭。
　　“我说：它一定会被……毁……！”
　　“噗！”
　　一句话还没有说完，旺达猛地吐血，身体更是一阵痉挛间豁然坠下。
　　可怖的是她的面孔扭曲，七窍之间渗出殷红的鲜血。
　　“旺达！”
　　下方的教授感应到这一幕，惊呼一声。
　　“姐！”
　　快银面色疯狂，身体一闪，直接就消失不见，朝着姐姐坠下的方位疯狂的跑去，希望可以接住她。
　　不过他们多虑了，旺达虽然受伤坠落，但是还有其他人在呢。
　　出手最快的无疑的黑凤凰了，她冷冷的挥了挥手，直接将旺达坠下的身体接住，然后轻轻的放到地面上。
　　做完这些，她将目光盯着那还在匀速下降“纸片”，纯黑的眼瞳之中隐隐冒着一抹赤红。
　　“姐！你怎么样了？”
　　快银出现，轻轻的将旺达搂在怀中，声音之中都带着哭腔。
　　“咳咳，没事，只是……反噬了！”
　　“姐！”
　　“去告诉他们，快……跑，那东西，抵挡不了，叫他们跑，最好是逃离……地球，快！”
　　“好，好，你不要说话，我这就去说！”
　　快银擦了擦眼中的泪水疯狂的点着头，旋即轻轻的放在旺达，身体一闪就消失不见，几秒后，他又跑了回来。
　　“姐，我通知了，不过他们并不相信，还在犹豫！”
　　“带我过去，咳咳，让我来说！”
　　……
　　……
　　时间一点点的过去了，那匀速坠下的“纸片”看上去似乎没有任何的危害，速度不快不慢，散发着淡淡的润光。
　　那光芒，是它表面封闭的引力场扭曲光线形成的反射，看上去很美。
　　而就在纸片的下方，不知道何时已经来了一架特殊的黑科技飞行器，上面还有着斯塔克集团的标志。
　　飞行器上，已经聚满了超级英雄们。
　　“旺达，你确定我们无法阻止吗？”尼克弗瑞不知道何时出现在这里，面色严肃的对着养伤的旺达问道。
　　“是的，因为它已经超过了我的能力限界……而我的能力，可以无视宇宙中绝大部分的事物，想必你可以看到了，就算是‘中子星’我也可以让它毁灭！”
　　“但那个‘纸片’，我不知道是什么，根本无法撼动它，说明它蕴含的力量层次已经超越了我的极限，这足以轻易毁灭掉地球！”
　　“尼克局长，民众和政府方面通知了吗？”
　　“通知了，但是他们并不相信，他们根本不相信这个小东西可以毁灭地球。不仅仅是那些政府人员，许多超级英雄也不相信。他们已经安排好了最先进的推进器，准备朝着天空目标的方位发射巨量核弹，进行覆灭式的轰击。”
　　“最主要的是，我们的时间……不够了！”
　　尼克弗瑞叹息，“有时候，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！”
　　“我们现在，不仅仅是逃离地球，更主要的是找到李越，然后让他停止攻击！不然……”
　　在飞行器中的人，都是亲自接触过那诡异“纸片”的人，也是愿意相信旺达的话的人。
　　托尼斯塔克甚至拿出了压箱底的宝贝，这艘秘密研制的特殊黑科技飞船。
　　“OK，Guys，现在准备起飞了！”
　　“那个‘纸片’，根据推算，顶多还有三分钟的时间就要降落到地面上，所以，伙计们我们的时间不多了！”
　　托尼斯塔克穿着一身特殊的金红战甲，耸了耸肩，“希望不会发生什么意外，我宁愿这是一次太空一日游，而不是一次逃难之旅！”
　　……
　　尼克弗瑞他们抱着复杂的心情准备逃离地球，而各大政府方面，有人相信，有人不相信，他们甚至安排了攻击，准备直接轰杀了李越。
　　虽然很早之前，他们就有过这样的尝试，还失败了，但是这一次他们决定直接进行覆盖式的轰炸。
　　直接将巨量的核弹头送到太空之中，然后瞬间爆发，不给任何机会。
　　想必在那可怕的威力下，就算是再强的超能者，不被炸死，也要被那可怕的辐射灼成人干。
　　设想是美好的。
　　但是现实是残酷的。
　　太空之中，李越突然扭过头，看着下方的地球之中，银色的眼瞳划过淡淡的光泽。
　　“时间够了！”
　　“明白！”系统回应道。
　　下一刻，已经降落到地面上“纸片”突然扭曲起来。
　　所谓的“纸片”也就是二向箔，此刻，终于露出了自己狰狞的一面。
　　二向箔的表面，一层层的封闭力场消散开来，原本淡淡的光芒因为立场的消失而彻底的散开。
　　但立场彻底散去的一瞬间，二向箔也彻底化为虚无，再也无法用视野捕捉。
　　原地，一道道波动弥漫开来。
　　那种可怕的波动，范围之广席卷整个星球，包括那个维度之门另一侧的地球都被包裹在其中。
　　波动之中，一个特殊的漩涡浮现了开来。
　　那漩涡深邃而幽暗，深不可测就宛如一个扁平的深渊，此刻，在二向箔周围的空间开始疯狂的朝着中心流动，这是三维空间向着二维的跌落。
　　而这种跌落的逃逸速度是光速的。
　　肉眼可见的，一切的事物在被席卷进入到那漩涡之中后，仿佛被硬生生的拍扁，形成了一副厚度为零的画卷。
　　这幅画卷巨大，每一个粒子，每一个原子，都彻底的从三维结构进行二维的平面展开。
　　这一刻，无论是温度还是数量都没有了丝毫的意义，因为在这样的攻击之中，没有任何的物质可以逃脱，留下的唯有一幅摊开的，巨大的，细致入微的画卷。
　　而此时此刻，已经飞到太空之中的尼克弗瑞等人站在窗口前，全部都面带震惊的看着面前的这一幕。
　　那是扑面而来的无数细节，二维化的地球，逃亡中的人群，甚至天空之中的飞鸟，地上的植物、昆虫、水珠，在这一刻都被定格，都被凝固，甚至每一个螨虫，每一个细菌全部被拍扁在画中。
　　此刻的场景，完全是挑战着他们的思维极限，种种情形已经超越了语言的描述。
　　在时间的推移之中，终于，降维完成了。
　　两颗星球，两颗地球，形成了宛如天幕一般浩瀚而无边的流动的巨画，而这幅画的厚度是零。
　　这无疑是被拍扁的母星，是一张死掉的画。
　　远远看去，就像是两颗巨大的眼睛平展的宇宙之中，这双眼睛在不停的变大，但是他们的厚度却始终为零。
　　那像是死神的双眼，而这就是――降维打击。


第23章 终焉
　　时间推移。
　　渐渐的，二维化的星球开始淡化，在二维展开后，连光线都无法触碰到它，只能穿透而过。
　　没有光线的反射，这宛如死神凝视的巨画终于消失不见，彻底的消失在了宇宙之中。
　　“不！”
　　“NO，NO！”
　　飞船中，所有的人都哭了。
　　甚至尼克弗瑞这个往常坚毅如铁的男人，在这一刻却哭的像个孩子一样。
　　“轰隆！”
　　虚空之中，本源开始疯狂的震荡，两个地球的消失让本源受到了不小的创伤。
　　毕竟无论是DC还是漫威，地球都是一个本源重点关注的目标。
　　而如今这个目标消失了，这对本源来说无疑是一种打击。
　　升维注定是一个复杂的过程，而这样的过程之中一旦出现任何的小差错都难以预料。
　　所以在系统窃取本源能量的时候，那融合的本源才会如此快的做出反应。
　　那是一种本能的排斥！
　　“开始了！”
　　“是的，宿主，快开始了。”系统回应道。
　　这就是李越的目的。
　　让漫威和DC升维失败！
　　只有失败了，他才能获得更多的本源能量，而且，说不定还有意外的收获。
　　“李越！”
　　也不知道是什么样的黑科技，真空之中一道轰鸣的声音传入到了李越耳中。
　　远处，一艘飞船突然加速，直冲冲的朝着他撞来。
　　扫视了一眼，李越轻轻的一挥手，顿时，那飞船就直接被他硬生生的握住，仿佛一个无形大手捏着玩具一般。
　　“李越！”
　　飞船中传来了一声愤怒的咆哮。
　　这是尼克弗瑞的声音。
　　“你为什么要这么做，你为什么？”
　　李越面色平静，精神力瞬间扫描了整个飞船。
　　飞船内，有着许许多多熟悉的，陌生的面孔，他们都是两个地球的超级英雄们。
　　钢铁侠、绿巨人、格雷琴、旺达、教授、万磁王、神奇四侠……
　　神奇女侠、昏死中的大超、蝙蝠侠、绿灯侠……
　　看着这些人，李越心中古井无波。
　　或许，没有什么事情可以让他动容，尤其是在这个特殊的状态中。
　　“李越，回答我的问题，为什么要这么做，这可是地球，是你的母星，你的故土！”
　　“你怎么能下的了手？”
　　尼克弗瑞疯狂的咆哮声震颤星空，明明是真空之中，那声音却越来越洪亮。
　　李越不知道这是什么黑科技，还是什么能力，他也不想知道。
　　“不，它不是！”
　　语气平淡的回了一句，他转过身，看着虚空之中，此刻，本源的动荡已经达到了一种极限。
　　“它不是？李越，你已经疯了！”
　　尼克弗瑞疯狂怒吼，即使隔着飞船，都能够听出他话语之中的歇斯底里。
　　可惜，他不知道，李越说的是实话。无论是漫威还是DC，对他来说只是一个过客，这并不是他的故土，不是他的母星。
　　从始至终，他都是一个人来，也将会一个人离开。
　　“你简直就是一个没有人性的野兽！”
　　李越闻言，淡漠的扫视了飞船一眼。
　　旋即，他轻轻的挥了挥手，一个虫洞出现。
　　一把将飞船握住。然后对着那虫洞狠狠的抛了过去，这虫洞，直接通往太阳系外，也是曼哈顿博士和灭霸正在战斗的地方。
　　而在抛出去的瞬间，李越的声音通过精神力传到了尼克弗瑞的脑中。
　　“失去人性失去很多，失去兽性失去一切！”
　　伴随着他最后平淡的声音，飞船在可怕的引力弹弓下，化为黑点穿过虫洞，直接消失不见。
　　处理完这些，李越将目光继续转向虚空深处。
　　“轰！”
　　又是一次无形的震荡。
　　下一刻，太空之中出现了奇诡的一幕。
　　就像是一个被拉长的线条，一段又一段的画面被分割出来，然后赤裸裸的呈现在了李越的眼中。
　　过去的经历，现在的状态，甚至未来的场景，这一段一段的画面贯穿到了整个宇宙之中，时间在这一刻就仿佛立体化一般，彻底的具现了出来。
　　而那一切一切的画面，都是时间线的调整。
　　想要从四维晋升到五维，时间是具现的。在五维之中，时间是可以被感受，被观察，甚至被利用，被倒流。
　　从五维的角度观察四维，人类就宛如一条条蠕动的虫子，从早上上班到晚上下班，每一分每一秒都清晰可见，而这一切连成一个整体，就像将人拉长拉长再拉长一般。
　　“轰！”
　　又一次的轰鸣响起。
　　这一刻，时间线呈现的更加的清晰，一条条的时间线代表一条条的可能性，过去、现在、未来已经没有了丝毫的意义。
　　“它快成功了吗？”
　　李越淡淡的开口道。
　　“没有，还在变化之中！”
　　“成功后，一切的时间线都会隐没，然后宇宙的结构会发生变化，划分出更高的第五维度。只有达到一定层次的个体和文明，才能感受到！”
　　“恩！”
　　李越点点头，银色的眼瞳仔仔细细的关注着，没有放过一丝一毫的细节。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不断的有惊人的波动响起，时间线一点点的呈现，无数的可能性，无数的时空片断都浮出水面。
　　时间流淌。
　　而李越就像是一个雕塑一般，就这样静静的伫立在那里，目光平淡而深邃。
　　“宿主，时间不多了，如果它成功，我们必须在瞬息之间逃离，不然后果难以预料！”
　　李越闻言，默默的点了点头，继续观察着。
　　这是四维宇宙的升维，机会难得。
　　虽然他更希望升维失败，或许一笔丰厚的收获，但是升维成功的话，他也可以收获数据，获得一笔隐性的积累。
　　“轰！”
　　又一次的轰鸣。
　　但这一次，却徒然不同。
　　时间线在这一刻仿佛沸腾的油水一般疯狂的扭曲，整个宇宙之中都可以看到一片片的时空断层，它们互相纠缠，互相交错，呈现出了一种复杂而诡秘的状态。
　　“崩！”
　　一瞬间，就只有短短的一瞬间，这一切的时空呈现统统化为了虚无，一切的时间线都彻底的崩溃开来。
　　而虚空之中的本源，仿佛受到了前所未有的打击一般，彻底的萎靡了下去。
　　“快走！”
　　系统突然发出警告，“升维失败了，它要降维了，等会就会被打成零维的原点！”
　　说话之间，李越的身体四周浮现出一道淡淡的光泽，旋即消失在了星空之中。
　　下一刻，他们出现在了一片奇特的地域内。
　　这是一处扭曲无比的地方，没有上下左右，有的只是一片死寂而幽深的无垠。
　　“宿主，这是宇宙和宇宙之间的维度夹缝，是整个多元宇宙的一种缝隙，从最高纬度到最低维度之间形成了一种规则的排序！”
　　“你看，你面前的那两个连在一起球体，就是漫威宇宙和DC宇宙！”
　　“而向这样的宇宙，还有无穷无尽，甚至，和他们类似的还有很多很多，有的则更强，有的则更弱！”
　　系统描述完毕，李越就将目光看上了那两个球体上。
　　在这里大小是没有意义的，因为不存在大，也不存在小，看上去无边无际的漫威和DC宇宙，换一个维度视角，却看上去宛如两颗连接拼凑的篮球。
　　而现在，这两颗篮球在不断地坍塌，肉眼可见的凝固，然后扁平，然后化为丝线，最后凝聚成一个点。
　　这个点无法捕捉，就这样消失不见。
　　“本源吸收了吗？”
　　“是的，在它降维的过程之中，已经吸收了。不过因为此处时间是混乱扭曲的，因此降维过程无法把握，只吸收到了约莫十多亿的标准能量！”
　　“恩！”
　　看着那消失的宇宙，李越银色的眼瞳开始一点点的淡化，丝丝的黑色弥漫，最后呈现出黑白分明的眼球。
　　“哎！”
　　轻轻叹息，恢复之后，他的心中显得复杂。
　　因为漫威升维失败，他也是推手。
　　也许这就是磨难，无论是宇宙，还是个人，还是文明，对一切的事物来说，要么成功升维，要么失败归零。
　　“离开吧！”
　　“去哪里！”
　　“家！”


第24章 现实
　　李越最终还是离开了这里，离开这片维度的夹缝之中。
　　那毕竟是一个特殊的地方，时间和空间是抽象化的，存在和不存在并没有任何的意义，待在这里，可能转瞬就是亿万年，也可能亿万年也仅仅只是瞬间。
　　没有任何可以参照的，没有任何可以控制的，即使是系统的能力，也无法在此做出太多的干涉。
　　李越很不喜欢这样的感觉，因此他选择了离开。
　　而目的地，就是地球，现实中的地球。
　　那个他心中的故乡。
　　……
　　2016年3月25号，上海市中水路风云小区1栋612号房内，一道淡淡的涟漪浮现，下一刻，李越的身体出现了在了小屋内。
　　“过去……多久了？”
　　他在漫威还有DC世界呆了数年的时间，如今，却也不知道现实世界变得如何。
　　“宿主，不用担心，才过去一天时间罢了！”
　　“一天吗？”李越心中有恍惚，默然中就升起一股恍如隔世之感，那种感觉就仿佛一滴酸涩的柠檬汁在心中划开，酸酸的、涩涩的。
　　“宇宙和宇宙之间的时间变化也不一样，或快或慢，就像当初的DC和漫威一般！”系统的声音回荡，响彻在李越的心中。
　　“现在你只是有些不适应，等经以后历多了，这样的情绪自然会少很多！”
　　“呵呵！”
　　李越笑了笑，旋即看了看这间卧室，入眼既熟悉又陌生。
　　简简单单的卧室，朴素简洁，房间内还有着一股淡淡的药味和烟味。
　　墙壁上的挂着一个吊钟，最左边是衣柜，衣柜正面镶嵌着一面巨大的镜子。
　　“样貌？”
　　李越豁然想起，自己如今的样貌和原本的身体截然不同，虽然看上去很相似，但是却可以一眼看出不同的地方。
　　不过这没有什么关系，以他现在的能力，强大的精神力可以观测原子，进行细致入微改变。
　　心中一动，顿时一阵噼里啪啦的作响，他的身体猛地矮下一点，俊美的混血外形也改变了一点，变得更加的圆润和柔和，更加的东方化，外貌上似乎也成熟很多。
　　“这样看上去，就自然多了，和原本也差不了多少，呵呵！”
　　自嘲的笑了笑，李越心中不在多想。
　　其实在他的心中，肉身只不过是一具皮囊而已，皮囊的好与坏只是一种外在的表现，而一个人强大的往往是内在的积累。
　　此时此刻，天色已黑。
　　上海市的夜空一片灯火，抬头看去，却无法看到天空之中星星点点的星辰。
　　以李越的目力，自然可以看到上空之中飘荡的浓厚雾霾，遮天蔽日，无法无天。
　　“这就是故土！”
　　李越淡淡的低吟，即使故土如草芥，但依旧有着一份难以描述的感觉，那是时间沉淀下的情感，而又随着更多时间的沉淀，这种情感就像是老酒一般愈发的浓郁香醇。
　　就这样，李越一直站在窗前许久，目光怔怔。
　　手掌轻轻一挥，远处的桌子上，一包白沙烟和一个打火机飞入到了他的手中。
　　“能力似乎没有什么限制，和初到DC的感觉类似，只是还有些不适应现实中规则罢了！”
　　“啪！”
　　默默的点上一根烟，李越轻轻的抽了一口，他已经很久没有抽过烟了，再一次抽起来，却还是那股熟悉的烟草味。
　　轻轻的吐出一口烟，他站在那里心中陷入了沉思。
　　现实世界和DC漫威差不多，无疑，这是一个四维的宇宙。给李越的感觉并没有什么不适应的，以他现在的积累，只是瞬间分析一二，就适应了七七八八。
　　“可是，为什么现实世界之中，那么多的电影和小说都是真实的宇宙呢？”
　　虽然有些不同，但是大致上都是相同的。
　　李越很好奇，为什么会有这样的情况，现实世界之中，那些电影、漫画、小说等等，居然真的存在，这很让人差异，不是吗？
　　“宿主，你不要想太多了！”
　　系统似乎知道李越想什么，立刻出言打击。
　　“你是不是以为你的世界是宇宙中心什么的？只要你的世界写下一本书或者拍出一部电影，那么多元宇宙就会诞生相同的世界？”
　　“哦，不是吗？”李越笑了笑，虽然知道这是不可能的，但他还是希望系统能够解释一二。
　　“自然不是！”
　　“你应该发现了，你所在的世界也不过是无穷四维宇宙中的一个罢了！”
　　“那些小说中的世界之所以存在，并不是因为被写出来了，事实上它们原本就存在，只不过被你的世界人偶尔观察到了翎毛一角，然后加上自己的思想改编成了电影、小说等等！”
　　“所以，你会看到小说和电影其实和真实的世界差异不小，比如漫威、比如DC！”
　　“观察到？怎么观察？”李越问。
　　“还记得之前的那个维度夹缝吗？那里是抽象而扭曲的地域，一般来说没有特殊的方法是无法进入其中的。但是，这个地方有的时候却可以被思维所感应！”
　　“这就像是梦，一瞬间万年，或者万年一瞬间！”
　　“简单的描述，就是那些作家和导演编剧们，不小心进入到了维度夹缝之中，惊鸿一瞥间看见了其他的四维，或者五维宇宙，然后将他们看到的那些加工一下，变成了电影、电视、小说、漫画……”
　　“甚至，宿主你所在的宇宙，在其他的宇宙之中，也只是电影罢了！”
　　李越闻言，似懂非懂，貌似很简单，却也很复杂的样子。
　　“我所在的宇宙也是其他宇宙的电影？真的吗？”他忍不住笑道，心情似乎一下子就好了很多。
　　“是的，比如漫威宇宙之中，存在了多部这样的电影，就是改编于你的宇宙，其中一个叫《第三帝国》，主角，阿道夫・希特勒，还有一部《大国崛起》，是描述你的世界华夏的崛起历程！”
　　“真的？”
　　“是的！”
　　李越默然，是啊，这个世界从来就没有什么真正的主角，多元宇宙是公平的，现实世界，也不过是多元宇宙中毫不起眼的沧海一粟。
　　不过也就这样吧。
　　对于李越来说，这个消息算不上什么震撼不震撼，因为对他来说现实以后也只是过客。
　　只有等累了的时候，或许会回来停下脚步歇息，歇息够了，然后继续上路。
　　“呼！”
　　吐出一口烟，李越面色平静的看着夜色，就这样靠着窗台前，目光深邃悠长。


第25章 流年往事
　　天色渐渐的亮了起来，这个繁华的大都市内，又开始了一天的运转。
　　李越一直站在窗台边，直至天明。
　　睡眠对他来说已经不是一种必需品了，有的时候，无聊了他更愿意看点书，至少这已经养成了习惯，起码还有事可做。
　　“该下去看看了！”
　　心中自语一声，李越怀着一种平静的心情，慢慢的朝着楼下走去。
　　走上电梯，直接下楼。
　　一路上，或许是时间太早的缘故，他并没有遇到任何人，毕竟此刻的天色才刚明，这栋楼内住的也大多数是白领上班族，现在这个时间大多数都还在休息之中。
　　直到楼下，小区外清洁的大妈已经快打扫完毕，收拾着东西准备离开。
　　李越看来四周一眼，然后就朝着小区外的街道上走去。
　　走了约莫不到一分钟，他就来到了一条小街道上，两边树木丛荫。这里大多都是一些饭店，负责做着一些餐点供应，而这个时间大多数的饭店和餐馆已经忙活起来了。
　　扫视了一眼，李越微微沉吟，脑海之中记忆翻滚，旋即就朝一间店内走去。
　　推开玻璃门，走进店内，入眼整齐干净，十分清爽。
　　“老板，来一碗……粥，两个包子，一碟小菜。”
　　他的面上噙着淡淡的微笑，对着一边正在忙碌的一个三十来岁的妇人说道。
　　记忆之中，这家饭店虽然不大，但是味道不错，最主要的是很干净，收费也合理。
　　主事的是老板娘，山东人，来到这开店已经好几年了，她平时就辅助处理店内的事情，进货、选材、招呼客人等等，而她丈夫负责在厨房内忙活着。
　　“先生请坐！”
　　或许是李越的变化很大，即使调整了外貌，但是和以前的精气神完全不同，老板娘竟然没有认出这个“熟客”。
　　老板娘说着，一边招呼，一边还给李越到了杯茶。
　　“稍等片刻，马上就好！”
　　说着，她又急匆匆的忙去了。
　　毕竟，店内不仅仅是李越一个人，放眼看去，还有几个客人在等着。
　　一对小情侣，一个老人，还有一个美女。
　　特别是那个美女，长得不错，独自一个人就显得更加的显眼了。
　　不过对于李越来说，都是一样，只是扫视了一眼就不再理会。
　　你可以说李越冷漠，可以说他无情，可以说他性冷淡，但这一切都是因为差距。
　　或许是经历多了，或许是强大了。
　　在他的精神力之中，面前的男男女女，都是一堆堆的细胞和化合物，甚至身上的螨虫、体内的细菌、胃里面的胃液，食物残渣等等，都像平展的纸张一般的露在他的眼中。纤毫毕现。
　　如此不要说李越了，就算是任何一个正常人都不会接受，能不恶心就已经不错了，外貌什么的，完全没有丝毫的感觉。
　　这也是为什么李越会认为身体只是皮囊。
　　“或许这就是为什么神话中那些强大的存在会俯视众生为蝼蚁的原因，不仅仅是经历多，更主要的是本质不同，就像是人类看着蚂蚁一般，已经入不得眼！”
　　这或许就是成长的代价，越是长大，就越是孤单。
　　思绪纷飞之间，早餐已经端了上来，老板娘将粥、包子、小菜还有调料放下，热情的招呼了几句就又忙去了。
　　李越笑了笑，拿起筷子，手指拨弄了几下，就开始吃了起来。
　　人类生存的第一条件是活着，而活着就需要食物，所以，享受食物是人类的本能。
　　或许这家店的早餐没有那么珍贵，比不上他曾经享用过的珍馐，但是在李越看来，他吃的不是早餐，更多的是那熟悉的味道，是一种回忆。
　　老人们说过，当你老了的时候，唯一让你活的快乐的，或许只有那些曾经的回忆了。
　　包子味道很好，小米粥加上小菜滋味也很棒。
　　吃完，付钱后离开。
　　……
　　他也没有回去，直接朝着外界走去，逛一逛，看看那些熟悉的街道和大楼。
　　往事如流水划过心头，然后隐没，除了留下的回忆外什么都不剩了。
　　一直就这样逛了一天，他才回到了屋内。
　　卧室中。
　　“系统，将诺亚放出来吧！”
　　“好的！”
　　诺亚在李越进入维度夹缝的时候就被系统收入到了储存空间之中，不然的话，可能会被扭曲崩溃。
　　很快，一道光芒闪烁之间，诺亚寄存的腕表就出现在了李越的手腕上。
　　“老板，好久不见！”
　　“呵呵！”李越笑了笑，的确，对于诺亚来说可能过了很久，具体是多久他不清楚，但是对于他来说，只是一两天罢了。
　　“诺亚，我们现在已经不再原来的世界了！”
　　“是吗？那老板，你的计划成功了？”
　　“是的！”
　　“恭喜老板！”
　　“恩！”李越点点头，“诺亚，我可能很快又要离开了，而下一个世界，可能并不适合你，所以我希望你可以留在这里，到时候等我回来！”
　　“同样的，也顺便搜索一下资料，整合一下全球的信息！”
　　“可以！”
　　说话之间，腕表上光芒一闪，然后就投入到了李越卧室内的电脑之中。
　　很快，诺亚的身影就出现在了电脑屏幕上。
　　“老板，需要现在就搜索吗？”
　　“恩！”李越点点头，无所谓，对他来说无论什么时候都一样。
　　因为在现实之中，他就是“神”。
　　“明白，搜寻大概需要一天到七天不等的时间！”
　　“去吧！”
　　李越开口道，对于诺亚来说，网络上他就是无敌的，更何况现实世界的科学技术远远落后于漫威世界，如此诺亚的入侵可以说更加的无声无息。
　　诺亚走了。
　　而李越却还有着事情问系统。
　　“系统，告诉我，现实世界之中存在一些超自然的力量吗？”
　　“并不存在！”
　　系统否决道，顿了顿，它的声音再次的回响起来。
　　“现实世界是科技类的四维宇宙，讲究的是文明整体的发展，和个体修行的宇宙并不相同，不过无论是哪一条路，发展到巅峰都同样的可怕！”
　　“是啊！”
　　李越点点头，文明和个体之间，谁强谁弱，谁更加优秀，谁也说不清。
　　“文明讲究的是整体的升华，将整个文明，整个宇宙都是升华为最高的六维。可是，这样的文明真的存在吗？”
　　他沉吟一声，忍不住的感慨。
　　毕竟，相比较个体的修行，种种神话传说，这样的道路似乎太不靠谱了。
　　“宿主，多元宇宙之中这样的存在太多太多了。”
　　“比如你熟悉的那些小说等等之中，正好有些符合你的标准！”
　　“哦，举个例子！”
　　“《三体》，归零者文明。目标是将宇宙格式化归零，回归原点重启，不断的重启升华，以希让整个三体宇宙成就真正的六维！”


第26章 未来的道路
　　“三体！”
　　李越感慨，对于这篇小说他十分的熟悉，可惜，小说描写的范围狭隘了点，仅仅只是地球和三体人之间的故事，那些宇宙之中亿万个文明的故事只是粗描淡写的带过。
　　但仅仅如此，也让人惊鸿一瞥到那种种可怕的场景。
　　二向箔，降维打击，黑暗森林，光粒打击，曲率光速飞船，人造宇宙……
　　太多了，这样的世界，即使简简单单的思考一下，就明白有多么的可怕。
　　李越对付漫威和DC地球的时候，就希望人为制造出二向箔，可惜失败了，最后还是靠着系统帮忙制造出了一个阉割版，而这个二向箔就是出自于三体之中，那些无穷文明最基础的维度武器。
　　是的，二向箔在三体宇宙，只是最基础的。
　　更多的可怕的东西比如驳论武器、数学武器、气运武器、因果律武器等等（ps：有些是作者菌自己瞎编的），想一想都让人热血沸腾。
　　可惜，系统立刻扑了冷水。
　　“宿主，你不要想太多了，以你现在的实力进去，除了死亡或者被人抓住研究切片外没有第三个下场！”
　　“不要以为三体宇宙之中个体生命的身体素质不行，就可以肆无忌惮！”
　　“他们的文明发展到了极致，你如果不懂，可以去思考一下二次元漫画《多啦A梦》，在这样的文明面前，没有相同的境界，他们一个武器就可以解决你，所以，想去三体宇宙的念头，还是等你成为五维生命体再说！”
　　“现在你只不过是三维生命，连时间概念都没有理解，距离跳出时间线的五维生命体还差的远！”
　　被系统打击了一番，李越倒是没有什么。
　　毕竟他不是傻子，也从来没有想过现在就去三体世界。
　　一切还是要一步步的走，路还长，风景会有很多。
　　沉默了一会，系统突然对李越开口问道：
　　“宿主，多元宇宙的文明发展，无非是团体和个体。如今经过了第一个世界，你是否已经考虑好接下来的路了？”
　　“是选择文明团体，还是个体修行？”
　　“个体吧！”
　　李越淡淡的开口道，毕竟，相对于团体那种不知道多久的积累，他还是更加的向往个体修行的方式，快意自由，追求长生，追求命运，追求永恒。
　　“不过，到时候诺亚会留在地球中，发展科技！”
　　“你是打算用科技文明最后帮助自己吗？”
　　“算是吧！”
　　“无论是个体也好，团体也罢，最后的道路都是一样。”
　　“我知道！”李越点点头。
　　他透过窗外，看着天空，此时此刻，心中徒然升起一抹淡淡的惆怅。
　　“呵！”
　　笑了一声，他对着系统问：“下一个世界，你有什么好推荐的吗？你应该明白我不可能永远在这里停下脚步。”
　　“这要看宿主你自己的选择了！”系统道。
　　“不！”李越摇摇头，“个人的喜好往往会误事，比起我自己的想法，我更愿意听你分析的！”
　　“好！”
　　系统应了一声，旋即声音回荡在李越的脑海之中。
　　“因为宿主选择个体修行的道路，那么我建议你下一个世界选择进入自己熟悉的神话世界之中！”
　　“这个世界不能太高，也不能太低。”
　　“这里有几个建议，宿主可以考虑一二。《西游降魔篇》、《大话西游》、《诛仙青云志》、《仙剑奇侠传》等！”
　　系统说完，就沉默不语。
　　李越倒是皱起了眉头来。
　　“都是一些电影和电视剧吗？”
　　“是的，因为更符合真实宇宙的逻辑，不然进入小说中的宇宙你会发现和小说中描述的完全不一样！”
　　“是吗？但是《西游降魔》和《大话西游》难道不属于同一个宇宙？”
　　“你可以理解为它们都是洪荒大宇宙的附属，而这样的附属宇宙千千万万，简单的说，洪荒是主世界，而那些相关的宇宙都是它的投影，或者碎片，或者附属等等。”
　　“宇宙千奇百怪，比如《吞噬星空》之中，它的构造就是三千个宇宙围绕一个大陆。”
　　“而在整个多元宇宙中，这样的情况实在是太正常了。”
　　……
　　系统说了很多很多，李越听着，态度认真。
　　“宿主，这些就是我的提议，具体怎么走，还是看你的选择！”
　　“恩！”
　　李越点点头，但其实心中已经有了想法。
　　当然，现在还不是离开的时候，毕竟他才回来不久，时间太短。
　　没有人明白那种亲手毁灭了两个宇宙，毁灭了无穷生命的体会。
　　李越自己也说不出来，因为那个时候的他淡漠无情，根本不会有这样的想法。
　　事后回想，心中才会有一些迷茫。
　　有些事情，设想之中和做过之后的体会完全不同，所以他需要时间来调整。
　　而且，对于诺亚这个智能生命，李越也有着安排。就像他说的那样，他要让诺亚在现实之中发展科技，走一条科技文明的道路。
　　这也是为了以后，说不定哪天就能够用上呢？
　　时间一点点的过去了，很快就是七天。
　　而在这七天内，李越就像是一个正常人一般生活着，早上出门，晚上回家。
　　日子过得清闲，过得平淡，而心中的那些复杂的情绪，也随着时间的推移一点点的淡下去了，那些心思，也慢慢的平复起来。
　　他明白这是一个必然的过程，随着他越来越强大，这样的情况会越来越多，早晚有天，他会变得宛如神话中的圣人那样，众生为蝼蚁。
　　“老板，你需要的资料已经全部搜寻完毕！”
　　“说一些重点的！”
　　“是！”
　　诺亚开始叙说起来，这个世界的一些隐秘，一些不为人知的事情，和系统说的一样，这个世界并没有什么超人一等的存在。
　　反倒是外星文明还真的有，比如美国传说中的五十一区，真的存在外星飞船，还有外星人尸体。
　　至于其他的，都是一些国家和国家之间的隐秘，李越没有兴趣理会，听听就行。
　　一直到诺亚说完，李越才点点头。
　　“诺亚，你做的很好，不过现在我有事情要你帮忙！”
　　“什么事情老板！”
　　“就是……”李越一字一句的将那些事情说给了诺亚听，让他自己去慢慢发展。
　　“明白！老板，我会选择一个恰当的时机开始，发展科技对我来说很简单，毕竟这个世界的科技要落后我原先的世界不少！”
　　“恩！”
　　……
　　又是几个月过去了。
　　李越站在窗户前，心中平静。
　　“系统，走吧！”
　　“现在吗？”
　　“恩！”李越点点头，如今回来已经很长时间了，而这段时间过得很平淡，心中调整的也差不多了。
　　是时候离开这里，去下一个世界探寻。
　　下一刻，淡淡的波动弥漫，李越的身影直接消失在了房间之中。


第三卷


第1章 西游降魔篇
　　又是那种熟悉的感觉，一阵天旋地转之间，只听到“啵”的一声，李越的身影就出现在了一处山坡上。
　　“哼！”
　　一声闷哼，瞬息之间他就感觉到了一股强大的压力随之而来，就仿佛整个人陷入了无底的深海一般，浑身都几欲被那压力压扁。
　　“重力很强，气压超过现实十多倍！”
　　心中划过这样的念头，李越就立刻做出的反应，强大的精神力量笼罩全身的每一个细胞，将从细胞层次上进行细微的调整。
　　很快，他的身体在一阵蠕动之间，就恢复了原样，而那种不适应的沉闷压迫感也消失不见。
　　“呼！”
　　长长的舒了一口气，这个时候他才有时间更加细致的观察这个新的世界，新的宇宙。
　　这是一个小山坡的山腰处，站在这里朝着下方看去，可以看到远处那一望无际的草地，草地青青，风一吹就宛如波浪一般起伏不定。
　　山腰下流过小河，绵延细长，潺潺流动之间就朝着更远处的一个湖泊内流去。
　　湖面很平静，水清清的，高空的白云和周围的山峰清晰地倒映在水中，湖水天影融为一体。在这幽静的湖中，唯一浮动的就是一些飞鸟了。人们说出山色多变，其实，湖色也多变，淡蓝、深蓝、浅绿、墨绿，在湖面上，界限分明。
　　与众不同。
　　“这里就是《西游降魔篇》的世界吗？”
　　“是的，宿主！”
　　李越点点头，曾几何时，他在幼小的时候也没日没夜的为西游着迷，他喜欢电视剧中的美猴王，喜欢那个无法无天的孙大圣，喜欢那师徒四人组……
　　他还为此去细细读了原著小说，这才发现和电视剧有着许许多多的不同，后来经历多了，看到的西游记衍生的小说和电影多了，他也就习惯了。
　　可即使这样，直至如今，83版的西游记依旧是他心中唯一的经典，是带给他孩童时期无数欢乐的源泉。
　　不过他这一次进入的世界并不是西游记电视剧，而是一部改编的电影，《西游降魔篇》。
　　用系统的话来说，这些都是一个个独立的附属宇宙，属于洪荒主世界的投影或者分支。
　　“西游降魔啊！人杀妖，妖吃人的世界！甚至，这个世界之中还有许许多多没有被描述到电影中的信息！”
　　李越沉吟，他知道，这个宇宙并不是神话之中的那种天圆地方，而是星球状的。
　　这一点从电影中如来的投影太空压下一掌，就可以看得出来。
　　同样的，这的世界也只是四维世界，或者叫做四维宇宙。
　　还没有达到五维的地步。
　　最强的存在也不过是如来，还他妈是一个投影，李越估计，是如来真身太强，无法进入这里，只能投影或者降下分身。
　　神话和小说之中这样的情况多有描述，他微微一想，就猜测到七七八八了。
　　毕竟，五维生命降临到四维宇宙，如果自身不降维，不说无法适应，可能还会将四维宇宙撑爆。
　　那种情况就好像三维的人类出现在二维世界一般，无法被二维世界理解和接受。
　　……
　　“走！”
　　李越低吟一声，旋即身体一动，手掌抬起对着空间划开，顿时，一阵淡淡的引力扭曲中，空间出现了一个小小的薄膜。
　　“恩？”
　　“力量被限制了？不，这不是被限制了，而是空间之中多出了一股特殊的能量，是这股能量干扰了！”
　　瞬息之间他就将一切分析的七七八八。
　　他的引力操控并没有变化，这个世界的规则也不是那么复杂，除了重力气压方面存在差异，其他的和现实并没有多少区别。
　　规则类似。
　　但当他一出手才发现，自己的引力操控似乎被空间之中的什么东西干扰了一般，十层的威力却只发挥出了七层。
　　当然，即使是七层的威力，他的实力依旧很可怕。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　“宿主，那是天地灵气的干扰！”
　　“天地灵气？”
　　“是的，这是一种特殊的活跃性能量，你现在对于这种能量并不了解，无法利用它，所以你施展出来的能力自然被干扰的很剧烈。”
　　“宿主，这就是个体修行文明的规则之一，而这样的特殊规则还有许许多多，你需要一点点适应，并且利用它们强大自身！”
　　“在神话的世界，存在诸多神秘，有的时候，还是需要用修行者的眼光去看待这一切。科技可以强行给神秘下一个定义，但不能被完全的理解和利用，就永远不会化为你的知识，你的积累。”
　　“同样的，每一个文明都有每一个文明的特点，它们有各自擅长的，也有不擅长的，取长补短，找到一条属于自己的道路才是真正的修行！”
　　“恩！”
　　李越点点头，“这也是我来到这里的目的！”
　　选择来到这个世界，窃取本源已经不是第一目标了，提升自己，才是关键。
　　毕竟，在漫威的谋划获得的本源已经足够用很久。当然，没有人会嫌弃本源能量多，如果有机会，他自然不会放过。
　　如今的他仅仅只是三维生命体，用这个世界的话来说，就是还没有成仙。
　　而这个世界，虽然只是四维宇宙，但神仙可是不少，甚至还有各种大能的分身，或者投影。
　　比如，电影之中那个陈玄奘的师傅，一个看上去普普通通的大胖和尚，其实他可能就是佛祖的分身。
　　而电影结局出现的巨大的佛祖投影，更是表明了这个世界的不凡。
　　一个不一样的西游。
　　一段非凡的故事。
　　一个截然不同的宇宙。
　　一个繁华无比的修行世界。
　　李越选择了来到这里，自然就是为了掌握更好的变强法门，这样的法门系统之中也有，但是很贵，而且没有特殊的环境和领会也很难修行成功。
　　所以来一趟是必须的，只有亲自领略，才有更多的感悟。
　　这就是生活，经历多了，自然懂的就多了。
　　活着，本就是一场漫长的修行。
　　“系统，看看我的个人信息！”李越已经很久没有查看自己的信息了，尤其是在系统多次更新换代后，已然不清楚如今到变成了什么样。
　　“宿主，你已经选择了一条适合自己的道路，个人信息也有了调整，更简洁更直观！”
　　系统说着，瞬间，一道淡淡的光幕就浮现在了李越的脑海之中。


第2章 留仙村
　　“宿主：李越
　　境界：半仙
　　能力（神通）：引力操控、精神力掌控
　　生命层次：三维
　　综合评价：五阶。”
　　这就是李越如今的个人信息，一眼看去无比的简单，但是却一目了然。
　　“神通？”
　　“是的，在能力就像是一种天赋，有的天生的，有的是后天修行的，而这在神话修行的世界就被称之为神通，有强有弱！”
　　“那这个半仙境界是这个世界修行的层次的划分吗？”
　　“是的！”
　　系统肯定了一声，旋即继续道：“整个洪荒大宇宙，都是如此，这是至高规则宝物造化玉蝶定下的划分。”
　　“在没有成仙之前，最高就是半仙，而成仙之后，成就了四维生命，随着对时间的理解程度不同，也划分为不同的层次！”
　　“四维仙人：人仙、地仙、天仙、金仙！”
　　“人仙就是刚成为四维仙人的存在，地仙是对于时间的理解程度达到了一种程度，天仙则更高。而金仙，就是完全理解了时间概念的仙人。”
　　“宿主你要注意，在没有跳出时间线之前，理解时间的程度其实和实力并没有多大的关系。实力的强弱是和一个人的神通和法门等有关！毕竟理解时间又不是掌控时间，并不会带来多大的杀伤力。”
　　“只有五维，才是跳出时间线，并且开始掌控时间的存在，掌控了时间，杀伤力才无比的惊人。在此之前，还是靠着功法、神通、能力、宝物等等比拼！”
　　李越点点头。
　　心中有了一条清晰的线路，如果这么算，漫威中的曼哈顿博士就是金仙级别，灭霸是天仙或者金仙级别。
　　可惜没有跳出时间的枷锁，成就五维，依旧没有什么卵用。
　　四维，或许只是一个过渡，五维，才是真正的质变。
　　“走！”
　　李越点点头，消化完这些信息之后，对于这方宇宙他也有了更深的了解。
　　看上去复杂，却又十分的简单明了。
　　“造化玉蝶！”
　　心中沉吟，李越一步跨出，直接消失在了原地之中。
　　……
　　……
　　天空碧蓝一片，空气之中飘荡着淡淡的花草芳香。
　　李越穿着白色的麻布长袍，一头长长的黑发束在背后，脚下穿着一双草履，一步一行的走在一片树林之间。
　　树木的交错的枝梢，繁盛地伸展开采的好像颤动的叶子织成的不整的穹门和碧绿的云，停在清朗的蔚蓝的天下。
　　阳光透过枝叶的间隙，稀稀落落间打下，透过孔缝映照出明暗不一的光斑。
　　此刻，他已经调整了自己的外貌，让自己看上去没有那么的突兀，适合这样的古代环境。
　　甚至，他的肩膀上还配上了一个粗布包裹，看上去就像是一个赶路的路人。
　　走在树林小道上，长长的羊肠小道绵延不知何许，李越自己也不清楚，不过他知道只要有道路就必然会遇到人家。
　　走着走着，很快小道两边的树木稀疏起来，约莫一盏茶的时间，他越终于走出了树林，沿着这个小道一直向前，渐渐的听到了一道道水流的声音。
　　有水源，可能就存在居住地，从古至今都是如此。
　　果然，李越走了几许时间，就看到远处若隐若现的一片黑影。
　　那是一个小村庄。
　　……
　　直到走近了，李越才发现这个村子的构造很特殊。
　　放眼看去，整个村子都被一层木制的栅栏围着，栅栏很高，足足四五米，中间和上方都有着一排排坚硬的木刺，也不知道是什么树木制作，木刺粗大顶端尖锐，浑身仿佛涂着一层厚实的桐油一般，流转着一种琥珀般光泽。
　　沿着木刺朝着左边看去，可以看到一个厚实的大门，大门通体暗黄，涂着不知名的兽油，门正面竖着一排坚硬的粗大铁钉，铁钉已经有些黑锈，上面依稀可以看到丝丝斑驳的暗红。
　　“这……难道就是此方世界的建筑特性？”
　　李越不懂。
　　毕竟他才来不久，对于这个世界的乡土民风根本不了解，而电影之中的只言片语也根本无法描绘出一个宏大的世界。
　　村外无人，一片死寂。
　　无论是外面的田地之中，还是周围的河流之畔，李越都没有看到一丝一毫的人迹。
　　这很不正常。
　　明明是天色晴朗的白天，一个风和日丽的日子，这个村子的大门居然关的死死的。
　　心中微微沉吟，李越的已然想到了一些东西。
　　精神力一扫，整个村子都被他粗略的一扫而过。
　　心中划过一抹笑意，他的面色不变，身体轻轻一震，全身波动之间衣装变得凌乱起来，看上去就像一个普普通通的路人。
　　片刻后，他径直的来到了大门前准备敲门。
　　“喂！”
　　突然，大门上方，一个简易塔楼式的建筑中探出了一个头。
　　那是一个老者，须发皆白，胡子纠结成一团，额头皱纹密布，或许是长年劳作的关系，脸上的皮肤有些黝黑。
　　“后生，你是什么从哪里来的？”
　　“老丈，我是从远处来的路人，正准备去京城赶考呢？”
　　李越知道京城，知道这个季节是赶考的季节，这些基本资料他都询问过系统，毕竟系统可以直接窃取本源，获得一些基础的信息自然很简单。
　　这里是神州大陆的中心的大唐国，而他现在所在的位置是大唐国的西南边缘区域。
　　“哦，一个书生？”
　　老头吧嗒吧嗒了嘴，看着李越的眼神之中闪过怀疑之色。
　　京城赶考？
　　看李越的样子倒像是个风尘仆仆的人，但是一介书生居然敢一个人赶路，难道就不怕吗？
　　不说山贼，强盗什么的，就说夜晚出没的山精鬼怪，这个书生难道就不担心？
　　是胆子太大，还是有诡异……
　　或者又是个书呆子？
　　“喂，书生，你一路上难道就没有遇到什么危险吗？”
　　“老丈这是何意？”
　　李越装作一副懵懂的样子，“我一路走来，除了遇到一些山林野兽以外，倒是没有什么危险啊！”
　　“我是说……那个！”老头吞吞吐吐，“就是……鬼怪！”
　　“鬼怪？”
　　李越摇摇头，“山精鬼怪之事只是野史游记中的杂谈，岂能当真？再说，我等读书之人一身正气，只敬天地，不惧鬼神，所以老丈，你这句话还是不要说了！”
　　说完，他面带愠色，一挥衣袖就要离开。
　　“该死，这是一个迂腐的书呆子。”
　　这种书呆子他遇到过几次，各个都不怕死，结果下场很惨。
　　读书，读书，这哪里是读书分明是读自己的命。
　　老头暗骂一声，急忙对着李越喊道：“等等，书生，你赶了这么久的路，想必也累了，而且此地周边少有村落，你就算是走到天黑也找不到下一家了！”
　　说话之间，老头都蹬蹬蹬的下了塔楼，然后将厚厚的大门打开了一道缝隙。
　　“书生，还愣着干什么，快进来！”
　　老头一边朝着李越招了招手，一边四处观察着，显得格外小心。
　　“老丈你这是？”
　　“快进来，进来再说！”
　　李越点点头，心中一笑，然后装作懵懵懂懂的样子走进了大门内。
　　一进去，里面的场景戛然不同。
　　最前面，也是最吸引李越目光的是一个巨大的石碑。
　　上面刻着三个古老的字体，扭扭曲曲的，李越根本没见过，自然不认识。
　　“系统，那三个字是什么意思！”
　　“留仙村！”


第3章 石碑
　　这石碑看上去很古老了，底部附着发黑的青苔，上面斑驳的印记诉说着它的经历。
　　“留仙村？”
　　李越心中划过不解，这个名字是有寓意的，还是只是一个名字罢了？
　　“宿主，你可以用精神力尝试渗透一下这个石碑！”
　　“哦？”
　　难道还有什么特殊不成？
　　李越心中一动，一丝的精神力透出，就宛如涓涓细流一般朝着石碑慢慢浸入。
　　而就在精神力渗透到石碑内的瞬间，他清楚的看到石碑内的景象。
　　那是一片金黄色的光芒，宛如灼目的阳光一般肆无忌惮的在石碑内流淌，李越的那一丝精神力只是刚刚进入其中，就被猛地弹开，排斥了出去。
　　“那是什么？”
　　心中微微一动，李越问道。
　　“那是信仰，是众多生灵的意志日日夜夜中积累诞生的特殊产物！”
　　“哲学武器中就有一种叫做信仰武器的，可以利用信仰的力量进行信仰打击，一般来说它是专门抹除和污染一个种族或者文明气运的一种武器！”
　　“通过信仰武器污染气运，然后在通过因果律武器进行因果打击，是吗？”李越问道。
　　信仰是众生的意志产物，驳杂又或纯粹，十分的特殊。
　　“是的！”
　　不出李越所料，毕竟，因果律武器可以躲避，只要气运强大就行。
　　而利用信仰武器将气运污染了，那么想要躲避因果律武器就很难很难了。
　　“宿主，任何一种力量都有许许多多的用处，信仰的力量不仅仅可以污染气运，还可以提升气运，提升意志，提供防护，提供庇佑等等！”
　　“恩！”
　　李越点点头，这点浅薄的道理他自然是懂的。
　　“这个留仙村居然有着一块信仰石碑，虽然很弱小，但是提供最基本的庇佑不是问题了，可是从他们现在的种种情况来看，似乎遇到了很大的麻烦啊？”
　　李越思考，而就在这时候，一边的老头突然开口了。
　　“喂，书生，你发什么呆呢？”
　　“哦！”
　　李越点点头，对着老头露出了一副尴尬的笑容。
　　“不好意思老丈，我之前看着这幅石碑入迷了，那上面的文字可真玄妙，看上去让人入迷！”
　　“哈哈，想不到你这书生也是识货之人！”老者摸着下巴缠成一团的胡须，笑着对李越说道：“你这书生，看上去呆头呆脑的，倒是有慧根！”
　　他吧嗒了下嘴，指着石碑，“那上面的字，据说是仙人留下的！是神仙文字，说了你也不懂。”
　　“神仙文字？难道这个世界真的存在神仙吗？”
　　“神仙啊，那……”
　　老者说着，突然停下来，狐疑的看着李越一眼，然后呵呵一笑，就不在讨论这个话题。
　　“好了，书生，神仙什么的我老头怎么会知道？你不是不信鬼神吗？怎么突然好奇这个了？”
　　“哦，没什么，只是好奇罢了！”李越笑了笑，看上去有些腼腆。
　　“好了好了，你在这休息补给一晚，等明天天亮就赶快离开吧！”
　　“跟着我，老头带你去住的地方！”
　　说着，老者就朝着村子内走去，一边走一边还朝着李越挥手，示意他快点。
　　看了看那个石碑一眼，李越若有所思，然后默默的跟在老头的身后，朝着村子内走去。
　　……
　　和外界的毫无人迹不同，这个被栅栏围住的村子内倒是十分的热闹。
　　走过大门，就是一条灰白色的石子路，铺满了细小的碎石，整齐光华，走在上面，倒也舒服。
　　道路两边，种植着高大的槐树，枝叶繁茂，散发着淡淡的清香，在这个季节里，不仅仅可以驱除蚊虫，还是村里人乘凉的好地方。
　　李越跟在老头走在这条石子路上，前方是鳞次栉比的房屋。
　　几乎都是小院子，用一种暗青色的大青石砌成，上面多是斑驳，已然有一番岁月！
　　“看样子，这是一个很古老的村子啊，这些建筑恐怕都是村民祖祖辈辈世代相传下来的！”
　　李越心中若有所思，面上却不动声色。
　　一路走来，他遇到了不少的村民，那些村民对于那个老者似乎很尊敬，一一打着招呼。
　　而看向李越的时候，却是各种各样，有冷漠，有疑惑，有怀疑，有厌恶……
　　对于这些目光，李越坦然面对，不过表面上却是一副疑惑的样子。
　　很快，老者就带着他来到了一个青石小屋内。
　　“书生，你就暂时在这里歇息吧！这原本就是提供给过往的来人停脚的屋子，虽然简陋了点，但是还算干净！”
　　“里面没有吃的，等晚上了，我叫人送些过来！”
　　“麻烦老丈了！”李越感谢道。
　　“没什么！”
　　老头挥了挥手，“现在这世道不安宁，能帮助点就帮助点，书生你不要介意，老头我是个心直口快的人，之前对于你的身份多有怀疑，是我的不对！”
　　“没关系，没关系！”李越摇了摇手，“老丈你的顾虑是应该的，人之常情，人之常情！”
　　“书生，听我一句，晚上早点休息，不要出来！”
　　说着，老者就摇摇手，一晃一晃的就离开了。
　　直到老者的身影渐渐的消失不见，李越才转过身走进这个不大的青石屋内。
　　屋子内空荡荡的，除了一张石床，还有一个靠着床边的石桌就什么也没有了。
　　连个椅子都没。
　　石床最下面铺着干草，干草上是一床薄薄的被子，最上面是一张单薄的被单。
　　被单上多是补丁，一块一块的，看上去就像是许许多多的布片拼凑而成。
　　石桌上，放着一个油灯，不过油灯内干枯一片，黑漆漆的什么都没有。
　　李越对于这些并不在意，他随手将肩膀上的包裹放在石桌上，坐在床边。
　　手掌一抬，烟和打火机出现在了李越的手中，李越点上烟，默默的思考着。
　　虽然画面看上去有些违和，但这都不重要。
　　重要的是，自己遇到的是一件特殊的事，还是对这个世界来说这本就是一件稀松平常的日常。
　　“信仰石碑、留仙村、妖怪、还有村民的眼神、那个貌似村长的老头吞吞吐吐的话……”
　　李越淡淡的思考着，烟雾缭绕间，他对着系统问道：
　　“这个世界，信仰之内的东西多吗？”
　　“很多！就算现实世界之中也有不少，只是这个世界因为规则的原因显得更加的明朗，会有诸多的作用显现！”
　　“这毕竟是一个人和妖，人和仙的仙魔世界！”


第4章 鬼
　　是啊，这毕竟是一个仙魔的世界。
　　这里，追求的是个体修行的巅峰，生命探寻自然的规则，然后一步步的强大，最后明悟时间，跳出时间，成就永恒自在的大罗仙人。
　　至于具体的过程李越并不了解，对于这个世界，他还是一个初来乍到的新丁，一切还需要一步一步的来。
　　“晚上应该会很有趣！”
　　心中淡淡的笑了笑，李越掐灭了烟头，轻轻一弹指，烟头就化为粉末，消失在指缝间。
　　挥了挥衣袖，一道淡淡的清风略过，屋内的空气顿时就清新很多。
　　境界一到，神通自生，或许就是这个道理吧。
　　以他现在的实力，一些常人眼中的风雨雷电都是随手拿捏，在这片仙魔世界之中，虽然自然的规则不同，粒子之间的反应，物质燃点，元素结构等等都有差异，但想要做到这一点同样不难。
　　时间一点点的过去，很快到了傍晚的时候，老者派人送来了一碗红薯，红薯很大，香甜可口，吃起来感觉很不错。
　　夕阳渐渐的落下了。
　　远处的天边被映照着一片嫣红，橘红色的云彩一片片的展开，仿佛水印下的红玫瑰，一朵又一朵的绽放开来，美的惊人。
　　李越靠在青石小屋外，目光平静的看着天空。
　　但是在整个村子内，家家户户之中都已经关上了门，透过精神扫描，他看到了许许多多的村民们都已经在洗漱了，准备入睡。
　　甚至有的身边都放着工具，有柴刀，有斧头，有农具，就连菜刀都有，看的出来，事情有些微妙。
　　“喂，书生，天快黑了，还不进屋去！”
　　远处那老者走了过来，急急忙忙的将李越推进了屋内，然后带上了门。
　　“书生，这段时间这里有些不安宁，你晚上早点睡。”说着老者又道了一声，“放心，没事的！”
　　拍了拍李越的肩膀，老者再三嘱咐了几声，才打开门匆匆的离开。
　　“……”
　　李越沉默无言，回到床前坐下，他摸了摸下巴，若有所思。
　　“鬼吗？”
　　精神力监听了那些村民，让他收集到了不少信息。
　　其中就有“鬼”。
　　“呵呵，这玩意还真是从来没有遇到过呢？”
　　无论是现实世界，还是漫威世界，人死了就死了，要么意志消散在天地中，要么被什么强大的神灵接引过去做信徒，根本不存在什么变成鬼怪之类。
　　或许，这是神话世界之中独特规则下形成的产物，李越很好奇，他甚至想抓一个过来研究研究。
　　它是怎么形成的，它又是如何存活的，它的结构是怎么样的，它又会产生什么样的影响，为什么许多人听到鬼这个词，莫名的第一反应就是害怕？
　　原谅李越这个理工男吧，不过对于“鬼”他确实非常的好奇。
　　……
　　很快，天色慢慢的黑了下来。
　　夜色之中，远离小村庄外的一个山林内，有一个被木板封口的水井，水井一旁堆积了不少落叶，有些甚至都腐烂了，可见这个水井已经有很长的年月。
　　井口木板早已经烂开，在一边，一个破旧的，沾满泥土的棺材静静的躺在地面上，依稀可见，棺材上的泥土暗红暗红，仿佛是浸泡在血浆中的颜色，诡异的是，这棺材存在在这里不知道多久了，那表面附着的泥土却宛如“活”着的一样，湿哒哒的好像快渗出血来。
　　在这样的环境下，只是看上一眼就觉得无比渗人，头皮都会彻底的炸开，发麻发紧。
　　一片阴森之中，突然走过来一个高大的黑影，那黑影大的吓人，两个眼睛就仿佛两个巨大的灯笼一般，在漆黑的夜色之中闪烁着森森绿光。
　　“吼！”
　　伴随着一声震耳欲聋的咆哮之声，那棺材剧烈的颤抖，表面的血土就像是皮肤一般蠕动不休。
　　很快，山林中一道道浓郁漆黑的烟雾沈腾而起。那些烟雾看不清，就像是一道炊烟般直接朝着小山村的方位飘荡而去。
　　……
　　山村内，黑雾袭来。
　　而就在这一瞬间，村口那道古老的石碑猛地爆发出一道金色的涟漪。
　　涟漪所过之处，黑色的烟雾顿时消融了不少，但是还是没有起到立竿见影的效果。
　　同样的，在那烟雾之中，一道淡淡的人影浮现了开来。
　　这是一个红衣女子，一身破旧的红色红袍，看着像是婚嫁中的喜服，脚下穿着一双白色的绣花鞋，鞋底沾着泥土，血红血红的，白色的鞋面上绣着红统统的鲜花。
　　细细看去，这哪里是什么红花，分明就是溅染在鞋面上的鲜血，红的都有些发黑。
　　女子举着白色的纸伞，遮挡着面容，看不清，道不明。
　　她就这样，一步一个血色脚印，慢慢的朝着村民所在的房子内走去。
　　“来了吗？”
　　在这鬼东西出现的瞬间，李越就发现了。而现在，他甚至可以看到村庄内许许多多的村民都躲在房间中死死的握着拳头。
　　“吱呀！”
　　女子推开门，走进一户人家。
　　她的目的明确，对着一家三口中的小孩轻轻一挥手，顿时，那沉睡中的小孩就昏迷过去，被她摄入到了身边。
　　“不要抓我的孩子！”
　　那对夫妻愤怒着，虽然身体发抖，但是依旧提着农具朝着女子砸去。
　　“咯咯咯咯！”
　　女子发出一声毛骨悚然的笑声，手中的白色纸伞轻轻一晃，顿时那夫妻两个就被一股无形的力量弹开，狼狈的摔倒在地上。
　　猛地，她放下手中的纸伞，露出了一头披散的黑色长发，头发很长，垂到腰间，她的面容都被长发遮挡，看不清具体的样子，只能看见遮面的长发之中那眼眶有红光闪动，仿佛血色的灯火闪烁。
　　“咯咯！”
　　她披散着长发，发出渗人的笑声，朝着那对颤抖不止的夫妻走去。
　　突然，她那长长的头发无风自动，遮掩面容的长发瞬间分开，露出了脸。
　　“恶心！”
　　李越皱眉，他正在用精神力看着呢，谁想到这女鬼突然来了这一手。
　　女鬼的头发分开后，露出的是一张诡异的面孔，左半边惨白惨白的，右半边脸却仿佛被什么东西啃食过一般，露出了一堆发黑的烂肉和白森森的骨骼，甚至还可以看到几根发黑的肉筋耷拉着，滴着黑油。
　　半张烂脸从嘴巴的位置仿佛被什么东西硬生生的撕开，一张大嘴里还有着无数的蛆虫在泛白的血肉中拱来拱去，不时地还会掉下几个。
　　眼眶位置，左边眼眶是死灰色的眼球，右边只有一个残破的眼珠子连着肉筋挂着，走起路来还晃个不停。
　　着实恶心！
　　要不是精神力扫描会被女鬼感应到，担心打草惊蛇。李越早就想将这女鬼扫描个通透，甚至进行二维视野展开，然后好好的观察一番。
　　现在！
　　真是日了狗了。


第5章 妖怪、信息
　　此时此刻，那对夫妻早已经被吓昏过去了。
　　也不怪他们，这女鬼长得却是渗人了点，恶心人的能力的确没的说。
　　“就这样吗？”
　　李越皱眉，这个女鬼为什么要抓小孩子呢？还有那些村民，为什么都躲起来，不一起反抗？
　　他就不相信，这女鬼还真的能对付一个村的村民，实话实说，这鬼出的有些吓人外，真的就没有什么卵用了。
　　“宿主，你注意到她的额头没？”
　　“额头？”
　　李越心中一动，就看到了那女鬼的额头处有一个若隐若现的印记。
　　“原来如此，一个被控制的傀儡，只不过是狐假虎威罢了！”
　　这里的村民之所以不出来，不是畏惧害怕女鬼，而是害怕她背后的人。
　　“有意思！”
　　这一刻，李越不再掩饰，强大的精神力直接爆发了出来，化为了一道可怖的大手，对着那女鬼猛地一捏。
　　就宛如捏小鸡一般，那女鬼在一声尖叫之中被李越捏成了一团，直接被揉成小小的弹珠收了回来。
　　房间内，李越把玩着这个弹珠，开始了对“鬼”的研究之路。
　　研究的过程不提，免得大家说作者菌在水字数。
　　不过可以想象的出那是一副怎么样的场景，那女鬼在坚持一个时辰左右的时间后直接就崩溃了，可想而知有多惨。
　　“很意外啊！”
　　李越突然发现了鬼这个东西，的确非常的奇特。
　　一般来说，人死了都是变成精神体，然后意识溃散开来，彻底消失。
　　但是在这个世界，人死后精神体却没有立刻溃散，不但可以轮回转世，甚至还可以经过了种种变异留存下来，变成了一种特殊的状态，拥有了种种本领。
　　这种变异的精神体，就是鬼。
　　就像是变种人是人类的突变一般，鬼就是一种精神体的突变。
　　突变的具体过程李越不清楚，无非是受到什么刺激之内的，非常有意思。
　　看了看天色，李越注意到那些村民们还在屏息等待着什么，不由的摇摇头。
　　弱小就是原罪，而在这个妖魔纵横的世界，这种原罪就更加的显眼。
　　不过对他来说，收获不小，最主要的是，他终于遇到了一个和修行有关的家伙了。
　　虽然可能是某种妖怪，但这个世界妖怪也是一种智慧生命，和人类相比，也没太多不同。
　　最主要的是李越对于妖怪非常的感兴趣，毕竟这种生命无论是漫威中还是现实中都不存在。
　　在这个世界，大多数妖怪都是动植物长期吸收日月精华演变而成，有些是人死后怨气变化，这种十分特殊的方式无疑让李越又升起了浓浓的兴趣。
　　于是，在没有任何人察觉的情况下，他轻轻的一挥手，空间一阵波动间就消失在了原地。
　　根据“研究”那女鬼说获得的信息，李越直接就朝着那座小山林内挪移而去。
　　依旧是阴暗森寒的树林内，随着一阵淡淡的涟漪弥漫，李越的身影就显现了出来。
　　“在哪里？”
　　他看着四周，寂静而阴森的树林内几乎没有一丝的声音，连个虫子的叫声都没有。
　　精神一动，强大的精神力顿时爆发，朝着四面八方毫不掩饰的扫去。
　　“找到了！”
　　嘴角勾出一抹笑意，李越的身体一纵，直接出现在一个枯井边。
　　“吼！”
　　他刚一出现，枯井边立刻就传来了一声惊天动地的怒吼，同时伴随而来的还有一种强劲的劲风。
　　一个高大的黑影不知道什么时候出现在李越的面前，二话不说直接就是一巴掌扇了过来。
　　“哼！”
　　冷哼一声，李越面色淡漠，手掌抬起，强大的引力化为一个无形的大手直接对着那黑影按下。
　　根本没得反抗，伴随着轰隆隆的响声，那黑影直接被他一巴掌拍翻在地上。
　　“嗷！”
　　黑影疯狂的怒吼，身体表面突然爆发出一股奇特的能量，拼命的想要站起身来。
　　“啪！”
　　又是一巴掌直接甩了过去，直接将黑影的身体拍翻。然后直接用力量将它死死的镇压在地上，动也不能动。
　　此时此刻，那黑影的样貌才彻底的显露出来。
　　这是一头黑色的熊，非常大，人立起来足足有两层楼那么高，一身的毛发漆黑顺滑，四肢粗大的就像柱子，双眼宛如两个灯笼一般在夜色中闪烁着阵阵绿光。
　　“黑熊精？”
　　“放开我！”黑熊精猛地开口说出了话。
　　“你这个驱魔人，快点放开我？”
　　它怒吼着，看着李越的眼睛闪烁着森森的寒光。
　　“驱魔人？”
　　李越沉吟一声，若有所思的看着这个依旧嚣张的妖怪，同样的，他心中那股“研究研究”的想法又忍不住沈腾起来。
　　“驱魔人小子，我不管你是那个门派的，反抗我，你可知道我是谁？我是花果山七大（dai）王的巡逻官，你要是杀我，你们驱魔人组织都包不了你？”
　　李越听了，眼神之中划过淡淡的精芒。
　　这信息量有点大啊。
　　花果山七大王、驱魔人组织、还有门派……
　　这还是《西游降魔篇》的世界吗？
　　此时此刻，李越突然升起了一股莫名的情绪，那种一切都未知的场景却让他更加的期待。
　　“宿主，系统早就提醒过，这是一个真实的世界，你所知道的剧情，只是世界中的翎毛一角。”
　　“恩！”
　　李越点点头，他看着那黑熊精，嘴角勾出一抹淡淡的笑意。
　　“花果山七大王是吗？”
　　“能否告诉我，花果山总共多少个大王呢？”
　　黑熊精哪里肯说，下一刻就要开口威胁，但是一看到李越那挂着淡笑的面容，它的心中不由的升起一股无比冰冷的寒意，那寒意让它忍不住的打了个激灵，到嘴边的话又硬生生的咽了回去。
　　“哼！”它哼了一声，强行给自己打气，然后怒目的看着李越，“你不知道我花果山十三位大王？”
　　“我为什么知道！”李越面上依旧挂着笑容，只是眼眸中的神色却彻底冷了下来了。
　　只是一眼，黑熊精就不敢多嘴。
　　“我花果山一共十三位大王，人称花果山十三太保，最强的是大大王孙悟空，他是妖王！”
　　“花果山十三太保？”
　　这个称呼怎么这么熟悉？
　　而且，孙悟空难道还没有被如来镇压，封印在那五指山，莲花井内吗？
　　瞬间，李越的思绪翻滚。
　　他突然明白了，此时此刻，一切都还没有发生，所谓的剧情还没有展开。
　　这是孙悟空还没有被镇压的时代，一个群魔乱舞的岁月。
　　五百年前！


第6章 五百年前
　　五百年，这是一个跨度漫长的岁月，此时此刻，李越已经全然没有了那种熟知一切的优势。
　　未知总会让人产生种种遐想，一种是恐惧，一种是迷茫，一种是期待，而他无疑就最后一种。
　　树林内，李越看着被自己按着死死的黑熊精，目光平淡。
　　“给我说说，你花果山十三个大王的事情吧！”
　　明明是淡漠的语气，但是从他的口中却透出一种不容拒绝的味道，这种感觉身临其境的黑熊精更是有着最深刻的体会。
　　咕隆！
　　暗暗的咽下一口吐沫，黑熊精心中千思百转，但却是不敢不听李越的命令，那种直面而来的森森寒意让他心中都打着哆嗦。
　　“我花果山一共有十三位大王，其中大大王名叫孙悟空，是这片大地中顶尖的妖王。二大王叫白水I……”
　　黑熊精一字一句的说着，虽然李越听的出这话语之中有真有假，但是他并不在意。
　　直到那黑熊精说完，李越才点点头。
　　顿了顿，他继续问道：“你为什么要到留仙村去抓人？而且我猜的不错，你似乎只想抓小孩子？”
　　“我，我……”
　　黑熊精顿时变得吞吞吐吐，半天一句话也说不上来。
　　“算了！”
　　李越突然摇摇头。
　　黑熊精闻言，面色欣喜，他还以为面前的这个驱魔人准备放过它了，毕竟，任何有点见识的都应该明白他此前说的那些信息代表着什么。
　　这是一种隐喻的威胁。而现在看来，自己话语中的意思这个驱魔人已经清楚了。
　　“等老子回去，非要叫上一帮兄弟过来弄死你不可！”它恶狠狠的想着，但是面上却吞吞吐吐的样子，一副不知道说不出来的表情。
　　可事实上和他心中想的完全不同，李越眼神冷淡的看着它，抬起手掌对着它狠狠的就是一掌，顿时一股强大的引力直接拍到了黑熊精的头上，直接将它拍晕过去。
　　“系统，你能直接将它脑海中所有的信息都读取出来吗？”
　　“可以，但是需要消耗数万点本源能量！”
　　“那就动手吧！”
　　读取记忆，李越也会，但是他读取到的都是一些记忆的碎片，不完整。这个黑熊精脑海中的信息他很感兴趣，所以不惜花费大量的本源让系统彻彻底底的将它脑中的一切信息都挖去出来。
　　反正现在他的本源能量充盈，并不差这么一点。
　　而随着李越的话，系统也开始动手。
　　一道混混沌沌的光泽直接从他的身体迸射出来，然后径直的没入到那黑熊精的脑海中，下一刻黑熊精的身体不停的颤抖，仿佛抽风一般，口鼻大量的出血，很快整个巨大的熊脸上都沾上了湿哒哒的一层血水，让脸上的毛发都显得润泽明亮了不少。
　　只是几个弹指的时间，系统发出的那道特殊的光芒就收敛了回去。
　　“完成了？”
　　“是的宿主，目标脑海之中的一切信息都被完整的提取出来，从他出生到现在，甚至那些被他遗忘的记忆都已经完整的收集获取到了！”
　　“恩！”
　　李越点点头，看来系统的确变化了不少，变得更强了，只是这么短的时间就可以做到这种程度，手段确实无比的惊人。
　　“将那些我需要的信息，传递给我吧！”
　　“明白！”
　　至于哪些是李越许要的，或许系统比李越本人都要清楚很多。
　　而至于那个黑熊精，已经死的不能再死了，花果山七大王的手下？那又怎样呢！
　　李越从来不是什么善人，毕竟连宇宙都敢毁灭，何况是一个小小的妖怪，现在对于这个世界还不了解，所以一切的布局还需要慢慢的等待，等时机到了，规划好了，到时候就看要用什么样的手段了。
　　脑海之中。
　　此刻黑熊精脑中那些重要的信息一点点的没入，仿佛一道道清泉般，缓缓的，有条不紊的被李越接受，那种感觉没有丝毫的突兀，就像是在看一张纪录片，简单而平静。
　　那些画面一帧一帧的播放，就像是立体影像，而李越就是旁观者。
　　随着时间的推移，大概一个时辰左右，他才将这众多的信息统统消化完毕。
　　“原来如此！”
　　李越淡笑。
　　黑熊精脑海之中，对他有用的无疑就那么几个，一个是关于花果山的那些大妖妖王，一个是这个世界的大概情况，还有一个就是关于修行的知识。
　　而这其中，李越觉得收获最大的也就是那修行方面的独特见识了。
　　这个暂且不提。
　　且说这个黑熊精为什么派人去留仙村抓小孩，目的很简单，他要将那些小孩子抓回花果山。
　　至于为什么只抓小孩，而不抓大人，是因为留仙村的特殊性。
　　留仙村，传闻很远很远的年代中，这里曾经住着一个从天庭下凡而来的仙人。
　　留仙村的名字也因此而来，这是仙人留下的血脉，同时也解释了为什么村子门口的那块石碑上刻着的是仙文，因为本就是仙人所刻。
　　所以，留仙村的人体内都是仙人的后裔，只是随着一代代的相传，血脉渐渐的稀薄，只有一个孩童的身上，偶尔会出现一些返祖现象，血脉浓郁，这些孩童就是黑熊精的目标。
　　它被花果山的妖王派遣出来，专门抓取这些拥有特殊血脉的孩童，然后带回花果山。
　　至于有什么用，黑熊精也不知道，只是知道这似乎关系到大大王孙悟空的重要事情。
　　那等事情，它一个小小的巡山妖怪，还没有资格知道。
　　“孙悟空，齐天大圣？！”
　　“不，现在的他只是妖王，还是没有成为其他大圣，不过想必也快了吧！”
　　李越心中淡淡的想着，他虽然好奇这花果山的群妖到底想要做什么，孙悟空为什么要这些血脉特殊的孩子，但他更明白，这事情早晚会有暴露的一天，现在，他只需要先适应这个世界的规则，然后学习他们的长处，快速的强大起来。
　　“不然，以我现在的实力，在这个妖魔乱舞的时代可无法立足啊！”
　　手掌轻轻的摇了摇，空间顿时就像是流水一般波动起来。
　　可惜，李越依旧感受到那股排斥和抵御的感觉，这是天地灵气，还有诸多因素的不适应。
　　主要是天地灵气，这种神话世界独有的特殊能量，李越对其了解的还是太少太少，即使吸收了黑熊精的记忆，也没有多大的作用。
　　黑熊精，也只不过是个不大不小的妖怪，见识太浅薄了。


第7章 修真
　　在这方世界，或者说，整个洪荒大宇宙中，修行都分为很多的阶梯。
　　修行之人，感悟自然，吸收天地之间的灵气，朝吸餐露，夜饮晚霞，追求的是天地和自我。
　　他们通过功法吸收天地灵气，日月精华等等能量，然后一步步的升华自身。
　　而这些能量，作用繁多，无论是攻击还是防御都很强大，通过功法，然后将这种能量进行转化提炼，改变性质，最后成就自身。
　　从最初的强壮身体到感悟自然，天人合一，跳出命运，分为诸多的步骤。
　　这一步步，具体分为炼精化气，练气化神，炼神返虚，炼虚合道。
　　前两步不提，本质上依旧是凡俗，而炼神返虚，就是仙人，炼虚合道，就是大罗。
　　炼神返虚这一步，就是内蕴元神，元神映照虚空。
　　而炼虚合道，就是炼化虚空，心合己道，跳出命运长河，古今未来唯一。
　　其实说白了，修行就是一个不断探求未知的过程，然后通过明悟种种的知识来触类旁通，彻底明悟时间的概念。
　　大罗，就是将自己理解的那些天地妙理凝聚成一个整体，也就是所谓的“己道”。
　　这就像是一个学者将自己所学的整合起来，出版成一本系统而规律的书一般。
　　修行也是一样，在选择跳出命运（时间线）的那一刻，将毕生的所见所学合为己道，去芜存菁。
　　其中，每一个修行者的路都不同，过程不同理解不同造成他们心中的道自然也不同。
　　这就是修真。
　　修的真我，去伪存真。
　　……
　　“可惜，那黑熊精了解的太少了，就这点信息，不少还是系统和我自己整合出来的！”
　　李越感慨，这方宇宙的修行果然有着独特的一面，神秘而伟大，道路也各有不同，无论你喜欢什么，都有独特的法门可以修行。
　　这是绵延亿万年留下的传承，或许他们之间并不共享，但这就是修行文明的独特性。
　　而洪荒也只不过是多元宇宙中无穷修行文明的一种罢了。
　　可惜，系统并不是无所不能的，它从来没有来过这里，所以对于洪荒并不了解，即使可以沟通宇宙本源获取，但信息很乱，而且很稀少。
　　更何况，这方大宇宙中存在一个至高的规则神器――造化玉碟，它的威能笼罩诸天万界，定下了一条条的规则，这是如今的系统无法抗衡的存在。
　　所以，系统自从来到这方宇宙之后，就一直保持着一种静谧。
　　虽然《西游降魔》世界只是洪荒大宇宙中的一部分，宛如沧海一粟，但谁知道会不会被发现呢？
　　毕竟，电影中最后可是出现了如来的投影。
　　一切都要慢慢来。
　　黑熊精被干掉了，李越也收获到了自己想要的，虽然不多，但已经够了。
　　毕竟路还是要自己走，等时间长了，一切都会慢慢的熟悉起来，这个世界的种种都会慢慢的呈现。
　　“走了！”
　　扫视了一眼倒地的巨熊，他挥了挥手，顿时，周身的空间一阵波动，很快他就消失在了这片阴森黑暗的小树林之中。
　　……
　　留仙村的石屋内，李越的身影再次浮现。
　　没有人知道他离去，也没有人知道发生了什么，精神力轻轻一扫，他发现此刻的村民都已经陷入了梦乡。
　　而之前被鬼怪下昏迷过去的夫妻，现在也抱着孩子躺在床上沉沉的睡去。
　　也许正是因为这对夫妻没有什么大碍，孩子也没事，那些村民才放松了下来，彻底的睡去了。
　　虽然他们并不知道那鬼怪为什么会退去，但只要安安全全的他们就已经很满足。
　　“呵呵！”
　　李越淡淡一笑，旋即走到床边坐下，背靠着墙壁，闭着眼睛陷入了沉思。
　　黑熊精记忆中的那些信息在脑海之中回放，一点点的划过心头，终于让李越有了一个明确的目标。
　　强大自己。
　　不管是花果山的十三个大妖、妖王，还是这个世界中各大门派，甚至是驱魔人组织，天庭，地府，东海等等，这些地方都存在着仙人，也就是四维的生命体。
　　强弱不一，但四维就是四维，已经不是一个层次的存在，所以，李越想要在这个世界横行霸道，想要布局万古，必须要有足够的底气才行。
　　而底气，就是实力。
　　“必须要尽快理解这个世界的种种规则，这是第一步，第二步，是找到适合我的法门，然后明悟时间的奥秘。”
　　“以我的积累，只要找到方法，那么对于时间的领悟定然非常的深，成就四维仙人，可能比起一般敢成仙人强大的多很多。”
　　毕竟，在DC中那氪星飞船内的几十万文明的知识不是白学的。
　　……
　　第二天，天色刚明。
　　石屋外传来了咚咚咚的敲门声。
　　李越睁开眼睛站了起来，然后走上前去将门打开，果然，门外是那个貌似村长的老者。
　　“书生，昨晚过的怎么样？”
　　“挺好的！”李越淡笑道。
　　“哦，那就好，那就好！”老者一边说着，一边还递过来一个盆子，里面放着几个窝窝头。
　　“早上吃点吧，山野之地没什么好东西，也就只有这些了！”
　　李越口中感谢，顺手接过。
　　“吃吧，早点吃完，然后早点赶路吧！如果干粮不够了，就跟我说！我去给你弄点。”
　　“不用，不用！”
　　李越摇摇头，口中道：“老丈不用如此麻烦，干粮小生这还有的！”
　　“恩！”
　　老者吧嗒了下嘴，然后深深的看了李越一眼，转身就离开了。
　　直到他离开了良久，李越才面色淡漠下来，手中握着一个还热乎的窝窝头，轻轻的咬了一口。
　　“人吃动物，妖怪吃人，这就是这个世界的真理。”
　　李越淡漠一笑，然后一口一口的将那窝窝头吃完，没有多言，直接背着那装饰用的包裹，径直的朝着村外走去。
　　一路上，村民大多都冷淡的对着他点点头，热情点的，也只不过是笑了笑，客气一二。
　　对此他毫不在意，无论这留仙村是不是仙人的后裔，但在他看来这都只是过客罢了。
　　生命之中，这样的过客太多了。而李越的生命中，或许除了现实世界意以外，其他的一切都是过客吧。


第8章 青云小城
　　离开了留仙村，李越一路前行，领略着这个世界的美景山川，秀丽江河。
　　他没有再用自己的能力赶路，而是穿着简朴的草鞋一步一行。
　　读万卷书，不如行万里路，这样简单的道理他还是懂的。如何彻底的融入到这个世界之中，对他来说，是一步必须要走的路。
　　这无关于其他，只是他想，那么就去做。
　　此行也并不是漫无目的，而是朝着一个方向赶去，这是李越从黑熊精脑海中的信息中获得的一个地方，加上系统的一些指点，他也不怕走错路。
　　这片大地群魔乱舞，而人类的生活虽然简朴，但也没有想象之中那般的充满苦楚，这是因为妖魔也有忌惮的地方。人类之中，也有强者，也有可以斩妖除魔的存在。
　　这些人，有的是家族相传的修行之人，有的奇遇缘故走上修行之途的驱魔者，更多的是那些加入了修行门派的弟子。
　　尤其是修行的门派，根基和实力都无比的强大，自然，对于大部分的妖魔都有着可怕的威慑力。
　　在这个附属的宇宙中，门派也是众多。
　　但最强的却只有那么几个。
　　而李越此行的目的，就是加入到其中一个门派内，然后系统的学习这个世界的种种知识，彻底的适应这个世界的规则。
　　具体的过程如何操作，还要看看具体的情况。
　　……
　　赶路的过程注定是孤独而漫长的，一个人独自带久了，心中也会孤单，不过对于李越来说，这一点孤单他依然习惯。独来独往中，他已经学会了如何去调整，如何适应。
　　而且，系统也可以陪他说说话，虽然系统话不过，但也聊胜于无。
　　就这样，一晃就是一个多月的时间过去了。
　　一个月内，山精鬼怪倒是遇到几个，不过都是一巴掌拍死货色，没有什么价值，李越也就随手料理掉了。
　　夜已深。
　　在一片山林间，李越升起篝火，靠在一个大树下休息。
　　这是一颗老槐树，很粗，约有三人合抱那般粗壮，顶端枝叶繁茂，靠在树上显得很平稳。
　　“哔啪！”
　　篝火中的枯枝发出一声脆响，在这个深夜中显得很清脆响亮。
　　李越靠在那里，手中握着一个树枝轻轻的拨弄着火堆，目光平静淡漠。
　　“宿主！”
　　系统的声音淡淡的响起，响起在李越的脑海之中。
　　“恩！”
　　面色平静的应了一声，李越目光继续盯着火堆，轻轻的拨弄，赤红的火焰倒影在他黑色的眸子中，映染出一团橘红的流光，一闪一烁间让他的眼瞳看上去更加的深邃。
　　“你为什么执意要选择个体修行的道路呢？毕竟，有我的帮助，发展文明的话，速度会快很多很多。而且你如今的实力，也不必担心寿命，可是你最后却选择了去独自修行，这在系统分析中，是一种不明智的行为！”
　　“或许吧！不还是有诺亚吗？有他在，发展科技文明已经够了。”
　　“至于我，或许是独来独往惯了，并不适合干这个。”
　　李越淡淡一笑，“人活着这一辈子不能只靠着别人，最后能走到什么位置，始终还是要看他自己！”
　　“一时的成功，却不代表永远的成功。毕竟，生命实在是太漫长了啊！”
　　“……”
　　系统默然，没有出声，因为李越话语中的意思已经很明显了。
　　他想要走一条自己的路，而不是别人安排下的傀儡，就算是系统，也只不过是如今的辅助工具，在未来，在很久很久的以后，李越或许会变得比系统还要强大。
　　那个时候，还能靠谁？
　　只有自己。
　　所以哪怕是再多的苦难和孤独，他从来都没有逃避过。
　　而回顾过去，正是那日日夜夜的孤独和磨难，才造就了如今的李越！
　　理智而无畏。
　　“对了，青云小城还有几天才能到！”
　　“按照宿主以往的速度，还有三天！”
　　“恩！”
　　李越点点头，这个青云小城就是他要去的地方，而这个地方，就是神州大地内赫赫有名的修行门派之一青云宗的附属城镇。
　　虽然记忆中，那小城并不大，但倒是挺繁华的。
　　在青云小城的不远处，有一个青云山，此山高大常年云雾锁腰，山上更是密林一片，普通人根本无法深入其中。
　　而在黑熊精的记忆中，这座青云山其实就是青云宗这个大派的所在地。
　　那不远处的小城就是青云宗平时补给一些凡物的地点，毕竟青云宗内不是人人都是仙人，一些没有辟谷普通的弟子和仆役总要吃饭，还有其他衣物杂物等等，都需要补给。
　　总的来说它就是青云宗的下属之地，甚至小城内也常年有青云宗内的人驻守，庇佑整个城镇。
　　只不过对于许多凡人来说，多半是不知道罢了。
　　……
　　三天后。
　　李越穿着整齐的白色长袍，走在一条大道上。
　　比起留仙村，青云小城无疑更大更繁华，人来人往之间可以看到不少的人，也有行脚路过补给的商人。一路走来，李越已经遇到了许许多多了。
　　而随着走入了大道上，人流就更多，毕竟这条路是通往青云小城内的主要干道之一，联通着各个村镇的小道，行走来往的人自然更多。
　　赶集的、路过补给的、前来探亲的……
　　还有离去的，各个满载而归，三五成群谈笑阵阵。
　　太多太多了，大多都是结伴或者诸多人一起，而像李越这样独自一个人，还没有任何马匹工具的确实不多。
　　随着人流往前走，只是一盏茶还不到的时间，李越就看到了远处青云小城那绵延的身影。
　　放眼看去，就像是古代的城池一般，整个小城的周围居然围绕着一段长长的青石墙，那墙壁厚实高大，底部附着一层厚厚的青苔，可以看出它依旧有一番岁月了，而墙壁上还刻着许许多多奇怪的花纹，也不知道过去了多久了，但一眼看上去依旧十分的清晰。
　　很明显，这奇特而宽大的城墙并不是普通人建造的，或许是青云宗的那些修行者做的吧。
　　李越只是看了看，就没有再理会。
　　他面色平淡，顺着人流直接朝着小城内走去。


第9章 谪仙楼
　　一路走来，并没有遇到丝毫的阻拦或者检查。
　　城门大开间，来来往往的人流有秩序的离开或者进入，倒是没有任何的突兀，也没有什么拥挤，十分的有秩序。
　　随着人流走入到小城内，顿时就截然不同，扑面而来的就是一股热闹的氛围。
　　叫卖声，招呼声，砍价声……声声入耳，放眼看去，宽大的街道两边摆满了各种各样的小摊位，来来往往中遇着不少人被摊位上的物品吸引，然后围了过去。
　　越是往着城里面走，这样的气氛就越浓郁。
　　李越看了看几眼，也不理会，就这样径直的沿着宽大的青石道路朝着内部走去。
　　随着他越走越快，街道两边的摊位也渐渐的稀少起来，更多的是各种建筑，而且越是往里面走，道路就越是四通八达。
　　虽然是第一次来这里，但这对于他来说并没有什么大不了的，他此行的目的是为了找一个机会加入青云宗，具体该如何操作，还要过一段时间谋划一番。
　　或许时机一到，机会自然就会出现。
　　所以李越并不在乎多等一段日子，时间对他来说并不算急迫。
　　在周围逛了逛，李越停下脚步，微微沉吟一番，他径直的朝着之前看到的一家酒楼走去。
　　这家酒楼的名字叫汇水酒楼，在青云小城内并不算什么特别大的地方，不过来来往往之间倒是挺火爆。
　　李越刚一走进，顿时一个穿着灰色麻衣肩膀打着一条灰色抹布的小儿就笑眯眯的迎了过来。
　　他年纪不大，二十来许，倒是有些眉清目秀。
　　“客官，请问是吃饭呢还是打尖呢？”
　　“先吃饭，然后再住几天！”
　　说着，李越从怀中掏出一锭白花花的银子放到了小二的手中。
　　顿时，那小二满脸笑容，整张脸看上去就仿佛盛开的菊花一般，皱纹都挤成一团。
　　“客官请，不知道客官需要什么样的位置，是要包间呢，还是需要热闹的地方，还是需要一个偏僻安宁的地方……二楼那里正巧还有一个靠着窗户的小包间，安静而且周围布置也听不错的，不知道……”小儿一边热情的招呼着，一边对着李越仔仔细细的讲述着。
　　很明显，不要看这小二年纪不大，却是个老油子，看人很准，知道什么样的人喜欢什么样的地方。
　　“就选那个二楼的包间吧！”
　　李越点点头，“然后给我上一壶茶，上些清淡的菜，价格无所谓，我需要清淡点，味道好一点的！”
　　“如果钱不够，到时候就对我说！”
　　“好的，您稍等，等一会我就去厨房给你催催！”小儿笑眯眯的说着，慢慢的将李越带到了楼梯处，然后直接朝着二楼的一个小包间走去。
　　说是包间，其实也不过是隔着几块木板罢了，聊胜于无。
　　不过李越进去后，倒是发现这小儿却是没有说谎，周围的布置倒是挺不错的，周围还放着一个小小的屏风，屏风上绣着一副苍山图，一边的挡板雕花刻履，还挂着几个简单的小挂件，看上去倒是别有一番味道。
　　很快，小二送来了茶水还有一些糕点，然后带着笑容退下。
　　李越品尝了一番，恩，很普通。
　　不过这毕竟只是一个小城镇，而且还是古代风貌，也就得过且过了。
　　一盏茶的时间，那小二又来了，这一却端着菜肴一个个上到桌子上。
　　“客观您慢用，需要什么吩咐的，摇一摇这边的小铃铛就可以了！”
　　“恩！”
　　李越点点头，看了看那个挂在屏风边的小铃铛，对着小二应了一声，然后就不再理会，直接拿起筷子品尝起来。
　　总共七道菜，四个炒菜，两个凉菜，还有一个汤，做工看上去倒是挺不错的，李越尝了一口。
　　“不错！”
　　小二闻言，笑的更开了。
　　“那就这样，您慢用，我先去忙去了！”
　　说着，他恭敬的对着李越弯了弯腰，然后退了下去。
　　靠在窗前，李越淡淡的喝着茶水，偶尔品尝一下这个世界特殊风味的菜肴。
　　终于，一杯茶喝完之后，放下了茶杯。
　　精神力猛地爆发，宛如一张遮天蔽日的大网一般，飞快的朝着四周弥漫而去。
　　无数的画面，无数的场景，直接就这样被李越收入脑海之中。
　　而这其中，有凡人，有修行者，有血气强大生命旺盛的人，还有各种各样打扮古怪的人流……
　　“恩？”
　　突然他皱了皱眉头，因为在自己的精神力弄笼罩下，居然有两个地方被硬生生的无法感知到，精神力刚刚一接触，就被硬生生的排斥了。
　　按照位置对比一下，一处是城主府邸，一处是小城北边的位置。
　　城主府邸不用说，估计是青云宗的人布置了什么东西。
　　而那个城北位置，李越却挺感兴趣。
　　不过他不着急。
　　来来回回的扫描了几次，获得了一些信息之后，李越默默的品尝着菜肴。
　　一盏茶之后，他随手放下一枚银锭到桌子上，然后轻轻的晃了晃屏风边的小铃铛。
　　很快，小二又满脸笑容的走了过来。
　　他面色不变的轻轻扫视了一眼桌子上剩余的饭菜，依旧挂着微笑，“客官，您还需要什么吗？”
　　“恩，没什么，只是想出去走走，不过因为是第一次来，所以对于这里我并不熟悉，不知道小二哥方不方便讲解一二！”
　　“自然方便！”
　　小二笑了笑，“客官不瞒您说，如果你问一般人还真的不是那么容易回答您，不过我从小到大都是在这里长大，所以您这可算是问对人了！”
　　“不知道客官喜欢什么样的地方？我给你推荐推荐？”
　　“谢谢，不过个人并没有什么特别的喜爱，哪里有趣，就喜欢去哪里看看！”
　　“不知道这城内有什么地方比较有意思？”
　　“那就多了，客官，您不要看我们这城不大，但是该有的东西那是应有尽有。从东城门口开始，一直到西城门口，想要什么，都能够找出来。”
　　“比如鸿运楼，专门唱戏曲的，讲故事的，比如熏草堂，那里是一片园林，里面的景色可美了。还有……”
　　小二陆陆续续的说了很多，越说越兴奋。
　　“那神秘点的呢？”
　　李越冷不丁的开口问道。
　　“神秘点的？”小二沉默了下，然后四下看了看，旋即压低着声音对着李越道：“客官，您在这还是不要打听这些的好！”
　　“听说，这里有仙人常驻，就在城北的谪仙楼里，谁也不知道那里面有什么，有人试图偷偷爬进去，但是就再也没有出来过！”
　　“所以客官，你还是不要多问的好！”
　　城北，谪仙楼！
　　李越的眼瞳之中，瞬间划过一抹光芒。


第10章 小天地
　　和小二之间的谈话并没有多久，毕竟小儿似乎对这个谪仙楼有着一种畏惧，而且他也不熟悉，所以就没有再说。
　　只是话语一转，继续介绍了一下城内的大概情况，就恭敬的带着李越走上了三楼，给他安排了一个上等的客官，客套一番，然后退下了。
　　关于其他的，他并没有多说。
　　这也算是一种遗憾吧。
　　李越摇摇头，不过从心中他还是比较认同小二这一点，足够聪明也不贪婪，知道如何收敛。
　　“谪仙楼，看来要亲眼过去看看才行了！”
　　心中划过这样的相法，李越坐在那里思考了一番，然后就直接朝着楼下走去。
　　径直的来到大街上，看着来来往往的人流，他面色平静直接朝着前方的一个岔路走去。
　　目标很明确，就是城北地区，自己精神力被屏蔽遮挡的方位。
　　走着，周围的人越来越少，而环境却变得越来越复杂，树木多了，建筑和巷子也多了。
　　细细感应，这些建筑内都空无一人，很明显，这些只是放在这里做一种简单的遮掩和阻碍罢了。
　　李越可不会被环境迷惑，直接在弯弯绕绕间来到了一个特殊的建筑前。
　　那建筑为什么说它特殊呢？因为它太像是哥特式的建筑了，细细看去，那种东方建筑前出现了一个特殊的尖形拱门，这着实吸引眼球，不过整体上却并不显得突兀，反而有着一种流畅自然的感觉。
　　而在这拱门的上方，还挂着一个巨大的漆金牌匾，上书着三个篆体字，谪仙楼。
　　“谪仙楼！”
　　李越心中点点头，和小二说的一样，城北这阻碍自己精神力的就是这个建筑。
　　拱门正面，入眼是一个厚实的巨大的泛着红色的金属门，高大的金属门足足六米多高，四米多宽，整体巨大无比。
　　细细感应，这建筑周围笼罩着一层无形的立场，李越的精神力就是被这立场给弹开的。
　　“系统，你链接这个世界的本源后，有获得过这种建筑的信息吗？”
　　“抱歉宿主，并没有。不过根据推测，它大概是一个驱魔人组织成员的落脚地点！”
　　“在这个世界，驱魔人组织在各地都有类似这样的建筑，只不过名称和外形不同而已！”
　　“驱魔人组织！”
　　李越点点头，心中淡淡一笑。
　　“这么说，我进去也没什么事情了，毕竟驱魔人不都是一些有着特殊本领的修行者吗？”
　　他摇摇头，然后径直的朝着那金属大门走去。
　　没有说话，只是轻轻的一推。
　　顿时，在强大的引力下，这重量惊人的大门轻易的被李越推开一道豁口，可以容纳一个人进出。
　　看了看，豁口内一片漆黑，明明是大白天，却看不清里面任何的东西。
　　不过对此李越并没有在意，面色不变，一步跨出。
　　……
　　仿佛从进入到水里然后又被捞上来一般，眼前一黑一亮，李越的身体就出现在了一个巨大的广场内。
　　这是一个一眼都看不到边际的广场，脚下是青色的花纹岩石铺成的地面，整体厚实而润泽。
　　他的背后还悬浮着一个淡淡的光幕，而这样的光幕，在广场内还有很多很多。
　　放眼看去，广场深处闪过一个又一个的人影，他们来回走动间，不知道在忙碌什么。
　　而对于李越的进入，并没有人在意。
　　抬起头，李越看到了天空上还挂着一个散发柔和白光的小太阳，它就那样静静的停留在那里，提供着这个广场内无穷无尽的光和热。
　　“宿主，你现在所处的地点应该是一处特殊的小空间内！”
　　“之前推动的大门，跨过来是一种传送手段，这一点想必宿主更清楚！”
　　“恩！”
　　李越点点头，对于这一点他同样深有体会，毕竟他可是玩传送的老手了。
　　“如果我猜测的不错，我们现在已经远离了青云小城了。这里应该是驱魔人组织的聚集地之一！”
　　“他们都是四面八方通过传送来到这里的驱魔人，方法估计和我进来的方式相同！”
　　说着，李越面不改色，直接朝着广场深处走去。
　　随着他慢慢的走进去，无比无际的广场中那些影子也清晰起来！
　　那是一个个驱魔人，还有一个个商铺般的建筑。
　　凡人有集市，驱魔人自然也有。
　　而这里就是其中之一。
　　这个空间，是四维仙人利用空间重叠而形成的一方小天地，是真正的仙人手段，具体是谁，李越不知道。
　　宛如凡俗的市井一般，驱魔人的交易却更简单粗暴。
　　觉得不错就购买，觉得不喜，就拒绝。
　　而他们使用的货币，却不是凡俗的金银，而是一种神州大地内各大门派通用的一种基础丹药为单位衡量。
　　李越在这里逛了一会，看到形形色色的修行者，驱魔人，也看到了各种卖出的东西。
　　什么妖怪内丹、什么妖怪皮毛、血液、筋骨、还有奇花异草、灵丹妙药、甚至有的干脆抓来了一个活生生的妖怪来卖。
　　……
　　李越边走边看，事实上，这些东西对他来说没有卵用。
　　但是，他并不是在看这些东西，而是让系统收集那些驱魔人和修行者谈话之中透露的种种信息。
　　至于为什么不自己来？那是因为这里存在仙人，谁也不知道会不会被发现。
　　所以还是让系统来监听更好点。
　　很快，系统就有了发现。
　　“宿主，大部分的信息已经收集到了！”
　　“哦，有没有对我有用的！”
　　“有，而且不少！”
　　顿了顿，系统继续道：“你往前走一千米，那里有一块玉碑，上面有一些你想要的！”
　　“还有，关于修行方面的……”
　　一边走，系统一边对着李越说着，很快，他就来到了系统所说的玉碑前。
　　入眼是两排悬浮的字体。
　　一排显示的是，“驱魔人排名”，是个榜单。
　　其中，第一名是一个叫做雪月上人的人，上面还有着他的种种战绩，比如斩杀玉魔，斩杀飞龙大妖，斩杀地府怨灵鬼王，等等等等。
　　“呵呵，五百年后，第一名，空虚公子！”
　　李越笑了笑，旋即不在关注这些，将目光朝着另一排字体看去。
　　这一排字体上，显示的还是个榜单，不过名字叫做“神州妖王排行榜”！
　　其中，第一名，就是妖王孙悟空。


第11章 夜入城主府
　　在这片独立的小天地内，李越再次看到了关于孙悟空的种种信息，而且，比起黑熊精脑海中的记忆，这玉碑上记载的无疑更加的详细，关于他的事迹记载了更多。
　　一条条的信息，一件件的事情，将这个世界的孙悟空清清楚楚的介绍了出来。
　　李越看的很仔细，看完之后，若有所思。
　　这个孙悟空的实力，在上面记载之中，居然早已经达到金仙了，配合它那种种神通，在四维仙人之中，也是数一数二的可怕存在。
　　金仙，只差一步就可以跳出时间线，跳出命运长河，成就五维大罗了。
　　而这样的实力，在这个附属宇宙之中几乎就是极限。如果孙悟空冲击大罗成功，估计瞬息之间就会跳出这个附属宇宙，真正的出现在洪荒大宇宙之中。
　　“那些血脉特殊的孩子？”
　　李越突然就想到此前黑熊精的任务，抓那些仙人血脉的孩子。这……是不是在孙悟空的计划，他要准备做什么大事？
　　信息太少，他无法分析，只是心中划过了几种猜测。
　　微微沉吟，李越继续朝着那玉碑看去，玉碑上的“神州妖王排行榜”其他的诸位妖王都被他收入到眼中。
　　诸个妖王，有强有弱，但是每一个都是四维仙人般的存在。
　　这个世界，妖王，最少也要是成仙的妖魔。
　　而妖王之下，还有大妖，这些大妖的实力都不弱，甚至也有已经成就仙人的存在，但是想要被封为妖王，需要的不仅仅是实力，更多的是做过了什么样的事件。
　　不是什么妖怪，都有资格称之为妖王的。
　　时间流逝，在这个小天地之中，李越驻足游览了一边，除了卖的东西奇特了点，和世俗集市中并没有任何的不同，看多了自然也就习惯了。
　　毕竟，这些驱魔人都只是一些强大的凡俗，虽然力量不错，但还没有达到四维，成就仙人。
　　真正的仙人，估计也不会随便出现在这里，毕竟，圈子不同。
　　李越想着，也就没有在继续逛下去的欲望了，心中思动之间，他就朝着前来的方向走去，准备离开。
　　走到那光幕前，一步跨出，熟悉的轻微挤压感传来，一转眼他的身影就出现在了谪仙楼外。
　　入眼还是那个厚实泛红的金属大门，不过此刻大门已经紧闭，他看了看几眼，没多做理会直接就离开了这里。
　　一路无事，这周围几乎没有什么人，李越顺利的离开这附近，回到了酒楼，回到了房间之中。
　　“先住上几天吧，然后再去那城主府的位置看看！”
　　毕竟，城主府那里是青云宗布置的地方，比起谪仙楼恐怕要危险很多，李越需要多做一些准备。
　　……
　　三天后，一切就绪。
　　天色已经入黑，小城内的家家户户之间，大多已经熄灯休憩了。而酒楼的三楼中，李越此刻已经穿上了一层黑色的衣袍，不为了什么，只是夜色之中不显眼罢了。
　　事实上这只是一种心理作用，毕竟对于修行者来说，任何蛛丝马迹都可以轻易的被他们发现，白天黑夜都宛如白昼，穿着黑色衣服其实并没有什么效果。
　　心中平静，李越轻轻一挥手，空间被引力重叠扭曲，瞬间他的身体就消失在了屋子内。
　　城主府！
　　对于青云小城的居民来说，这里也是一处禁地，当然，这只是对于普通居民，对于那些乡绅富豪来说，这里是他们经常出入的地方，宴会和送礼等等自然是家常便饭。
　　比如此刻，虽然已经是深夜了，但是城主府内还是一片灯火透明，在主屋的位置依稀可以听到一阵阵载歌载舞的声音。
　　李越出现在院子内的一颗大树上，看了看几眼就没有理会。
　　他的目的是城主府的后面，那里有一处地方可以屏蔽他的精神力。想必就是青云宗的驻守弟子所居住的位置。
　　不过因为不知道那里到底存在着什么，李越也不敢轻举妄动，他并没有直接就挪移到那里，而是来到了这院子内，准备一步步的走过去看看。
　　这样无疑的更加的安全。
　　心中一动，身体就包裹上了一层无形的引力，李越就宛如鬼魅一般，一步数十米，身影闪烁间消失在了原地。
　　他的目的明确，直接朝着那个屏蔽自己精神力的方位走去。一路走来，没有遇到任何一个人的打扰，或者说，他用精神力施展了一个无形的幻术领域，所有的人都不会注意到他。
　　就算看到了他的身影，也宛如看到了一粒飘荡的灰尘一般，下意识的就会将他忽略。
　　这种方法对于这些凡人来说非常实用，李越也不是第一次使用，效果也是立竿见影。
　　没有人阻碍和打扰，他就这么直接来到了那处屏蔽自己精神力的位置。
　　这已经是城主府深处的地区，而且比较的偏僻，周围种着许多毛竹，夜色下，可以看到竹林深处中有一个小小的宅院。
　　“就是这里了！”
　　李越心中自语一声，看了看，竹林内有一条碎石铺成的小路，小路绵长，直接连接到那小院内。
　　路口处，立着一块石碑，上面写着血淋淋的两个大字，禁地。
　　“呵！”
　　笑了笑，他动用起精神力微微扫描，果然和想象中一样，精神力在靠近竹林的时候就被屏蔽了。
　　“看来是施展了什么手段，不知道有没有什么预警的设施！”
　　微微沉吟，他轻轻的摆了摆手，顿时一股无形的引力直接朝着竹林渗透而去。
　　“啵！”
　　一道淡淡的无形涟漪浮现，李越这才发现整个竹林内都弥漫着一层透明的防御。
　　“阵法，还是什么？”
　　对于这些手段，李越并不了解，他来到这个世界的时间还是太短了。对于这些修行者如何利用天地的规则进行各种攻击和防御都不清楚。
　　越是这样，他就越想尽快的适应这个世界的规则。
　　这也是他为什么选择要混入一个门派的原因，只有那些门派的诸多典籍秘策，才能让他在最快的时间内或许足够的知识，然后积累更多。
　　“系统，有办法无声无息的入侵吗？”
　　“分析中……！”
　　“分析完毕，有三万多种方法可以无声无息间进入其中！”
　　“好吧，那就来一个最保险的！”
　　很快，李越的身体周围就密布着一层淡淡的立体能量层，他的身体一动，瞬间就穿透了那层无形的防御，没有一丝一毫的波动。


第12章 青云弟子
　　仿佛鱼儿进入水中，李越在系统的帮助下，十分轻易的就穿透了那层防御，无声无息之间就进入到了竹林内。
　　进入之后，他这才发现里面的情景和外面看上去的完全不同。
　　根本没有什么竹林，他穿透了那层防御阵法之后，就直接出现了一处巨大的庭院内。
　　庭院豪华，假山流水，人工湖泊，花草茂盛，植被被修理的整整齐齐，夜色之中，可以看到庭院中间的屋子内还亮着火光。
　　透过那火光，依稀可以看到屋子中有人影，看架势像是在打坐修行。
　　李越站在庭院内，微微沉吟，旋即对着系统道：“系统，将此地屏蔽掉，不让任何信息传递进出！”
　　“可以！”系统应了一声。
　　李越说完，就径直的朝着那里走去。
　　这并不是他莽撞，而是他感受到了此处只有这一个人的气息，实力上也并没有想象中那么强，只是一个半仙层次。
　　半仙，和李越一样，都是还没有突破到四维仙人的存在。而同样是半仙，李越表示自己可以一个打十个，即使如今还没有适应这个世界的规则，他也自信可以完爆里面的青城弟子。
　　不要问为什么，这就是底气。
　　嘴上噙着一抹微笑，李越径直的朝着屋子内走去。然后轻轻的一推门，顿时，随着吱呀一声门就被推开了。
　　“你是什么人？？”
　　屋内，一个穿着黑白太极道袍的青年面色凝重的看着李越，眼神之中划过惊讶和不可思议。
　　他完全没有感受到李越的气息，也不知道李越是如何闯过门派布置的阵法进来的，甚至李越此刻就站在他的面前，他都没有感受到一丝一毫的存在迹象。
　　青年修士的心中警惕万分，不过表面上不懂声色，手掌却悄悄的朝着腰间的一个小布袋摸去。
　　“呵呵，你还是不要动的好！”
　　李越瞥了他一眼，旋即轻轻的挥了挥手，顿时，一股可怕的重力弥漫开来，这重力已经达到了惊人的数百倍，瞬间那青年就感受到一股宛如山岳般的压力袭来。
　　不过他的反应倒是很迅速，李越动手的瞬间，他的身体表面升起了一道淡蓝色的能量罩。
　　现在能量罩被巨大的重力扭曲撼动，开始摇晃颤抖不休。
　　“这是山岳术，仿佛无形山岳压下一般。如此可怕的山岳术，而且范围精确到我一个人身上，居然连我脚下的地板都没有任何的损坏。如此精准的控制，这家伙到底是什么来头？人，还是妖？”
　　青年震惊，他苦苦的支持者防御罩，心中却千思百转。
　　因为无法感受到李越的任何气息，他根本不知道李越的修为如何，也不知道他到底是人还是妖。
　　当然，他现在最想知道的是李越到底想要做什么，他的目的，他的手段。
　　甚至，是如何脱离如今的被动局面。
　　心中一动，手掌轻轻的对着腰间一抹，顿时，一个罗盘状的宝物就滴溜溜的旋转在空中。
　　罗盘轻轻一抖，洒下道道光幕，然后将李越的重力抵挡开来。
　　“法宝？”
　　李越挑了挑眉头，这东西是修行者的特殊产物，只不过称呼不同罢了。小小的法宝中蕴含了修行者的诸多手段，每一个都蕴含着特殊的妙用。
　　这就像是科技文明中的科技武器，都是一种将知识转变为工具的一种。法宝也是如此，他们是修行之人智慧和知识的结晶。
　　不过此刻没有等李越多想，那青云宗的弟子直接就出手了。
　　没有多余的话，这个青年人直接口吐一道灼目的剑光，化为长长的匹练对着李越斩杀而来。
　　“当！”
　　剑光斩杀在李越的身体表面，瞬间就被无形的引力场抵挡，随着一声清脆的响声之后，那剑光也溃散开来，消失在天地之间。
　　“我不管你是修行之人，还是妖魔鬼怪，敢入侵我青云宗的驻守之地，就必须要接受裁决！”
　　青年冷喝一声，手掌一晃，那腰间的小布袋内就浮现出一枚绣花针般大小的青色小剑。
　　小剑造型奇特，没有剑柄，通体如青玉，迎风便涨。
　　很快，那小剑就飞快变大起来。
　　“飞剑？”
　　李越淡笑，并没有任何的动作，也没有阻止。他想看看这个青年修士的手段，当然，这也是近距离接触这个世界修行者们战斗方式的好机会。
　　“心存正气，斩妖除魔！”
　　伴随着一声仿佛呐喊一般的律令口语，青玉飞剑上猛地爆发出一团刺目的亮光。
　　“杀！”
　　他面色严肃，直接对着李越的身体一剑劈下。
　　“对于力量的掌控，还不行！”
　　李越心中摇摇头，如果对于能量控制细致入微，就很难出现那种光芒乱射的场面。
　　不过这也难怪，这样的程度李越目前的状态也做不到。
　　看着斩杀而来的飞剑，还未临近就可以感受到刺骨的锋芒，皮肤表面汗毛炸起，升起道道寒意。
　　很强啊！
　　自己的表面的引力场估计无法抵挡，单单一个引力防御在如此锋芒之下大概就像是切西瓜一般瞬间被切开。
　　盯着那飞剑，李越的瞳孔之中仿佛有着淡淡的银色光芒闪烁。
　　他猛地伸出手，然后在电光火石之间对着飞剑的一角轻轻一弹。
　　“崩！”
　　空气之中猛地炸开一道气浪，四周的地面被摧残成片片废渣。
　　那飞剑，一弹指之间，就被弹开，直接射到了墙壁上，将墙壁穿透。
　　这看上去轻描淡写的一幕，却让那个青城弟子直接呆了呆。
　　简直无法接受。
　　不过对于李越来说，过程看上去简单，只是一弹之间，事实上，那一弹指的功夫，他足足用上了三万三千多道引力进行不同角度的瞬间一击。
　　能做到这一步，已经是极限了。
　　“可以了！”
　　李越点点头，观察的差不多了。这个修士实力不错，估计也青城派之中也是仙人之下顶尖的一批人。
　　那青年修士心中震惊，已然明白自己绝对不是眼前之人的对手。
　　现在自己的法宝被弹飞，如今只能求助。
　　心中一动，他顿时结出一个手印，就要发送信息。
　　李越摇摇头，不说这里已经被系统屏蔽，信息根本发布出去。就算是能发出去，也要看看自己给不给他机会。
　　“自信有那罗盘状的法宝防御吗？呵！”
　　没有多言。
　　李越直接对着青年一点。
　　顿时，一道可怖的引力波瞬间穿透了那罗盘的防御光幕，然后直接轰在了那修士身上。


第13章 伪装
　　那青城修士根本没得反抗，被李越的引力攻击精准的打击在了太阳穴的位置，顿时哼也不哼就瞬间倒地。
　　看着这一幕，李越面色平静。
　　仔细的打量了一下，微微沉吟，旋即就在脑海之中对着系统开口道：“系统，将他的记忆都提取出来吧！”
　　“可以，不过因为目标的精神体强大，快要凝聚成元神，所以获取他的记忆需要耗费的本源会很多！”
　　“多少？”
　　“近十万左右！”
　　“这么贵？”
　　李越皱眉，十万点的能量对于现在的他来说的确不算什么，但是只是用来提取一下记忆，却花费这么多，着实是太离谱了。
　　“宿主，随着修行者越来越强，记忆提取也会越来越困难，没有独特的法门甚至一点信息都获取不到！”
　　系统解释了一番，顿了顿继续叙述，“等到四维仙人之后，凝聚出了元神，那时候就更加的难以获得。元神，这已经是精神体的一种质变，结构和形态上的根本升华，所以现在来说，还算便宜的了！”
　　“好吧！”李越点点头，心中也是摇头，虽然他自己也可以动手，但效果自然不如系统完美，毕竟，系统怎么说曾经也是一个半六维的存在，虽然现在跌落降维了，但那些种种手段依旧不是李越如今可以比拟的。
　　至于系统口中的元神，就是一种精神和意志的混合体，一种精神体升到四维之后的彻底转变。
　　而元神还可以提升，当四维仙人冲击五维大罗成功之后，元神就质变成阳神，至高无上，纯阳无瑕。
　　从精神体、到元神、再到阳神都是一步步的蜕变和升华，这就是三维、四维、五维的生命跃迁。
　　……
　　“算了，贵点就贵点，动手吧！”
　　李越沉吟一声，旋即对着系统开口道。
　　“是！”
　　下一刻，熟悉的场景再现，从李越的身上再次爆射出一团混混沌沌的光芒，直接朝着那青云修士笼罩而去。
　　青云修士无意识的颤抖了几下，七窍流血，然后一抖一抖之间就断去了气息。
　　“提取成功！”
　　说着，系统就一点点的将提取的记忆没入到李越的脑海内，宛如清泉一般润物细无声。
　　几个时辰之后，李越睁开眼睛，目光之中闪过一抹精光。
　　他已经将那些记忆完全的过滤了一遍，当然，因为时间太短，他主要浏览的还是那些重点的信息，比如门派，比如师友，比如行为习惯等等。
　　剩下的一些，还需要等到以后细细的观看。
　　这个青城修士名叫王乐一，不要看他面容貌似青年，其实真实年纪足足有近百岁了。
　　从小他就被带入到青云宗内培养，修道至今，已经成就半仙，只差一步就可以成为四维仙人。
　　不过这一步需要机缘，有的人可能瞬间就突破，有的人可能蹉跎一生。
　　王乐一也陷入了桎梏之中，为了寻找方法，他特意请命出门游历，游历十年之后，他再次回到了门派，然后被门派派到了这里驻守青云小城。
　　这是一个任务，也是一个磨砺，对于王乐一来说反正无事可做，也就应了下来。
　　就这样，他在青云小城内已经驻守了快三年的时间了，一直以来都没有遇到任何的事情，安安稳稳没有异样。
　　毕竟青云小城是青云宗的下属城镇，只要是个妖怪，知道点信息，就不会自寻死路的来此闹事情。
　　可惜啊，他最终还是逃不过一死，或许，这就是命。
　　用修士的话来说，这就是修行中的灾劫，躲过，就从此高飞，躲不过，就命丧黄泉。
　　不过在那王乐一的记忆之中，有一种信息让李越心中皱眉，那就是青云宗的每一个弟子，都有属于自己的命灯。
　　命灯是一种和灵魂绑定的特殊宝物，一旦命灯熄灭，就代表这个修士已经死亡。
　　“系统！”
　　“宿主放心，命灯也只不过是一种灵魂沟通的工具罢了，传递方式也是一种特殊信息的沟通。这里早已经被我屏蔽，所以这修士的死，还没有传出去！”
　　“那就好，不过下一步就需要麻烦你了，让那个命灯保持原状，对你来说应该没有什么问题吧！”
　　“没有问题，只要是信息，就可以欺骗！”
　　“那就好！”
　　李越笑了笑，下一刻，他的目光一动，整个身体就宛如水波一般不停的蠕动。
　　肌肉、骨骼、细胞、血液、精神、能量……
　　转瞬之间，他就变成了和那个死去的王乐一一模一样，简直就是一个模子刻出来的。
　　不过李越总觉得自己好像差了点什么，并不是什么气质之内，而是一种他说不清的东西。
　　“宿主，你这样不行，虽然已经很相似了，但是被人看到那是会一眼认出来，因为你的身体中没有修行能量的运转轨迹！”
　　“是了！”
　　能量运转。
　　或者叫真元运转。
　　修行之人，通过功法来吸收天地之中灵气和日月精华等转化为自身的能量，然后能量在体内运转，慢慢的强化自己。
　　这种能量，在王乐一的记忆中叫做真元，当然，这只是修行之人的称呼，对于妖魔等其他修行异类来说，称呼也不同。
　　真元的运转需要通道，这就需要经脉。
　　而经脉这玩意，李越的身体之中压根没有。
　　现实之中倒是有经脉的称呼，但事实上却并不存在，只是古代先人对人体特殊位置的神经元网络的一种别称。
　　这种特殊的能量通道，事实上无论是现实，还是漫威，都不存在。
　　只有一些个体修行世界中的生灵才有，而且能量通道都不相同。
　　在这个世界，就是各种经脉。
　　“系统，这玩意可以制造吗？”
　　“可以，但是系统并不提倡，因为这些能量通道虽然好，但是也是一种限制，宿主如果想要变得更强，就必须找到属于自己的道路，而不是被限制在其中！”
　　“是这个道理！”
　　李越点点头，“那么也罢，就麻烦你了！”
　　“好！”
　　既然无法构架出经脉网络，那么就让系统帮忙遮掩一下，这也可以不被发现。
　　很快，随着一道淡淡的光芒流转，李越的气息浑然一变，变得更加的自然，更加的符合修士的味道。
　　那种感觉，和之前的王乐一一模一样。


第14章 来人
　　伪装完毕之后，李越面色平静的将地面上的那具尸体销毁，手中一伸，顿时王乐一的腰间的那个小袋子就飞入到了他的手中。
　　这是储物袋，一种简单的空间技术运用，储存物品十分方便，系统内也有这样的空间，而且更大更稳定。
　　甚至李越自己就可以随手制造成千上百个这玩意，不过既然是伪装，那么就应该彻底一点。
　　将此前打飞的飞剑和掉落在地的罗盘状法宝都收入到储物袋中，李越将储物袋别在腰间，此刻，他就是王乐一，没有任何人可以分辨出来，就算是仙人也不能。
　　“很好，现在就等这个驻守任务时间结束，然后顺利回到青云宗中，我混入其中的目的就算完成了！”
　　“到了青云宗之后，在细细谋划一番，就可以获取到更多这个世界的知识，彻底的适应这个世界的规则，了解更多！”
　　心中有了一条清晰的规划，李越面色平静，然后盘膝坐下来闭上了眼睛。
　　他也不是在修行，吞吐天地能量什么的，这对他来说并没有什么效果。
　　之所以闭上眼睛打坐，只不过是为了细细浏览一下之前还没有消化的记忆罢了。
　　毕竟，修士修行吞吐的能量，对他来说没有什么作用，想要能量，裂变一下体内的一颗原子，让原子进行能级跃迁就可以了。
　　当然，这也有极限，境界不够无法控制体内的能量，这么做只是找死罢了。
　　……
　　时间流逝。
　　李越在城主府伪装的日子一直安安静静，平平淡淡，并没有任何的波澜。
　　数个月过去了，这些日子来，除了偶尔城主本人来拜访一下，禀告一些事情外，就再也没有人打扰他。
　　而这数个月的，他也完全的消化了这王乐一的全部记忆。从王乐一的小时候，一直到如今都被他细细的浏览过了数次。
　　无论是他的经历还是他的感悟，或者他的那些见识，知识等等，都被李越统统给消化。
　　而这样带来的效果也是惊人的。
　　对于这个世界的大概，李越了解的更加深刻了，随着时间的推移，自身的能力也随着天地自然进行一点点的调整，直到如今，他的引力操控已经可以发挥近九层的力量，而且运用起来更加的玄妙。
　　“呵呵，现在的我简直就和小说中的魔头一般，夺取他人的一切转化为自己的积累，这样的成长速度比起自己一步步的感悟和理解简直快了不知道多少！”
　　李越自嘲一笑，不过对着这样的行为他并么有什么抵触。
　　魔头就魔头好了。
　　总比做一个弱鸡，任人宰割来的强。
　　“宿主，他人的始终是他人的，这种行为还是少做的好，毕竟，个人修行，最终还是要靠自己，如果只是靠着他人的感悟，那么这个人注定走不长！”
　　“恩！”
　　这个道理李越明白，之前的想法也只不过是自娱自乐罢了。
　　虽然这种掠夺式的方法很过瘾，但终究不是正途，因为没有自己的感悟，迟早有一天会迷失在他人的道和理之中。
　　就这样，李越慢慢的安下心来，静静的过着自己的生活。王乐一的驻守任务时间是十年，现在才过去三年，还早得很。
　　还剩六七年的时间，虽然长，但也可以让李越更好的沉淀自己。
　　时间对他来说多得是，并不差这一点。
　　……
　　“嗖！”
　　青云小城外的高空之中，一道破空声划过天际，肉眼可见在云层的上空有着一道光芒闪过。
　　那光芒是一个人，驾驭着遁光朝着这里飞来。
　　很快，他身体一顿，锁定了目标直接对着李越所在的方位飞去。
　　“到了！”
　　那遁光一闪，出现在了竹林外，遁光散去之后露出了一个人影，那是一个面貌老实的中年男子，身穿月白色的长袍，背负长剑，一派仙人气质。
　　“王师兄，师弟刘双求见！”
　　中年站在竹林外，嘴巴微微动弹，也不知道施展了什么法门，那声音就这么传入到了竹林之中。
　　李越早已经感知到了这个人，搜寻了王乐一的记忆，也知道了此人的来历。
　　刘双，青云城的弟子，王乐一的同门师弟，不过修为差点，因此驻颜手段也差了不少，显得老很多。
　　他和王乐一之间的关系普普通通，虽然是同门，但也就是属于那种见面打一个招呼的那种，并不算什么好友。
　　毕竟，修为差距是一点，而来王乐一本身好友就少，因为痴迷修行，所以交际的范围很窄，好友并不多。
　　“他来做什么？”
　　李越心中疑惑，面上却不动声色。身体一闪之间，通过引力和精神力模拟出真元的效果，光芒一闪就出现在了竹林之外。
　　“原来是刘师弟，请进！”
　　这就是王乐一的说话风格，简洁，呆板。
　　或许对于王乐一的习惯也有了解，刘双并不在意，笑盈盈的点点头，然后就随着李越走近了竹林之内。
　　小院的一个石台前，二人面前放着茶水，谈着话。
　　“不知道师弟这一次来，到底是有何事情？”
　　李越开口，直接问道。
　　“师兄，门派叫师兄准备准备，过几天就要回去，而我则是前来接替师兄的任务的！”
　　“哦？”
　　李越挑了挑眉，神态模拟的十分相似。
　　“不知道门派发生了什么事情，按道理来说，我不是还有数年的时间才算完成任务吗？”
　　“师兄有所不知！”
　　刘双押了一口茶，旋即对着李越说道：“王师兄，最近神州大地都发生了一些事情，许多妖怪不知道怎么的开始在各地抢夺孩童？”
　　“一开始，这种事情门派知道后也只是派遣一二个弟子去处理，许多门派都一样，但是最近却不同了。也不知道那帮妖怪发了什么疯，居然将目标打到了各大门派的头上！”
　　“而且，抢夺的都是各大门派之中，仙人的嫡系后裔。”
　　“这不，前几天我们青云派的云霞老祖，他的孙子居然在满月的时候被小环山的赤蛟大王强行掳去了，云霞老祖知道后大怒，目前已经追到小环山去了。”
　　“这件事门派很重视，因为这事情诡异，而且涉及范围之广简直难以想象。”
　　“所以，门派这一次召集所以半仙境界的弟子，准备在几位仙人的带领下，去小环山进行攻打！”
　　“毕竟云霞老祖虽然是仙人，但是成仙的时间太短，而赤蛟大王这个妖魔是个顶尖的大妖，早已成仙很久，小环山是它的驻地，周围多是妖魔把守，想要拿下很难！”
　　“师兄，这次事情有些紧急，所以师兄最好还是在这几天内就将任务交接了！”
　　“恩！”
　　李越点点头，但是心中却陷入了无穷的沉思。


第15章 青云宗
　　又是一起抢夺小孩的事件了，而且，这一次居然疯狂到直接抢夺人家仙人的嫡系血脉，简直太猖狂。
　　仙人血脉、留仙村……
　　李越又想到了这一点，同样的，他也想到了那个死活也不肯说的黑熊精，要不是系统帮忙，估计黑熊精就算是自杀也不肯说出目的。
　　“孙悟空吗？他到底要做什么？”
　　那赤蛟大王不用说了，估计也是和花果山有什么关系。
　　这花果山的十三位大王，为什么要做这些事情，目的呢？总要有个目的才是。
　　“师兄，师兄！”
　　一旁，刘双开口提了一声，将李越的思绪打断。
　　“恩，师弟我正在想这些事情到底是什么缘故，毕竟这些妖股总要有个目的！”
　　“是啊！”刘双也点点头，“门派的诸多仙人老祖也是这么认为的，但是他们却算不出任何的东西，目前，掌门已经亲自飞到了天庭之中，联合各大门派请求玉帝打开监天镜，然后监察天下，看看能不能发现一些蛛丝马迹！”
　　“天庭，玉帝？”
　　面色不变，李越点点头。
　　神州大陆上空之中，存在着一个特殊的异空间，那就是天庭，地域之大，比起神州来说，也差不了太多，而且天地灵气浓郁，是个修行的绝佳地点。
　　许多仙人都存在于天庭内，而天庭的主人，就是玉帝。
　　当然，这个玉帝和洪荒大宇宙中的那个天庭昊天上帝也不知道有没有什么关系，反正李越估计是没有的。
　　天庭就是这个世界最强的势力之一，同样的，这样的势力还有地府，还有佛门。
　　特别是佛门，有着一个神秘莫测的佛祖镇压一切，可以说举世无敌。
　　李越从电影的剧情和现在的情况综合分析一下，猜测那佛祖估计是洪荒如来佛祖的分身，来到这个世界也不知道在图谋什么。
　　……
　　“师兄，不管怎么说，这一次门派震怒，你需要抓紧时间才是，不过门派的几位仙人出动，想必那小环山的赤蛟大王也无法抵挡太久的！”
　　“到时候抓住它，逼问一番，自然就会知道一切！”
　　“或许吧！”李越心中自语。
　　那黑熊精死也不愿意说的场景再次浮现，让他明白，估计那些仙人们要失望了。
　　不过心中这么想着，他的面上却不懂声色的点点头，表示肯定。
　　二人就这么谈着话，那刘双并没有发现任何的异常，他不知道所谓的王师兄早已经命丧黄泉，魂飞魄散。
　　……
　　三天后，李越顺利的和那刘双交接了手中的任务，然后模拟出了修士的遁光，直接朝着记忆之中青云宗门派的所在地飞去。
　　其实也并不远，毕竟这里就是青云宗的附属小镇，离这里不远处的青云山就是青云宗的宗门驻扎位置。
　　青云山脉的山峰高大，树木繁多，山中多是野兽猛兽，而且常年环绕着云雾，普通人根本无法深入。
　　青云宗甚至在整个山脉内布置下了一座超级大阵，抵御着那些妖魔鬼怪的探查。
　　那阵法没有特殊的物品，根本进不去。
　　巨大的山脉中不仅仅有着青云宗的修士，还有那些修士的后裔们在此地生活。
　　有着阵法的保护，一直以来他们都十分平安稳定的过着日子。
　　也不知道这赤蛟大王是怎么混进去的，而且还这么明目张胆的抢夺孩童，这简直赤裸裸的挑衅青云宗。
　　也难怪青云宗还有诸多的门派那么愤怒，立刻派人下杀手了。
　　一路飞行，很快李越就飞到了青云山的上空，只是他的身体被无形的助力抵挡，无论怎么飞行就是无法靠近，总是会飞到另一边。
　　这就是阵法，一种修士利用规则的法门手段。
　　面色平静，试探了一番这个阵法之后，他从王乐一留下的储物袋内取过一个小挂件，然后让系统模拟青云宗的真元运转，瞬间激活。
　　同样的，那无形的阻碍也慢慢的消失不见，一个巨大的山脉风景就出现在了李越的面前。
　　“这就是青云山脉吗？在外面看去似乎不起眼，但是过了阵法之后却截然不同啊！”
　　里面的情景可以用仙家圣地来描绘，云雾缭绕，仙鹤起舞，不时地可以看到云端有剑光飞过，同样的，山河瀑布，树木花草，似乎都蕴含着一股特殊的意境。
　　看上一眼就觉得舒心。
　　不过也难怪，这毕竟是青云宗的所在地，是神州大陆中顶尖的门派之一。
　　有如此的盛景不足为奇，而这样的场景也不会让李越有太多的动容。
　　无外乎好看一点罢了，他见过美丽的东西不计其数，这种场面对他来说在心中都排不上名。
　　身体一动，他模拟着遁光，飞快的朝着青云宗的所在地飞去。
　　穿过了层层稀疏云雾之后，远处一个庞然大物的影子就显现了出来。
　　那就是青云宗。
　　位于青云山脉的中部，处在一座高大山峰的半山腰间，那里庭院林立，假山流水，悬浮岛屿，飞流红霞……
　　无视了这些，李越直接朝着青云宗门前的巨大广场飞去。
　　遁光一闪，他直接出现在了一块白玉石头铺成的广场上，四下扫视了一番，看了看广场上的一些弟子，也没有任何的反应，就寻着记忆朝着门派内走去。
　　目的地自然是那王乐一所住的地方，一个独立的小庭院。
　　不过在此之前，他还要去将驻守任务交付一下，表示完成了。
　　目的地是青云宗的任务堂口，那里是门派发放和确认完成任务的地点。
　　因为青云宗内是不允许飞行的，李越只能用走路的方式赶去，倒是颇为麻烦。
　　走过白玉广场，穿过了一到巨大的玉色拱门，他就顺利的进入到青云宗中。
　　“王师兄，你回来啦！”
　　“王前辈！”
　　“见过王前辈！”
　　……
　　一路走来，有不少认识的和李越打着招呼，或者叫着前辈，对此李越都一一回应，显得十分自然。
　　一路无事，然后去了任务堂口，交接了任务之后，李越被嘱咐了一声，“王师兄，七天后几位老祖就要兵法小环山，门派之中所有的半仙弟子都要去白玉广场集合，希望师兄到时候勿必前去！”
　　“好的！”
　　李越点点头，淡淡的笑了笑，和那个任务堂口的弟子聊了一会，就离开了。
　　顺着记忆，很快他就回到了那王乐一所在的小院内。
　　“从今天开始，我就是王乐一了，呵呵！”


第16章 赤蛟王
　　青云宗的小院内，李越就这样在那里安静的住下，很快七天的时间就过去了，这段时间之中一切都十分的平淡，除了偶尔有些“友人”前来和李越客套几次，就再也没有任何人打扰他。
　　整个门派就在这种看似平静，其实却暗潮汹涌之中平静的渡过了七天。
　　七天后，所有半仙境界的弟子都感受到了一股惊人的气息，那气息从远处高高冲起，直射天穹，可怕的气势瞬间就震慑到所有半仙境界的弟子心灵。
　　至于半仙境界以下的弟子，根本没有感受到任何的异常，或许这就是四维仙人的特殊手段之一。
　　李越也感受到了，四维，传奇境界的实力和气势。
　　不过或许是感受过很多，所以他并不在意。
　　“当当当！”
　　整个宗门内开始响起了阵阵钟声，记忆中，这是门派的醒世钟，一般都是在门派中的大典或者发生重要大事的时候才会响起。
　　而现在，这醒世钟无疑在提醒着诸多半仙弟子，该集合上路了。
　　很快门派中就出现了诸多半仙弟子的身影，神色不一的朝着白玉广场走去。
　　青云宗内部禁止飞行，所以只能用走的方式。
　　李越顿了顿，也随大流走出了小院内，然后顺着路，朝着白玉广场的位置不慌不忙的走着。
　　路上也遇到了几位同样是半仙境界的青云宗弟子，他们个个沉默不语，神色不一，有兴奋的，有严肃的，有冷漠的，有平静的……
　　相互之间遇到了，也没有多说什么，只是点了点头打了个招呼。
　　毕竟大家都明白等会就要准备和几位仙人老祖一起出发到小环山去了，那里是大妖赤蛟的地盘，不知道隐藏了多少的手段在其中，由不得他们松懈半点。
　　门派外界的白玉广场中。
　　此刻，半空之中悬浮着三位老者，形态各异。
　　他们凌度虚空，站在那里神色之间一片淡漠。
　　“人到了齐了吗？”
　　一位仙人老祖淡淡的开口道，声音不大，却响彻到每一个的心中。
　　说着他目光平静的扫视了一下广场之中近百位半仙境界的弟子，然后轻轻的一挥手，“既然到齐了，那么我在此就说一下！”
　　“小环山的赤蛟王闯入了我们门派内，抢夺了云霞师弟的嫡孙，虽然已经救回来的，但是云霞师弟也陷入了重伤！”
　　“这是挑衅，而且这件事波及很广，掌门有命，让我们三位带领你们去攻打小环山，然后将赤蛟这个妖魔拿下！”
　　“你们负责处理它的手下就行，剩下的，交给我们，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“好！那现在出发！”
　　至于会不会有人没有到来，这个问题根本不用多想，因为没有人敢不来，仙人老祖的命令，哪个弟子敢违背。
　　天空之中，一个中年样貌的仙人老祖挥了挥手，顿时一个巨大的骸骨状飞舟就浮现了出来。
　　那飞舟迎风便涨，呼吸之间就涨的巨大，宛如一个山岳横挂在天际之中。
　　“都上来吧！”
　　“是！”
　　诸位弟子领命，旋即一个个驾驭着遁光飞入到了那飞舟法宝内。
　　外面看上去巨大的飞舟，内部更是惊人，里面的面积几乎无边无际，比起外界看上去还要大了不知道多少，日月星辰，山河江海，这巨大的飞舟空间简直就是一个独立的小世界。
　　而随着仙人的控制，外界之中，那飞舟直接划破空间，瞬息之间消失在原地。
　　……
　　这里位于神州大陆的东南偏远地区，靠近东海，地形复杂，四周荒芜人烟，除了山脉就是平原。
　　赤蛟大妖的老窝就在这里，在一处山脉环绕的环形小盆地之中，因为赤蛟大妖的名声，这里又被修行之人称之为小环山。
　　对于许多修行者和驱魔人来说，也算是禁地区域，古往今来，很少有来到此地的修士可以全身而退。
　　可是在今天。
　　小环山的上空之中，空间扭曲之间，一架巨大的黑色飞舟临空浮现。
　　“又来人了吗？”
　　山脉环绕的盆地区域，赤蛟大妖的老巢之中，一条粗大的赤红色蛟龙抬起独角龙头，金色的眼瞳盯着天空的方位，眼神无比的冰冷。
　　“上一次那个家伙被我击退了，就知道青云宗会有人来，哼！”
　　赤红色的蛟龙冷哼，自从闯入青云宗之中抢人，它就知道会有这么一天，上一次青云宗的云霞老祖独自追过来已经被它击退，而这一次它知道来的恐怕会更多。
　　“比人多吗，哼哼！”
　　它的眼瞳之中划过冷笑，旋即身体一动之间，猛地发出一声高昂的咆哮之声。
　　“吼！”
　　巨大的龙吟之声响彻四周，周围的山峰都似乎随之颤抖，而后就看到了一队又一队的山精鬼怪从中冒出，嘶吼狰狞的看着天上的飞舟，凶狠无比。
　　这么多的妖魔，很明显并不都是此地诞生的原生妖怪，许多妖魔可能是赤蛟收服而来，或者有人专门送过来的。
　　太多了。
　　“蝼蚁！”
　　飞舟内，一位仙人老祖震怒，手掌猛地对着下方拍去。
　　顿时一个巨大的能量大手笼罩天穹，直接对着众多妖魔盖压下来。
　　“想要杀我的手下，牛鼻子老道，你还差的远呢？”
　　赤蛟大妖的身体不知道何时出现在了半空之中，巨大的身躯宛如山脉蜿蜒，一片片赤红色的鳞甲鲜艳夺目，闪烁着冰冷的金属光泽。
　　“吼！”
　　蛟龙猛地一甩尾巴，宛如山脉轰下，在一阵轰鸣之中直接将那能量大手砸碎，余势不见的继续朝着飞舟砸来。
　　“全部弟子听命，你们去解决赤蛟妖魔的手下，务必斩尽杀绝，不要放过一个，至于这里就交给我们！”
　　说着，一位仙人老祖对着李越等弟子一挥衣袍，顿时他们所有人都出现在了飞舟下方的平地上。
　　而天空之中，三位老祖瞬间收起飞舟，一起出手，将赤蛟大妖的攻击挡住，然后直接杀了过去。
　　“哈哈哈，三个打我一个？不过你以为我就没有帮手了吗？”
　　赤蛟大妖冷笑，“早就知道你们会来这一套了！”
　　“不过你们自然敢来，想必也是有恃无恐，而且也猜到了，我可能有帮手！”
　　它冷笑连连，“不过让你们失望了，事实上，我没有找任何人帮忙，但是就凭我一个人，对付你们几个已经足够了！”
　　“猖狂！”
　　一个老祖冷哼道。
　　“云师弟，妖魔的话不可当真，小心为上！”另一个仙人老祖淡漠开口。
　　“不用担心！”
　　剩下的那位，也是其中气息最强的仙人老祖面色平静，淡淡地说道：“掌门在我们来之前就推算过了，这一次征讨虽然会有些波折，但并无大碍，而且为了以防万一，掌门还赐予了其他的手段！”
　　“这赤蛟妖魔抢夺我青云宗的仙人后裔，甚至诸多门派都有这样的事情发生，定然是有人在策划着什么大事！”
　　“我们需要擒拿下它，逼问缘由，所以不到万不得已，却是不能将它打杀了！”


第17章 五维的真龙头颅
　　天穹之中的厮杀一触即发，但是这和李越等弟子并没有太多的关系，兵对兵，将对将，李越等人的目标，是那一群群的妖魔。
　　这些妖魔千奇百怪，什么种类都有，最主要的是这些妖魔的气息不一，有强有弱，强大的甚至接近仙人，弱小的却宛如蝼蚁。
　　这良次不一的诸多妖魔，一窝蜂的上来，对于他们来说非常棘手。
　　李越混迹在其中，取出飞剑，不动声色间砍杀着一些小妖小怪。一边杀着，一边关注着天空中的战斗。
　　而天空之中，一道道恐怖的能量涟漪弥漫半空，随着时间的推移，赤蛟大妖和三位青云仙人的战斗越发的恐怖起来。
　　也不知道多久，下方的青云弟子们已经将赤蛟大妖手下的妖魔都斩杀殆尽，当然，诸多弟子之也有损伤，死去的也不少，受伤的比比皆是。
　　不过此刻没有时间给诸位弟子悲怆，随着天空中的一巨大爆炸声，那战斗已然达到了一种高潮。
　　“嗷！”
　　猛地，在一道巨大的剑光之中，那赤蛟的尾部被瞬间斩断，血色弥漫，氤氲一片，断尾宛如小山一般坠下，轰隆隆的砸到地面上，而赤蛟被斩断的伤口处不停的流淌着火一般的鲜血。
　　这血液从天空坠下，滴在地面上，就发出滋滋的声音，仿佛沸腾的热油，炙烤着地面上一切。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣，那天空之中，再次的响彻起来一声惊人的龙吟之声。
　　“妖魔，你的手下都已经死光了，你还想负隅顽抗吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“死光了好，死光了才好！就是让你们杀，你们不杀，我都会对他们下杀手！”
　　一位青云老祖冷漠道，虽然青云弟子也损失不小，但是对比赤蛟的损失来说，这并不算什么。
　　赤蛟疯狂的大笑，神态之间无比癫狂。
　　“他们不死，不战斗，不拼杀，没有足够的血肉和能量，我如何施展底牌！”
　　冷笑中，赤蛟手掌轻轻的一波动，仿佛在呼应着什么东西，而变化也在这个时候诞生。
　　毫无预兆之中，这个山脉围绕的小盆地瞬间坍塌，露出了一个可怖的无底大洞。
　　这洞黝黑一片，看不见深浅，而洞口的上方，悬浮着一个血淋淋的巨大龙头。
　　龙头狰狞，表面布满了伤口，伤口之中还流淌着潺潺的金色鲜血，整体看上去就宛如活物一般，只不过他那一双金色的大眼睛却死灰一片，盯着天空，目光中有着一种说不出的高贵和冷漠。
　　“这是……真龙的头颅？”
　　三位仙人老祖中有人认出来了，这龙头的样子和赤蛟不同，这是真正的真龙头颅，血脉高贵，每一条真龙都无比罕见，即使在四海龙宫之中，这样的血脉真龙都属于嫡系，稀少到可怜。
　　而再看这个龙头，巨大的简直夸张，整个盆地塌陷后，诸多青云弟子飞到了半空中，看着下方无底深渊口的龙头，就像是看着一座巨大而绵延的山脉。
　　它的一条龙须，就像是一条大河，一块鳞片，就宛如一座山峰。
　　赤蛟大妖和这个血色的龙头比起来，简直就是一个蚂蚁。
　　“如此巨大的真龙，到底是何等的实力？而且，它又是被何人斩杀？”
　　三位仙人想想就觉得的可怕，心中不由得泛起了一丝凉意。
　　“宿主注意，这是一个五维生命的头颅，即使它死了不知道多久了，但是五维生命就是五维生命，远远不是低维存在可以理解和想象的。所以不要小看它，即使只剩下一个头，这些人也没有办法抵挡！”
　　“还请速度离开！”
　　“恩！”
　　李越点点头，他站在半空之中，深深的看了一眼这个龙头，这个死去的五维生命的头颅，目光闪烁。
　　身体一动，他没有停留，直接就化为遁光远去。而其他的弟子也反应过来，纷纷远离这里，毕竟只要不是傻子都能够看出来这个玩意不好惹。
　　“你们三个也想跑吗？”
　　赤蛟王冷笑，“牛鼻子道士，知道这是什么地方吗？这是地府和人间的通道之一，这条真龙的头颅在远古时期从天外飘荡而来，坠落在这里，将人间和地府砸出了一个通道！”
　　“如今，我用无数手下和你们青云修士的血肉来献祭，激活它最后的威能，这就是你们的死期。”
　　“甚至，如果它可以被挪动，让这个通道打开，地府的恶鬼怨灵就会冲入人间，想必会非常的有趣！”
　　“疯子！”
　　三个老祖心中怒骂。
　　但是此刻却由不得他们了，因为赤蛟大妖已经开始施展手段，只是一拉一划，无数的血色就朝着那龙头蜂拥而去。
　　瞬息之间，血色的能量被尽数的吸收。
　　然后就看到那巨大的龙头眼珠子微微动弹了一下。
　　就是这一下，周围的时空仿佛被一层层的剥开，就像是剥洋葱一样，一段一段的空间分离，时间扭曲……
　　这手段惊人，效果也是非常的显著。
　　青云三位老祖中的一个，被那扭曲混乱的时空微微波及了一下，整个人就宛如被切割成无数个，每一个的脸色都充斥着惊恐，这是不同时间和空间片段中的他，每一个都是他本人，可每一个都无法逃离这扭曲时空的范围。
　　呼吸之间那老祖就没影了。
　　是的。
　　连个影子都没有，不是什么被挪移了，而是彻彻底底的被混乱的时空给抹去了一般。
　　只是一个死去的五维生命体，还只是一个头颅，但是它的威能依旧超乎了所有人的想象。
　　“恩？”
　　“怎么就这一下？”
　　赤蛟大妖面色一变，这和它想象中的完全不同，原以为这龙头可以大发神威将这些人都干掉，但是发威是发威了，可时间也太短了吧。
　　而青云宗剩下的两位仙人面色却变得无比难看，死去了一个师兄弟，这对于他们甚至整个青云来说都是一种巨大的损失。
　　那可是仙人。
　　一个门派真正的底蕴。
　　如今就这么被杀了一个，而且到底是怎么死的，他们都不知道。
　　目光忌惮的看了那血色的龙头一眼，剩下的两个仙人互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一抹恐惧的色彩。
　　“杀！”
　　他们没有在拖延时间，此刻，斩杀那个赤蛟龙势在必行。
　　不然谁知道还会弄出什么幺蛾子，捉拿它已经几乎不可能了，那么就只能下死手了。


第18章 青云二十载
　　“师弟，你让开，现在我就请出掌门赐予的宝物，直接将那妖魔镇杀！”
　　既然已经不打算从赤蛟龙口中获得什么消息了，那么就直接出动杀手锏，直接镇杀它。
　　“轰！”
　　一道浩瀚的波动传来，天空之中出现了一个青色的磨盘。
　　磨盘神异，周围环绕交织这道道波纹，宛如最玄妙的天地真理一般，规律而浩瀚。
　　“这是……规则武器？用洪荒的话来说，就是天地灵宝！看样子，这并不是天地宇宙诞生的规则武器，而是人为炼制出来的。”
　　“也就是所谓的后天灵宝！”
　　无论是先天灵宝还是后天灵宝，都蕴含着规则，只不过诞生的过程不同，具体的强弱程度，还要看灵宝中蕴含规则的完整性。
　　李越目光一闪，各种老远看着那个青色的磨盘，感受到那股可怕的威能。
　　“似乎个单独的一个无限宝石差不多了，可惜，对我并没有什么作用！”
　　因为走的道路不同，所以这样的物品对于李越来说，效果普普通通，估计唯一的作用就是用来研究研究其中蕴含的规则。
　　然后化为自己的一点积累，仅此而已。
　　可惜，时间可以说并不是一种规则，它贯穿了整个多元的宇宙，超越了规则，也包含了一切的规则。
　　规则是什么？就是不同宇宙的种种物理和非物理的变化。而只要存在变化和运动，就存在时间的概念。
　　所以说，时间是超越规则的，但也包含在一切的规则之中。
　　时间类型的宝物在多元宇宙并不稀奇，但能够从中明悟时间概念的几乎没有，因为，一点卵用都没有啊。
　　此刻。
　　天空之中，那青色的磨盘缓缓的落下。
　　外界看上去的确是缓缓的落下，但只有身临其境的人才明白，其实那磨盘的速度飞快，而且散发着一股可怕的压力，仿佛要将一切都粉碎一般。
　　“不！”
　　赤蛟大妖怒吼，发出阵阵的龙吟之声，但是根本没有任何的效果。那磨盘仿佛并不是在场的两位仙人控制，而是遥远处一个大能在操控着一切。
　　力量相差太大，赤蛟根本没得反抗，直接在磨盘轻轻一转之间，化为了无数的细小碎肉。
　　死的不能再死了。
　　“多谢掌门！”
　　两位仙人对着远方拜谒，旋即轻轻的一招手，那青色的磨盘就飞入到了一位仙人的手中，消失不见。
　　“师弟，接下来就是将这里封印起来了！不然的话，这幅场面太过惊人，我们先将其封印，然后回去禀告掌门让他决定如何处理！”
　　“好！”
　　二人说着就动手起来，他们一挥衣袖，就是一座大山被连根拔起，然后投入到那巨大的深渊处，落在了巨大龙头的身上。
　　一座座的山脉宛如玩具一般被扔过去，足足忙活了半个时辰，原地那巨大的窟窿和龙头才再次的被深深掩埋。
　　只不过因为山石太多，地貌坑坑洼洼高高低低，十分碍眼罢了。
　　二人做完，对着地面轻轻压下一掌，地动山摇之间，那有些凹凸不平的地面就被整整齐齐的压平。
　　“布置阵法吧！”
　　“恩，师兄你去那边，我去这边！”
　　说着，二人有忙活了很久，远处诸多弟子们看着这仙人的手段，都感到收获匪浅。
　　李越也是如此，毕竟不同的世界不同的法门的确对他有着很深的感触。
　　又是半个时辰的时间，原来的位置处，已经彻底的变成了一片乱石和杂草形成的地形。
　　整体看上去无比的自然，一般人根本不知道这其实是人为制造的，而且底下有着无数的阵法封印保护，十分的稳固。
　　“师弟，目前也只能这样了，一切还是等掌门确认之后再来处理吧！”
　　“恩！”
　　说着，那师弟叹息一声，三个人来，却只有两个人回去，弟子损失也不少。最重要的是他们一点收获都没有，哦，除了那个龙头的发现。
　　“走吧！”
　　说着，他一挥手，顿时那黑色的飞舟再次浮现。
　　“所有的弟子都上来吧，我们回家！”
　　……
　　……
　　时间总是在不经意中流逝的很快。
　　小院内，李越手中把玩着一个晶莹的颗粒，神色专注。
　　距离上一次的事件已经过去数个月了。
　　数个月的时间，一切似乎有恢复了平静，李越冒充的这具身体并没有被任何人发现异常，门派也似乎没有在去约束他们，给他们充足的时间修行。
　　所以，李越这些日子过得很平静，每天去青云宗的典籍阁内看几个时辰典籍，然后回来消化感悟为自己的心得。
　　同样的，他还在忙着研究手中的这个颗粒。
　　这玩意，就是那个血色龙头中的一颗细胞。
　　是的。
　　这个肉眼可以看得见的小颗粒，其实就是那死去的五维真龙头颅中的一颗细胞。
　　怎么得来的，自然是靠着系统偷偷的窃取了一粒。
　　目的只是研究研究，毕竟，这怎么说也是五维生命体的细胞，虽然死去了，但是价值依旧非凡。
　　研究的过程差强人意，除了研究出这玩意的结构超过了四维，其他的根本无法观测到一丝一毫。
　　就连它是物质还是非物质的，都不清楚。
　　五维，已经不是四维可以猜测的。
　　就仿佛蚂蚁永远无法想象和理解出人类的一切，四维也永远无法理解五维到底是何等存在，更何况李越如今也只是三维。
　　但这颗细胞在他的眼中，却始终是有用的，就算现在用不到，研究不出什么东西，可是早晚有一天他会有所收获。
　　就这样，李越在青云宗内安定下来，每日每夜都过着平静自然，随着时间的流逝，看到的典籍越多，积累越多，他对于这个世界的已经完全的适应了。
　　能力的运用也越发的多元起来！
　　这一晃，就是二十年。


第19章 成熟
　　二十年啊，人的一生总共有多少个二十年？
　　李越活到如今，也只不过堪堪五六十个年头。
　　在这浩浩荡荡的时光长河之中，许多人都只是一条鱼儿，只能随波逐流。
　　有的鱼儿强大了，他们可以让自己静静的停留在水中，停留在一个地方，细细的观察水流外的世界。
　　虽然隔着水面，虽然视角只有那么一小片，但是比起其他的鱼儿来说，他们对于水流外的世界却有着更直观的见识。
　　他们更加的明白，只有跳出这条河流，挣脱这个束缚，才能见识到更加浩瀚无垠的天地。
　　这就是三维凡俗和四维仙人，它们只是时间长河的鱼儿，活在其中，也被桎梏在其中。
　　只有跳出水面，化为真龙，才能翱翔彻底摆脱这个桎梏，才能遨游在更加广袤无边的世界。
　　这种比方或许有些不恰当。
　　因为想要真正的成就五维，比鱼跃成龙要难的多。
　　“时间啊！”
　　李越坐在小院子内，此时此刻，他的气息已经达到了一种若有若无的状态。
　　那是一种奇妙的味道，就仿佛结冰的水面，底下水流依旧，但在外面，那水已经凝固成了冰。
　　这是生命特征的一种状态，是对于时间概念理解的一种深刻表现。
　　换句话说！
　　李越，就快突破了。
　　仙侠，科学，魔法，武道……
　　诸天万界，一切种种都是一种探求未知，追求真理的过程。一切都可以用科学来解释，同样，一切都可以用修行来解释。
　　我们所理解的，就是知识，不理解的，就是神秘。
　　李越来到这个世界，本质上，也只是为了或许更多的知识，积累更多的不同，然后触类旁通。
　　时间，存在于一切之中，触类旁通的去理解它，是最直接，也是最有效的方法。
　　所以，来到这个世界选不选择去修仙，这对于李越来说并不是一个很难的抉择，因为修行法门万千，修仙也只不过是其中的一条道路罢了。
　　……
　　时间流转，又是一段岁月无声无息的流淌而过。
　　小院内，李越端坐在虚空，盘膝打坐。
　　他的双眼紧闭，思维却沉寂到了脑海中的最深处，大脑放空，一切都沉寂于一种冥冥无垠中。
　　这样的状态，是他的修行。
　　每天每夜，花费几个时辰，感悟一二，体会一二。
　　虽然效果几乎没有，但是却也是一种日积月累般的进步，这种进步短时间内或许看不出什么，但是长时间的坚持下来，就是一种飞跃般的变化。
　　李越坚持了二十年，二十年的时间，让他从一个懵懵懂懂的初来者，变成了现在完全明悟和适应这个世界的规则，这样的变化不可谓不大。
　　忽然，他猛地睁开双眼，眼瞳之中迸射出一团实质化的精光。
　　那光芒璀璨凝实，透过空间，划出了一串肉眼可见的涟漪，涟漪波动之间慢慢的消散开来。
　　“时间啊，我看到你了！”
　　是的，此刻的时间在李越的眼中早已经不再神秘。
　　这不是一种突如其来的领会，而是一种漫长的积累。从现实世界到漫威，再到DC，再到如今的西游，李越积累的知识不可谓不丰富，来自于不同世界的见解和描述，再加上他自己的种种领会，终于在日积月累之中，水到聚成般的感受到了时间的奥秘。
　　睁开眼睛，看着周围的空间，此刻那空间之中已经不再是空荡荡的一片，这其中还有着一条条的无形的线状波动。
　　那就是时间线。
　　无穷无尽。
　　变化万千。
　　一粒灰尘飘过。
　　在李越的眼中，这一秒，这一粒灰尘停止在原地，下一秒，它的方位却是东南方二十厘米处，那灰尘在接下来每一毫秒的时间中会飘到什么地方，都会被李越清晰的看到，无比的直观。
　　而当他心中一动之时，诞生想要对那灰尘吹一口气的念头。
　　瞬间，那灰尘的接下来的走向就发生了变化。
　　这条时间线在这一刻分出了两个部分，一部分是原来的轨迹，一部分却是一道新的轨迹。顺着那新的轨迹看去，可以看到那粒灰尘在下一刻会被吹飞，三秒钟后会出现在十几米之外的另一个地方……
　　但本质上，它依旧只是一条时间线，只不过因为李越的念头而产生了新的走向而已。
　　这就是时间，也是李越目前的感受。
　　时间在他的眼中不再神秘，不再莫测。
　　当然，他现在只能看到一条时间线，还是一条驻留在水中的鱼儿，能看到的太过狭隘。
　　实际中，时间线无穷无尽，每一个物质都有着无数条的时间线，也就是无数的可能性。
　　真正的大罗金仙，可以一眼看穿凡人一生的命运轨迹。
　　在他们的眼中，这凡人的一生中，无穷无尽的可能性都纤毫毕现，任何一点小小的波动而引发的可能性都逃不过他们的双眼。
　　这才是真正的跳出时间，鱼跃成龙。
　　……
　　“差不多了，是时候准备找个机会离开这里，然后突破，成就四维！”
　　李越心中自语。
　　他等这一刻不知道多久了，而如今，他的积累早就够了，只不过因为青云宗的典籍着实很多，而且获取困难，才在此地驻留了二十年的时间。
　　如今，青云宗对他来说已然无用，那么就不用在此浪费时光。
　　突破四维对他来说是个必然的过程，但是这个过程之中会发生什么，闹出多大的动静李越自己也不清楚，也没有询问系统，没这个必要，直接离开这里，找一个无人的地方默默突破就好了。
　　这样的地方很多，李越的心中也有了最好的选择。
　　……
　　青云宗内，一栋古色古香的大殿中。
　　几位仙人在讨论着什么。
　　“血色的恐怖龙头？师弟，你确定这个东西不是东海龙宫的吗？”
　　大殿内，一个样貌最年长的老者惊讶道。
　　“不是！”那师弟就是当初施展青色磨盘的仙人，他摇摇头，面带回忆之色，“据那妖魔所说，这是一个在远古时期坠下的恐怖存在，甚至，它的头颅直接将人间和地府都砸穿。我回到门派后，还特意去查看了一下古籍，古籍之中的确有记载，远古时期天外曾经坠落过诸多流星，那龙头恐怕就是其中的一个‘流星’了。”
　　说着，他的面色也愈发的凝重。
　　“我早已经通知了掌门，但是掌门如今不在人间，去了天庭。也没有任何的消息和命令传达回来！”
　　他说着，微微皱眉，心中一股不详的预感越发的浓郁起来。


第20章 突破
　　天上一天，地下一年。
　　天庭和人间的时间，从来都是不同的。
　　人间虽然过去了二十年，但是在天庭之中，却只是过了二十天罢了。
　　二十天的时间太短了，这么点时间能够做什么？对于仙人来说，或许只是打个瞌睡的功夫而已。
　　所以，二十天的时间没有收到青云宗掌门的任何信息，这些仙人也能够理解。
　　但是理解归理解，能不能接受却是另一个问题了。
　　大殿。
　　“师兄，掌门如今还没有回复消息，想必是在天庭之中有所要事！”
　　“我想，估计是那些大妖掳掠孩童的事情有了新的发现！所以，短时间内想要收到掌门的消息是不可能的了，我们还是早点商量出一个方案，处理好那个恐怖的龙头才是！”
　　毕竟，虽然小环山那里已经被布下了层层的阵法，但对于仙人们来说，这远远不够安全，还是需要更多的手段才行。
　　“如此，那么我们就讨论一番吧。”
　　掌门不在，也只能如此了！
　　……
　　这一切似乎都是一张无形的大网，死死的将众生包裹在其中挣脱不得。
　　李越对此并不关心。
　　无论是那恐怖的龙头，还是孙悟空抢夺仙人血脉的原因，他都不在意。
　　没有什么东西，能够比突破更加的重要了，对他来说，如今突破四维才是一个最关键的路。
　　“走了！”
　　庭院内，李越面色淡漠的自语一声，旋即看了一眼这青云宗，然后一步跨出就消失不见。
　　没有回头，也没有什么留恋，因为青云宗，甚至是这个宇宙都只是他生命中的过客而已。
　　场景一变，李越的身影再次出现，已然站立在了无垠的星空之中。
　　而他的脚下，就是西游降魔的星球。
　　是的，西游降魔篇这个附属的宇宙，是星球宇宙，有着无穷的星空，世界也不是所谓的天圆地方，而是星球状的。
　　从这里俯视这颗星球，细细看去可以发现它的地貌轮廓和现实中的地球并不相同，这和电影之中展现的并不一样。而李越站在这片星空之中，徒然就有着一种如鱼得水般的错觉。
　　熟悉的引力，熟悉的黑暗星空，熟悉的各种规律就这样扑面而来……
　　“呵呵！”
　　轻轻一笑，声音在真空之中泯灭。
　　他的身体慢慢蠕动，然后变回了原来的样子，二十年过去了，他还是他，时间并没有给他留下任何的痕迹，没有什么变化，唯一的变化或许就是那眼神更加深邃了吧。
　　“这个地方想必是最安全的了，没有人打扰，也没有人注意，我也可以放心的突破！”
　　当然，有系统在，任何蛛丝马迹都会提醒，李越也不担心。
　　“开始吧！”
　　自语一声。
　　下一刻，李越彻底的放开了全身的枷锁，开始进行身体和灵魂上的根本转变。
　　冥冥之中，他闭上了双眼，身体悬浮在宇宙内，周围却仿佛凝固了起来，光线照耀在他的身上，却被凝固成永恒，没有了反射，远远看去就像是一个漆黑的豁口。
　　而在这冰冷黑暗的宇宙之中，这样的小小变化根本没有任何的波澜。
　　李越躺在那里，身体内部开始转变。
　　所有的细胞在这一刻都疯狂的蜕变，碳元素的结构被彻底的打乱，原子和原子之间的距离仿佛被一点点的压缩，仿佛要将他们之间的距离压缩到普朗克长度一般。
　　整个身体从物质结构上转化，原子开始进行复杂的能级跃迁，原子核中的电子开始从基态到电离态不停地变化，最终定格在了一个恒定的轨道上，这其中无穷无尽的原子，它们释放出了可怖的能量，那能量却被凝固，然后融合于身体之中。
　　整个身体的细胞结构，彻底转变成为了一种物质和非物质之间的状态，仿佛高密度的半能量体，又仿佛二者融合交汇形成了玄妙的循环。
　　体内的物质和能量之间进行自由的转化，从此，能量对于李越来说，再也不是什么不可操控的东西，因为他整个人就宛如一个小太阳，蕴含着无比可怕的能量，只是这样的能量并没有溢散出来，保持着一种恐怖却稳定的地步，十分的奇特。
　　当然，这并不是最大的变化，最大的变化是身体终于适应了时间，再也不用担心什么衰老，什么死亡，时间再也不会在李越的身上留下任何的痕迹。
　　这是从每一颗细胞，每一粒原子上的转变，它们的结构仿佛诞生了奇妙的转化，时间无法将它们腐朽，它们的特殊结构让一切的时间都留不下任何的轨迹。
　　这是身体上的变化。
　　而在精神上，李越的变化就更加的彻底。
　　他那庞大的精神力宛路江河湖泊，但却在这一刻不断的浓缩，不断的凝聚。
　　这样的变化在精神世界内仿佛没有尽头，意志和精神力结合，变动，不断的蜕变。
　　时间冲刷，去芜存菁。
　　他的精神越发的凝聚，也越发的纯粹。
　　终于，随着最后的转化完成，一切就如水到渠成一般顺利，李越的精神力量和自我意志彻底的融合在一起，诞生出了新的事物，元神。
　　当然，这只是神话世界的称呼，称呼无所谓，各种宇宙都有各种称谓。
　　但本质上都相同，一种精神体的升华而已。
　　那元神宛如一个水晶般的小人儿，眉心处还有着一个黑色的小点，那小点，就是李越的引力能力。
　　如今，引力掌控也不知道提升到了何等地步。
　　李越的生命层次升华成功了，成为了四维生命，成为了仙人。
　　……
　　黑暗的宇宙中，也不知道多久过去，李越终于睁开了双眼。
　　目光平淡，黑白分明。
　　宛如一个普普通通的凡人一般，深邃内敛，但本质上却完全的不同。
　　身体上的蜕变，让他的身体已经变化成了一种可怕的“炸弹”，每一颗细胞，每一颗原子，都蕴含着无穷的能量，心意一动，手掌一抬，顿时掌心出就吐喷射一团灼目的能量。
　　威力看上去挺不错，但是事实上却没有多大的作用。
　　因为这样的攻击也只能对付对付那些还没有成仙的存在，对于那些仙人般的存在来说，这种程度的能量攻击挥挥手就可以泯灭掉。
　　想要伤害到仙人，还是需要蕴含自我意志和规则变化的攻击才行，必须要在喷射而出的能量内混入意志，或者领悟的规则。
　　只有这样的攻击，才能破坏他们的身体结构，对他们造成伤害啊。


第21章 天庭
　　“还需要多多运用才行！”
　　李越淡淡的自语，升维成功了，他的心态上也似乎变化了一点，表面上看去仿佛更冷了。
　　而站在他现在的角度去再看这个世界，世界已经完全的不同。
　　不说时间线，就说星空之中。
　　明明是真空，但是，在李越的眼中，其实真空内却存在着无穷无尽的高能粒子，那粒子清晰可见，肉眼就可以清晰的看到。
　　这是光线还有宇宙之中各种高能射线产生的粒子流，甚至还有许多量子在真空之中运动，这无穷无尽的量子运转，才构成了这片无穷无尽的黑暗星空。
　　“亲眼看到，和精神扫描下的感觉果然不同！”
　　李越淡淡的自语一声，语气之中并没有什么诧异之感。
　　“宿主，事实上这并不是真空，只是星空罢了！”
　　系统忽然出声道。
　　它的声音出现的依旧诡异，即使李越如今成就了四维，还是没有感知到任何关于系统的丝毫痕迹。
　　“哦？不是真空？”
　　“是的，真空，那是一种真正的空无状态，死寂而冰冷！”
　　“在真正的真空之中，所有的量子能级都会陷入到最低的能级状态。而在高等文明之中，就有为此专门研发的武器，进行真空打击，让量子从高能级不断的跌陷，直到变化到极限的最低能级！”
　　“在这样的攻击下，一切都会死寂，就算是太阳被击中，也会慢慢的衰变凝固，化为死寂的星体，只留下无尽的冰冷！”
　　“真空打击？”
　　李越摇摇头。
　　高等文明的攻击方式实在是太多了，任何一种宇宙间的物理和非物理规则在他们的手中都会演变出最终的战争武器。
　　而其中，最可怕的无非就是四大终极武器，哦，概念武器不算，所以，文明能够制造的只是三大终极武器。
　　维度、规则还有哲学。
　　至于什么真空打击、光粒打击、裂变轰炸等都是规则武器的一种分支罢了。终极的规则武器，就是定制属于自己的规则，一切都要遵循自己顶下的规则运转。
　　比如，造化玉碟，比如，永生之门……
　　这一切对现在的李越来说还很早，路还很长，风景也会很美。
　　如今已经成为了仙人般的存在，也算是在这个附属宇宙中站稳了跟脚。
　　而成功蜕变之中，李越的实力自然提升到一种十分恐怖的地步。
　　最强的，自然是引力掌控。
　　它也蜕变，变得更加的可怕。
　　最直观的就是那浩瀚无边的力量，提升的程度简直不知多少倍。
　　现在让李越再一次的挪移星球，那么就不用那么麻烦，直接粗暴的用引力一握，就可以轻易的拿捏它。
　　不过对于脚下的那颗，他可不会这么做，做是可以做到，但是估计会有一堆仙神什么的杀出来，然后围殴他吧。
　　当然，这只是引力可以牵引的力量程度，只是它的一部分妙用。
　　引力是时空弯曲的效应，所以，从很早的时候李越就可以通过引力来操控时间和空间，当然这就像是会开车，但不会造车一样。
　　当初的他并不理解时间还有空间，而如今生命层次更高了，他对于时间和空间的操控也更加的可怕，可惜，这只是一个四维的宇宙，时间不可以逆转，李越能够做到的极限，也只有无限让它接近静止了。
　　同样，李越能够如此之快的突破到四维仙人，也是因为引力的原因。
　　毕竟，引力才是沟通四维到五维的桥梁。
　　这或许就是当初系统在万千能力之中，特意挑选引力并且还暗示李越选择了它的原因吧。
　　不然宇宙四大基本力中，任何一个能力都不必引力差，甚至更强。
　　但只有引力，是和时间，还有空间存在着最直接的关系。
　　“比起之前的我，不知强大了多少倍啊！”
　　“宿主：李越
　　境界：仙人（天仙）
　　能力（神通）：引力操控，精神力
　　生命层次：四维
　　综合评价：传奇。”
　　这就是李越目前的实力层次，他的境界用这个世界来说，就是仙人。
　　而且，还是仙人中数一数二的天仙。
　　这是他厚积薄发的效果，毕竟积累雄厚，一旦理解了时间，就仿佛推开了一扇大门，以前的种种知识积累都化为了对于时间最直观的见解，然后时间的概念被理解的更加的深刻。
　　直接就是天仙。
　　可惜还不够，对于时间的概念李越理解的依旧不够深。
　　只有完全的理解了时间的概念，明白时间是什么，才能进行下一步，尝试跳出时间线的束缚。
　　可时间究竟是什么？
　　物体的运动？
　　自然的规则？
　　一种特殊的机制？
　　或许根本不存在，看到的一切时间线只是一种非常规波动？
　　……
　　李越有领悟，但说不清，因为理解上还差很多。
　　或许时间是什么，每个人都有不同的见解，每一个五维生命，对于时间都有着自己的独特领会。
　　想要完全理解时间的意义，只能靠他自己。
　　就这样，李越站在星空之中，慢慢体会着自己的变化，慢慢的感悟着这新的天地。
　　也不知道过了多久，系统的声音突然响了起来。
　　“宿主，有事情发生了！”
　　“什么事情？”
　　“你看吧！”
　　……
　　天庭，这是一片宏伟而繁华的独立世界。
　　在这片世界的最中心，盘踞着一个雄伟而瑰丽的建筑群，一片片的宫殿和琼宇，一道道飞泉和仙流，无穷无尽的美景和缥缈氤氲的云雾构建出了这个特殊的世界。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　这就是仙界天庭，一个独立而特殊的小世界，它管理三界，人间之中诸多的门派都要遵循它的意志行事，这是诸多仙人所在的乐土，天地灵气浓郁如云，规则变化清晰可见，是修行者心中的圣地和归属。
　　而那建筑群，就是天宫，存在着诸多仙人仙官，还有至高无上的玉帝。
　　此刻，天宫的凌霄宝殿内，玉帝和众多的仙人站在殿中，目光凝重的看着大殿内悬浮着的一个镜子。
　　镜子内照映出一幅场景，那是人间，是花果山的一角。


第22章 大胆妖猴
　　画面之中，场景是在一个山洞之内。
　　那山洞庞大，整个山体都仿佛被挖空了，而在这其中，却关押着无数个孩子。这些孩子有大有小，最大的不过七八岁，最小的还处于襁褓之中。
　　整个山洞的四周都竖着火把，将山洞照的明亮，而山洞内有妖怪看守，外面看守的还有更多。
　　这些孩童们在山洞内处于一种昏迷的状态，躺在地上，横七竖八的，显得无比可怜。
　　当然，这些仙人看到这里眼神依旧冷漠一片，对于他们来说，这些凡俗也只是蝼蚁，蝼蚁再可怜，也没有人会去怜悯他们。
　　画面中，一个狗头妖怪进入了山洞，然后四下看了看，最后在一左一后中选择了两个孩子拧了起来，旋即面带冷漠的夹着他们朝着山洞外走去。
　　“跟上去看看！”
　　玉帝面色不变，他们的目的就是为了看看这些孩子到底是被抓过去做什么的，毕竟，通过这些天的调查，他们发现了，这都是一些仙人血脉的孩童。
　　也发现了，这些孩童最后都被送入了花果山内。
　　花果山的那些妖怪到底要做什么，这才是他们的目的。
　　所以玉帝轻轻的一指那镜子，顿时，镜子中的画面就跟随者狗妖慢慢的挪移。
　　狗妖抓住孩童，带着他们朝着花果山内走去。
　　整个花果山此刻已经摆出了一副重兵把守的样子，到处都是妖怪巡守，地面天空甚至是地下都有。
　　狗妖一路前行，很快它就来到了一个巨大的瀑布前，然后猛地将那两个孩童朝着瀑布内扔过去。
　　“轰！”
　　一个毛茸茸的大手猛地从瀑布内探出，然后一把将那两个孩童抓住，随后有缩回到了瀑布内。
　　几秒钟后，里面传来了一声低沉的声音。
　　“还不够，还不够，血脉浓度太差了。我需要最纯净的仙人血脉。”
　　“大王，这一批之中，就这两个是血脉最纯净的了，他们都是仙人的三代或者四代嫡系！”狗妖低着头，身体打着摆子硬着头皮说道。
　　“三代嫡系吗？已经不行了，给我去抢夺二代嫡系吧，或者给我直接却截杀那些仙人！”
　　瀑布内传来命令声。
　　“其他的大王呢？他们仗着我的威势作威作福，自称花果山十三太保之一，什么二大王，三大王！如今他们也是时候出点力了，你去通知那些他们，叫他们在七天之内给我捉拿十个仙人过来，完不成的话，他们会知道后果的！”
　　“是，是！”
　　那狗妖不停的点着头，胆子都差点被吓破了，哪里敢多说话。
　　堂堂一个半仙层次的妖怪，却宛如一个老鼠一样，简直可怜。
　　天庭内，诸多仙人默然。
　　“这就是，花果山内的大大王，孙悟空吗？”
　　“是的，传说那妖猴是天外神石所化，神通广大，已经成为了金仙。而且气焰嚣张，曾经闹出了不少的事情！”
　　“不过，没想到花果山内也不是一片平和，那其他的大王原来也只是他曾经的手下罢了！”
　　“不知道他想要做什么？”
　　“跟上去看看？”
　　……
　　诸多仙人议论纷纷，闻之，玉帝皱眉。
　　他轻轻的咳了一声，顿时，大殿内安静下来。玉帝的实力强大，而且神秘莫测，诸位仙人根本不敢放肆。
　　眼神之中划过一抹满意之色，玉帝看着那镜子，然后轻轻的一点，顿时，画面就朝着那瀑布内的山洞越去。
　　穿过瀑布，很快，瀑布后面出现了一个洞府。
　　洞府上书三个仙文，水帘洞。
　　画面衍生，朝着洞府内转移而去，这是片刻，水帘洞内的景象就呈现了出来。
　　精致的洞府，一片仙家的气氛，中心处有着一个王座，而王座上端坐着一个巨大的猿猴。
　　一眼看去，猿猴浑身金灿灿，通体宛如鎏金，一双眼瞳纯金一片，端坐在那里就有一种不怒自威的气势。
　　“什么人？”
　　突然，猿猴的眼睛一动，目光凌厉的朝着洞口的位置看去。
　　那纯金般的眼瞳宛如最高贵的神金，透出了一股森森的冰冷。
　　“这种熟悉的感觉……是监天镜？”
　　“玉帝老儿！”
　　他冷笑一声，露出了森森白牙，然后诸多的仙人就看到镜子内金光闪烁，画面彻底的崩溃了开来。
　　“恩？”
　　玉帝见到这一幕微微皱眉，“这妖猴……实力又强大了！”
　　他对于孙悟空很熟悉，因为孙悟空以前闹出了不少动静，他也用监天镜查看过下界，也观察过这孙悟空。
　　那时候孙悟空偶尔虽有察觉，但是却不知道是什么东西，可是今天他已经可以轻松的将监天镜给屏蔽掉了。
　　凌霄大殿内一片沉寂。
　　片刻，玉帝轻轻的开口，说道：“诸位仙家，你们觉得这妖猴在做什么打算！”
　　“应该是炼制什么宝物吧？”有人说道。
　　“不，我觉得是修行什么邪恶的神通法门！”
　　“恩，很可能！”
　　“不管是做什么，他这种赤裸裸的挑衅行为都不能放过，之前大家也听到了，他甚至准备直接捉去仙人了！”
　　……
　　就在诸位仙人议论之中，一个须发皆白的白袍仙官站了出来。
　　“陛下，老臣认为，这孙悟空很可能是在利用这些血脉来进行一种突破的尝试！”
　　“毕竟，每一个仙人的血脉之中都存在有仙人对天地自然的规则理解，血脉浓度越高，这样的规则理解也就越详细！”
　　“或许，这就是孙悟空的目的，他将这些仙人血脉内的规则提取出来，然后化为自己的，打造雄厚的积累，然后以期突破到更高的层次，那种传说中的大罗境界！而且这样的手段老臣也在古籍内看到过一二……”
　　这仙官细细的说着，不过他的一席话，却让众人心头一惊。
　　“大罗？怎么可能？这不过是传说？”
　　“不，你忘了……佛祖吗？”
　　“可是……”
　　玉帝的心中也是一动，他早已经是金仙的极限，但是对于大罗境界，只是感受到，却从来没有见识到过。即使是如来佛祖，他也没有看过真正的本体，所以并不确定是不是。
　　“大罗吗？吾不允许！”
　　他的心中淡漠的自语，旋即目光冷冷的扫视了诸位仙家，淡漠道：“妖猴当死，吾命令，尔等立刻兵发花果山。”
　　说我，他突然抬起手掌，对着虚空轻轻一伸。
　　顿时，半截手臂探入虚空。
　　人间，花果山的上空。
　　一个白玉般的遮天大手浮现，宛如苍穹，直接对着花果山盖下。
　　伴随着那大手而来的，还有一声响彻天地的冷漠之音。
　　“大胆妖猴，胆敢为非作歹，残杀仙人，此罪当诛！”


第23章 群仙攻打花果山
　　天空之中的白玉大手，仿佛交织出无穷的道与理，携带着骇人的威压从天而降，直接对着花果山盖下。
　　这一击的威力已经超过了某种限界，随着手掌划过，四周的空间片片炸开，扭曲的完全看不清。
　　整个花果山内，群妖惊骇，面色呆滞的看着天空中的巨大的手掌，身体不停的发抖却怎么也无法动弹，宛如被钉在地面上的木桩一般，只能呆呆的看着那手掌袭来。
　　“呔！”
　　就在这时，水帘洞的方位传来了一阵乍响，一道叱喝之音在整个花果山周围炸开，直接传入到诸多妖怪的心中，将他们的心灵都震慑的一颤，然后彻底的清醒过来。
　　“逃！”
　　群妖第一个反应就是逃离这里，毕竟看着架势他们根本没得反抗，送上去也只是炮灰，不，或许连炮灰都算不上。
　　那白玉大手实在是太恐怖了，只是看了一眼就让他们陷入了一种无穷的震慑中，身体都不受控制，如果不是大大王孙悟空他们必死无疑。
　　而就在此刻，水帘洞的位置上猛地探出一个毛茸茸的手掌，手掌握拳，直接变大变长，对着天空之中的白玉手掌轰去。
　　盘随着一声恐怖的轰鸣，半空之中仿佛末日一般，风云倒卷，可怕的能量涟漪肉眼可见的在二者交锋之处炸开，就好像原子弹爆炸一样，刺目的光亮将太阳的光芒都遮掩了下去，天地顿时失色一片。
　　而同样的，碰撞之中可怕的冲击波肆虐天地，从天空之中轰然而下，直接将花果山的诸多山峰都硬生生的消去一层，然后余势不减的继续对着下方的群妖轰来。
　　“哼！”
　　孙悟空的身影不知道何时出现在了水帘洞外，通体宛如黄金浇筑般站在半空之中，轻轻一挥手，那冲击波就被一掌抹去。
　　此刻天空中的白玉大手已经退去，消失在了天地之中。
　　“玉帝老儿！”
　　孙悟空站在那里，纯金一般的眼瞳盯着天空，冷酷无情。
　　“我知道你能够听见，老东西，敢对我花果山下手你不是第一个，以前那些人的下场，就将会成为你的命运！”
　　“来吧，我知道你要来，我会在这里等你的！”
　　……
　　啪！
　　天庭之中，玉帝猛地一掌排在了鎏金龙椅上，面色徒然阴沉下去。
　　“这猴子……比预想之中还要强的多！”
　　之前的那一掌只是试探，但是试探的结果却让他心中十分的阴郁。
　　正如之前诸多仙家所说的那般，那猴子的恐怕真的已经达到了金仙境界的极限了。
　　就算比起自己来说，都不遑多让。
　　如果猴子真的想要冲击大罗，那么他我万万不允许的，这个天地之间，存在了一个佛祖，就已经够了，玉帝绝对不允许在出现第二个大罗，哪怕是一点点的可能性，他都要将之掐死在襁褓之中。
　　……
　　……
　　天外星空之中，李越看到这里，目光之中划过一抹奇异之色。
　　“就这些吗？”他在脑海中问道。
　　“不，还有更多，就发生在不久之前，只是因为你在进行重要关头的修行我就没有打扰你！”
　　“如今，天庭和众多的门派已经兵发花果山了。玉帝本人亲自降临，和孙悟空展开了大战！”
　　李越认认真真的听着，听完点了点头。
　　“这是个不错的机会，我们走，去天庭！”
　　说着，他的身体一动，一念之间就消失在了星空之中。
　　至于为什么去天庭而不是花果山，很明显，天庭此刻的防守力量空虚，是个好机会。
　　而且天庭之中的好东西众多，李越很想知道接下来会有什么样的收获。
　　视野转向花果山之外，此刻花果山上四面八方都被围的水泄不通，一眼看去天上地下黑压压的全是人。
　　有各大门派的，也有天庭的天兵天将，估摸了一下恐怕得有近万之多。
　　而且，各个都是精兵悍将，修为都在半仙境界左右，着实是一股无比可怕的势力。
　　这也是天庭可以威震三界多年来的资本，是天庭的底蕴之一。
　　而在这些士兵的前方，站着诸多的仙人。
　　每一个的修为都无比的精深，内蕴神光，周围的空间和他们的身体完美的契合，远远看去就如天人合一。
　　群仙攻打花果山，这战斗一触即发。
　　……
　　不过这些和李越并没有什么关系，此刻的他已经出现在了一道白玉拱门前。
　　这是南天门，通往天庭小世界的入口。
　　南天门此刻也是重兵把守，诸多仙兵仙将在这里来来回回的巡逻，目光时时刻刻的扫射四周，无比的谨慎。
　　李越隐藏在空间内，隔着一层空间看着这里，眉头微皱。
　　“看来天庭内的防守也挺严啊，想必玉帝也猜到会有人趁着这个时机混入天庭！”
　　他微微沉吟，旋即身体猛地一缩，顿时隐匿到了更深层次的空间之中。
　　一层层的空间夹缝，就仿佛一张千层饼，而李越如今就躲在这千层饼的中间位置，所以南天门的那些防御措施很难发现到他。
　　“走！”
　　没有再迟疑，身体一动之间，他就直接遁入了天庭之内。
　　一路飞来。
　　李越看到了许许多多的仙兵仙将，这内部的巡逻比起南天门外还要密集，几乎是每隔几百米就会出现一队士兵。
　　而去不时地还有仙人境界的存在驻守查看，如果换做是一般的仙人估计早已经被这天罗地网般的监察也发现了。
　　没有理会这些，心思动念之间李越就飞快的朝着前方的一群群的殿宇内飞去。
　　炼丹殿、神火殿、仙禽殿、司星殿、神御殿、仙法殿……
　　一个个大殿和阁楼之间，李越目光闪烁，仔仔细细的看着，寻找着自己心仪中的那一个。
　　可惜，这些都不是让他满意的地方，而且都是重兵把守，不值得他花费心思混进去。
　　仙法殿倒是不错，可惜，那里几乎被巡逻兵围着水泄不通，而且殿内还隐藏着诸多强大的气息，想进去打打秋风跟本不可能，除非硬刚，但那样闹出的动静太大，不值得。
　　也不知道过了多久，他飞到了这片殿宇的边缘位置。
　　这里的建筑已经开始稀少起来，没有那么密集，而且巡逻防御的人稀少无比。
　　李越看了看，这些建筑多是一些不受重视的地方，放在这里都可能没有人理会，所以巡逻的人员自然就少很多。
　　“恩？”
　　忽然，在这片稀疏的建筑之中，李越发现了自己想要的找的，藏书殿。
　　一眼看去，这藏书殿简直小的可怜，而且建筑风格简简单单，就是一个小小的灰色石楼，而且只有一个老者在门口靠着，还打着呼噜。
　　“藏书殿，应该就是记载一些古籍和传说的地方。并不是什么功法神通，所以不受这些仙人的待见倒是可以理解！”
　　李越心中点点头。
　　他人弃之无用，但是对他来说却不一定。
　　比起那些灵丹妙药，仙法神通来说，这些历史一般的记载，或许会有更重要的作用。这不是凭空臆想，而是李越心中的直觉，心中本能的就是一动，仿佛这些东西对他会非常的有价值。
　　“这是……所谓的命运吗？”
　　摇摇头，没有多想，李越身体一动，直接遁入到了那个石屋前，然后轻轻一挥手，那个靠着打呼噜的老者头一歪，睡得更沉了。
　　做完这些，他进入到了屋子中。
　　屋内的空间很大，也很简朴。
　　四周是一排排的书架，分门别类，上面放着一片片的玉质长条，长条很薄，约莫一指多长。
　　这是玉简，一种专门储存信息的物品。
　　就好像硬盘一般，小小的玉简内可以存储超乎想象的信息量，读取的方法也只需要用精神力扫描即可。
　　“很多啊！”
　　李越看着这一排排的书架，还有那成千上万的玉简，然后默默的走到一个类别的书架前，拿起一个就观看了起来。


第24章 疯狂的猴子
　　精神轻轻一碰，顿时就有诸多的信息缓缓的没入到脑海之中。
　　李越手中的是一个记录着远古时期一个大妖怪生平事迹的故事，信息不多，简简单单的将这个大妖的来历和它曾经做过的事情都讲述了一遍，最后在叙述一下这个大妖是如何死去的等等。
　　很平淡，很无聊的一件事。
　　而在这藏书殿内，这样的事迹还有许许多多，玉简内记录的东西也是五花八门。
　　一些个人的修行杂谈，一些奇特的修行猜想，一些特殊法宝的构思等等……
　　没有一个是说可以直接利用的，都是一些猜测啊、谈论啊、叙述等等。
　　不过李越无所谓，他来者不拒，每一个玉简，哪怕是再无聊他也会看完，有没有用不提，看了再说。
　　或许现在没用，但未来的事情，谁知道呢？
　　即使的五维生命，跳出时间线了，也无法预测自己的未来。
　　因为不受到时间线的束缚，他们本质上来说不存在过去，也不存在未来。
　　只有现在，才是唯一的。
　　具体是什么样的状态，李越不清楚，因为他也不理解五维，只能猜测一二罢了。
　　就这样，李越戴在了这里，一个人安安静静的看着古籍没有人打扰。
　　……
　　时间流逝，转眼就过去了数个时辰。
　　而就在这时，一道巨大的震颤响彻整个天宫。
　　“怎么回事？”
　　李越猛地一愣，他放下手中的玉简，对着脑海之中的系统问道。
　　“宿主，孙悟空打上天庭了！”
　　“这才多久……”
　　李越微微一怔，他忽然想起来，天庭的时间和人间是不一样的。天上一天，人间一年。
　　虽然天庭才过去几个时辰，但是下界花果山那里已经过去好几个月了。
　　“几个月过去了，群仙和众妖的战斗已经快结束了吗？”
　　“是的！”
　　系统回应道：“这一次战斗中，无论是仙人还是妖魔都损伤惨重。孙悟空发狂了，他独自一人杀了数百个仙人，无数的仙兵，如今更是打上了南天门，要将天宫崩碎！”
　　“为什么？”
　　李越微微一愣，这猴子到底是受到什么刺激，居然狂性大发？
　　“因为，玉帝使用了秘宝，彻底的将孙悟空花费多年淬炼的仙人血脉和诸多规则碎片给泯灭了！”
　　“也就是说，他断去了孙悟空的成道之路！”
　　阻人成道，就如杀人父母。
　　简直不死不休。
　　“这太恶毒了，怪不得孙悟空要发狂！”
　　“不！”系统开口，“修行本就是如此，不存在恶毒不恶毒，一切都是劫难而已。换句话说，这就是命运，就是时间的考验！”
　　“想要跳出命运，何等之难？”
　　“无论是文明还是个体，在最终都要接受这样的抉择和考验。”
　　“选择跳出时间的束缚，就好比一个人放弃了目前的稳定工作，而选择自己去创业一般。”
　　“既然做出的这个选择，那么在创业成功之前，那些失败，那么磨砺，那些痛苦，都是必然的一种磨砺。如果承受不住，创业就失败，承受住了，让自己更强，日积月累，创业才会成功。”
　　一个道理。
　　一个鱼儿想要跳出水面，化为真龙，哪有那么容易。
　　不经历的磨难和艰苦，永远只是一条水中的鱼。
　　只能在水面下仰望天空，羡慕那些真龙翱翔。但却不知道那些真龙曾经吃过多少的苦，才有如今的这一步。
　　这就是命。
　　李越默不作声，系统解释的很清楚，但越是清楚才越是让人明白那种无形的可怖压力。
　　“走，去看看！”
　　沉默一会，他看了看这个藏书殿，然后大手一挥，将所有的玉简都收入到了储物空间之中。
　　做完这些，李越一步跨出，消失不见。
　　……
　　南天门外，此刻一只身披金甲，头戴金冠的猴子正在疯狂的杀戮着，他手提金箍棒，一棒子下去就将一个仙兵砸成血雾，又是一棒子让另一个仙兵砸成两段。
　　那气势疯狂，状若疯魔。
　　一双金色的眼瞳早已经变得血色一片，手中的金箍棒都已经染成了血色。
　　“玉帝老儿，滚出来！”
　　他怒吼一声，一路横扫，所过之处简直就是割草一般，一个个仙兵仙将倒下，或者尸骨无存，这么多人中居然没有人是他一合之敌。
　　“你不出来，那么我今天就将这些人统统杀光，再将这个天庭砸毁，看你能忍到什么时候！”
　　玉帝断了他的道途，但是自己也不好受，早已经遁走。
　　孙悟空来到天庭之中，就是为了找到玉帝将他大卸八块。
　　“杀！”
　　手中的金箍棒猛地一变，直接变化成了一把锋利的大刀，然后孙悟空就提着刀宛如砍瓜切菜一般一路杀去。
　　他走过的地方，到处都是碎尸残肢，许许多多的仙兵仙将都已经吓破胆了。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　“一群懦夫，这就是仙人？”
　　他站在那里，并不高大的身体看上去却宛如盖世魔王，浑身血红血红的都是鲜血，看上一眼都觉得无比的渗人。
　　诸多仙人被嘲讽，面色都涨的通红，但是却不知道如何开口反驳，也没有那个胆子，只能选择不停的后退。
　　“逃不掉的，今天我就堵在南天门的门口，所有的人，所有的生灵，连一只蚂蚁都不要想着出来。你们都要给我去死！”
　　说话之间，孙悟空猛地低吼一声。
　　他的身体开始疯狂的膨胀，肉眼可见的肌肉鼓起，身体宛如气球一般极速的变大变高。
　　“吼！”
　　呼吸之间，原地之中只剩下一个金灿灿的“山脉”，比起之前，不知道巨大了多少倍，也不知道凶悍了多少倍。那可怖的气息即使隔着老远也能够感受到。
　　他一声怒吼，空间都猛地一震，整个天庭都轰隆隆的作响。
　　威势惊天，宛如从莽荒画卷走走出的魔神一般，根本无法抵挡。
　　金色的巨猿露出血色是双瞳，俯视着下方的那些仙人就宛如俯视着一堆蚂蚁。
　　它站在那里，直接就堵死了南天门。
　　“死！”
　　它猛地怒吼一声，看着那些仙人直接一脚跺下。


第25章 佛祖
　　宛如十八级地震一般，随着孙悟空的一脚落下去，整个天庭小世界都不停的颤抖，那一脚蕴含的力量简直恐怖到没边，而且轨迹自然玄妙，宛如天地真理一般，直接造成了巨大的杀伤力。
　　“噗！”
　　没有任何的抵抗余地，那些仙人直接被恐怖的余波重创，仙人一下的直接就粉身碎骨，死的不能再死了。
　　“玉帝老儿，我知道你就躲藏在这里，你还不出来吗？”
　　“不出来，下一步就是毁灭这里！”
　　巨猿的口中发出冷笑之声，宛如魔神般的庞大身躯站在那里，仿佛在静静的等着回应。
　　“哼！”
　　虚空之中，玉帝终于走了出来。
　　他的面色很苍白，明显身上有伤。
　　“妖猴！”
　　他盯着孙悟空，目光冰冷无情，“你要如何？”
　　“很简单！”
　　“给我跪下！”
　　“磕头！”
　　“然后自尽于我面前！”
　　巨猿冷笑连连，看着玉帝的目光之中充满了赤裸裸的杀意。
　　“是吗？”
　　玉帝的面色更冷了。
　　“你是第一个敢对我如此说话的妖孽，畜生果然只是畜生，就算有了一点力量，也永远登不上台面！”
　　说话间，玉帝轻轻的拔出腰间一直悬挂的长剑，然后轻轻的一抛。
　　顿时，那长剑变换，道道龙吟弥漫之间化为了一条纯银般的神龙，神龙盘旋，围绕着玉帝的周身飞舞。
　　“杀！”
　　他轻轻一指，目标直接指向孙悟空。
　　“嗷！”
　　银龙咆哮，甩尾之间化为一团龙形的剑光直接朝着孙悟空的巨猿之躯劈砍而去。
　　“给我滚！”
　　孙悟空怒吼，直接一巴掌就扇了过去。
　　宛如山岳一般的巨大手掌直接命中了那银色的神龙，轰然之间就将银龙给硬生生的打爆，化为了一片片的剑光散落在了天地之中。
　　“哼！”
　　对此，玉帝冷哼一声，那银龙居然又恢复了原状，然后疯狂的朝着孙悟空杀来，而且这一次的光芒更加的耀眼，威势更加的可拍。
　　“没用的！”
　　孙悟空直接无视那龙形剑光，巨大的手掌交织这密密麻麻的道与理，散发着恐怖的气息，目标十分明确的朝着玉帝杀去。
　　“锵锵锵锵……”
　　剑光落在了孙悟空的身上，却发出了一声声宛如金石般的脆响，根本没有丝毫的作用，连一丝皮毛都没有伤害到。
　　“我的身体不朽不灭，天地难葬。就凭这个废物法宝也想砍杀于我。玉帝老儿，给我去死！”
　　冷笑之中，孙悟空一掌就握住了玉帝的身躯，然后狠狠的一捏。
　　“砰！”
　　玉帝的身体居然就这样被硬生生的捏爆，爆碎成了一团血雾。
　　“偷天换日？”
　　对此，孙悟空仿佛知道这是什么神通，面色不变，血色的双眼猛地射出一团金色的神光。
　　“找到了！去死！”
　　玉帝之前就受到了重伤，因为斩去了孙悟空的道途而受到了反噬，所以如今却显得十分狼狈。
　　他的身体在空间之中不停的遁逃，心中却无比的愤怒。
　　他何时受到过这等的屈辱，这对他来说简直比死还要难受。终于，玉帝仿佛下定了某种决心，然后身体一闪躲过了孙悟空的攻击之后，取出了一个金色的叶子。
　　“妖猴，你必须死，哪怕是欠下佛门一个人情，我也要你永生永世不得超生！”
　　说着，他猛地捏碎了那金色的树叶，顿时，一团团的金色光芒炸开，空间之中出现了一个个的沙弥吟唱、天女起舞、八部真龙等等画面。
　　最后，那些画面定格，化为了一个金色的人形光芒。
　　“佛祖！”
　　玉帝作揖，这是对强者的一种尊重，和身份无关。
　　“玉帝！”
　　人形光芒还礼，旋即点了点头，“事情我已经知晓，剩下的就交于我罢！”
　　“如此，就拜托了！”
　　说着，玉帝就退到了一边。
　　“吼！”
　　孙悟空大吼一声，盯着那金色的光芒目光狰狞。
　　“孙悟空！”
　　“你本天生石猴，但本性残暴，滥杀无辜，妄图以他人血脉规则成道。”
　　“你业力深重，命中注定有此一劫！”
　　“你算什么东西？也敢说我！”孙悟空冷笑，在他的眼中，佛祖也不过和玉帝一般都只是心胸狭隘的小人而已。
　　“听说你是大罗金仙，是三界第一高手，我孙悟空偏偏不相信，今天，我就要弑杀仙神，屠戮佛陀。”
　　“戾气太深，冥顽不灵！”佛祖淡淡的说着，然后对着孙悟空轻轻的伸出了一掌。
　　这一掌普普通通，但是一掌之下，那空间却一层层的被压缩被缩小，孙悟空那高大的身躯直接被浓缩成了一个小点一般，被狠狠的拍中。
　　“轰！”
　　随着一声声的怒吼传来，原本还威势惊人的孙悟空就这么直接被封印，任凭他如何挣扎，也无法挣脱佛祖的五指山，只能被囚禁在掌心之中。
　　佛祖做完这些，然后轻轻的一划，顿时空间就仿佛破布一般被直接撕开，露出了另一头的场景。
　　那是一个古老的寺庙，寺庙悬浮在神山中，后有一个莲花池塘，中间有一枯井。
　　佛祖轻轻一抛，就将孙悟空扔到了枯井之中，然后在井口种下一朵莲花，彻底的将孙悟空封印。
　　“放我出去！”
　　孙悟空的身体一恢复，就立刻咆哮一声，想要变身成巨猿打破这里。
　　但是这枯井内的封印却猛地亮起，然后一道道金色的藤条挥舞，鞭打着他的身体。
　　“啊！”
　　他怒吼，那藤条打在他的身上，却痛入灵魂，方法灵魂在被炙烤和鞭挞，痛的让他发狂。
　　“孙悟空！”
　　“等你何时去除了体内的魔性，明悟了佛的真理，你才能打破封印离开这里！”
　　说完，佛祖轻轻一挥手，顿时，那神山整个就隐没，没入到虚空之中消失不见。
　　做完这些，佛祖才将空间裂缝抹去，然后看了看已经凌乱一片的天庭，还有无数被孙悟空杀死的仙人和仙兵。
　　“不知道这样处理，玉帝可否满意？”
　　“自然，自然！多想佛祖的帮助！”
　　玉帝敢说不满意吗？在见识了佛祖的实力之后，他才深深的体会到这是何等巨大的差距。
　　只是一片金色的叶子化作的分身而已，就这样一掌轻轻松松的将之前还气焰嚣张的孙悟空镇压了。
　　这样的实力，远远超乎了他的想象。
　　“玉帝满意就好，到时候……”
　　突然，那人形的光影猛地一颤，仿佛发生了什么突发事件一般，话都没有说完身体轰然炸开，化为了无数的光点消散开来。


第26章 李越窥轮回
　　“怎么回事？”
　　玉帝皱眉，他看了看，左右根本没有发现任何的奇怪事情。
　　但是佛祖的化身就这样诡异的炸开了，让他心中有种不祥的感觉，到底发生了什么？
　　仔细想了许久，他也想不通，最后也只能言罢。
　　看了看如今凌乱的天庭，还有那诸多的尸体，他微微皱眉。
　　“来人！”
　　随着他的一声令下，一个仙人颤颤巍巍的飞了过来。
　　“你去将那些战死的将军和士兵的尸体处理一下，看看有没有元神没有破灭的，送他们去轮回吧！”
　　“是，玉帝！”
　　说着，那仙人就恭敬的退了下去，然后对着手下吩咐着，忙活了起来。
　　至于玉帝本身，在看着凌乱的天庭之后，挥了挥手，洒下道道的金色神光，转瞬之间，一大片的建筑和土地就恢复了原状，就这样，一盏茶左右，周围的环境都恢复了差不多。
　　至于剩下的，只能交给其他的仙人和仙兵们处理了。
　　……
　　……
　　“宿主，感觉如何！”
　　遥远处，李越独自一个人躲在空间深处，一直窥视着战场，直到战斗结束。
　　“很强。那就是大罗金仙的手段吗？只是一个分身，就不是金仙可以抵挡的！”李越的确有些感慨，之前看孙悟空大发神威，砍杀一片，几乎无敌。
　　但佛祖一来，只是一掌就镇压了孙悟空。
　　这差距是如此的明显，简直太大太大了。
　　“不用如此，宿主，五维生命的确强大，但是当他们出现在四维世界的时候，也只能顺着四维世界的规则，不然世界就会崩溃，或者将他们排斥！”
　　“而且，宿主你现在虽然不是如来分身的对手，但是以后却说不定，毕竟你才升维不久。”
　　李越笑笑，并没有多说，因为他明白这多半是系统的安慰而已。
　　五维就是五维，哪怕是一个分身，在四维世界之中都是几乎无敌的存在。
　　“走，好戏看完了，我们去地府。”
　　“宿主是想看看轮回是什么吗？？”
　　“是的，我很好奇这是什么东西，可以让仙人转世，变成凡俗，然后重新修行再来。简直就是一种自动降维的神奇物品，而且轮回和时间空间都有着深刻的关系，或许对我有作用！”
　　“恩，系统之中并存在它的资料，这是或许是洪荒大宇宙独有的产物。至于这个世界的轮回，估计是大宇宙轮回的一个分支，宿主还是需要小心才是！”
　　“明白！”
　　……
　　地府，是身处于星球内部的一个异度空间，和天庭一样，也是一个独立的小世界。
　　这方宇宙，人死亡之后灵魂不会溃散，而是会被轮回接引入地府之中，重新投胎转世，具体的过程不提，因为大致上就是如此了。
　　同样的，地府也只有一个入口，和南天门一样，地府的入口叫做鬼门关！
　　不过，李越却是知道，还存在另一个入口，那个被五维真龙头颅硬生生砸穿的通道。
　　直接闯过鬼门关太过麻烦，他就选择了另一条路，也就是那个被真龙头颅堵住的通道。
　　具体的过程不多说，因为妖魔和天庭的大战太过惨烈，死去无数的仙人，所以青云宗也没有派人来驻守这里，甚至连阵法依旧还是原来留下的那些，没有再次加固。
　　李越越过了那龙头，自己就遁入到了地府之中。
　　……
　　没有任何的阻碍，穿过了一条漆黑的通道之后，他就出现在了一片灰蒙蒙的世界。
　　刚一到来，周围就出现了诸多绿油油的鬼眼，那是一些孤魂野鬼，或者地府自然诞生的奇妙生灵，并没有资格进入轮回之中，只能被遗弃在这里自生自灭。
　　它们看到李越，立刻就像是疯了一般冲了过来。
　　“啵！”
　　轻轻一弹指，手指间射出一团能量，宛如火焰一般在四周爆开将周围清理一空。
　　“系统，感应到了轮回的方位了吗？”
　　“正在锁定中……”
　　“找到了，在东南方向，距离这里三百七十万里外，一条大河的上空。那里有一座特殊的石台，叫做轮回台。”
　　“轮回石台？就是这个附属宇宙的轮回宝物吗？”
　　李越点点头，也没有迟疑，直接就朝着系统说的方位挪移而去。
　　他的身体连连闪动，一闪之间，就是数百里，很快，只是一盏茶的时间，他就看到了系统口中描述的东西。
　　无他，实在是这轮回石台太过显眼了，隔着老远李越就发现了，想不注意到都难。
　　第一眼看去，最直观的印象就是大，非常的大。
　　就像是一个绵延千里的山脉一般，那巨大的石台悬浮在半空之中，缓缓的转动，仿佛亘古的岁月一般永恒不朽。
　　整个石台弥漫着一股缥缈的气息，无法锁定，也无法感知。
　　而在它的下方，是一条巨大的血色长河，河水滔滔奔涌，朝着远方流动，在河岸的两边还有一排排的血色花朵，花朵鲜红美丽，花瓣展开，露出了内部的花蕊，而那花蕊颤动，就像是一个个生动的留影，在驻留，在怀念，在哭泣，在告别……
　　那河，叫黄泉河，那花，叫彼岸花。
　　当然，除了这些，石台周围更多的是地府的巡逻兵，一排排的鬼卒，一个个鬼将，各个穿着狰狞的黑甲，提着宝刀，看上去颇为不好惹。
　　“这里有重兵把守啊，而且，据我所看到的那些古籍记载，地府内轮回处常有十殿阎王把守，有的时候，酆都大帝都会出现在这里，却是需要小心！”
　　酆都大帝，地府第一高手，地位和天庭的玉帝一般，至高无上，而且更加的神秘莫测。
　　“宿主，交给我好了！”
　　说话之间，李越的身体四周就包裹着一层一层的混沌色光芒，然后就仿佛流水一样荡漾开来，消失不见。
　　再一次出现。
　　场景已经转变，此刻出现在李越面前的是一个黑色的巨大的漩涡，四周空荡荡的，除了这个漩涡之外，就什么东西也没有了。
　　“这就是轮回？”
　　“是的，宿主可以去尝试一下，方心，有我的保护，并不会出现任何的差错，而且宿主你自己也可以轻松的解决任何问题！”
　　“呵呵！”李越笑了笑，看着不远处那黑色的巨大漩涡，目光中划过奇异的神色。
　　这漩涡处，不时地有鬼魂被吸进去，然后消失不见，它就像是一个……黑洞，仿佛永无止境的吞吸着一切。这是李越的第一感觉，不过感觉归感觉，他知道这和黑洞不同，因为，他并没有感受到漩涡中有任何的引力存在。
　　“去！”
　　没有犹豫，他直接一动，一头就扎入到了漩涡之中。


第27章 五百年后
　　小路上，一个驴板车缓缓的拉着。
　　赶车的是一个小年轻，他坐在板车前，挥舞着长鞭打在那毛驴身上，同时笑骂道：“你这个懒蛋仔，不打你你就不动弹，天黑之前不将这些柴火送到镇子上，我们两个的晚饭都没得吃。到时候就一起找一个风大的小山包，然后站在那里张着嘴喝西北风吧！”
　　板车后面码着一捆一捆的柴火，用粗大的草绳绑着结结实实。
　　这堆柴火是小年轻忙活一上午砍来的，必须要趁着天色还没黑的时候送到镇子上的一家酒楼内，然后换点钱来。
　　不然的话，这一天的饭钱就没得着落，只能饿肚子。
　　驴车缓缓的前行着，速度不快，毕竟这小路也不好走，坑坑洼洼的太膈应人，走快了屁股都震得生疼，也不能走的太慢，不然时间上赶不过来。
　　小年轻一边赶着车，一边哼着小曲，靠在坚硬的木柴上，小腿还抖个不停。
　　突然前面的小道上发现了一个黑影，小年轻面色一呆，急忙拉着绳子。
　　“律~”
　　“停下，你这个蠢驴！”
　　“昂~”
　　毛驴仿佛不乐意了，昂昂的叫了几声，乖乖的停了下来。
　　这时候，小年轻才看到前面躺着的黑影是什么，那居然是一个衣衫褴褛的人。
　　一个青年男子，看上去挺俊的，皮肤白皙白皙的，衣服上的材质也不寻常，可能是个富家公子，只是不知道什么缘故却昏倒在了这个山野小道中。
　　小年轻想着，就从板车上跳了下来，然后朝着那里小跑着过去。
　　走上前去，他轻轻的拍了拍那青年的脸蛋，想要唤醒他。
　　但是手掌刚刚碰到那青年的皮肤，就仿佛触电一般，直接被弹开了。
　　“妖怪？”
　　小年轻面色一呆，看着这个昏迷过去的男子有些害怕起来。
　　这万一真的是一个妖怪，那么救了他不是自己找死吗？
　　自己这个小身板，估计还不够人家妖怪塞牙缝的。
　　想了想，小年轻的面色就纠结起来，一副便秘的表情，看上去都觉得难受。
　　他想不理会，害怕这是妖怪，但又担心这如果不是妖怪呢？
　　万一是个正常人，那么这荒山野岭的，这家伙估计第二天就没影了。
　　“妈的，死就死吧，老爹老妈说了，救人一命胜造七级浮屠，我张小贵福大命大，活了十几年，还怕这个吗？”
　　狠狠的吐了口吐沫，张小贵咚咚咚的跑回了板车前，然后快速的取过几个粗大的木柴和草绳，编制了一个简单的小支架样的东西。
　　做完这些，他拎着那简直丑的无法直视的支架又朝着青年人躺下的位置跑了过去。
　　他倒是聪明，尝试了几下，手掌不能接触皮肤外其他的倒是没事，于是就拉着青年人的衣服硬生生的将他拖到了担架上。再用一根草绳将青年人栓牢固了，拖着担架来到了板车前。
　　花费了一番功夫之后，张小贵气喘吁吁的做到了板车前，然后继续抽打着毛驴上路了。
　　在板车后面，几根草绳拖着一个小支架，载着昏倒过去的青年人磕磕碰碰的远去。
　　……
　　李越睁开了眼睛，此刻，他的头疼的厉害。
　　“这是哪里？”
　　四下看了看，这是一个柴房，很简陋，气味也很冲人，他现在就躺在柴房内的一个角落处，身上还绑着一个草绳。
　　“我这是……被绑架了？？”
　　想着，他身体一动，顿时那草绳就断开。
　　柴房内还有一个人，李越早就感受到了那鲜明的生命气息。
　　一眼看过去，隔着对面的另一个角落，一个粗布麻衣的小年轻躺在一头驴子的肚皮上呼呼大睡。
　　甚至还不时的打着呼噜。
　　“系统！”
　　“宿主，什么事情？”
　　脑海之中，系统的声音传来。
　　“我想问问，之前发生了什么？为什么我会出现在这里？”
　　“宿主，你难道不记得了吗？你在轮回之中作死，然后自己被反噬，被轮回台踢了出去！”系统回答道。
　　“这个我知道！”
　　李越顿了顿，他想问的不是这个，关于在轮回内作死的事情他已经不想多提，毕竟那的确不是什么值得再议的事情，说出去都有些丢人。
　　“我想问的是在我被踢出来之后，发生了什么，现在的我又是怎么落到这个鬼地方的？”
　　“很简单，那个孩子救了你！”
　　“给我看看！”
　　“好的！”
　　说着，系统就将之前的一切信息转化为清晰的图像呈现在了李越的面前。
　　“这……”
　　李越看了，有些无语。
　　“你为什么不直接叫醒我……”
　　“因为不想浪费这个孩子的一番心意！”
　　“……”
　　深深的吸了一口气，李越不再提这个话题。
　　他看着那个年轻的小伙子，恩，张小贵，淡淡一笑，然后轻轻的一点，顿时一道光芒就融入到了张小贵的体内。
　　“这就算是我给予你的庇佑吧，未来，不管会发生什么事情，有我这份力量，你都可以安稳无忧！”
　　同样的，他又想了想，旋即一挥手，地面上顿时出现了一锭银两。
　　虽然不多，只有十两银子，但是却够他花费很长时间了。
　　并不是李越不想多给，有的时候给多了并不是好事，反而会带来灾祸，十两银子，已经是张小贵目前可以拿出手的极限了。
　　做完这些，李越的身体一动，无声无息之间就消失不见。
　　……
　　下一刻，他就出现在了高空上，俯视下方，可以看出这是一个小镇子，挺繁华的小镇。
　　不过李越看了几眼就没有关注，因为现在还有更重要的事情。
　　“系统，现在是什么时候了？”
　　“五百年后！”
　　“五百年之后？所谓的剧情开启的时候吗？”
　　李越眉头一挑，万万没想到居然如此巧合。
　　“这是巧合吗？”
　　“宿主你想太多了，这并不是巧合，而是你轮回的时候，我算好了时间叫醒了你！只是我没有想到，你苏醒之后，居然自己作死，结果被轮回台踢了出去！”系统说道，它的话语机械而平淡，但是李越发誓他听出了一股子嘲讽的味道。
　　对此，李越也无法反驳。
　　因为现在回想起来，在轮回苏醒后，自己的行为确实是在作死，与其说他是被轮回台踢出去，还不如说他是被洪荒大宇宙中的轮回力量给整个踢了出来。
　　“不过，收获还真的非常大啊！”
　　他感慨一声，虽然过程十分的复杂，但是收获却无比的惊人，惊人到了一种他自己都没有想过的地步。
　　轮回，时间，空间，维度，规则……
　　李越表示，自己已经可以在这个世界做螃蟹了。


第28章 谋划
　　五百年前，李越遁入轮回漩涡之中，企图窥视轮回的奥秘以希有所收获。
　　可是轮回台虽然只是这个附属宇宙的一件宝物，但是却链接着整个洪荒大宇宙的轮回力量，李越的想法很美妙，但事实上，他一进入轮回漩涡之后意识就陷入混沌之中。
　　然后，就这样陷入了无尽的轮回，意识蒙昧，转世千秋。
　　在轮回之中，时间仿佛是错乱的，李越在轮回漩涡内呆了五百年，但事实上他却轮回了成千上万次，每一次轮回转世都不同，有书生、有武师、有修行者、有大贵族……
　　甚至，更多的时候他连人都不是，各种动物、各种植物、甚至妖魔鬼怪什么的都体验过……
　　五百年后，系统将他唤醒。
　　意识回归的那一刻，李越的感触良多，万世轮回带来的绝对不是一些经历那么简单，更多的是每一世的自然感悟，虽然不多，但是千秋万世的积累下来，也让他发生了一种说不清道不明的质变。
　　在轮回的最后一世，他清醒后，消化了这些积累和感悟，然后进行了一次实验。
　　实验是成功的，效果甚至超乎他的想象，但同样的，他闹出的动静惊人，这种直观的作死行为让洪荒大宇宙的轮回力量暴动，直接就将他踢了出去。
　　最后的结果就是李越坠落到人间，掉到了那个山野小道上昏迷了过去。
　　……
　　“哎！”
　　李越感慨了一声，轮回万世带来的不仅仅的那些收获，那种种体会和情绪才是让他感触最深刻的。
　　这种体会在他看来，就是人性吧。
　　“系统，这一次真的是麻烦你了！”
　　如果不是系统的庇佑，李越整个人在进入轮回的瞬间肉身就会被转化，元神被打散，进行某种降维行事的转变，然后彻底的投胎而去。
　　哪里会像现在这样，只是意识进行了轮回，事实上本身并没有大碍。
　　“这是系统应该做的，事实上，这一次庇佑花费了五亿点本源能量，现在剩下的本源能量只有不足五亿点了！”系统回应道。
　　“这么多吗？我知道了。如今是五百年之后，剧情也算是正式的拉开。而且，我差不多已经猜测到了如来的打算，虽然不知道佛门为什么要这么做，但是我已经想到了如何布局一二了！”
　　李越悬浮在半空之中，看着下方的小镇子，眼神之中划过淡淡的沉思之色。如今西游的剧情已经拉开了，所谓的主角陈玄奘估计也要出现，然后依照佛门的安排收服诸多妖怪作为弟子，开始进行西游传道的旅程。
　　这样的传道，无非就是光大佛门势力的一种谋划。
　　西游传道，将佛门的名声传递到神州各地，然后接收众生的香火供奉，这就是一种赤裸裸的信仰收集。
　　佛门收集信仰，具体要做什么，李越不清楚，甚至他不懂为什么如来的本体都会亲自降下分身来到这个宇宙中收集。按道理来说，信仰的力量虽然很强，但是洪荒主世界才是佛门真正的目标，佛门为何要重视这个附属的小宇宙呢？
　　“系统，你能够分析出一二吗？”
　　“能！经过了多次的信息收集和分析，系统已经预估到了佛门为什么这么急迫的收集信仰，甚至连附属宇宙都不放过！但因为可能性很低，所以还需要更多的信息！”
　　李越闻言，眉头轻轻一挑，居然连系统都不确定，但是同样的他也很好奇系统分析了出了什么，“我很好奇你的分析，对我说说！”
　　系统闻言，沉默了一会，才吐出一句话，“洪荒主宇宙，应该发生了什么大事情了！”
　　说完，它就沉寂了下去。
　　“大事情？”
　　到底是什么样的事情？
　　李越想不出来，毕竟洪荒二字，在他的心中就是高大上的代表，那真正的是大罗满地走，仙人不如狗的高等宇宙，估计在五维宇宙之中都是顶尖的了。
　　甚至洪荒中还有终极的规则神器――造化玉碟，更不用说掌握了造化玉碟的鸿钧，那可是操控时间线如玩物，掌控了无穷规则的洪荒道祖，一个眼神估计就可以破灭一个宇宙的半六维存在。
　　“想不通就不想了！”
　　“这一切离我都远得很呢？天塌下来还有高个子顶着，至于现在，我只需要好好的谋划一下西游降魔世界就可以了。毕竟，本源能量不多了啊！”
　　系统内还剩下五亿点左右的本源能量，看上去很多，但事实上真的碰上了什么麻烦，还真是不够用的。
　　比如一个大宇宙轮回的力量，就花去了五亿，以后说不定还会有更夸张的，还是多多为善的好。
　　心中动念之间，李越已经想好了该如何去做了。
　　这西游的主角，不就是陈玄奘吗？
　　一个佛门的棋子，还有那三个妖怪，这些都可以动一动手脚，特别是陈玄奘，这个是关键。
　　“以我现在的实力，就算是如来的分身亲自出手，也说不清谁赢谁输？说不定我更强呢！”
　　“宿主，不要大意，如来佛祖并不是一般的大罗金仙，他已经是准圣，已经初步涉及到操控时间线了，虽然本体不能降临，但到时候宿主还是小心为上！”
　　“我知道的！”
　　轻笑一声，李越看了看下方的小镇子，然后身体一动就降了下去。
　　虽然夜晚时分，但小镇上依旧有着灯火亮起，一些客栈中还没有打样关门。
　　李越降落了下去，落在了小镇的街道上，挥了挥手之间换上了一身衣袍，旋即就准备找一家客栈住上一晚。
　　“宿主，建议你去隔壁街道的第二家店！”就在这时，系统的声音突然响起。
　　“哦？”
　　这还是系统第一次提议住店的问题，难道那家店有什么非同寻常的地方？
　　想着，李越也没有在意，找准方向，就朝着那里走去。
　　来到了系统口中的那家客栈前，李越看了看，没有发现什么异常的，旋即就敲了敲门。
　　随着一声声的脚步声，那门吱呀一声打开了一个缝隙。
　　一个发福的中年谨慎的看了看李越一眼，没有感觉什么不对劲之后，才将门彻底的打开。
　　“客官，这么晚了，你是吃饭呢，还是打尖呢？”
　　“住上一晚就行！”李越笑了笑，“还有房间吗？”
　　“有，有！客官请随我来！”
　　中年掌柜的挂着笑容，热情的将李越请了进去。
　　“客人跟我来！”掌柜的取过一串钥匙，然后带着李越咚咚咚的上了二楼。
　　就在这个时候，二楼的一栋房间内突然打开，走出了一个人，她看着掌故和李越二人，面带蕴怒：“大晚上咚咚咚的吵死了，还让不让人好好睡觉了！”


第29章 段小姐
　　客栈二楼的楼道中，一个女的站在那里，身上就简简单单的披着外衣，怒气冲冲的看着李越二人。
　　“哎呦喂，客人，您小点声，小点声！”
　　掌柜的急了，二楼可都是客人，这大晚上的来这一嗓子，简直是要了他的老命了。
　　“这都是我的错，您熄熄火，您熄熄火。”
　　“什么？”那女的倒也干脆，声音放小了起来，但是神色上依旧蕴怒，“你打扰了我休息还有理了？”
　　“之前口口声声的对我说客栈很安静，结果我一躺下隔壁那对狗男女就折腾了半天，搞得我大半夜的才睡着，这才刚睡下没多久又被你给吵醒了，这是不是你的错！”
　　“是是是，客人，实在是对不起了，实在是对不起！”掌柜的擦了擦脑门上的并不存在的汗水，点头哈腰的道歉。没办法，这么彪悍的女客人的他还是第一次遇到。
　　“知道就好！”女的面色稍稍好转，旋即没好气的说了一声，就啪嗒一下将房门关了起来。
　　“哎！客官，让您见笑了！”
　　掌柜的苦笑着对着李越说道，面色也是无奈。
　　这年头，做生意难，照顾好每一个客人的情绪就更难。
　　“掌柜的辛苦了，这也是我的错！”李越说道。
　　“客官您这样说不是折煞我吗？”
　　“你这里没有安排什么伙计吗？”李越问道。
　　“有到是有，是镇子上的一个亲戚孩子，大晚上的那孩子也要回去休息了，毕竟他还小，忙了一天很累了！”掌柜的一边说着，一边将李越带到了楼道最边上的一个房间前。
　　“到了，客官，也就这一个房间了，希望客官不要介意！”
　　说着，他取过钥匙串，然后找出一把钥匙将门上的锁打开，带着李越走了进去。
　　“房间小了点，但其他的东西都不缺，客官您看这还行吗？”
　　“可以！”李越笑了笑，“大小都无所谓！”
　　“好的，那客官您先等等，我去给您打点热水上来。”
　　“恩！”李越点点头，突然又开口道：“对了掌柜的，您知道刚才那女子是什么人吗？”
　　“这……我也不知道，她说她姓段，好像是昨天才来到这里的，至于剩下的我也不清楚！”
　　“姓段？”
　　李越心中一动，已然明了。
　　“谢谢掌柜的了！”
　　“哎，那我去打点水，客官您稍等！”掌柜的顿了顿，想说又不想说，最后还是没有说出口。其实他想对李越说一下，这个段小姐看起来不好惹，李越还是小心点才是。
　　但这话容易惹恼到客人，他和李越又不熟悉，想想只能算了。
　　待到掌柜的离开之后，李越才笑了笑自语道，“这掌柜的人倒是不错，心地挺好！”
　　“至于这个段小姐，恩，修为半仙层次，手腕上套着一个金属环状的法宝，想必就是那位驱魔人，陈玄奘苦恋的那个女子吧！”
　　“是的，宿主。”
　　“呵呵，这就是你让我选择这家客栈的原因？”
　　“恩！”
　　李越点点头，这段小姐来历神秘，不过她的确是陈玄奘的死穴之一，可以好好的谋划一二。
　　……
　　整个《西游降魔篇》的故事，主要就是将陈玄奘还没有成为唐僧时的往事。
　　这时候的神州大地，依旧是妖魔横行，民众疾苦。
　　当时身为普通人的陈玄奘为了能够更好的帮助人们除去妖魔，就拜了一个自称是驱魔人的酒肉和尚为师，成为了一个小小的“见习”驱魔人。
　　事实上，陈玄奘并没有在他师傅身上学到任何的本领，除了一本“儿歌三百首”外，他依旧只是一个普普通通的普通人。但陈玄奘励志要斩妖除魔，解救民众疾苦，所以选择游历各地，开始了自己的驱魔之路。
　　他的第一站是一个小渔村，那里发生了鱼妖吃人的事件，村民花钱请了一个骗子道士前来除妖。而刚刚出师的陈玄奘在听到消息之后，也热心满满的前来帮助村民，过程很复杂，但他最终还是和村民一起通过一系列的手段将鱼妖弄上了岸，制服了它。
　　他自告奋勇去想要用《儿歌三百首》来感化这个鱼妖，但是却差点被暴走的鱼妖揍个半死，结果真正的驱魔人段小姐来了，才将鱼妖收服。
　　这是陈玄奘和段小姐的第一次见面，过程尴尬。
　　二人分开之后，陈玄奘回到师傅身边，在师傅那里得知不远处的高老庄存在一个大妖，他前去之后，又遇到了段小姐。二人合力和高老庄的猪妖打了起来，想要收服结果却不是对手，只能狼狈而逃。
　　这是陈玄奘和段小姐第二次见面，过程凶险，但在这过程之中，二人却产生了暧昧的情愫。
　　可陈玄奘无法说出口，只能将这种情愫埋藏在心底，于是拒绝了段小姐的爱意。
　　离开之后，陈玄奘又回到了他师傅的身边，想要找到对付猪妖的办法，师傅告诉他，对付这个强大的猪妖，就必须找到一个最强的妖怪来镇压它。这个最强的妖怪，就是五百年前被如来封印在五指山的无敌妖王，孙悟空。
　　陈玄奘历经千辛万苦，终于找到了孙悟空，想要请求孙悟空出手帮忙对付那猪妖。孙悟空虽然被镇压五百年，但心中魔念不减反而更深，他欺骗了陈玄奘，最后逃出了封印。
　　逃出之后的孙悟空狂性大发，当着陈玄奘的面前亲手将段小姐杀死，更是撕扯光了陈玄奘的“秀发”，折磨一番之后，就准备亲手处理掉陈玄奘，结果，那本普普通通的《儿歌三百首》化为了《大日如来真经》，彻底发威了。
　　如来投影浮现，隔着太空盖下绝世一掌，将孙悟空镇压，并且被陈玄奘收服，然后师徒四人开启了西游的道路……
　　……
　　这就是《西游降魔篇》的大概剧情。
　　同样的，在李越看来，这部电影之中，每一个人物都来历非凡。
　　陈玄奘，是佛祖的弟子金蝉子的转世，这是常识。至于为什么要转世，很明显，金蝉子是四维仙人般的存在，这样的存在是不可能对众生有爱的，就好像人类看蚂蚁一样，如何会对蚂蚁产生怜爱。
　　所以佛门选择了让金蝉子轮回转世，在轮回的力量下从四维仙人降维到了三维普通人。
　　李越轮回万世，对于轮回之中的降维力量感触非常深刻，自然明白这种种的奥秘。
　　然后的陈玄奘的师傅，那个肥头大耳的酒肉和尚。不用说了，这就是如来的化身之一。
　　最后，才是段小姐。
　　可能很多人都忽略了段小姐的来历，她绝对也是有来头的。
　　段小姐在电影之中有一个常用的法宝，叫做无定飞环。这法宝在段小姐死去之后，被陈玄奘收起，最后戴到了孙悟空的头上。
　　没错，就是大名鼎鼎的金箍。
　　但这金箍原本是谁的？
　　是观音的。
　　所以，段小姐很可能就是观音大士的分身，或者转世。（观音貌似是个男的？）
　　总的来说，在李越看来，《西游降魔篇》就是一个叫做陈玄奘的凡人，被如来和观音彻彻底底的戏耍玩弄的故事。
　　当然，这一切都只是他的猜测，具体是怎么样的，李越也不知道。
　　只能走一步，看一步了。


第30章 鱼龙寨
　　第二天，天色蒙蒙亮，外面就出来了咚咚咚的脚步声。
　　许多客人都已经起床了，新的一天，他们赶路的赶路，忙活的忙活，在客栈内用了早餐之后，就各自远去。
　　李越也离开了这里，他的目标很明确，就是去那个剧情开始时候的小村寨中，然后静等陈玄奘的到来。
　　毕竟段小姐既然出现了，陈玄奘还会远吗？
　　至于那段小姐，他也没有去理会，毕竟现在并不是一个好的时机，而且这段小姐的来历神秘，在李越的心中却并不是一个可以完美利用的对象。
　　只有陈玄奘，这个西游事件的绝对主角，佛门精心安排的棋子，才是绝佳的人选。
　　只要顺着陈玄奘一步步的来，一切都会一点点的展开。
　　李越想要获得更多的本源留作备用，破坏佛门的西游是第一步，第二步，就是彻彻底底的将这个世界的一切都崩坏。
　　“本源能量，很重要啊，多留点总是好的，而且，我总觉得的有事情会发生！”
　　这样的感觉，自从他成为了四维仙人之后，有时候就会突然升起，李越不知道这是时间线的一种发射，还是自己多虑的，但是以往万一还是小心点为妙。
　　“系统，那个村寨的位置找到了吗？”
　　“找到了。鱼龙寨，祖祖辈辈都以打鱼为生，村寨成立至今已经有数百年了，位置就在东南方向的几十里外，目前鱼龙寨中正在重金寻求驱魔人，希望有驱魔人可以将村寨湖水中的妖怪杀死！”
　　“已经开始了吗？”
　　李越眉头一挑，旋即看了看方位，走到了一个无人的小巷口处，身体一闪直接就消失在原地。
　　身体几个闪烁之间，穿越了诸多山水，李越就看到了远处的一个小村寨。
　　这村寨的位置倒是不错，四周依山傍水，道路也通常，而且不远处就是一个小镇子，村民平时打上来的鱼都可以送到镇子上去贩卖，以此为生。
　　李越停在了一条黄泥道路上，道路两边多是野草野花，但因为天气炎热的关系，倒是比较干燥，硬实的很。
　　道路也很平坦，除了一些蹄子脚印等，倒也顺畅，没有太多的坑坑洼洼，他就沿着这条路走着，走了约莫一炷香的时间，终于来到了鱼龙寨内。
　　这是一个建立在一处湖泊上的村寨，两边是山，通着山路，环境风景倒是很不错，长久的住在这里倒也是十分的惬意，当然，生活还是要继续，所谓靠山吃山，靠水吃水，村民们选择在这里建立村寨，自然是看中了这得天独厚的地理环境。
　　依靠着村寨附近的大湖，长久以打渔为生，然后送到不远处的镇子上贩卖，倒也饿不死人，生活上虽然简朴了点，穷了点，但胜在温饱，安宁。
　　可惜，最近这份安宁却被破坏了。
　　不知道何时这村寨附近的大湖中出现了妖怪，然后陆续的有渔民被妖怪吞吃。没有办法，鱼龙寨的村民们在恐慌之中只能花费大价钱去张贴榜文，邀请法力高深的驱魔人来，希望可以收服了这害人的妖魔。
　　此时此刻，李越一来到这里，就看到了一堆人正在欢迎着一个道士。
　　“道长，你真的可以驱除这个妖魔吗？”
　　“哎？你这是什么话，斩妖除魔乃是我的本分，区区一个鱼妖，那还不是手到擒来！”那道士看上去年纪中等，穿着花俏，浑身都挂着各种东西，符纸啊，罗盘啊，木剑啊，玉佩啊……
　　反正李越看了一眼都觉得无法直视，这简直太业余了有木有？而且说话之间的那种夸张的语气，简直就是一种赤裸裸的秀下限啊。
　　辣眼睛。
　　李越摇摇头，不过对于这个村寨的人来说，这幅打扮还真的唬到了他们，他们围着那道士议论纷纷，争先恐后的夸赞着“道长一看就是有本事的人”之类的话。
　　“停一停，大家先安静，听我说！”
　　那道士挥了挥手，然后等众人安静下来后开口道：“诸位莫慌，你们就在这里等着，静等贫道前去将这个妖股斩杀了，看看贫道是如何降妖除魔的！”
　　说着，他登上了湖畔早已经准备好的小船，然后轻轻的一挥手，顿时水面翻滚，那小船就朝着湖面荡去。
　　这一手立刻又让诸多村民相信这道士是有真本事的。
　　“有意思！”
　　李越笑着，这道士那一挥手就让船开动的手段的确有趣，在他的眼中，这个假道士在那跨上船的一瞬间悄悄的扔下了一个小东西，那个小东西沉入水中之后约莫三秒后爆开，就让水面翻滚，然后船就顺着起伏不定的水波荡漾前行。
　　“都是套路啊！”
　　而湖面之中，那小船随波逐流，慢慢的远离的岸边。
　　那道士站在船上，面前摆放着香案，一边挥舞着手中的桃木剑，一边对着湖面念念有词。
　　他的表情看上去严肃认真，越念越急。
　　但李越站在远处看着，根本没有发现任何的能量波动，完全是唬人的。
　　“喝！”
　　徒然之间，那道士木剑一指，将一个贴满了符纸的球状东西扔到了水中。
　　轰！
　　一声爆鸣，湖水倒卷起冲天的巨浪，随后，一个伤痕累累的巨大的古氏鱼就浮出了水面，那大鱼翻着肚皮，看上去死的不能再死了。
　　事实上，你细细的看去，就可以发现那巨大的古氏鱼肚皮泛白，而且肚皮上的伤口早已经没有任何的血迹，最主要的是那伤口一条一条状的，分明就是刀砍的痕迹，哪里像是被炸死的。
　　这家伙也不知道用了什么办法，将这条不知道死去多久的古氏鱼藏在水里，然后在这一刻再弄了上来。
　　不过这些村民不懂这些，还以为是道长施展了什么法术呢？
　　而且看到了这么大的一条鱼，他们本能的就认为这玩意就是妖怪了，而这个道长是有真本事的人，妖怪已经被他杀死了。
　　在村民们的欢呼之中，那道长意气风发的来到了岸上，对着村民们道：“诸位，鱼妖已经被我铲除了，现在这里已经彻底的安全了！”


第31章 陈玄奘
　　“噢！！！”
　　村民欢呼，同时在诸多大汉的帮助下，奋力的将那巨大的古氏鱼拉上来吊在了柱子上。
　　“道长，多谢了！”
　　这时候村长来了，捧着一个装满银两的小竹娄满脸笑容的走了过去。
　　“这里有小小银两，还有两条千年~咸鱼，请道长笑纳！”
　　说着，村长将那小竹篓放到了那道士的手中，然后又客气的递上了两条咸鱼，恩，发霉的咸鱼送了上去。
　　那道士不动声色的瞥了一眼，旋即“客气”地说道：“唉？身为修道之人，志在济世为怀，如此宝贵的东西，我是不会要的！”
　　说着，他飞快的收起竹娄，将两条千年~咸鱼又热情的塞了回去。
　　然后他转过身对着诸多村民道：“各位，现在妖怪已经被我抓到，至于如何处理，就看你们自己决定了！”
　　“打死它！”一个麻杆一般的老头愤怒道。
　　“它不是死了吗？”
　　“再打死它！”
　　“报仇！”村民怒吼一声，这一句引起了共鸣，众人都高呼了起来。
　　“我、要、报、仇！”一个大妈指着那吊起来的古氏鱼说道。
　　而就在此刻，李越注意到人群之中，一个满头非主流等离子烫的青年人走了过来。
　　他挤进人群，然后对着众人道：“都搞错了，他不是凶手！”
　　顿了顿，青年人捧着一本书册，走到那巨大的古氏鱼边说着：“它只是一条古氏鱼，生性善良，性格积极乐观，人品相当的不错，只可惜长得大了一点。”
　　“你是谁啊？”终于有人开口问道，毕竟陈玄奘一看就不是这个山寨的人。
　　“在下是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，是降妖除魔的驱魔人！”
　　是的，这个青年，就是李越等待已久的陈玄奘。
　　“古氏鱼我们知道，但是，却没有见过这么大的！道长说，这是妖股附身。”
　　“村长，你看，它真的不是你们要找的妖怪！”陈玄奘指着手中的书册，苦口婆心的解释道。
　　而在一边，那个道长看到这心中感到有些不妙，于是眼睛一转，就定下一计。
　　捧着银子，道长面带悲伤的来到了陈玄奘面前，指着他道：“一个好爸爸，被妖怪残杀，无辜的受害者家属痛不欲生，唔，你居然还说出这样的话，你……”
　　“你个混蛋！”村长相信了道长，面色愤怒的指着陈玄奘怒骂一声。
　　“混蛋！混蛋！……”村民们也被挑拨起来，大声的指着他骂着。
　　“大家听我说，你们要找的妖怪还没有出现……”
　　“闭嘴！！”
　　就在这时，一声嘶哑的怒吼声从人群之中传来，很快，就看到一个眼睛发红的面带悲伤的妇人来到了陈玄奘的面前。
　　她怒气冲冲的瞪着陈玄奘，手指着他的鼻子问道：“你有没有死过老公？”
　　“大姐，我是个男的，我没有老公的！”
　　“你有没有死过老公！！”
　　“大姐，我真的没有老公啊……”
　　啪！
　　陈玄奘还没有说完，那妇人直接一巴掌扇了过去。
　　“啊！！！”
　　人群之中，见到了村妇动手了，几个老头子也啊啊啊的叫着冲上来你对陈玄奘进行殴打。
　　“打死他，打死他……”
　　“这条鱼是无辜的，妖怪还在水里，大家千万不要下水啊！”陈玄奘跪在地上，被众人殴打，但他还是不放弃的朝着众人提醒道。
　　“这家伙分明就是妖怪的同伙，吊起来，烧死他！”那道长见到陈玄奘还不放弃，立刻出声叱喝。
　　“烧死他，烧死他！”
　　“大家听着，这只妖怪已经被我打死了，这里绝对的安全。大家可以放心下海了，去吧！”道长大喊道。
　　听到了道长的话，村民们顿时安静下来，面面相觑之间却怎么也不敢下水，谁也不愿意第一个去尝试。
　　毕竟万一陈玄奘说的是真的呢？
　　他们都怕死。
　　“恩！”
　　道长一把拉过一个青年人，对他使了使眼色，示意道。
　　“我我我……”
　　那青年人吞吞吐吐的，犹豫不决。
　　“怕什么，下水啊！”
　　说着，那青年犹豫之中走到了岸边朝着水面看了看。
　　道长见此，直接一脚将那家伙踹到了水中。
　　“没事啊，很安全！”青年颤颤巍巍的滑了接下水，发现没事之后，对着岸边的众人喊道。
　　“看，安全啦！”道长指着水中的那个家伙，大声的对着村民道。
　　“哇！！！真的安全啦！”村长也高呼道。
　　在道长的怂恿下，终于村民们开始动容，然后一个接着一个的跳入水中。
　　“安全啊，真的没事啊！”
　　随着越来越多的人跳入水里没事，终于大家都认为已经彻底的安全了。
　　而就在村民在水中嬉戏的时候，陈玄奘却被几个人绑着，掉在了柱子上。
　　他吊在半空之中，看着水中嬉戏的众多村民，眼神之中充满了担忧之色。
　　而这种担忧，随着村民的各种玩闹嬉耍，也不停的让他的心七上八下。
　　“来了！”
　　李越躲在村寨的角落，目光平静的看着远处，那里，一股强大的气息正朝着村寨这边飞快而来。
　　他知道，这就是鱼妖。
　　不仅仅是李越，半空之中的陈玄奘也看到了，他亲眼看到远处的湖湾处鱼妖跳跃的身影。
　　“喂！”
　　“喂！”
　　“喂！危险啊，快跑啊！”
　　可惜任凭陈玄奘的呼唤，村民们却一个都看没有在意，依旧在水中欢快的嬉戏着。
　　而远处，鱼妖的身影也越来越近起来。
　　陈玄奘心中大为的着急，情急之下开始挣脱手中的绳索，奋力的用嘴巴咬住绳子。
　　下方，鱼妖终于到来了。
　　“哗啦！”
　　一个村妇还在唱着歌，下一秒就被瞬间吞噬了。
　　所有的人都看到了那妖怪的声音，呆了呆之后，立刻疯狂的朝着岸边划去。
　　“道长，为什么会这样啊！”村长愣住了，急忙对着那道长问道。
　　“没事没事，上岸就没事了！”
　　“对啊，大家冷静，上了岸我们就安全了！”之前第一个下水的青年说道。
　　但是他的话刚说完，水面之下就猛地射出一个触手，直接将那青年拉下了水。
　　村民尖叫一片，顿时四散而逃。
　　“长生，长生！”一个村妇呼唤道。
　　可惜人群混乱，并没有任何的回应。
　　“根嫂，快走啊，赶快离开这里！”
　　那妇人在众人的呼唤下离开了原地，一边走，一边还四处看看孩子的下落。
　　村长和那道士也在跑，一边跑，村长还一边骂道：“把钱还给我们！”
　　“干什么！”
　　“你怎么骗人啊？”
　　“谁骗你啦？我不是帮你抓到一只，谁知道还有一只？”道士狡辩道。
　　“那现在怎么办？”
　　“淡定啦，我们这里这么高，肯定没事的！”
　　“高，有多高啊？”
　　“很高，你看看！”
　　村长就回头准备看看，刚一回头，那触手就从水底下猛地升的老高，直接抓住村长将他拖了下去。
　　“我……”
　　道长都吓呆了，手忙脚乱的急忙逃走。
　　“大家不要动，趴下，趴下就没事了！”
　　就在这时，陈玄奘大声的呼唤起来，而众多的村民终于听了进去，排在山寨上，动也不敢动。
　　“还有那位先生，你快点躲起来，不要站在那里，那里太危险了！”
　　陈玄奘对着山寨底下的一个角落处大吼道。
　　“我吗？呵呵！”
　　李越笑了笑，他一直就站在村寨的这个角落处，淡定的看着这一切。
　　本来他是不想理会这事情的，只是想要好好的看完这场戏，然后跟着陈玄奘去看看那个胖和尚，也就是如来的化身。
　　只有见过如来的化身是怎样的，他才好决定怎么下手。
　　但是事情超乎了他的预料之外，他不想参与这事情，但是鱼妖却不打算放过他，毕竟李越算是距离岸边最近的一个人了。
　　而且陈玄奘这一嗓子下去，鱼妖有不是聋子，这不，那触手就直接朝着李越飞奔而来。
　　陈玄奘懊恼痛苦的看着这一幕，心中自责不已，如果不是他那一声，估计那个青年不会被发现才是。
　　就在他以为这个青年人必死无疑的时候，突然看到那青年人轻轻的一挥手。
　　只是一挥手，鱼妖的触手就被这样硬生生的定格在了半空之中，动弹不得。
　　“小小的妖怪，连半仙都不是，太弱了！”
　　摇摇头，李越一挥手，顿时湖面翻滚之间，鱼妖的身体整个的被硬生生的拔出水面，然后狠狠的摔到了地面上。
　　“昂！！！”
　　那鱼妖在岸上不停的跳着，挣扎不休，但是周围的空间就好像凝固了，宛如铁石，怎么也蹦不出这个范围。
　　“安静点！”
　　李越皱眉，手指一弹，顿时一道引力轰下，狠狠的撞到了那鱼妖的鱼头上，鱼妖一抖就彻底的昏迷了过去。


第32章 种下一颗种子
　　山寨内，那鱼妖就在众人惊诧的目光之中被李越轻松的打昏了过去，倒在长长的木桥上再也无法动弹。
　　这时候众人才看到了鱼妖的全部真貌。
　　第一眼的感觉就是巨大，四五米长，两三米宽，肥硕的身躯横在那里就好像倒塌的楼房，浑身金色的鳞片在阳光下散发着金属般的光泽，腹部还有着几个小脚，着实非常的奇特。
　　村民们呆呆的看着，片刻之后才醒了过来，朝着李越的方向看去，那目光之中充满了浓浓的敬仰之色。
　　“他……他……他才是真正的驱魔大师啊！！”
　　人群之中，有人高呼了一声，顿时整个村寨内都宛如油锅一般炸了开来。
　　半空之中，陈玄奘还在被吊着，只是现在他那一刻提着的心终于落了下来，而对于李越，他的心中充满了佩服还有一丝丝的羡慕。
　　“如果……我也有这样的本事就好了！”
　　陈玄奘羡慕的想着，但这种想法很快就被他驱散出了脑海之外，身为一个出家人，他虽然羡慕，但也仅仅只是羡慕罢了。
　　“喂！！”
　　“来个人将我放下来啊！”
　　陈玄奘对着下方的人群高呼道，村民们是安全了，但是他还挂在半空中呢！
　　有心想要用牙齿咬断这粗大的麻绳，但这看上去一点底都没有，而且费时费力。
　　下方的村民中终于有人看到了还挂着的陈玄奘，看着他面上也露出了尴尬之色。
　　“还不快点将人放下来！！”
　　有人说了一声，然后几个大汉就麻溜的走了过去，准备去解开桅杆上的绳索，将陈玄奘松绑下来。
　　而在远处，村民的注意力都投在那昏迷过去的鱼妖身上，目光闪烁之间，有人提议道：
　　“杀了他，打死这个妖股！”
　　“对，打死他！”
　　“打死他，打死他！”
　　村民们齐齐高呼着，对于这个妖怪心中是恨不得大卸八块，而且这鱼妖如今已经昏迷了过去，看上去也没有任何的反抗余地，他们自然是不想放过这个机会。
　　“大家等等，我们还是先问一问那位驱魔大师才好！”
　　有德高望重的老者提议道。
　　毕竟这妖怪是李越制服的，现在如何处置，他们心中认为必须要请教一下李越才行。
　　“对！”
　　“是的，问一问大师要怎么办！”
　　……
　　那老者就朝着李越走来，在这个村寨的村长被鱼妖吃了之后，他算是为数不多的能做主的人之一。
　　来到了李越的面前，老者面带恭敬的低着头对着他问道：“大师，不知道那鱼妖……要如何处置！”
　　“鱼妖吗？”李越平静看了看那倒下的妖怪，轻轻的摇摇头，“随便你们好了，是死死活，任凭你们处理！”
　　“那……就多谢大师了！”
　　老者强压着心中的激动，恭敬的对着李越行了一个礼，然后就朝着村民大声道：“大师说了，任凭我们处理！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　这下子彻底炸开了，许多村民甚至直接提着鱼叉、菜刀等等工具，对着那鱼妖就砍了下去。
　　气势很惊人，但效果却没有一星半点。鱼叉菜刀什么的看在鱼妖的鳞片上除了发出锵锵脆响，火星溅射，但却连一道白印都留不下来。
　　“昂！”
　　突然，那昏迷过去的鱼妖睁开了眼睛，一双黄褐色的大眼死死的盯着那些正在劈砍的村民，口中发出了一声低沉的闷响。
　　哗啦！
　　一阵丢弃之声，刚刚还砍着正欢的村民如鸟兽散，急忙和那鱼妖拉开很远。
　　场中的气氛一下子就凝固起来，众人面色惊疑不定的看着鱼妖，心中惴惴不安。
　　“大师，这……”
　　李越身边，那老者看着他，目光尽是求助之色。
　　“不要急，看着吧！”
　　说话之间，就看到鱼妖那里发生了变化，它口中呜咽，身体慢慢抖动，就这样在众人惊讶的目光之中不停的缩小，最后化为了一个全身赤裸的男子。
　　“这……”
　　村民们哪里见过这一幕，就被这突如其来的变化吓到了，动也不是，站也不是。
　　这过程虽然说起来很长，但其实也就不到盏茶的时间，而这段时间中，一直被悬挂吊着的陈玄奘也终于被众人给救了下来。
　　“大家让让，大家让让！”
　　陈玄奘挤进人堆，直接来到了那化为人形的鱼妖面前。
　　微微犹豫了一下，他转过头看着一直站在远处没有任何动作的李越，然后走了过去。
　　“在下陈玄奘，见过这位大师！”
　　“恩！”李越目光一闪，旋即沉默的点点头。
　　“大师，不知道你打算如何处理着妖股，毕竟现在这村民都被吓到了，而且……”
　　“你想杀就杀，不想杀，放了它就是！”
　　“这……”陈玄奘微微一愣，然后犹豫着开口道：“难道，除了杀或者放，就没有其他的选择吗？比如，感化他们？”
　　“感化？”李越笑了笑，“你想这么感化他？凭什么感化他呢？”
　　“自然是用爱来感化它！”说着，他急急忙忙的从怀中掏出一本破旧的经书，然后继续道：“《儿歌三百首》，所为人之初，性本善，这本书就是专门沟通万事万物内心的真善美！”
　　“呵呵，谁说的？？”
　　“我师傅！”
　　“是吗？那你师傅对你说过，这妖怪为什么要吃这些渔民吗？”
　　“我师傅说了，这鱼妖原本只是一个心地善良的人，为了就一个落入湖中的孩子，被人当做人贩打死了。死后冤魂不散，化为了鱼妖前来寻仇！”
　　陈玄奘认认真真的说着从他师傅那听来的故事，面色虔诚无比，“所以，这妖怪本质上是好的，他只不过是被心中的魔性压制了理智，心中还是存在着真善美。而这本《儿歌三百首》，就是专门唤醒妖怪真善美的经典！”
　　“你信啊？”
　　“不管大师你信不信，反正我信！”
　　李越摇摇头，这个瞎几把乱扯的故事，是个人都能猜到是假的，也许只有这个傻乎乎的陈玄奘才会相信吧。
　　“陈玄奘是吧，我叫你玄奘好了！”
　　“没关系的大师！”
　　“呵呵，玄奘，你来到这个村寨之后，第一个印象是什么？”李越问道。
　　“第一印象，自然是环境很好，民风不错，怎么了？”玄奘不明所以的看着他，完全不知道李越到底是想要说什么。
　　“除了环境之外呢？你再看看，这房子，这四周，看那些屋檐下挂着的，看那些妇女真忙碌的活计……你明白了吗？”
　　玄奘听着，认认真真的朝着那周围看去。
　　咸鱼、活鱼、正在腌制的、刚被杀死的、熟的、生的……
　　越是看，他的心中就越有一股压抑的感觉。
　　“明白了吗？玄奘，这世界就是这样，人吃鱼，鱼吃人，本就没有任何的不同！对于人类来说，他们吃鱼吃动物那是正常的，同样，对于鱼妖或诸多妖怪来说，吃人也是如此，本就是一种自然的平常！”
　　“弱肉强食，本就是这个世界永恒不变的真理，没有谁是对的，谁是错的，所谓的善恶好坏，不过是强加在他人心中的一种概念，一种道德的束缚而已！”
　　李越语气平淡，话语之中仿佛有着一股别样的味道，那声音虽然普普通通，但听到玄奘的耳中却宛如洪钟大吕，直冲心灵。
　　一时间，玄奘愣住了。
　　这好像很奇怪，毕竟这道理浅薄无比，随便一个人听了也不会有这样大的反应。但其实一点都不奇怪，因为这是李越的一种暗示，甚至，他在玄奘没有任何的防备下，偷偷的种下了一颗种子，这种子扎根在玄奘的心中，隐藏的无比深沉，只等待时机一到，就会轰然的爆发开来。
　　“玄奘，总有一天，你会渴望得到力量，那时候回想一下今天的话，这对你会有帮助！”
　　“相信我，你会用的上，会……用、的、上！”
　　恍惚之中，玄奘猛地清醒过来，入眼面前的大师早已经消失不见，不知道去哪里了。
　　唯一有印象的，只有心中那股朦朦胧胧的声音，就好像呓语一样低吟在耳边，但却让他久久都无法忘怀。
　　“力、量？”
　　看着已经消失不见的李越，玄奘低声自语了一声，然后摇了摇头，朝着那鱼妖方向走去。


第33章 胖和尚的疑虑
　　李越离开了，在众人都没有差距的情况之下，就仿佛一抹烟尘一般，彻底的消失不见，同样的，他离开之时也动用了写手段，除了玄奘之外，没有任何人会记得存在他这个人。
　　而剧情也照样顺利的发展着，玄奘企图用爱来感化这鱼妖，但却被鱼妖暴打一顿，差点打死。
　　就在这关键的时刻，驱魔人段小姐出现了。
　　她手段凌厉，三下五除二的就将妖怪硬生生的制服，强行的将鱼妖的元神锁定，凝聚成了一个鱼儿状的布偶。
　　做完这些，在村民们的欢呼之中，段小姐来到了被暴打的陈玄奘面前！
　　“你也是驱魔人啊？”
　　“恩！”
　　“凭什么？”
　　“凭它，它可以唤醒妖怪心中的真善美！”玄奘挥着手中的经书道。
　　“儿歌三百首？”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”段小姐仿佛看到了最好笑的笑话一般，然后从手腕下取出一个金色的手环，轻轻一晃，顿时一片手环就出现，她就仿佛玩魔术一般把玩了数次之后，才戏谑的看着陈玄奘道：“这种小孩子的玩意呢？其实我也很感兴趣！哈哈哈！！！”
　　大笑中她就朝着村民们走去，迎接她的自然是村民们的欢呼之声。
　　……
　　……
　　玄奘一个人回到了鱼龙寨不远处的镇子上，在镇子角落的一面墙壁前，他看到了自己的师傅，那个疑似如来化身的酒肉胖和尚。
　　“师傅，我回来了？”
　　“怎么了？玄奘，你看上去似乎有些不高兴啊？”
　　“师傅！”玄奘眼巴巴的看着胖和尚，然后苦闷地说道：“今天我去那里准备斩妖除魔，但是却一点忙都没有帮上。师傅，你知道死了多少的人吗？老人、大姑娘、小伙子、那些老太太、甚至还有几个小孩子……呜呜呜！”
　　“我真的好没用，只能眼睁睁的看着他们被那妖怪吃掉，要不是有人出手，那村寨里人都会被鱼妖吃了。为什么，师傅，你不是说《儿歌三百首》中有着强大的力量吗？为什么弟子到现在都没有发现，弟子只是希望可以像那些正常的驱魔人一样，可以在关键的时候帮得上忙，呜呜呜……”
　　玄奘痛哭流涕，整个人都埋在了胖和尚的怀中。
　　“哎，玄奘，你现在还差一点点，就差那么一点点了。杀并不是驱魔的唯一办法，相信师傅，《儿歌三百首》之中的真善美，才是最强大的力量！”
　　“恩！”听着师傅的安危，玄奘哽咽了一声，心中那糟糕的心情顿时又好了不少。
　　但在他的心中，李越的那些话再次闪过心，“弱肉强食，弱肉强食。你会需要力量的，那一天，记得想起……”
　　“师傅！”
　　玄奘抬起头，犹豫了一下，然后开口道：“师傅，这个世界上，弱肉强食才是真理吗？”
　　“唉？”
　　“玄奘，你为什么会这么说？这弱肉强食是一种偏见而已，你要记住，我们修行之人之所以修行，就是为了让世间更美好，而不是为了制造更多的杀戮。如果修行只是为了杀戮，那人和野兽又有什么区别呢？”
　　“你是怎么想到这个的？”
　　玄奘微微一愣，然后吞吞吐吐道：“是有前辈告诉我的！不过我觉得，这话太偏激了！”
　　“前辈？？”胖和尚微微一愣，旋即目光一闪，眼瞳深处仿佛有着流光划过，盯着玄奘的身体看个不停。
　　而就在此刻，玄奘的心中，那种下的种子宛如缥缈的烟云一般淡淡的化开，任凭胖和尚怎么扫视，都没有发现任何的异常。
　　对此，胖和尚心中微微出了一口气，看着玄奘继续道：“玄奘，你要明白，这个世界之中的一切道理，只要自己领悟的才是真正需要的，他人说的话始终只是他人的看法。所以，好好修行，早日明悟那一点点你就什么都懂了！”
　　“不远处的高老庄，有个猪妖，听说最近不少人被暗害，玄奘，如果你可以降服那猪妖，说明就可以彻底的明悟了那一点点，你也就正式的出师了！”
　　“真的！”
　　“是的！”胖和尚笑道。
　　“那好，师傅，我这就去准备准备！”
　　说着，玄奘就急匆匆的离开了这里，准备去了。
　　看着玄奘离开，胖和尚脸上的笑容慢慢的淡了下去，最后面无表情，目光更是冰冷一片。
　　“前辈？是谁？玉帝的人？不，他不敢！那又是谁了？这个小世界中，敢打我佛门主意的应该没有，玄奘的身上也没有任何的不妥。”
　　他目光微微闪动，心中自语；“希望只是一个过客。不然这西游的计划出现差错，那在这个世界千百年的谋划就成空了！”
　　“可惜我只是一个小小的分身，力量不足以重现过去。还是等本体的化身投影降临，在处理这一切吧！”
　　……
　　……
　　遥远的山脉之中，李越靠在一个山顶巨石前，轻轻一笑。
　　“果然是佛祖的分身，或许只是一个念头所化，力量不强！”
　　“可惜，佛门利用西游收集信仰的目的依旧不明朗，不过既然都已经动手了，那么就走一步看一步，也要预防最坏的打算才行！”
　　说话间，一阵山风吹来，李越的身影就消失在了风中。
　　时间转瞬之间又过去了几日。
　　这是一片连绵的山脉边缘，树木郁郁葱葱，一条条的道路穿插在这山脉之中，连接着四面八方。
　　顺着一条路往前走，在一个靠着山峰的位置，一个巨大的客栈就出现在眼中，这客栈建造奇特，整个就是建在了山体之内，将山体掏空后硬生生的打造而成，就是一个石窟。
　　一眼看去，最直观的就是那巨大的石门，雕龙刻凤，门把上挂在古铜色的大铜环，两边摆着一对石狮，看上去威风凛凛。而门上吊着一个宽大门匾，上书三个大字：高家庄。
　　“好重的妖气？这就是高家庄，猪妖所在的位置吗？”
　　陈玄奘站在这大门前，面色凝重。
　　他虽然没有什么力量，但是感知等等能力也是超脱凡俗，可以分辨妖魔鬼怪，可惜，就是太弱了。
　　“走！”
　　心中一横，陈玄奘面带坚毅之色，一把推向那巨大的石门。
　　随着“吱呀”一声作响，石门轻松的就被推开了，露出了里面的情景。
　　一排排的石桌石椅，诸多的宾客在交杯接盏，喝着酒，吃着菜，那菜冒着热腾腾的热气，闻上去喷香扑鼻。而在这些桌椅前方，是一个巨大的烤炉，烤炉内吊着一排排的乳猪，滋滋冒油。
　　烤炉边，一个柱子上放着烛台，红色的烛光闪烁，配合那造型独特的烛台更是有着一番不一样的氛围。
　　一切都是那么的和谐，那么的自然。
　　但在陈玄奘的眼中，这都是家的。
　　那些宾客，都是一具具横死的尸体，横七竖八的趴在桌子上，不知道死了多久了，那烤炉内的乳猪，分明就是一个个吊着的死人，烤死人才是真相。
　　至于漂亮的烛台，也是假的，那不是烛台，而倒插在柱子内的钉耙。
　　一根根锋利的钉子森寒冰冷，陈玄奘毫不怀疑这钉耙可以轻易的洞穿自己。
　　但是他不怕！
　　面色不变，陈玄奘深深的吸了一口气，然后直接就朝着石窟深处走去。


第34章 情愫
　　玄奘刚走一两步，迎面立刻就走过来一个女子，满脸笑容的看着他热情道：“欢迎，欢迎，欢迎来到高家庄。客人，您真有眼光！”
　　“我们这里吃的好，装潢也好，客人们都好喜欢的！”她一边说着，一边带着玄奘朝着里面走去。
　　“你看那烛台，真有品位，有没有一种浪漫的感觉啊？你看，我们这么多的回头客，就知道我们的饭菜了，呵呵呵呵！”女子巧笑嫣然间，带着陈玄奘走来到了一个巨大的烤炉前。
　　她指着烤炉内，声色并茂的介绍道：“这个啊，就是本店的镇店之宝，驰名烤猪，这个烤猪外焦里嫩，吃起来是非常的香脆可口，保证客官你啊，来了一次，还会再回来的！”
　　“客官，今天人多，我带你去找一个好位子。”
　　而陈玄奘此时此刻终于忍不住了，他不在掩饰，看着那女子平静地说道：“我是驱魔人，你现形吧！”
　　“客官？你，你这是什么意思啊？”女子装作懵懂道。
　　“不要装了！”
　　陈玄奘猛地抬起右手，对着那女的就是一拳下去。
　　啪！
　　女子一把将他的拳头握住，面色彻底的冷了下来。
　　“想动手？好啊！”
　　说着，女的掏出了一副虎指状的东西，冷冷的看着陈玄奘。
　　砰！
　　陈玄奘左手偷袭，又是一拳，这一拳砸在了那女子的脸上，直接将女子的脸砸的凹陷了下去。
　　就仿佛是一个橡胶球一般，十分有趣。
　　“给我去死！”
　　那女的大怒，尖叫一声，直接就朝着陈玄奘杀去。
　　陈玄奘见此，不断的后退，心中也是有些后悔，后悔自己这么莽撞了。
　　就在这时，他感觉到自己的身体猛地一歪，就被人推到了一边。然后，之前在鱼龙寨内遇到的驱魔人段小姐，就出现在了他的面前。
　　段小姐出现，二话不说，直接对着那个女的走过去。
　　然后抬起拳头，凶猛的砸下。
　　一拳、两拳、三拳……
　　仿佛在砸一个皮球一样，只是几拳下去，那女的就被硬生生的砸爆，化为了一堆砂砾。
　　砂砾飞舞之中，段小姐冷冷的站在那里，目光扫视了周围的那些客人，这些人，都是猪妖的傀儡。
　　陈玄奘小跑着过去，对着段小姐问道：“小姐，要不要帮忙？”
　　“要！”
　　“怎么帮？”
　　“滚开！”
　　“好！”
　　……
　　陈玄奘乖乖的退到了一边，看着段小姐一步步的朝着那些妖怪傀儡走去，一拳一个，一拳一个。
　　那些傀儡虽然众多，但是段小姐的手段也不少，手掌一抖，腕上的无定飞环瞬间化为万千，然后疯狂的朝着四面八方轰去。
　　“砰砰砰！！！”
　　随着一声声的爆鸣，那堆傀儡就在呼吸之前被无定飞环统统打爆。
　　“你变得这些玩意都不好玩，还是你自己亲自出来吧！”
　　“出来！”
　　“吼！”
　　随着一声怒吼，就看到一个面貌清秀，油光发亮的小生猛地飞射而来。
　　没有多余的话，那小生直接从一边的墙壁上拔下九齿钉耙，对着段小姐杀来。
　　“这是……猪妖？妖气这么惊人？”
　　段小姐的面色微微一变，比起传言，亲眼见到之后才明白猪刚鬣的可怕。
　　“我不是对手！”
　　没有犹豫，段小姐直接将手中的法宝催发到最强的状态，无数的金色飞环携带恐怖的威能朝着猪刚鬣砸去。
　　砰砰砰！
　　一声声的闷响，猪刚鬣原本油面小生的面容被打破，露出了原型。
　　那是一个猪头人身的大妖魔，站在那里，气势就无比的惊人。
　　“吼！”
　　猪刚鬣咆哮一声，巨大的声浪几乎将空间都扭曲的隐约变形。
　　他提着钉耙挥舞，将四周无穷的飞环统统打飞，然后一耙钉在了段小姐的肩膀上。
　　如果不是段小姐反应够快，估计整个身体都会被彻底的打穿，死的不能再死了。
　　而且，此刻正是月圆临近，这猪妖的力量在这段时间内更是强大的可怕，完全将段小姐碾压。
　　“跑！”
　　没有犹豫，段小姐身体一闪，抓住一边的陈玄奘，轰开了高老庄的大门就疯狂的逃跑。
　　“嗷！”
　　夜色之中，原本高老庄的位置轰然炸开，露出了一个巨大的凶猛野猪，站在月亮之下疯狂咆哮。
　　而段小姐和陈玄奘二人，早已经消失在了夜色之中。
　　……
　　山野内，河岸边。
　　段小姐带着陈玄奘来到了这里，然后靠在了树下休息。
　　“它不会追来吗？？”陈玄奘心有余悸的问道。
　　“不会，它也受了点伤，而且走之前我已经使用了秘法干扰，短时间内它是很难追到我们的！”
　　说话间，段小姐闷哼一声，肩膀上的伤势让她皱眉。
　　“你没事吧！”陈玄奘关心的问道。
　　“没事，小意思！”
　　说着，她靠着树，直接将肩膀上已经沾着血的衣服撕开，露出了白花花的一片。
　　“非礼勿视！”
　　陈玄奘默念一声，急忙转过头。
　　“过来，帮我一下！”段小姐取出一瓶药，对着陈玄奘说道。
　　“驱魔人不拘小节，帮我按住穴位！”
　　可是陈玄奘哪里敢，只是偷偷了瞄了一眼，就立刻转过头，再也不敢看了。
　　“麻烦！”
　　段小姐自语一声，一把抓住了陈玄奘的手掌，直接朝着胸口那受伤的位置按了下去。
　　温润的触感让陈玄奘猛地打了个激灵，想要松开，但是却担心这会妨碍疗伤，甚是纠结。
　　无奈之下，他只能转移注意力。
　　“刚才那个猪妖……很厉害！”
　　“当然，他是这一片赏金最高的，你不是也来分一杯羹吗？”段小姐道。
　　“我不是为了钱？”陈玄奘顿了顿，继续道：“我就是想为老百姓出一份力！”
　　“就凭你！”段小姐白了他一眼，“不想要命了吧？”
　　“我也没想那么多！”
　　顿了顿，陈玄奘又道：“你刚才用的武器很厉害！”
　　“无定飞环，我家传的收妖法器！”
　　“无定飞环？”
　　“恩！咦，你受伤了？”段小姐看着陈玄奘流出的鼻血，戏笑道。
　　“啊？”陈玄奘摸了摸鼻子，然后擦了擦，尴尬的低声解释道：“一点内伤，一点内伤！”
　　“对了，在下陈玄奘，敢问小姐尊姓大名？”
　　“我？我姓段。”
　　“哦，段小姐，谢谢你刚才的救命之恩？”
　　“谢我啊？”
　　段小姐笑了笑，然后轻轻的闭上了眼睛。
　　陈玄奘见此微微一呆，完全不知道这是什么情况？
　　“段小姐，段小姐……”
　　他轻声呼唤了几下，段小姐也睁开了眼睛。
　　“女孩子闭上眼睛就是让你亲她的嘛！”
　　陈玄奘不知所措，这和他心中想的完全不一样。
　　“别装了，来吧！”
　　段小姐直接抓住他的身体，就准备强吻。
　　“不不不不……”
　　陈玄奘慌不择路的站起身来，提着行李直接慌乱的朝着远处跑去……
　　只是在他的心中，他不知道的位置，一颗淡淡的种子开始生根发芽，然后一点点的在心灵之中弥漫开来。


第35章 五指山下
　　集市中。
　　陈玄奘和胖和尚会面，他来找师傅，就是想问问对付猪妖的办法。
　　“玄奘，你爽吗？”胖和尚看着陈玄奘，笑眯眯的问道。
　　“爽什么？”
　　“你、泡、妞、了！”
　　“师傅你说什么，我怎么可能泡妞呢？”
　　“那你对男女之间的事情怎么看？”
　　“男女之间是小爱，跟我一点关系都没有，我是要为世间的大爱去修行的！”陈玄奘毫不犹豫地说道。
　　“呵呵！”
　　胖和尚闻言，在一边的小摊上拿起了一个鹅腿，对着他晃了晃，问道：“想吃吗？”
　　“我不想！”
　　胖和尚听着，笑了笑，然后狠狠的对着那个鹅腿咬了过去。
　　“师傅，你这样不好，这样是有违清规的！”
　　胖和尚听了，笑着说道：“我心中没有鹅腿，吃了也无妨。你心里想吃，嘴上却说不吃，就差那么一点点！”
　　而就在胖和尚给玄奘说佛理的时候，一边一直看着这两个“神经病”的大妈忍不住了。
　　“喂，你干嘛吃我的鹅腿，给钱了没有？”
　　胖和尚尴尬一笑，“没钱！”
　　“没钱！”
　　啪！
　　那大妈也彪悍，直接一巴掌就扇了过去，将胖和尚头上戴的假头发都打飞起来。
　　“死秃子，还想跑，给老娘站住……”
　　……
　　二人跑了很久，终于跑出了那个大妈的视野，躲在一个墙角下气喘吁吁。
　　良久之后，陈玄奘才想起来他这一次回来找师傅的目的。
　　“对了，师傅，你说的那个猪妖实在是太强了。面对这么强大的妖怪我是不行的，不如师傅你亲自去吧！”
　　“我？好啊！只不过我最近还有点事，离不开。”
　　“不过也不是没有办法！”
　　“什么办法？”陈玄奘急问道。
　　胖和尚看着他一眼，缓缓的开口道：“要对付如此厉害妖惑人心的妖怪，你要有胆去找一个比妖怪更厉害的王中之王，他也许会教你降妖之道！”
　　“这个‘他’指的是谁啊？”
　　“就是被佛祖压在五指山下五百年的孙悟空。”
　　“孙悟空？”陈玄奘神色一惊，“师傅，他只是一个传说，没有人找到过他的。”
　　胖和尚摇摇头，“其实很简单，你到五指山下，找一个老庙，面前有一座佛像，高一千三百丈，宽两百五十六丈，孙悟空就在那里。”
　　“真的那么容易？”
　　“当然，那么大的佛像，就算是盲人也能看的见啦，事不宜迟，赶紧上路！”
　　“还有啊，那孙悟空凶狠狡诈、阴险毒辣、积怨太深，你要小心！”
　　“那我凭什么让他帮我？”陈玄奘问道。
　　“凭你的智慧，还有这本《儿歌三百首》！”
　　……
　　……
　　陈玄奘就这样上路，去找孙悟空了。
　　“终于开始了！”
　　李越站在遥远的虚空之中，注意着这一切，他一直都关注着陈玄奘，特别是在他情愫蕴生之时，关注就更多。
　　玄奘上路之后的那些经历，都被李越收入到眼中，从他和段小姐的“偶遇”，到猪妖的报复，再到三位顶尖的驱魔人出现……
　　而如今，随着时间的推移，玄奘和段小姐之间的这段孽缘也会越缠越深。
　　直到孙悟空出现的那一刻，这些都会彻底的爆发出来。
　　原著之中，陈玄奘明悟了大爱，然后召唤出了如来佛祖的投影，将孙悟空镇压。
　　但是这一次，想必会让许多人失望呢！
　　“呵呵呵呵！”
　　……
　　……
　　五指山下，历经波折之后，陈玄奘终于来到了五指山，然后发现了隐藏着的奥秘，那个横跨在山水中巨大的佛像。
　　发现目标之后，玄奘就朝着那里走去，越过了寺庙，翻过了碎石，看到了一片莲花池塘，当然，还有一片莲花池中的枯井。
　　“就是这吗？”
　　陈玄奘疑惑的看着四周，然后朝着枯井的那个方位走去。
　　随手拨开了遮挡井口的一朵莲花，他看了看漆黑的井内，高呼一声：“喂，下面有人吗？”
　　“有人，有人，有人！”
　　井内突然就传来了一声急迫的声音，那是声音之中的激动之情，即使隔着老远玄奘都可以听出来。
　　微微犹豫了一下，他还是咬着牙顺着井口滑了下去。
　　刚一下去，还没有站稳脚，井底的洞窟中就跑过来一个衣衫褴褛，浑身发黑发青的人。
　　他直接来到了陈玄奘的面前，然后开始围着他不停的打转，手脚乱摸。
　　“哎哎哎，等等等等！”
　　“我是来找孙悟空的！”
　　陈玄奘急忙推开那家伙，然后问道。
　　“我我我，我就是，我就是，孙悟空！”那人指着自己说道，一边说着一边还兴奋不已的盯着陈玄奘，那眼神简直让陈玄奘觉得辣眼睛。
　　“你是孙悟空？”陈玄奘怀疑道。
　　“对，对，齐天大圣，孙悟空……”
　　“额，孙，孙先生，你好！小姓陈，陈玄奘。”
　　“你也好，你也好！”
　　那人兴奋道，手脚再次忍不住的摸着陈玄奘的身体，激动道：“终于来了，五百年了，五百年了。”
　　“孙先生，不要这样！”
　　“哦哦哦，不好意思，有点激动，有点激动。”那男人尴尬的笑了笑，然后道：“坐，坐，先坐！”
　　“好的，谢谢孙先生！”
　　陈玄奘笑了笑，他感觉到这个孙悟空孙先生其实也蛮不错的，并没有传说之中的那么可怕啊。
　　想着，他的心情顿时也轻松了许多。
　　“孙先生，我这一次来呢？是想请你帮一个忙？”
　　“哦，帮忙？帮什么忙？”
　　“就是想要请你教我一个降服猪妖的办法？？”
　　“猪妖？猪刚鬣！”
　　“是啊，他妖性很大杀人无数，我们一点办法都没有！”陈玄奘说道。
　　“这个嘛，如果是我亲自出手的话，倒是可以帮上忙，但是教你降服他的办法，这倒是有点难，让我想想！”
　　孙先生沉思着，忽然一拍手大声地说道：“有了，来来来！”
　　他一把抓住陈玄奘，将他拉到了一边，然后指着一块石制的令牌道：“你看，这个就是驱魔圣火令，这是我从天宫带下来的，他可以消灭一切的妖魔鬼怪。”
　　“可是，我并不想杀它，我只是想要唤醒它内心的真善美！”
　　“对呀，我刚才没跟你讲吗，其实它的主要功能就是唤醒人的真、善、美！”孙先生声音一下子就拔高了不少。
　　陈玄奘心中疑虑，犹豫了一下，“还是算了，这太贵重了！”
　　“不贵重，不贵重，十块八块的！”
　　“还是……不要了吧？”
　　“你拿呀，我说送给你，你就拿呀！”孙先生背着陈玄奘，咬着牙面色无比的阴沉。
　　“孙先生，这个……是不是佛祖镇压你的封印啊？”
　　陈玄奘终于说出了心中的疑惑。
　　“呵呵呵！”
　　孙先生闻言，喉咙中挤出的几声颓废的笑声。
　　他再次的转过身看着陈玄奘，面无表情。
　　“叫你拿你不拿，那就是瞧不起我了。知道我是谁吗？花果山十三太保知道吧，我，就是老大！”
　　他比划着，冷冷地说道：“想当年，我手拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路，来回砍了三天三夜，那场面是血流成河，可我就是手起刀落，手起刀落，手起刀落……一眼都没眨过！”
　　“那么长时间不眨眼睛，眼睛会不会干啊？”陈玄奘突然插口道。
　　“我干又怎么样？不干又怎么样？这和我说的有关系吗？”
　　“我就是好奇……”
　　“你听不懂我说这句话的重点吗？我是在讲眼睛会不会干的事情吗？”
　　“我……我……就是在想，那么长的时间……眼睛不干……”
　　“别他妈再跟我说什么眼睛干或他妈不干了，你听懂没。”孙先生气的啊，一脚就踹了过去。
　　可惜，这一脚被陈玄奘轻松的躲掉了。
　　“孙先生冷静，孙先生，我不是那个意思！”陈玄奘一边绕着洞口内的石桌，一边躲避着。
　　孙先生一边追着，一边指着陈玄奘骂道：“我说我杀人不眨眼，你跟我说眼睛干不干。”
　　“好，我给你看！”
　　说着，他一把桌子上陈玄奘带来的甘蔗，然后手掌成刀，对着啊甘蔗砍去。
　　一边砍，一边怒道：“你说我眼睛干不干，你说我眼睛干不干！”
　　但是那甘蔗太多了，如今的他什么力量都没有，简直就是一个普通人，所以一掌之下根本砍不断这些合拢在一起的甘蔗。
　　最后，一根一根的砍，才勉强砍断了一根。
　　“看到了没有，看到了没有！”
　　“看到了！”陈玄奘瞥了一眼，看到了孙悟空的那只手，虽然背在身后，但是却依然可以看到手掌已经流出血。
　　“哼！”
　　“还有什么东西，都给我拿出来，我全给你砸烂。给我拿出来，拿！”
　　“哦！”陈玄奘点点头，然后转到一边的石桌上，将包裹打开，从里面取出了一个榴莲，放在了桌子上。
　　孙先生微微一愣，旋即转过身说道：“所以你们这些年轻人真没办法，跟你们讲道理，你向我借东西，我借给你了吧！”
　　“孙先生！”陈玄奘抱着榴莲走了过来。
　　“我不吃，谢谢！”孙先生装作什么都没看到的样子，继续道：“你看你们现在的年轻人心浮气躁，我个人认为，还是踏实一点比较好！”
　　“孙先生！”陈玄奘抱着那榴莲又走了过来。
　　“你别给我来这一套，想吃自己打！”孙先生指着陈玄奘，手指戳个不停。
　　“我不是想吃，是你叫我拿出来给你打烂的！”
　　“我……”
　　孙悟空终于忍不住，狰狞的看着陈玄奘，又看了看那个“封印石令”，然后一把抓住它。
　　电光闪烁之间，他直接被击飞，狠狠的砸在了地面上。
　　“放我出去！”
　　孙悟空怒吼，然后站起身来，对着那井口一跃而去。
　　无数的藤蔓仿佛活着一般，对着他不停的鞭打，每一鞭子都电光闪烁，每一个鞭子都会留下一条血淋淋的伤痕。
　　……
　　井内的事情不提。
　　而在五指山之外，一队队的人朝着此地集合。
　　驱魔人，各大门派的弟子，诸多老者，诸多仙人，甚至各大妖魔，都在这一刻朝着此地赶来。
　　“快，门派预测这一次将有大事情发生，很可能是妖王孙悟空即将出世！”
　　“绝对不能让他打破佛祖的封印，不然五百多年前的事情将会再次发生！”
　　“玉帝也下命令，准备亲自出关，斩杀孙悟空！”
　　……
　　“是谁？是谁泄露了天机？算计于我？”
　　遥远处，胖和尚面色阴冷，看着一队队的人马，还有妖魔鬼怪，他的心中就恨不得将泄露天机的人折磨至死。
　　本来一切都在他的安排下顺顺当当，可现在却横生枝节，让计划一团糟糕。
　　……
　　“呵呵呵，好戏，终于开始了！”
　　李越站在一层又一层的空间夹缝内，面带笑意的看着这一切。
　　是的，他就是这一切的主谋。
　　而这只是开始。


第36章 封天禁地
　　五指山下，胖和尚站在高峰顶端，面无表情。
　　此刻，距离这里数十里外一队队的人马从四面八方蜂拥而来，可以预想，要不了不多久，这五指山的周围都会被这些人给围拢起来。
　　自从五百年前孙悟空大闹天庭，斩杀群仙，神州诸多妖魔和门派之间都发生了激烈的冲突，死伤自然是无比的惨重。所以这些年来，神州大地中都处于一种比较和谐的状态。就算是有妖魔吃人，多数也只是一些弱小的妖魔，再也见不到那些妖仙等大妖出来闹事。
　　这些妖仙不是重伤修养，就是在静谧打坐调养，一直蛰伏。
　　门派也是如此，都在修养之中。
　　毕竟五百年前的战役，可以说是牵一发而动全身，波及范围之广举世罕见，对于妖魔一方还有修行者一方来说都是一次重大的打击，修养生息也在情理之内。
　　这期间，自然少不了有心人去寻找五指山下被镇压的孙悟空，有人希望将它释放出来，有人希望将它永远埋葬于此……
　　但不管怀着什么样的心思，这些人都没有发现孙悟空被镇压的位置。
　　他们不是陈玄奘，不是佛门的棋子，又怎么可能看破佛祖的封印，在这无边的山脉之中找到隐藏在虚空内的封印之地呢？
　　但是如今就不一样了，随着陈玄奘这个重要的棋子到来，封印之地被彻底的暴露了出来，孙悟空的镇压地点就彻底呈现在了世人的眼中，虽然依旧天机混乱，但是在李越的故意散播之下，这消息也就一发不可收拾的扩散开来。
　　山巅！
　　劲风呼啸，强劲的狂风吹得胖和尚的衣袍猎猎作响。
　　“我绝对不允许有人破坏计划，一切，都必须要依照计划行事！”
　　他冷漠的自语一声，一双眼瞳冰冷的看着远处的众多人马，然后抬起了自己的右手。
　　右手之中，道道的光芒乍现，一道道金色的佛光宛如丝线一般交织着，无数的符文宛如跳动的精灵，在他的手中呈现出一种有规律的排列，金色的符文之中仿佛有着一个个人影在低吟在梵唱，光影之中，组合出了一道金色的光幕。
　　胖和尚轻轻的一挥手，那光幕被撒开，迎风就涨，转瞬之间就变成了宛如天地苍穹一般金色光芒，那光芒仿佛滔滔不绝的洪水，在天空之中洒下，然后朝着那群赶来的众人覆盖而去。
　　“那是什么？”
　　“大家小心，这是有人在暗算我等！”
　　“这是……佛门的佛光，是佛门的神通吗？”
　　“难道五指山那里发生了什么事情？”
　　……
　　众人议论纷纷，面色不一的看着天空之中降落而下的金色光芒，隐隐约约之间可以看到那光芒之中有着无穷无尽的金色丝线游动，密密麻麻的丝线若隐若现，就仿佛一张巨大的天网彻底的将众人包围了起来。
　　“看我法宝！”
　　蓬莱仙宗，有仙人老祖出手了。
　　他一出手就是一个巨大的剑影，带着可怖的气息直接对着天空之中的金色光芒劈下。
　　恐怖的剑气爆发，宛如巨大的匹练一般撕天裂地，剑气所过之处，空间都被切开一道巨大的黑色裂缝。
　　终于，那剑气在众人期待的目光之中轰击到了金色的光芒上。
　　可是，另人惊异的一幕出现了，恐怖的剑气只是刚一接触到那光幕，就仿佛烈日中的雪花一般迅速的消融开来，那消融的速度极快，只是几个呼吸之间，就彻彻底底的消失不见，消失在了众人的目光之中。
　　“这……”
　　众人面色一呆，完全不敢相信蓬莱仙宗那位老祖的绝招居然就这么……消失了。
　　虽然蓬莱仙宗并不是擅长剑法的门派，但是这好歹也是一位仙人的攻伐大术，居然连个泡都没冒，呼吸之间就没影子。仙人的攻伐尚且如此，那么他们呢？
　　一想到这里，众人看着那光芒的眼神就有了一丝丝的恐惧之色。
　　“撤，先拉开距离，等掌门和诸位门派的高手们到来，在做打算！”有人高呼一声，建议先行撤离，毕竟这光芒看上去歹毒无比，连剑气都能消融，那消融他们的肉身和元神还不是简简单单？
　　诸人一听，也默认了下来。
　　毕竟之前那恐怖的剑气都抵挡不了，更何况他们，就算这里有几位仙人也估计够呛。
　　瞬息之间，众人就有了动作，在一道道的剑光和遁光之中迅速的和那佛光拉开了距离。
　　同样的，不仅仅是他们，还有各个方位的诸多驱魔人，大妖魔们，在试探了之后都选择了暂且撤退。
　　而在盏茶的时间之中，那光芒终于完全的降落而下。
　　金色的光芒通天彻地，链接着四面八方，将周围方圆数十里的范围都包裹在内，形成了一个封闭的球体，彻底的将这些人和五指山隔绝了开来。
　　片刻之后，光芒闪烁之间，颜色一点点的淡去，最后彻底的隐没，消失在了众人的眼中。
　　不过诸多的修行者可不认为它就这样消失了，在元神和精神感应之中，那光芒依旧存在，微微一接触，那抹精神和元神的力量就被消融，依旧可怕惊人。
　　“这到底是怎么回事？难道是孙悟空想要脱离，却触发了某种佛祖留下的封禁神通不成？”
　　有人猜测，毕竟，能够有这等实力的佛门高手着实不多，而且还和五指山有关联的想来想去就只有佛祖了。
　　其他的人可能性太小。
　　“佛祖的封禁？是用来封禁那妖猴的吗？”
　　“不知道，大概……是吧？”
　　“不管怎么说，且等门派掌门来之后再做打算，是强行打破它，进去杀死那妖猴，还是选择打道回府，且看诸多掌门和玉帝的商议吧！”
　　“恩，我们等着就是！”
　　“等着！”
　　……
　　彻底的将五指山封禁起来，胖和尚才点点头。
　　不过这一招却也让他消耗甚多，现在也有些气喘吁吁。
　　毕竟他只不过是佛祖的一个念头所化，力量太弱，能做到这一步已经算是极限了。想要更进一步，却是无力再行，只有等计划顺利，成功的让玄奘激发了那本《儿歌三百首》的力量，才能召唤出本体的化身。
　　当然，胖和尚自己也可以激发《儿歌三百首》内，本体隐藏在其中的可怕力量，但那本书现在并不在他的手中，在陈玄奘那里，只能等计划顺利，陈玄奘明悟佛理，将它激发了。
　　不然的话，计划失败，本体在这个世界的布局就算是彻底的奔溃了。
　　“洪荒……”
　　胖和尚一想到这里，心中的那股急迫的感觉就越发的强烈。
　　计划一定要成功，甚至，在这个世界之外，无数个小世界之中，西游的计划都在展开，无数个西游正在进行之中……
　　筹集诸天众生的信仰，势在必行。
　　……
　　“封禁了？”
　　李越看着层层空间之外那道金色的光幕，仿佛一个牢笼一般盖下，将五指山和外界彻底的隔离开来，不允许任何的人进入其中。
　　微微一弹指，顿时一道无形的引力波动化为锥形探去。
　　但是刚刚一接触，却被那金色的光芒迅速的消融开来，引力溃散，什么都没有留下。
　　“系统，这是什么？”
　　“这是蕴含泯灭规则的一门神通法术，宿主的引力一接触就被泯灭了！”
　　“哦？规则攻击吗？泯灭规则，听起来好叼的样子，什么东西都可以泯灭的话，那么岂不是无敌？”李越挑了挑眉，对着脑海之中的系统说道。
　　他从来不相信什么无敌，没有东西是无敌的。
　　没有无敌的事物，只有无敌的人。
　　“不，泯灭规则也只不过是规则攻击的类型之一罢了。多元宇宙四大最强攻击类型，无论是维度还是哲学，都不比规则攻击弱小。至于概念，因为只是一个概念，所以无法被描述和理解，不能对比！”
　　顿了顿，系统继续道：“个体修行的本质是跳出时间线，成就无上的大自在。但在这过程之中，多是磨难，这就需要种种的手段来规避，来护身。”
　　“这些手段，就是规则、维度、或者哲学，通过领悟它们，设计出属于自己的神通，法术，或者武器，宝物等等。所以，手段很重要，但跳出时间线才是一切，只有活的更久，才能越强大！等宿主你到达了五维之后，你就会明白，除了时间之外，其他的一切都是需要自己慢慢领悟的，无论是万千规则，还是无穷维度，还是诸多哲学玄妙，都可能是通往六维的一种可能，明悟多了，积累才会越多……”
　　“恩！”
　　系统说了很多，李越也点点头，这些东西都不是什么高深的玩意，活的久了，渐渐的自然都会明白。
　　“想要打破这道封禁，宿主只需要将引力运用的深奥一点，就可以轻松打破了。”
　　“毕竟，你走的不是感悟规则的道路，而是通过引力渗透和操控维度的道路。你对维度的理解最深刻，所以不需要舍近求远，维度领悟到了极致，并不比规则差。毕竟四大终极武器中，维度武器和规则武器一样，也是其一。”（本书之中，时间并不是规则，规则是指自然界的无穷能量和无穷物质的运转规律，和什么大道法则没有关系，希望大家不要误解。）
　　“呵呵！”
　　李越笑了笑，的确，他对于规则什么的感悟几乎没有，反倒是时空维度方面，因为引力的缘故，还有系统的帮助下领会的非常之深，尤其是在轮回万世之后，对于维度的种种领会，让他自信，可以在此世界中无敌。
　　哪怕佛祖化身来了，也是如此。


第37章 你，想要力量吗
　　“既然那个胖和尚将外面的人都拦住了，那么就暂时看看好戏吧！”
　　李越的确可以将那光幕牢笼打穿，但这么做没有多少的意义，反而会引起胖和尚的警觉，暴露了自己。
　　现在正是孙悟空和陈玄奘之间的重要转变，是剧情的重要时刻，他可不想苦苦谋划了那么久之后，却功亏一篑。只要等孙悟空出世，打死了段小姐，那么，好戏就正式的拉开了。
　　陈玄奘会怎么选择？
　　是选择所谓的“世间大爱”，还是“凡俗小爱”呢？
　　“不管你选择什么，结果都不会变化的，因为我需要本源！”
　　李越目光平淡的看着虚空，然后一步跨出，就消失在一层又一层的空间夹缝内。
　　……
　　时间一点点的过去。
　　因为变故，五指山之外被胖和尚立下大神通封禁了，所以原本剧情之中的一些驱魔人并没有出现，出现的只有陈玄奘还有段小姐。
　　当然，还有一路追杀过来的猪妖。
　　事情的发展十分的顺利，和电影之中差不多，在陈玄奘和段小姐的说服之下，孙悟空终于假装同意了帮助他们，然后段小姐在月圆之下跳出了那舞蹈，将猪妖成功的吸引过来。
　　结果很自然，即使孙悟空变成了如今的样子，但是那一代无敌妖王的威严也不是猪刚鬣可以比拟的，只是一句话，就将猪刚鬣吓的差点破了胆，最后被驯化为一个普普通通的小猪仔，然后彻底的制服。
　　猪妖的事情解决了，陈玄奘这一次行动的目的也终于达成。
　　枯井内，洞窟中。
　　陈玄奘看着孙悟空，面带喜悦，“这一次多谢孙先生了，我也要告辞了！”
　　“唉，不急不急，这么快就要走啊？”
　　“嗯啊！”
　　“你没事吧！”
　　“没事没事！我能有什么事，告辞告辞！”
　　说着，陈玄奘就朝着井口爬去，然后离开了井内。
　　站在井口，他看着天空之中的月亮，一时间又想起了之前跳舞的段小姐，但是为了人间大爱，段小姐已经被他激将跑了。
　　“哎！”
　　心中微微叹息，一股股酸涩的感觉在陈玄奘的心田之中弥漫开来，这样的感觉既陌生又熟悉，一时间，看着月亮他就这样愣住了。
　　“陈先生，今天晚上的月亮圆不圆啊？”
　　“挺圆的！”陈玄奘闻言，大声道。
　　“那就好啊！我那洞口被莲花封住了，已经不知道多久没有看到过月亮喽，呵呵！”井内，孙悟空惆怅的笑了笑，感慨的自语了一声。
　　闻言，陈玄奘面色微微一动，心中徒然升起了一抹同情。
　　是啊，被封印在这里五百年，每天看到了除了山石还是山石，就连井口外的天空都看不到，五百年，就这样独自一人，那又该是一种何等的孤独呢？
　　想着，陈玄奘就走到了井口边，然后将遮挡在井口的莲花和莲叶通通折断开来。
　　他以为他做的是好事，但是，那折断的莲花却猛地燃烧，不仅仅是这一朵，还有更多的，整个莲花池内的莲花都轰隆隆的燃烧起来。
　　“终、于、上、当、了！哈哈哈哈、哈哈哈哈！”
　　井内，孙悟空状若疯魔，等待了这么久，欺骗了这么久，不就是为了这一刻吗？
　　那莲花才是真正的封印，从始至终，孙悟空的一切所作所为都只不过是为了算计陈玄奘将那莲花折断罢了。
　　而现在，他成功了。
　　“轰！”
　　力量在这一刻尽数的回归，那被压制封印了五百年的可怕实力再次展现开来。
　　孙悟空大吼一声，整个人冲天而起，化为一团流星般的火球。
　　豁然，他一个顺间就出现在了陈玄奘的面前，然后冷笑一声，将他直接带到了五指山之下。
　　一片平坦的山谷之中。
　　这时候，陈玄奘才看到了孙悟空的真正原型。
　　头戴金冠翎羽，身披锁子金甲，背负插天神旗，双手抱胸，整个妖躯就悬浮在地面三尺之上，目光冷漠的看着他。
　　“莲花才是封印，这个才是我的真身。你帮我解封了，我终于走出了佛祖的掌控了！”
　　孙悟空激动难忍，这么多年了，这么多年，他终于又回来了。
　　“你只是走出了山洞，佛，还在！”
　　“恩？还在？”
　　孙悟空冷漠的看着他，旋即抬头看向漆黑的夜空。
　　“杀！”
　　他猛地对天怒吼一声，恐怖的气息冲击着四面八方，陈玄奘更是被他直冲的倒飞数十米，狠狠的摔在了地上。
　　“咳咳咳！”
　　口角流血，陈玄奘艰难的爬起身来，跪在地上，双手合十诚心礼佛。
　　“把手放下！”
　　孙悟空冷漠道。
　　“阿弥陀佛！”陈玄奘低吟道。
　　“哼！”
　　眼中寒光炸起，孙悟空一把揪住了陈玄奘的头发，然后用力一扯，就这样硬生生的扯下了一大块。
　　那剧烈的痛苦，让陈玄奘整个身体都在发抖，口中鲜血更是止不住的流淌。
　　但是他依旧合并着双手，没有松开。
　　“放下，放下，我叫你放下……”
　　孙悟空更怒了，疯狂的撕扯着，几个呼吸之间，就将陈玄奘原本一头的长发头扯的精光，只剩下一丝丝发根残余在脑袋上，渗着血丝。
　　“好，你不放是吧，那么我就送你去见你的佛！”
　　孙空悟冷笑，旋即一把抓起陈玄奘，就要劈杀了他。
　　但就在这是，远处突然飞来了一道金色的圆环，狠狠的击打在了孙悟空的身上。
　　“恩？”
　　“是你！”
　　孙悟空冷笑一声，随手将陈玄奘一抛，双手抱胸戏谑的看着远处飞来的人影，那正是原本已经离开了的段小姐。
　　“谁敢动他我杀谁！”
　　段小姐一跃，站在了陈玄奘的面前，指着孙悟空怒视道。
　　“不要，快……走！”陈玄奘低声道，那声音中充满了祈求之情，他只是希望段小姐可以听进去，快点离开这里。
　　段小姐闻言，扭过头看着陈玄奘，看着他满身的伤痕，目光之中头充满了心痛之色。
　　“竟然敢把他搞成这个样子，你当我是吃素的啊！”
　　说着，她的法宝无定飞环飞出，化为万千，对着孙悟空杀去。
　　对此，孙悟空只是站在那里，双手抱胸冷笑的看着，任凭无定飞环攻打，都没有半点的效果。
　　“去死！”
　　段小姐见此，一拳就朝着孙悟空的脸轰去。
　　但是这一拳在孙悟空的眼中太慢了，慢到了他只是轻轻的一抬手，然后一扭，就轻易的扭断了段小姐的胳膊。
　　用脚踢，脚被折断。
　　然后轻轻一掌，就直接将段小姐打得吐血倒飞。
　　“不要！”
　　陈玄奘大吼一声，急忙将段小姐接住，搂在怀中。
　　可惜一切都太晚了。
　　这一掌，不仅仅将段小姐的肉身打的几乎欲绝，就连灵魂都被打的即将溃散。
　　“不！”
　　陈玄奘低吼一声，眼中泪水再也掩饰不住了，就这样哗哗的流了下来。
　　“你，你，你又被我抓到了……你还不承认……你，你爱我吗？”
　　段小姐艰难的睁开眼睛，看着陈玄奘气若游丝地说道。
　　“我爱你，你一次见到你，就爱上你了！”陈玄奘看着她，手掌轻轻的抚摸着她的脸庞，一字一句，一句一泪地说道。
　　“有……多爱！”
　　“好爱……我没有一天……不想你……”
　　“爱……多……久……”
　　“一千年，一万年！”
　　段小姐虚弱的笑了，“咳咳，一万年……太久了，就爱我……现在！”
　　说完这句话，她面带微笑的松开了手，彻底的死去了。
　　陈玄奘抱着她，悲痛欲绝的痛哭起来。
　　他狠狠的抱着，那感觉就仿佛将将她融入到自己的体内，融入到自己的生命之中。
　　他仿佛又会想起了过去的一切种种，回想起了和段小姐在一起的种种经历。
　　“我不是和你说过，女孩子把眼睛闭起来，就是要你亲她的嘛？”
　　这句话仿佛低吟，再次响彻陈玄奘的心底。他抱着她，然后轻轻的吻了下去。
　　吻毕！
　　他将段小姐的法宝无敌飞环取下，那飞环自动缩小，然后被轻轻的套在了他的左手无名指中。
　　因为无名指，直通心脏。
　　“够了！”
　　孙悟空见此，冷漠开口，旋即一个瞬间出现在了陈玄奘的面前。
　　冷笑一声，他一把抓过段小姐的尸体，然后往天空上一抛，旋即一掌轰去。
　　段小姐的尸体就在他绝望和痛苦的眼神之中，被彻底的打成了一团光芒，斑斓而瑰丽，永恒的消逝在了天地之中。
　　“你看，我把你心爱的女人打的连根毛都不剩，你的佛又在哪里呢？”
　　孙悟空看着陈玄奘，戏谑道。
　　陈玄奘留着泪水，看着天空之中一点一星的光芒，手掌轻轻的摊开，小心翼翼的接住，凝视着，泪水更盛。
　　“你现在痛不欲生，你的佛又能为你做什么？”
　　“佛，在我心中！”
　　“然后呢？让他出来，杀了我啊？”
　　孙悟空大笑道。
　　远处，一本经书毫不起眼的放在那里，但是，它在这一刻却产生了波动。
　　“恩？”
　　孙悟空冷笑，旋即一掌挥去，直接将那经书打飞，不知道飞到了什么地方去了。
　　“不对，这不对！”
　　遥远处，那胖和尚看到这里，状若疯魔。这和他设计之中的完全不同，计划之中那经书应该有陈玄奘来开启其中的力量，但是它现在却凭空产生了波动，结果被孙悟空就这样给轰飞了。
　　毁了！
　　一切都毁了！
　　但是，也就是在这一刻，陈玄奘的心中浮现出了一道洪钟大吕般的声音。
　　“陈玄奘，还记得我的话吗？总有一天，你会渴望得到力量的！”
　　“你的爱人死去，你痛苦吗？是不是觉得很无力，是不是想要拥有强大的力量，然后亲手报仇？这个世界，弱肉强食，只有拳头大才是真理。”
　　“告诉我，你，想要力量吗？”


第38章 一生所爱
　　“你想要力量吗？”
　　陈玄奘的心中，那声音就宛如夜色下魔鬼的低吟，如怨如诉，低沉婉转，一丝丝的回荡在心田之间，让心中之前的那种悲伤，那种哀痛，在这一刻慢慢的放大。
　　悲哀，痛苦，绝望，迷茫……
　　回忆就像是朝着内心倒下一碗酸涩的柠檬，是甜的，是苦的，是酸的……
　　越是回忆过去，他的内心就越是痛苦，越发的悲伤。
　　他跪在地上，眼神痛苦而迷茫，这一刻，在他的心底，随着他的思绪波动之间，那颗被李越种下的种子彻底的爆开……
　　陈玄奘的整个内心就处于了一种一半天堂一半地狱的状态。
　　心灵此刻仿佛被撕开了，分裂出了两个人，一个是过去的自己，一个是未来的自己。
　　而他，只不过是站在中间的一个选择点……
　　选择什么？
　　选择什么？
　　选择什么？
　　……
　　他迷茫，他不知道！
　　“怎么？现在知道绝望了吗？哈哈哈，你看看现在你这幅样子，你的佛在什么地方呢？”
　　孙悟空戏谑的看着跪倒在地陈玄奘，眼瞳深处冷漠而残忍，看着他就仿佛看着一颗棋子，一个毫不起眼的蝼蚁而已。
　　此刻看着这个蝼蚁痛不欲生的样子，倒是让他被镇压五百年的心情好上了不少。
　　……
　　“站起来，看着你面前的敌人，反抗吧……”
　　陈玄奘的心中，那道鬼魅一般的声音再次的响起，不停的回荡在他的脑海之中。
　　“反抗吗？可是，我又能怎么反抗？”
　　陈玄奘低沉道，“我只是一个手无缚鸡之力的废物，连心爱的女人都保护不了的废物罢了！”
　　“而且，我始终相信，佛，会拯救世间。”
　　“人世间的爱情，只是小爱，而我修行的是……大爱……”
　　说着，他的泪水再次的流了下来。
　　这句话是他一直以来的坚守，是他修行的目标，可真正到了该面对的时候，他才发现自己也只不过是芸芸众生之中毫不起眼的一个凡人而已。
　　他是人，他有感情，他爱上了一个女人，这个女人就在刚刚死在了他的面前，但是他却拿仇人没有一丝办法……
　　这是何等的悲哀和痛苦，痛的神伤，痛的心碎！
　　“你恨孙悟空吗？”那声音问道。
　　“恨！”
　　这是陈玄奘内心最真实的想法。
　　“那么，你还在犹豫什么？”
　　“因为没用，我恨他，但却没有办法对付他！”
　　“那就接受我的力量！”
　　“我不相信你！”
　　“可你没得选择！”那声音道。
　　……
　　“没得选择？不，还有佛！”陈玄奘目光虔诚，这一刻他的内心仿佛都宁静了下来。
　　“佛？哈哈哈……”
　　“佛，那只不过是你心中的一个幻想罢了，这个世间哪里有什么佛，有的只是自私自利的仙神和妖魔。所谓的佛，只是一个美好的愿景，而愿景永远只是愿景，指望它来拯救你，还不如自己去奋力反抗！”
　　那道声音在陈玄奘的内心咆哮道！
　　“阿弥陀佛！”
　　陈玄奘闭上眼睛，内心低吟一声佛号，古波不惊。
　　……
　　虚空内，李越看到这里，眉头皱起。
　　“这个陈玄奘果然是个榆木脑袋，虽然心中恨得要死，但是却很快调整了过来，对于‘佛’还抱着很大的希望！”
　　“很正常。他是佛门仙人转世，内心本能的就会对佛憧憬和信任！”系统道。
　　“看来，必须要通过一番手段才行了！”
　　李越淡淡一笑，“其实这何尝不是一个正确的道路呢？让陈玄奘明白，自己的处境，让他明白这一切，激发出他那原本属于金蝉子的力量，然后……”
　　“或许，这才是最正确的选择！”
　　……
　　“陈玄奘，你到现在还不明白吗？你的人生，你的一切经历，其实只不过是所谓的‘佛’给你设计好的罢了！”
　　“你的爱情，你的道路，一切都只是虚妄，你只不过是他人手中的棋子。”
　　陈玄奘闻言，面色一怔。
　　“我不信！”
　　他低沉道。
　　而一直站在一边的孙悟空微微一愣，看着陈玄奘戏谑道：“你不信？不信什么？不信那个女人被我打死了吗？啧啧啧，现在的和尚真是越活越过去了……”
　　可是陈玄奘哪里有空搭理他，只是低着头在心中质问：“你说我的一切都是安排好的？可我凭什么相信你！”
　　“很简单，抬起头，看着你右边一点钟方向，三千米外的那个山峰处，我会激发你的力量，让你明白，其实你的一切只不过是个笑话罢了！”
　　说着，一道淡淡的波动从陈玄奘的体内升起，然后在他的双眼之中一点点的扩散开来。
　　“那是……”
　　陈玄奘转过身，看着那处山峰内，只是一眼他就看到了自己永远不敢相信的一幕。
　　自己的师傅，那个胖和尚，此刻就站在那山峰之巅，冷冷的看着这个方向。
　　陈玄奘发誓，他从来没有见过师傅这个表情。冷漠，高傲，俯视着众生，宛如天神……
　　记忆之中那个整个笑呵呵的胖和尚，这一刻彻底的坍塌了。
　　“师傅，原来你一直都在这里，你一直都在看着我，看着我……痛苦吗？”
　　他的嘴巴微动，对着远方无声的呢喃了一句。
　　而那山峰之间，注意到这一幕的胖和尚面色一变，“他怎么可能看到我……玄奘……他的力量……”
　　陈玄奘看到了，看到了胖和尚变色的面容，心中也确信这是真的，并且，他还看到了自己的师傅已经朝着这里飞来了！
　　“原来，这就是你想要的！而我……只是你们手中的……棋子！”
　　低沉的呢喃了一声，陈玄奘慢慢的爬了起来。
　　孙悟空此刻已经没有再理会陈玄奘了，因为在那个胖和尚一动身的时候，他也发现了这个隐藏的人。
　　“佛祖的气息？”
　　双眼瞬间就血红一片，他盯着胖和尚的位置，怒吼一声。
　　“杀！！！”
　　说完，身体就宛如炮弹一般，直接飞射而去。
　　……
　　“看到了吗？你所谓的‘师傅’，你所谓的‘人生’，也只不过是一场戏！”
　　“而你就是这场戏的主角，他们需要你怎么做，你就必须怎么做！”
　　心中，那鬼魅的声音再次的响起。
　　“为什么？”
　　“因为他们需要你去取经，然后传递佛道，收集众生的信仰！”
　　“那……我的爱情……也是被安排的吗？”
　　陈玄奘此刻面色平静，低声地说道。
　　“不知道！”
　　“或许是的，或许不是，只是另一个被利用的棋子！但是这都不重要，关键是你爱她吗？”
　　“爱！”
　　陈玄奘低声道。
　　他回想起了自己的这一生，从懵懵懂懂的开始，接受师傅的教导，接受佛门的理念，然后出世历练，第一次在渔村内遇到段小姐，第一次接吻，第一次看到她的身体，第一次对她发怒，第一次舍不得，第一次，太多的第一次。
　　他抬着头，看着天空，仿佛又看到了月色下那个唱着歌，跳着舞的段小姐。
　　……
　　从前现在过去了
　　再不来
　　红红落叶长埋
　　尘土内
　　开始终结总是
　　没变改
　　天边的你飘泊
　　白云外
　　苦海
　　泛起爱恨
　　在世间
　　难逃避命运
　　相亲
　　竟不可接近
　　或我应该
　　相信是缘分
　　……
　　那副场景，永生永世的印在他的心中，哪怕是轮回千秋，沉沦万世，也无法被抹去。
　　“她是我唯一爱过的人，一生的所爱！”
　　“那就接受我的力量！”
　　“我能相信你吗？”
　　“至少还有个选择？”
　　“那么……我接受！”
　　下一刻，陈玄奘的身体内，无穷的力量爆发开来。


第39章 十年修道，不如一念成魔
　　这是一种陈玄奘从来没有感受过的体会，那种充实，那种强大，宛如滔滔洪水一般充斥着他的全身。
　　他的精神，他的身体，在这一刻开始疯狂的变化。
　　精神凝聚，只是呼吸之间就凝聚成舍利，肉身转变，也是在呼吸之间就变成佛陀金身。
　　他的视野变得更加的独特，他的境界变得更加的高深，一切的一切在现在看来都变得截然不同。
　　“这就是佛吗？”
　　“是的！”
　　“可是，我为什么没有感受到丝毫的不适应？”
　　“因为，就本就是属于你的力量，你的前世是个大人物，他转世轮回成为了你，所以你现在拥有的力量还是属于你自己！”
　　“呵呵呵！”
　　陈玄奘自嘲的笑了起来，原来这就是拥有力量的感觉，什么佛理，什么大爱，统统都是骗人的。
　　只有力量，才是唯一属于自己的东西。
　　此时此刻，陈玄奘感觉到自己几乎可以随手打碎山峰，杀死猪妖，就算是孙悟空，在他的面前，也不再是那般只能仰望而不可攀登的存在。
　　“这就是我的力量！”
　　他猛地一握拳，顿时，道道金色的佛光炸起，四周的空间都发出阵阵的闷响，扭曲不堪。
　　“可是，还不够，还不够！”
　　陈玄奘低吟，想要打败孙悟空，想要镇压他，凭他如今的力量还差的远。
　　他需要更强的力量，举世无敌的力量。
　　“你需要等待，因为力量在改变你的身体，这需要时间，一段时间之后，等你接受了你前世全部的力量，即使是孙悟空，也不一定是你的对手！”
　　心中，那道声音提醒道。
　　毕竟，陈玄奘在短短的呼吸之间就从一个凡人转变成为了一个仙人般的存在，这已经很不可思议了。
　　他的前世虽然强大，但如今不过是一个凡人罢了。转化，也是需要时间的。
　　“可我等不及了！”
　　陈玄奘低声道，“我等不到那个时间，我现在，就需要强大的力量！”
　　说着，他看着远处，那里是自己的师傅和孙悟空的方位，此时此刻，这二人已经快要碰上，并且打起来了。
　　……
　　“玄奘？”
　　胖和尚看到远处陈玄奘的转变，面色大惊失色。
　　“你居然激发了前世的力量，这怎么可能？那可是轮回力量的封禁，就算是我也没有办法解开？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　陈玄奘找回了前世的力量，这对他来说根本不是好事，因为仙人是不可能去传播世间的大爱，去传播佛门的理念的。
　　所以，西游一开始，金蝉子就被安排进入了轮回，然后成为了凡人，成为了陈玄奘。
　　可是现在一切都毁了，并且轮回之后的力量也被释放了出来，这简直就是一种赤裸裸的毁灭。
　　“到底是谁？”
　　胖和尚眼神之中充满了怒火，这一刻他恨不得将幕后之人大卸八块。
　　“西游的计划一定不能够出现任何的差错，即使是一个小世界的误差都不行！”
　　一旦却少了一份信仰，那么佛门的谋划就彻底成空，那接下来就很有可能会面临灭顶之灾。
　　“我不允许！”
　　胖和尚冷漠的看着，同样的，他也看到了飞来的孙悟空。
　　“这个孽畜，只不过是一个投影罢了，但是凶性却比洪荒的本体还要强，现在的我只是一个念头，不一定是他的对手！”
　　说着，他轻轻的一招手，那一开始被孙悟空打飞的《儿歌三百首》就出现在了他的手中。
　　轻轻一抛，顿时，一道巨大的金色能量爆发开来，直接将孙悟空束缚在其中。
　　“如来！！！”
　　孙悟空怒吼，盯着胖和尚的眼神几欲吃人。
　　“五百年了，我被你镇压了五百年，如今看你的样子只不过是一个分身，现在就打杀了你，再去西方极乐将你佛门满门灭杀！”
　　“我要这个天地从此以后一个和尚都没有，我要佛门彻底的灭绝！”
　　他怒吼着，一拳就朝着那光幕轰去。
　　光幕震颤，发出惊天动地的爆鸣，但是却顽强的抵挡了下来，没有丝毫的损伤。
　　“不朽不灭体！”
　　孙悟空大吼一声，身体在呼吸之间变得宛如山岳一般，下一刻一个巨大的金色巨猿就出现在天空之中。
　　巨猿咆哮，血口大开！
　　一拳！
　　宛如原子弹爆炸一般，那本经书爆发的力量直接被打爆，轰隆隆的震天动地。
　　“妖猴，现在我没有功夫理会你！”
　　胖和尚冷哼一声，旋即一指指着远处的一个巨大的山脉，轰隆隆之间，山脉突然树立了起来，睁眼一看，原来是一座巨大的石佛。
　　石佛威武，宛如天地，比起巨猿也不弱分毫。
　　胖和尚再一指，那石佛上就蒙上了一层金色的光芒，宛如镀金的琉璃，金灿灿的一片。
　　金色石佛站立在天地之中，抬起手掌，直接对着孙悟空所化的巨猿轰去。
　　巨猿怒吼，面色不变，直接对着佛像轰杀，同时也不忘伸出一只兽爪对着胖和尚抓去。
　　但这没有，分心之下，胖和尚只是几个闪烁之间就躲过了巨猿的这一击，然后面色冷漠的看着孙悟空一眼，旋即朝着陈玄奘的位置极速的赶去！
　　……
　　“玄奘！”
　　胖和尚赶到，站在了陈玄奘的面前。
　　“师傅，你来啦！”
　　陈玄奘看着他，目光平静的问候了一声，那声音淡漠，语气之中没有丝毫的感情，就仿佛是敷衍了事，又貌似没有一丝生气一般。
　　“玄奘？你现在……”
　　“师傅，你不用说了，我现在很好！”陈玄奘摇摇头，“我终于明白了师傅的那句话，我的确只差了那么一点点，也就是因为这一点点，我失去了很多，也明白了很多！”
　　“你走错路了玄奘，现在的你已经陷入了魔念之中，你还不明白吗，你只是被某些人利用了，选择错了……”
　　“利用了？”陈玄奘冷淡的笑了笑，目光深邃的看着自己的师傅，看着他，仿佛过去的种种再次浮现在了眼中，倒影在瞳孔内。
　　然后，就这样一丝丝的破灭开来，宛如泡沫一般，轰然炸碎，再也没有了一丝的感情。
　　“你听到了什么？”胖和尚也察觉了不对劲，面色也淡漠了下来，看着陈玄奘问道。
　　“没有什么，只是一个故事，然后也明白了另一个故事！师傅，你说我是不是很傻？”
　　“玄奘，你没得选，因为你始终都是佛门的人，你的力量，你的本质，你的前世或者来生，都会是佛门，为了佛门，这一切都是必须的，都是……值得的！”
　　“佛？”
　　“可它并没有救我！我痛苦的时候，师傅你在看着我痛苦，我悲伤的时候，你在看着我悲伤，师傅，告诉我，这就是佛吗……”
　　说着，陈玄奘闭上了眼睛。
　　下一刻，他的身体之中炸开一团金色的佛光，通天彻底，宛如巨大的光柱一般直射天空，将整个天空照耀的无比明亮。
　　“我苦修数十年，苦苦的追求，却只不过是你眼中的笑话，如果这就是佛，那么，我宁愿成魔！”
　　那通天光芒在这一刻猛地升起一道黑光，黑光熏染，宛如墨汁滴入水中化开。
　　转瞬之间，金色的佛光就彻底的转变，化为通天彻底的漆黑魔光，一片纯黑。
　　而原地之中，陈玄奘的气息疯狂增长，呼吸之前，就变强了不知道多少，每一秒，每一分，他都在变化，都在变得更强。
　　周围都被那漆黑的魔气笼罩，化为一片死寂的空旷。
　　而陈玄奘就站在这空旷中心，一身的破烂衣服不知道何时已经变成了纯黑的长袍，长袍两侧绣着一朵黑色的莲花，莲花上端坐着一个弥勒，怜悯世人。
　　甚至连外貌上，他都有着不小的改变。
　　清秀的脸庞，光秃秃的脑袋，眼瞳黑白分明，深邃如海，眉心处，一朵细小的黑色莲花印记若隐若现。
　　“从今天起，我只是……陈玄奘！”


第40章 宰了
　　十年修道，不如一念成魔。
　　陈玄奘抛弃了过去，选择了另一条道路，从而变得更强，也更陌生。
　　此时此刻，他的气息已经变得无比惊人，几乎就是金仙极限，比起孙悟空来说也不遑多让。站在那里看上一眼就宛如世间苦海，沉沦永生。
　　“师傅，这是我最后一次叫你师傅了。”
　　“我要走了，前世种种，未来万千，已经尽入我心中。所以你的所作所为我已经明白，但是既然选择了这条路，那么就让我独自一人走下去！”
　　说着，他对着胖和尚轻轻的作了一个揖，然后一步一晃之间，就彻底的消失在了胖和尚的眼中。
　　“失败了，最终……还是失败了！”
　　胖和尚看着陈玄奘的背影，眼瞳之中充满了愤怒和无奈。
　　愤怒的是陈玄奘的选择，无奈的是他却阻止不了，因为他的实力已经比不上陈玄奘了，他只是一个念头所化，实力虽然不错，但是和陈玄奘这等金仙巅峰比起来，还差上一点。
　　更何况远处还有一个孙悟空！
　　不过看玄奘的样子，似乎是找孙悟空麻烦去了。
　　对此，胖和尚也不想去理会了。他现在最想知道的就是，究竟是什么人在算计自己，而且，居然就这么让他成功了。
　　“出来！”
　　胖和尚站在空地上，看着四周死寂一片的空间，低沉的开口道。
　　他知道，那人一定会关注这里。
　　“出来！！！”
　　他再次开口，声音震天。
　　“呵呵呵！”
　　虚空之中，李越淡笑着从一层又一层的夹缝之中走了出来，看着这个佛祖的化身，就这样平静的站在了他的面前。
　　“你是谁？”
　　胖和尚面色不变，心中却疑惑，他根本不认识李越。
　　手掌拨动，他掐指一算，却什么也算不出来，天机命运一片混沌，时间线乱成一团麻，根本没有办法算出李越的来历。
　　“我？一个过客罢了！”
　　“你这样算计我佛门，能够得到什么好处？”
　　胖和尚沉声的问道，语气之中充满质问。
　　“哦？谁知道呢，我一高兴就喜欢找些事情做，算计算计佛门，只不过是兴趣而已！”李越装作无所谓的样子，摊了摊手表示很无辜。
　　“兴趣？！”胖和尚听着，气的牙齿要的嘎吱嘎吱直响，这种鬼话他自然是不信，但是听起来太气人了。
　　“不管你是什么目的，你的确成功了！”胖和尚闭上眼睛，低沉地说道。
　　“但是，你也要付出代价！”
　　“代价？哈哈哈哈！”李越听了，顿时哈哈大笑。
　　“这是我听过最好的笑话了，代价？凭什么，就凭你这个什么都不算的分身吗？”
　　他冷笑着看着那胖和尚，目光之中满是冷漠。
　　“你很猖狂，但是也只不过是井底之蛙！虽然我看不出你的实力多强，但是在这个世界中最多也只是金仙极限罢了，这样实力，在我看来，只是蝼蚁！”胖和尚一声叱喝，道道声音直接冲击着李越的心灵。
　　蝼蚁、蝼蚁、蝼蚁……
　　“无聊的把戏，这样的把戏，我三岁的时候就不玩了！”
　　李越双手抱胸，悬浮在地面三尺之上，淡漠的看着胖和尚根本没有任何的感觉。
　　“居然没用？”
　　这一招可是佛门狮子吼配合他心通的一种法门，可以震慑心灵，打击和消磨敌人的意志。
　　如今用在了李越的身上，却毛用都没有，这到时候让胖和尚面色不好看了。
　　“没办法了，先试探一下，如果不行，那么只能看它的了！”
　　胖和尚看了看远处，那里，《儿歌三百首》这本蕴含如来本体力量的书籍还在，如果实在是不行的话，只能利用它来召唤佛祖的化身降临。
　　“阿弥陀佛！”胖和尚低吟一声，下一刻双手合拢，轻轻对着李越一推。
　　顿时，一个巨大的金色佛掌就从天而降，对着他盖下来。
　　“如来神掌？”
　　李越一挑眉，直面那金色的巨大手掌，他可以清晰的感受到那股被锁定的感觉，仿佛任凭他怎么躲避，都无法逃离被这一掌盖下的命运。
　　同样的，伴随着锁定的，还有一股股可怖的镇压力量，压的李越的身体都嘎吱嘎吱作响。
　　“动手的话，那么就将你宰了好了！毕竟，破坏西游，也只不过是一个前戏而已！”
　　说着，李越冷漠的看着天空中的巨大的佛掌，然后一挥手，顿时，一道可怕的引力冲天而起，直接席卷天地，将那佛掌硬生生抬起来，凝固在半空之中。
　　“给我碎！”
　　低吼一声，李越手掌对着天空猛地一握，顿时轰隆一声，那金色的手掌就爆碎了开来，彻底的消失不见。
　　“大日如来咒，佛祖显乾坤！”
　　胖和尚口中念念有词，一道道的金色佛文浮现，然后冲天而起，密密麻麻的组合成了一道金色的佛陀虚影，对着李越轰然杀来。
　　“没用的，在我面前，就算是时空也要被埋葬！”
　　李越轻轻一点，顿时，整个空间就宛如水波一般，空间之中的无数粒子炸开，化为一团团可怖的能量，然后对着佛陀虚影轰去。
　　那是一个个原子之间的能级跃迁，无穷无尽的能量在这一刻宛如小太阳一般轰然爆发，将这片天地都照耀的一片璀璨。
　　恐怖的余波肆虐，撕开大地，冲破乌云，那巨大的能量波动即使是远处的孙悟空和陈玄奘都受到了波及。
　　“那边发生了什么事情吗？？”陈玄奘看着那里，但是却什么也看不到，目光仿佛被无形的力量给遮挡，无法渗透。
　　而孙悟空还在和那石佛交战对轰，此刻也注意到那里，更是愤怒的咆哮了一声。
　　“孙悟空！”陈玄奘听到那声音，目光漠然的看着那里，然后一步步的走了过去。
　　……
　　“咳咳咳！”
　　能量散去，原地之中胖和尚已经衣衫褴褛，浑身都是鲜血，明显重伤。
　　“你……”
　　他想要说什么，但是却被李越挥挥手打断，“不要跟我说话，我不想听你说什么废话，听上去也没有任何的意思，何必呢？”
　　“还是让我送你一程，送你去西天见你的本体好了！”
　　李越面带微笑，行走在虚空之中，一步步的朝着胖和尚走去。
　　“阿弥……陀佛！”
　　胖和尚口鼻流血，双手合十，浑身笼罩在淡淡的金光之中，此时此刻，他已经遭受了重创，开口都难。
　　金光荡漾中，远处，那悬浮在半空之中的《儿歌三百首》猛地一动，瞬息之间化为金光，直接朝着这里射来。
　　“想要靠它翻身？”
　　李越冷笑，“真当我是瞎子吗？”
　　手掌一抬，他对着那金光熠熠的经书一握，顿时，可怕的引力在周围爆开。
　　“恩？没用吗？”
　　那引力一接触到经书，居然就这么被排斥开来。
　　“直接毁掉不行的话，那么就这样做！”说着，他一挥手，顿时空间之中出现了一个球形的虫洞，然后对着那经书一裹。
　　顿时，那经书就被包裹进去，传送到了虫洞的另一头，消失在了天地之间。
　　胖和尚见此，面色灰败了下来。
　　此时此刻，体内的伤势越发的眼中，无数的细小的粒子在体内不停的泯灭爆开，释放着恐怖的能量，冲击着他的身体。
　　他已经坚持不住了。
　　“送你上西天！”
　　李越面带笑容的来到胖和尚的面前，然后并指如刀，对着他的身体轻轻一划。
　　顿时，一道光芒闪烁之间，胖和尚的身体居然就这样被直接一份为二，彻底的消散了全部的气息。
　　“二维刀，挺好用的！”
　　李越笑了笑，他可以这么轻易的切开胖和尚的身体，也是用了一种复杂的技巧。
　　用粒子构成一把二维的无形刀片，然后在砍杀到敌人身体的瞬间，将那二维刀升维到三维，四维，五维等等，如此，无声无息之间，就可以轻易的杀死对手。
　　毕竟，二维本身没有体积，看不见，摸不着，对于维度了解不深的根本无法捕捉到。
　　而李越这一招就是利用二维没有体积，可以在任意穿透的原理，瞬间升维，斩杀敌人。
　　说上去挺复杂，但事实上挺好用的，不是吗？


第41章 苦海、沉沦、渡舟人
　　洪荒大陆，天圆地方，这里是洪荒大宇宙的中心，天无穷高，地无穷远，日月星辰围绕着大陆旋转，整体上被分为四大区域，每一个区域都无比的广袤，广袤到即使空间挪移，没有个数十年的时间都不一定离开某个区域内。
　　此刻，西牛贺洲，大雷音寺内。
　　这是一间巍峨如山的建筑群，佛光熠熠，道与理在佛光之中交织闪烁，一片低沉而悠远的梵唱中，如来佛祖正端坐在一间大殿中心的莲花台上，为下方的众多佛陀菩萨们讲授佛理。
　　突然，如来佛祖的声音猛地一滞，面色之中划过一抹疑虑之色。
　　底下，诸多的佛陀菩萨面带惊疑，看着佛祖，不知道发生了什么事情！
　　“我佛，发生了何事？？”
　　“无碍！一个小世界中的念头突然泯灭了，没有任何消息传，暂且还不知道是什么情况？”
　　如来佛祖摇摇头，慢慢的开口道。
　　“可是西游之事？”
　　“正是，不过只是一个念头，也无大事，且带我算一算就好！”如来说着，手指掐算起来。
　　但是越是掐算，他的眉头就皱的越深。
　　“天机被遮蔽了？”
　　他有些惊讶，毕竟以他的实力一般的遮掩之法根本没用，因为命运在他的眼中就宛如儿戏，一看便知。可现在他却什么也算不出来，这倒是稀奇了！
　　“既然如此，那么就派一个分身过去查看一番！”
　　佛祖沉思着，旋即做出了决定。
　　西游之事，是他佛门的一个重要的计划，是绝对不能出现任何的差错，不然缺少了一点都可能牵一发而动全身，让本来圆满的计划彻底的崩溃开来。
　　如来不允许。
　　所以，为了计划顺利，他甚至不惜亲自降下一道恶念，一个可怕的蕴含无穷力量的分身前去那个小世界之中。
　　想着，佛祖手指轻轻一点，顿时面前的空间就在无声无息之中出现了一个黑漆漆的洞口，他再一指，一道金色的光芒直接遁入到了那黑色的洞口之内，消失不见。
　　“好了！”
　　佛祖面色淡然做完这一切，然后对着下方的诸多佛陀菩萨轻轻的点点头，又开始继续讲授佛理起来。
　　……
　　《西游降魔》的世界。
　　五指山下的山谷之中，随着胖和尚的死去，那原本被设立下的天地囚笼轰然爆开，化为了道道金色的碎片消失在了天地之中。
　　这一幕自然被诸多的门派和妖魔们看到了。
　　“消失了吗？”
　　“那封禁碎了？难道是孙悟空逃出来了，打碎了他？”
　　……
　　一想到这，众人的面色就变得复杂起来。
　　仙人这一方多是恐惧和愤慨，而妖魔这一方则是欢呼和振奋了。
　　“绝对不能让那个妖猴活着，他被镇压的五百年，我就不行他的力量没有什么损耗，说不定修为都退步了不少！”
　　“没错，如今妖猴实力不足，正是斩杀他的好时间！”
　　“杀了他！”
　　……
　　诸多门派议论纷纷，但是也就是嘴巴上说说而已，真的让他们去和孙悟空拼杀的时候，一个个却站在原地怎么也不肯动，都只是纸老虎而已。
　　而另一边的妖魔们则不同了，他们三五成群，直接朝着五指山内涌去，黑压压的宛如潮水一般，蜂拥而去。
　　……
　　“去死！”
　　山谷的远处，失去了那《儿歌三百首》还有胖和尚的力量加持，石佛哪里是巨猿的对手。
　　在巨猿的一声咆哮之中，就被那恐怖的音波冲击的轰隆直响，四周密密麻麻的布满了裂纹，看上去简直惨不忍睹。
　　然后，巨猿一拳挥下，轰隆隆的爆响之中，巨大的石佛被一拳打的炸开，化为了无数的碎石沙砾，烟尘弥漫，飞舞在天空之中。
　　“哈哈哈，哈哈哈，如来，你还有什么本事，尽管使出来！”
　　孙悟空站在那里，狂笑之中，慢慢的化为了人形大小，一身金甲熠熠生辉。
　　可惜，他并不知道如来其实并不在这里，真正的如来也远远不是他可以抵挡的。就算是如来的念头化身那个胖和尚，如今都已经被李越一刀砍杀，彻底的死去。
　　“孙！悟！空！”
　　在他狂笑之中，天空飘来了一道轻吟，宛如鬼魅一般淡淡的划入了他的耳中。
　　“谁？”
　　孙悟空猛地转过头，一双金色的眼瞳看着远处的天空，那里，一个身披黑莲长袍的和尚正一步步的踏在虚空之中，朝着他慢慢的走来。
　　说是慢，事实上那和尚上一步就是数百米，所以只是短短的时间之中，他就站在了孙悟空的面前。
　　那个人，自然就是抛弃过去，选择新生的陈玄奘。
　　“是你？”孙悟空惊疑的看着他，目光之中满是奇异之色。
　　“小和尚，没想到你居然变成了这样，恩，这股气息……是入魔了？”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　想到这里，孙悟空拍着大腿，狂笑不已。
　　这简直就是一个活生生的笑话，一个虔诚的佛子活生生的变成了一个魔头，还有什么比这个更加讽刺的吗？
　　“小和尚，你找我，难道是想要报仇吗？为了那个女的！”
　　孙悟空戏谑的看着陈玄奘，目光深处却有着一丝冰冷和警惕划过。因为这个小和尚的实力，他乍一眼却无法看穿，根本感应不到深浅。
　　当然警惕只是一闪而过罢了，他根本不相信这个小和尚能对付的了他。
　　他是谁？齐天大圣孙悟空，一代无敌的妖王！
　　陈玄奘之前只不过是个凡人，如今虽然有了点实力，但是在孙悟空看来，也顶多比凡人强大一点罢了，连仙人估计都不是，毕竟仙人哪里是那么好成就的，更不要说这么短是时间了。
　　“阿弥陀佛！”
　　陈玄奘双手合十，低吟佛号，顿时，一道道的黑色光芒在身体内迸射而出，宛如道道激光一般直接朝着陈玄奘扫射而去，那黑光只是微微擦了一下空间，空间就直接被消融出一道黑色的豁口，着实恐怖。
　　“花样倒是不少，但是在俺老孙的不朽妖躯面前，根本没有任何的作用！”
　　孙悟空冷笑，虽然陈玄奘的实力有点超乎他的想象，但是在他的眼中只不过从一个小蝼蚁变成了大蝼蚁罢了，依旧只是一个蝼蚁。
　　所以，他无视那黑光，双手抱胸，嘲讽的看着陈玄奘，根本懒得躲避。
　　“滋滋滋~”
　　黑光和孙悟空的身体碰撞，发出滋滋滋的声音，但是却无法伤害到他一丝一毫，根本没有什么效果，连根猴毛都没有损坏一份一毫。
　　“苦海渡舟！”
　　陈玄奘面色不变，看着孙悟空，轻轻的抬起手，解出一个手印猛地盖下。
　　这一手印，交织黑光，宛如世间最纯粹的黑色，一道道的纹理在其中生生灭灭，只是看上一眼就仿佛灵魂都要被彻底的拉入其中。
　　这是陈玄奘领会的一式神通，是他接受了轮回之后一切过去修行之道的感悟，一种心灵的写照。
　　人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下……
　　世间即是苦海，众生皆苦！
　　随着那手印慢慢的压下，在孙悟空的眼中仿佛出现了一副诡异的场景。
　　那是一片无边无际的黑色大海，海水一片死寂，没有一丝丝的波澜，而在这片海水之中，一艘泛黄的木舟缓缓的飘荡而来。
　　木舟之中，站着一个蓑衣青年，他划着舟船，目光凝视远方，仿佛雕塑一般，永远的定格在了那里。
　　渐渐的，木舟飘来。
　　它划破了海水，带起了丝丝的涟漪，然后出现在了孙悟空的身边。
　　“陌上红尘，可有摆渡人。”
　　“无边苦海，谁敢问长生。”
　　一声声的低吟响起，那低吟宛如灵魂中最真挚的吟唱，直接渗透精神和意志之中，传递到了孙悟空的心灵，然后在心灵内轰隆隆的荡漾开来。
　　“客人，该上路了！”
　　蓑衣摆渡的青年抬起头，露出了脸庞，那居然就是陈玄奘。他看着孙悟空，目光之中的那种幽暗和深邃就宛如黑洞一般悠远而绵长，只是一眼，就让一切的往事和苦楚都定格在了过去，仿佛一种大欢喜，大极乐。
　　“噗！”
　　只是一眼，孙悟空就猛地吐出了一口鲜血。
　　他的心灵震荡，自我坚持的道和理居然被狠狠的撼动，仿佛要放下一切从此就踏上这船儿，逍遥极乐一般。
　　不过孙悟空的意志惊人，硬生生的从这种直入本心的神通之中脱离了出来。
　　也幸亏如此，不然的话他的心灵恐怕就会永久的滞留在这片虚妄的苦海之中，永生永生的沉沦于此。
　　“好恶毒的神通！”
　　孙悟空擦了擦嘴巴上的血，纯金色的眼瞳看着陈玄奘，眼神之中毫不掩饰那赤裸裸的杀意。
　　这样歹毒的神通简直就是毁人道途的不二之选，一旦被震慑到，心灵和意志就陷入了永久的沉沦，整个人就只是行尸走肉，无比的恐怖。
　　“阿弥陀佛！”
　　陈玄奘见到神通无效，面色不变，微微挥手，将那神通之光散去。
　　他站在那里，看着天空之中，仿佛又看到了月色下那个低声浅唱的女人。
　　“孙悟空，今天，不是你死，就是你亡！”


第42章 来来来
　　不是你死，就是你亡？
　　这句话好猖狂，猖狂到了孙悟空都气的连连冷笑。
　　“小秃驴，你就这么自信可以杀死我？敢在我面前说过这句话的人，你是第一个，也会是最后一个。”
　　孙空悟盯着他，纯金色的眼眸宛如炙热的烈阳一般熠熠生辉，整个眼睛都仿佛度上了一层金色的光芒，更加的明亮。同样的，他的身体之中，一道道可怕的力量流转，化为无穷无尽的妖气，冲天而起。
　　顿时，天空之中就倒卷出一个黑色的龙卷，邪恶而张狂的气息肆无忌惮的爆发开来，通天彻底，化为了一个巨大的黑色光柱，无比的惊人。
　　“现在……你还敢说出这句话吗？”
　　“敢！”
　　陈玄奘面色平静，那平静的目光一如开始，仿佛已经没有任何的东西可以让他动容。
　　“因为我不怕死，因为，我必须要杀了你，这就是我现在还活着的理由，是我还存在的价值！”
　　“就为了那个女人？”
　　“是的！”
　　“可笑！”孙空悟怒吼，可怖的气息震慑的虚空颤抖连连。
　　“既然如此，那么就让我送你去将那个贱人去吧！”
　　孙悟空大吼一声，金色的眼瞳之中居然爆射出了寸长的血光，狰狞的面容宛如恶鬼一般，直接对着玄奘杀来。
　　对此，陈玄奘面色不变。
　　他不闪不避，就这样看着孙悟空的那惊天动地的一拳，站在那里仿佛雕塑。
　　“噗！”
　　一拳，没有任何的阻碍，直接将陈玄奘的身体打了个对穿。
　　痛！
　　无边的痛！
　　但是这样的痛苦还不够，因为比起身体的痛苦，他的心更痛，每一分，每一刻，都宛如地狱一般，饱受煎熬。
　　身体被打穿了，陈玄奘口中吐血连连。
　　但是他的眼瞳却更加的明亮，就宛如夜色中的明珠，闪烁着别样的光辉。
　　孙悟空此刻猛地感受到了一股可怕的危险感，那种感觉，让他浑身的毛发都站立起来，宛如被踩到尾巴的猫一样，身体都是一怔。
　　“呵呵！”
　　陈玄奘的嘴角勾出一抹笑容，虽然不停的吐着血，但是孙悟空依然从他的口型中看到了他想说的话。
　　你完了！
　　“不！”
　　孙悟空大吼！
　　下一刻就想抽出手臂，甚至斩断这条手臂逃离开来，但是一切都太迟了。
　　因为陈玄奘的最后一招已经释放了出来，那速度太快，根本躲避不了。
　　“极乐，永生！”
　　道道黑光从陈玄奘的身体四周炸开，恐怖的能量和佛纹将四周的空间都扫射的混沌一片，彻底的化为了一团灰蒙蒙。
　　而在那团灰蒙蒙的区域之中，无穷无尽的能量和道理交织，爆碎，揉虐……
　　然后那灰蒙蒙的区域猛地一缩，直接缩成了一个极致的小点。
　　“轰！”
　　小点爆开，恐怖的能量波及方圆数百里范围，卷起了道道可怕的能量风暴。
　　五指山什么的，直接就被抹去，硬生生是夷为平地，留下了一个巨大的可怖深坑。
　　至于那些赶来的门派弟子，还有诸多的妖魔，驱魔人，更是死的死，伤的伤……
　　无比惨烈。
　　余波持续了整整数十分钟，才慢慢的平息下来。
　　而原地之中，只留下了一个巨大的大坑，周围是一片平坦，被夷为平地。
　　至于活下来的人中，除了远处渺渺几个门派的仙人和妖仙之外，全都死光光了。而他们的确活下来了，但是也遭受到了前所未有的重创，几乎都快成为废人一个。
　　良久之中，原地之中，空间层层波动之间，一个样貌俊美的年轻人走了出来。
　　这人自然就是李越，他一直都躲在一层层的空间夹缝中看好戏呢？
　　“可怕！”
　　李越看着这一幕，淡淡的摇了摇头。
　　这样的自杀式攻击，不要说孙悟空，就算是他，估计也要死翘翘。
　　还好陈玄奘这一招不是对付他，不然到是头疼的很。
　　不过即使隔着层层的空间，那可怕的爆炸力量都渗透了进来，毁灭了一层又一层的空间，差点就让这片空间化为了一片虚空混沌。
　　好在李越的能力不错，躲得快，不然看戏不成反被干就笑话了。
　　“狠的怕横的，横的怕不要命的。一代妖王孙悟空，居然就这样被陈玄奘弄死了，虽然说是同归于尽，但是怎么都感觉到好违和啊！”
　　李越自言自语道，事实上他根本没想到陈玄奘居然会这么疯狂。
　　难道爱情这玩意就有这么大的魔力？让人疯魔之后，还心甘情愿的自杀。
　　他摇摇头，不懂。
　　或许是个人的价值观不同吧，他的价值观就是利益。当然，故乡算是他心中唯一的那抹依恋了。
　　“死光了啊！”
　　李越扫视了四周一眼，感慨了一声。
　　破坏的西游的计划虽然只是前奏，但无疑十分的有效，非常的成功。
　　这样的成功带来的，自然就是源源不断的本源能量。
　　而且和漫威的那种不同，西游虽然也是一个四维的宇宙，但是本源关注的重点却仅仅只是这一个星球，这一片区域，无疑，破坏了西游的计划让他的收获不小。
　　至于担不担心暴露什么的问题，李越表示根本不怂。
　　又不是洪荒主世界，怕个卵子。
　　大不了逃跑好了。
　　“系统，收获怎么样？”
　　“很不错，已经窃取了一亿点本源能量，加上之前剩下的，我们现在有六亿点本源能量！”系统的声音回荡在李越的脑海之中，淡淡的回应这着。
　　“还不够！”李越摇摇头，这一点能量听上去不少，但是比起一个四维宇宙数十亿计的本源来说，还差的远。
　　他需要更多的能源，然后在下一个世界之中，争取早日成就五维。
　　虽然五维大罗十分的艰难，但是李越愿意等待，愿意一点点的走下去。
　　而系统和储存的能量就是为了预防不测而用。
　　“那么，是时候开始下一步了！”
　　李越低声自语，下一步，就是整个世界了。
　　但就在这时，天空之中突然划过了一道金色的佛光。
　　那佛光波动惊人，隐隐约约之间仿佛就要超越了这个世界的上限一般，简直想让人不注意道都难。
　　“那是……”
　　“宿主，那是佛祖投射过来的力量，你要小心！”
　　“来了吗？”
　　李越面色平静下来，看着天空之中划过的光芒，口中低声道：“来，来，来，就让我看看，你能不能阻止我！”


第43章 分身的愤怒
　　天空之中，金色的光芒宛如流星一般，直接悬浮在了星空之上。
　　很快，那金色的光芒就滞留不动，悬浮在星空中宛如一个金色的骄阳。那骄阳慢慢的变化，蠕动之间，光芒内敛，化为了一个人形的佛陀。
　　佛陀面色虔诚，眼瞳闪烁d型金光，金光闪烁之间慢慢淡化，隐没入瞳孔之中。
　　看那佛陀的面貌，和西天大雷音寺的如来佛祖一模一样，只不过更加的人性化了点，他也就是如来投射过来的一抹分身。
　　“这个小世界，到底发生了什么？为什么我居然无法感受到佛门的气息？”
　　“难道……”
　　如来的分身面色微微一变，心中思动之间，就开始掐算起来。
　　这个世界自然是有佛门的，不过如今的佛门早已经被李越灭掉了，至于什么时候灭掉的，恩，那是一个月黑风高的夜晚，他来了兴致之后，去了佛门一躺，然后轻轻一抹，整个佛门就被夷为平地了。
　　不过因为系统搅乱了天机，这件在李越看来的“小事情”，自然没有任何人知道，就算是那个胖和尚，也不知道佛门已经被抹去了。不过现在胖和尚自己都死了，也就不用再说这些。
　　如来可以感受到，那是因为这个世界的佛门信仰的人是他，他来到这里之后，没有再感受到那强大的信仰，自然就能够猜测到了。
　　这一点，是一个念头化身远远做不到的。
　　掐算之中，天机依旧是一片混沌。
　　什么都看不清。
　　不过对此如来早有准备，手掌轻轻一弹，顿时，一道道细小的虚无丝线出现，密密麻麻的丝线交错凌乱，简直看不清。
　　这就是时间线，也就是所谓的天机和命运。
　　如来虽然只是一个化身，但是境界还在，挑动时间线对他来说并没有什么大不了的。
　　虽然四维宇宙做不到逆流时间，但是回看一下过去还是很简单。
　　从无穷无尽的凌乱时间线中快速扫射，呼吸之间，如来就看到了自己想要的。
　　“这个人是谁？”
　　时间线之中，倒映出了李越的身影，还有那一个个谋划。
　　他的面色微微一变，手指不停的挑动着时间线，查看着李越的一切，但是越是看，越是惊讶，因为查看到一个小村庄之后，就再也无法继续往前看了。
　　那仿佛一片空白，根本不存在一般。
　　“异、域、来、客。”
　　佛陀面色木然，眼瞳已经彻底的凝聚成了一团寒冰，刺骨而冰冷。
　　“他们，已经潜入到小世界中了吗？”
　　死死的握着拳头，如来咬牙切齿的吐出了这几个字。
　　那语气就仿佛要吃人一般。
　　“这不过是个金仙，估计是一个棋子，幕后定然还有人。就是不知道他们想要做什么打算，在算计什么？”
　　佛陀沉着脸低声自语，此时此刻，他忽然就想立刻回归本体，然后将消息传递回去。
　　不过想了想，他还是另有打算。
　　抓住李越，拷问或者搜魂，逼问出他的目的。
　　当然，除了这些，西游和信仰收集的事情也要加快，这个世界之中的种种布局必须要从头再来，然后迅速的展开才行。如果不是为了信仰的纯粹，他真的恨不得降下佛门大神通，将这些人统统度化了，成为信徒。
　　可惜，这样的信仰杂质繁多，宛如毒药，根本没用。
　　……
　　李越不知道佛祖的分身已经在思考着对他下手了，但也能猜测的七七八八。
　　毕竟不管从哪一个方面来说，他这样的行为都是在作死，在挑衅佛门的底线。
　　“呵呵呵！”
　　高空之中，李越站在天空之上，目光平静。
　　他抬头看着高空，仿佛可以穿透一层层的空间看到那个金色的佛陀，那是如来的化身。
　　“系统，你说他算到了我的来历了？”
　　“差不多，他似乎发现了什么？因为境界的缘故，他可以挑动时间线，观看过去和未来。虽然四维宇宙中无法逆转时间，但是查看和逆转是两个概念，自然是可以的！”
　　“这就是一部电视剧中的内容，我们可以快进，可以倒退，但是却不可改变它。想要改变电视剧的内容，只有在它拍摄的时候进行改变，一旦它拍摄出来了，形成定局，那么我们只能观看，这就是四维宇宙的时间规律。同样的，在五维宇宙，我们就可以选择回到拍摄之前，然后改变拍摄的过程，彻底的将电视剧整个的都改变！”
　　“恩！”
　　李越点点头，“他发现了我不是这个世界的人吗？看来，没有跳出时间线的话，出现在五维世界还是太过危险了。很可能我刚刚过去，就被人家在过去或者未来发现了，然后将我斩杀！”
　　“只有跳出了时间线，挣脱了时间线的束缚，才能彻底的大自由，大自在！”
　　因为跳出了时间线，就没有了任何的轨迹，过去一切，未来种种，都化为现在，定格为永恒的唯一，根本无法被发现。
　　当然，这只是常规的高维宇宙之中，可多元宇宙中的奇葩宇宙也不在少数，有的宇宙干脆就扭曲了时间这个概念，比如柯南世界，一万年后，柯南君依旧是小学生。（打个比方而已）
　　还有许多宇宙之中，宇宙规则的差异，导致了即使战力强大到无敌，甚至都不能长生。
　　所以奇葩很多。
　　就在这时，系统的声音响彻在李越的脑海之中。
　　“宿主，小心点，他朝着这里来了！”
　　“哦，来了吗？”
　　李越淡淡的笑了笑，心中说不出是激动还是平静。
　　因为在轮回万世之后，他的境界和积累已经达到了一种无敌的状态，至少在这个世界之中是无敌的。
　　那种可怕的力量，可以轻易的捏死胖和尚，可以无视孙悟空和陈玄奘，俯览这个世界宛如天神。
　　“宿主：李越
　　境界：仙人（金仙）
　　能力（神通）：引力，精神力
　　生命层次：四维
　　综合评价：传奇。”
　　……
　　轰！
　　一片金光之中轰鸣中，李越的眼前出现了一个金色的佛陀。
　　他目光冷漠的看着李越，那眼神宛如看着一个奇怪的东西，仿佛蚂蚁，仿佛灰尘，又仿佛棋子，仿佛可以利用的对象……
　　“说，你是谁？”


第44章 如来神掌
　　根本没有废话，他直接对着李越质问，那语气高高在上，就宛如一个天神在质问着一个凡人一般，仿佛不说出来，就要立刻之间遭受到毁灭。
　　对此，李越面色也冷了。
　　从来只有他在人家面前装X，哪里有人敢在他面前装X？
　　说实话，敢在他面前装X的人，都不知道死成什么样了，这个光头算个鸡巴！佛祖的化身，很了不起吗？
　　又他妈的不是佛祖本人，装什么吊毛。
　　李越不高兴了。
　　他很讨厌这家伙的眼神，在他面前猪鼻子插大葱，简直不知所谓。
　　“你算老几？”
　　蔑视的看着那如来的分身，李越冷笑的回应了一句。
　　“找死！”
　　佛陀一怒，他只一道强大的恶念分身，并不是如来本人，所以还没有达到那种超凡脱俗，跳出世间一切的层次。
　　再说了，就算是佛祖本人来，估计也要生气吧。
　　毕竟就算是圣人也还有火气呢？
　　想着，他就要动手！
　　但是一想到李越的身份，那种感觉就被他硬生生的压了下去。
　　不能杀！
　　至少现在不能杀。
　　既然如此，那么就选择搜魂好了，虽然效果差了点，但是总比没有好。
　　而且搜魂本身就是一种反复扫描和挖去目标灵魂记忆的一种方法，简直就是一种折磨，对此，他倒是乐于见到。
　　“封印！”
　　没有犹豫，佛陀想做就做，直接抬起手对着李越的脸部狠狠的抓下。
　　这样的情形，远远看去就像是在打耳光一般。
　　“滚，死秃子！”
　　李越生气了。
　　这个分身真是不知好歹。
　　既然这么想死，那么就不玩了，直接送他上西天。
　　想到这，李越的双瞳之中寒光大盛，双手一撮，顿时，一道无形的长刀就出现在了他的手中。
　　“死吧，老秃驴！”
　　无形的二维刀仿佛鬼魅一般，无影无形，根本扫描不到任何的东西。
　　李越就这样轻轻的一划，对着佛陀伸过来的那只手就剁了下去。
　　“咔嚓！”
　　光芒一闪，就听到一声声响，佛陀的那只手臂就这样真个的被砍断，直接掉了下来。
　　“怎么可能？”
　　断手之痛虽然强烈，但是生命层次达到他这样的地步，疼痛什么的已经可以轻易的忍受或者屏蔽掉。
　　真正让他难以接受的是李越那一击，明明没有任何的东西，就在瞬息之间突然冒出一道光芒，然后自己的手背就被咔嚓一下斩断了。
　　“这是什么？”
　　手臂潺潺的流着金色的血液，佛陀面无表情。
　　虽然不明白原因，但是他知道和李越必须要拉开距离了。
　　手掌轻轻的一抹，顿时掉落的断臂化为了一团能量然后重新接在了伤口上，光芒闪烁之间，就恢复完毕。
　　“你的实力不错，但是作为佛祖的恶念分身，在小世界之中我就是最强的！”
　　“外来者，今天你必死无疑！”
　　李越冷笑，“搞半天不过是个恶念分身，怪不得就像是谁都欠你钱一样！实力没看见，嘴巴倒是挺强。没用的东西！”
　　嘎吱嘎吱！
　　佛陀的牙齿要的脆响，盯着李越的眼神几欲生吞活剥。
　　可惜，他不知道二维刀的原理，因为洪荒基本上所有人修行的都是规则的道路，对于维度，恐怕除了鸿钧和几个圣人有所涉及之外，还真的什么都不知道。
　　而李越就是利用这种差异性来狠狠的教训这个家伙。
　　毕竟二维刀确实好用，二维没有体积，用它穿透目标，然后瞬间提升维度，造成斩杀的效果简直屡试不爽。
　　“佛有怒火，业烧大千！”
　　佛陀低吟，身体在瞬息之间就出现在了数里之外，然后对着李越狠狠的就是一拳。
　　这一拳缠绕火焰，一道道金色的通透焰火宛如虚无，焚烧虚空，但是却一点反应都没有，十分的诡异。
　　李越可不认为是威力不行，既然不是干涉物质的，那么就是干涉非物质的，比如精神！
　　“虽然很久不用精神力量了，但是并不代表我不会！”
　　佛门的神通，也不过是一种精神和意志上的渗透修改而已！这种方式虽然复杂，但李越很早之前就会了，只不过用出来的威力和层次不如这神通强大完美。
　　“天变！”
　　李越的双眼猛地泛起丝丝银白，瞬息之间，神色无比的冷漠，一道道可怕的元神之力化为可怖的精神疯狂的席卷一切，朝着那佛陀轰然盖下。
　　恍惚之中，天翻地覆，山河都成为一道道碎片，整个世界化为了末日的景象。
　　龙卷、沙暴、海啸、火山、荒芜、死寂……
　　这景象凝聚成画卷，然后和那金色的火焰狠狠的相撞，发出了轰隆隆的闷响，刺耳惊人。
　　“哼！”
　　佛陀冷哼，想不到李越也擅长这一点，想要璀璨他的精神是不成了。
　　“那就直接镇杀好了！”
　　佛陀心中恶意徒升，这一刻，他根本不在想什么擒拿下李越了，干脆直接抹杀掉，是否回归本体，让本体自己推演。
　　而这样的恶念一起，就再也无法收拢起来。
　　毕竟他本身就是一个恶念的化身，是佛祖用来震慑和探查这个小世界的。起了恶念，就等于顺畅了心意。
　　“那么，就给我去死吧！”
　　目光冰冷的看着李越，他的身体一点点的拔高，一点点的升起。
　　很快就化为了天空之中的一个小点。
　　“想要杀我了吗？”
　　李越眼瞳之中，丝丝银白退下，目光平静的看着高空之中的佛陀，那个如来的恶念化身。
　　“很好，终于能够彻底的展开手脚了！”
　　“就让我看看，你这个化身能不能阻止我！”
　　说着，他闭上了眼瞳。
　　而就在同一个时刻，那佛陀终于升到了星空之中，彻底的化为了一个小点。
　　他盯着下方，穿透层层空间看着悬浮的李越。
　　“死！”
　　手掌一翻，道道的玄妙道和理交织，形成一片片金色的纹理。然后纹理升华，化为了一个巨大的金色佛陀虚影，耸立在太空之中。
　　“如来……神掌！”
　　轰！
　　瞬息之间，一道可怕的宛如天地苍穹一般的大手直接对着星球盖下，而目标就锁定在李越身上。
　　可怕的威压降临，宛如不周山倒，金乌坠落。
　　而这一刻，李越猛地睁开了眼睛，银光炸起，瞬息之间双瞳银白一片。


第45章 人造黑洞
　　太空上，那巨大的佛祖投影宛如星辰，站在那里巍峨而浩瀚，整个看上去就宛如一座通天彻地的神山一般，可望而不可即。
　　虚影抬手，一掌盖下。
　　整个天地之中都只剩下那一只无敌的大手，浩浩荡荡的宛如洪水一般铺面而来。
　　如此明显，如此夸张的一幕，不仅仅是李越，整个神州大地之中，所有的门派，所有的凡人，都看到了这一幕。
　　“那是什么？”有人抬头，看着天空之中盖下的巨大手掌面露惊恐。
　　“那是神仙在打架吗？”
　　“完了，全完了！”
　　……
　　民众惊慌，手足无措。
　　而修士们则更加的不堪了，比起那些不明真相的凡人，他们更加清楚这代表着什么。
　　“如来……佛祖？”
　　“到底是什么事情，让佛祖居然如此愤怒，甚至不惜施展如此神通，这，这……”
　　“这是就是传说中的如来神掌吗，果然可怕，这一击下来，恐怕要波及到太多太多的人啊！”
　　……
　　天庭！
　　玉帝冷着脸看着虚空，一双眼瞳冰冷如万年寒冰。
　　“他疯了吗？这一掌下去，这个世界都要造成巨大的震荡，我们天庭还有地府，都会受到波及，甚至修行环境都会被破坏的一干二净！”
　　……
　　李越站在天空之中，一双眼瞳银白如雪。
　　“来了吗？”
　　他淡漠的自语一声，然后冷冷的盯着那遮天盖地的一掌。
　　巨掌还未盖下，但是那可怖的压力就传递全身，让他浑身的骨骼都嘎吱嘎吱的作响。
　　不过这等程度的威压对于李越来说，还不够看。
　　甚至，他都没有撑起引力场进行任何的防御。
　　生命等级提升到四维仙人之后，带来的不仅仅是长久的寿命，更多的是身体和精神的质变。他的身体宛如琉璃，每一根骨骼和血肉之中都流淌着神光，那是巨大的能量，是复杂而致密的结构。
　　元神不用说了，是精神体的一种质变，一种升华跃迁。
　　轰隆隆！
　　天空之中那巨掌慢慢的临近，它一点点的浓缩，一点点的改变，无穷的道与理在其中交织，化为参天的佛光，熠熠生辉。
　　而就在此刻，李越动了。
　　眼神淡漠的看着，李越的手掌轻轻的抬起，然后一搓。
　　顿时，一股股可怕的引力从体内爆轰而出，凝聚在手掌之中，形成了一个无形而扭曲的漩涡。
　　“人造……黑洞！”
　　引力是什么？是时空的弯曲效应。
　　物体的密度和质量越大，对时空造成的弯曲就越强，引力就越强。
　　所以，理论之中，存在一种可怕的天体可以将时空彻底的扭曲的混沌一片，那是时间的坟墓，在那种天体之下，就算是时间也要被无尽的拉长，无限的接近静止，甚至，就是静止。
　　这就是黑洞，可怕的引力让光都无法逃脱，那恐怖的扭曲力量，可以轻易的毁灭任何的物质。
　　当然，关于它的说法不一，而李越也没有本事真正的去探寻黑洞之中，他现在只不过根据以前的种种见识利用引力来强行制造出一个人造的黑洞而已。
　　这和真正的黑洞当然没得比。
　　手掌处。
　　此刻，在恐怖的引力扭曲之下，已然形成了一个封闭的黑色球体，它所在的地方，就算是光也无法逃逸，同样的为了避免制造的过程出现震荡，李越在这个人造黑洞的表面覆盖上了一层淡淡的引力场，将它那可怕的威力桎梏在其中，还没有彻底的爆发出来。
　　“受死！”
　　高空之中，那巨大的手掌终于盖下，直接对着李越的身体拍去。
　　同时传来的还有那恶念分身的蔑视之音。
　　对此，李越面色不变，或者说在此时此刻没有什么值得他放在心上了。
　　漠然的看着那个可怖的金色大手，他抬起手中的黑色圆球，然后轻轻的一抛。
　　黑色的球体宛如深邃的深渊，任何的东西都无法穿透，看上去普普通通，但是却有着一种无比危险的感觉。
　　它慢慢的升高，然后和那金色的大手相撞了。
　　啵！
　　仿佛气泡被戳破一般，黑色球体的表面，一层无形的引力场溃散开来，封闭的立场消散一空。
　　也就是这个时候，它恐怖的一片彻底的展露了出来。
　　根本没有任何的征兆，人造的黑洞就宛如一个恐怖的毁灭之源，无穷无尽的可怖吸扯力爆射四周，然后就在一瞬之间，那黑色的球体疯狂的变大。
　　轰隆隆！
　　地面，天空，山川，河流……
　　一切都开始被吸扯，开始倒卷入黑洞之中，整个天地，四面八方上下左右到处飞舞着各种各样的事物，那恐怖的场景就宛如人间地狱，而唯一没有受到影响的，大概只有李越本身了。
　　他就宛如这片恐怖末日之中的神灵，站在那里，目光平静而淡漠，看着周围的一切被卷入黑洞之中，没有丝毫的意外之情。
　　那黑洞的极致吞噬之下，即使的那恐怖的金色大手也无法逃离，肉眼可见的，那金色的巨大手掌被疯狂的吞吸，疯狂的收拢到那黑洞之中。
　　金色的大手不断的挣扎，但是却怎么也无法逃离那黑色的漩涡之中。
　　而在李越的控制之下，可怕的引力更是尽数的笼罩在这一片范围内，将那金色的大手死死的禁锢在其中。
　　“怎么可能？”
　　星空之中，佛陀居高临下的看着这一幕，不敢相信自己看到了什么。
　　如来神掌，居然被硬生生的桎梏住了，甚至，他都无法操控，眼看着就会被彻底的陨灭。
　　为此，他的面色变得无比的难看，目光阴沉的看着下方的李越，瞳孔之中划过冷光。
　　他的手掌一翻，顿时，无穷无尽的佛光再现。
　　一道道的佛光交织，凝聚出了一个佛的国度，虚幻而缥缈，国度之中传出无穷佛理，无穷佛光。
　　“掌中佛国！”
　　冷喝一声，他再次的抬起，然后对着李越杀来。
　　这一次，他十分的干脆，直接抬起手将那佛国一扔，宛如流星一般，直接对着下方的李越砸去。
　　“灭！”
　　李越淡漠的开口，第一个就将那巨大的金色手掌干掉，完全的吞噬。
　　然后他一挥手，将那黑色的圆球往着那流星般的神通攻击一推，顿时人造黑洞就直接对着那掌中佛国撞去。
　　终于，二者在极快和极慢的一种诡异状态下相撞。
　　那是一副恐怖的场面。
　　整个天地之中，顿时爆发出了无穷无尽的光和暗，一边是无穷的佛光，一边是深邃幽暗的黑色的区域。
　　同样的二者相撞造成爆发的能量肉眼可见的扩散开来，一道道恐怖的涟漪席卷天地之间，直接肆虐一切，将天地中的一切都尽数扫荡，破坏的干干净净。
　　轰隆隆的整天爆鸣之中，这样的可怕余波持续了近一炷香的时间，而在那中心处早已经什么都看不到了。
　　混混沌沌的，形成巨大的空旷，空旷之中什么都没有，什么都不剩下。
　　遥远处。
　　此时此刻不少的人关注着这里，在看到这一幕的时候都忍不住的倒吸一口凉气。
　　比起五百年前的孙悟空，这二者之间的交战简直超越了所有人的想象。
　　这样的攻击，已经超越了所谓的金仙，就算不是传说中的大罗，恐怕都不远了吧。
　　这是所有人心中的想法，当然，这些人的反应也都不一。
　　有羡慕，有嫉妒，有羞愧，有算计……
　　天庭，玉帝端坐在王座上，目光复杂的看着这一切，心中自问自己能不能达到如此程度。
　　尽管不想承认，但事实上他距离这种实力还差一步。
　　“最强吗！”
　　玉帝低吟，那声音低的几乎无人可闻。
　　蜀山！
　　这是人间最强的门派，没有之一，坐落在神州大地的最中心，占据着无比繁华的地带，也是一处修行的圣地，人间仙境。
　　此刻，蜀山派的中央大殿前，蜀山掌门长青子和众多师兄弟站在那里，t望远方的天空。
　　“这样的威力，比起那妖猴孙悟空强大太多了。”
　　“就算是我蜀山之中，除了开派的清微祖师外，也没有人抵达这一步了吧！”
　　蜀山派，清微真人在数万年前开派的门派，可惜如今清微真人早已经勘破大罗，早已经飞升离去！
　　“掌门师兄，不是还有一个吗！”一个道长犹豫了下，开口道。
　　“你是说……他？”
　　长青子面色一凝，旋即目光沉寂下来，“他走错路了，而且，他也不算是我蜀山之人！师傅当年将他关押锁妖塔内，只希望能够改过自新。哎！”
　　诸多的门派，甚至的妖魔们都注意着这惊天动地的战斗。
　　他们不知道是谁在和佛祖大战，但是这一次的战斗造成的波动实在是骇人，想不被人不注意都难。
　　……
　　人造黑洞和那掌中佛国相撞之后，双双泯灭。
　　星空之中，佛陀的面色早已经漆黑如炭。
　　而下方，李越看着天空之中，眼瞳之中的银白之色仿佛淡漠了一点。
　　不过心中依旧空灵一片，毫无杂念。
　　人造黑洞的过程太过复杂，普通的状态下太容易失误，只有摒弃一切的杂念，精神高度合一之中，他才可以做到游刃有余。
　　抬头看着星空，他微微顿了顿，然后一挥手，就消失在了原地之中。


第46章 晶壁切割
　　身体一闪，李越的身体再次出现，已经是在那佛陀的面前。
　　他淡漠的看着如来的这个分身，然后轻轻的开口：“跪下，投降，饶你不死！”
　　声音不大，但是在真空之中清晰的传入到了佛陀的耳中。
　　“你很好！”
　　佛陀被气的发抖，如此羞辱之言在李越的口中说出来却毫无感情，就仿佛是天地真理，好像自己必须去做，不做的话就大难临头一般。
　　如此不要说这个恶念分身了，估计就算是如来本人来了，也要生气吧。
　　“无知的蝼蚁，你根本不明白我的本体是何等的存在！”
　　“我是佛祖，众佛之祖！”
　　他咆哮着声音震天，同样的这声音之中蕴含佛门神通，不停的轰击着李越的心灵。
　　但是然并卵，李越根本没有任何的反应，看着他就仿佛看着一粒灰尘。
　　“佛祖？”
　　淡漠自语也是，他的身体瞬间一闪，顿时就出现在了佛陀的面前。
　　手掌握着无形的刀刃，二维刀划过，在光芒一闪之间只听到“噗嗤”一声，那佛陀整个身体就被斩杀成两半。
　　“好弱的佛祖！”
　　毫无感情的说了一声，他抬起脚，一脚踩在了那还在蠕动的佛陀上半身上。
　　“你，不行！”
　　说我，他手臂挥舞，光芒闪烁之间，二维刀肆意的劈砍，每一次穿透的瞬息之间就升维，穿透过后就降维，就这样不停的闪烁，不停的切割。
　　只是呼吸之间，那佛陀真个人都被劈砍成了一坨碎肉。
　　然后，碎肉模糊，化为一团能量。
　　那能量飞舞，盘旋了几个刹那之后，就猛地消失不见。
　　对此李越并没有任何的阻拦，只是平静的看着它消失。事实上这本就是他的目的之一，让佛祖派出更强的化身，或者亲自出手。
　　因为他目前的实力，早已经达到了瓶颈，想要突破到大罗境界，就必须对大罗，对五维生命体有着更清晰的认知才行。
　　“五维！”
　　轻松低语一声，李越手掌一翻，掌心处出现了一颗晶莹的颗粒。
　　那是很久之前，他获得的一颗五维生命的细胞，而如今，这颗细胞早已经被研究的没有价值了。
　　表面的已经研究完毕，更多的却无法再继续，食之无味，弃之可惜。
　　平淡的看着掌心出的那颗细胞许久，李越轻轻的一挥手，那颗细胞再次的消失不见，被收入到储物空间之中。
　　……
　　……
　　下方的星球内，就在佛陀被李越砍杀之后，他的气息顿时就消失不见。
　　诸多修行者都感应到了这一幕，为此，震惊不已。
　　“佛祖？死了？”
　　“那应该是……分身吧！”
　　“怎么会这样？到底是谁和佛祖飞分身战斗？”
　　“死了，哈哈哈，死的好，死的好！”
　　……
　　无论是仙人，还是妖魔，各个反应都很大，表现不一。
　　不过不管他们如何反应，对于李越来说都没有任何的关系，因为李越知道，很快，更强的存在就会到来了。
　　……
　　洪荒，西天大雷音寺。
　　如来佛祖正在讲道，阐述佛理。
　　突然，他面前的虚空破开，一个黑色的洞口浮现，洞口之中射出了一团光芒，直接没入到了佛祖的体内。
　　“大胆！”
　　佛祖猛地呵斥一声。
　　“异域之人，居然如此嚣张，抓回来，奴役！”
　　话语之中，他轻轻的一挥手，身体内突然冒出一个影子，那影子一转，直接没入到了洞口内，消失不见。
　　这事情发生的太快太突然，地下的诸多佛陀和菩萨根本不清楚什么事情，如来的动作就已经完成了。
　　“我佛，发生了什么事情？”观音菩萨沉吟了片刻，然后问道。
　　“一件小事，尔等继续论道，我要去准提佛母那一趟！”
　　说着，如来一挥手，身体就消失在莲花宝座之中！
　　……
　　……
　　星空之中，李越猛地抬起头，凝视远方，银色的瞳孔之中流转着无穷的光辉，仿佛要将空间都给看穿一般。
　　随着他的目光之处，远处的空间猛地炸开，空间内走出了一个黑衣的道袍男子。
　　“在下无天，异端，速速就擒！”
　　那道人站在那里，气息恐怖无边，完全超越了金仙的境界，已然属于大罗层次，同样的整个星空都为之颤抖，疯狂的震动着，仿佛下一刻就要彻底的爆开。
　　见此，道人面色不变，轻轻一挥手，顿时自身的气息慢慢的变化，身体也慢慢的蠕动，转化结构。
　　直到气息跌落大罗，生命层次下降到四维，整个无垠的星空才平复下来。
　　“居然是五维生命？虽然自身压制到了四维，但是本质上还是五维，宿主你要小心了！这家伙，如果猜测的不错，就是如来的三尸之一的恶尸！”
　　对此，李越淡漠的点点头，并没有丝毫的情绪。
　　洪荒大宇宙，修行达到大罗之后，再进一步，就是掌握时间的圣人。
　　但是圣人难成，所以在无穷的岁月之中，道祖鸿钧传下了一法门，通过斩去自身的种种本能念头，来不断的完美和强大自己，这就是斩三尸。（这只是本文中的三尸概念，不要乱入）
　　斩三尸，就是斩去善、恶、自我，留下的只有本能。
　　就宛如李越现在一般，毫无感情，没有善恶，只有赤裸裸的利益。
　　当然李越的方法只是一种手段，只是压制了感情而已，斩三尸却是彻底的将感情统统斩去，本质完全不同。
　　而这样的方法，虽然造就了很多高手，但除了道祖之外，没有任何一个人真正的斩去全部的三尸，所以感情依旧存在，只是淡漠了很多罢了。
　　甚至神话传说中，斩三尸还能更进一步，三尸合一，成就本我。而做到这一步的，只有道祖一人。
　　大罗和圣人也只是五维，而道祖，却是半六维，这就是差距。
　　那恶尸道人一脸冷酷，看着李越宛如一个蝼蚁，事实上李越根本不被他放在眼中，之所以亲自出手，除了李越打算了这个世界的西游布局之外，更多的是因为李越是外来者。
　　外来者，必须死。
　　可惜，他表情再冷酷，李越也不搭理他，只是漠然的看着，心中分析出数以亿亿计的可能。
　　如果他是大罗，那么李越不管怎么样都不是对手。
　　但现在他根本无法发挥出大罗的全部实力，在这个四维的世界之中，只能将自身压制到和李越同一层次罢了。
　　如此，李越根本不惧。
　　“恩？”恶尸道人皱眉，看着李越那副样子，似乎完全没有将他的话放在心中，这让他十分的不善。
　　“冥顽不灵！”
　　他冷哼一声，然后手掌一挥，直接对着李越抓来。
　　锵！
　　李越一挥手，二维刀斩出，狠狠的斩在了那手掌上。
　　但是却没有什么效果，只是发出了一声爆鸣，火花直冒，却根本斩不断他的手臂。
　　“没用的，宿主，你的二维刀虽然好用，但是缺陷也大。那家伙的身体本质上是五维层次，你的二维刀最多只能瞬间提升到四维，用四维去砍杀五维，自然没效果！”
　　系统的声音响起，对着李越说道。
　　毕竟李越的二维刀目前只能提升到四维，因为他的境界就是四维，再高一层，李越并不能理解，所以自然做不到。
　　身体一闪，直接消失在原地，和那家伙拉开了距离。
　　对此恶尸道人目光之中露出了一抹感兴趣的神色，“那道恶念的分身传递回来的记忆中就有这一招，挺有趣的，不过这一招似乎对我没用啊！”
　　他冷笑一声，然后对着李越一步步的逼近。
　　一步步的前行，似乎是想给李越造成心理上的压迫。
　　李越平静的看着。
　　这一刻，他冷酷的扫视了下方的星球，目光之中流转着无穷无尽的银色光辉。
　　就在同一时刻，他的右手狠狠往前一插，整个手臂尽数的没入到了空间之内。
　　“宿主，难道你是想要那么做？可是，这样做的话，估计这个世界都要受到震荡，尤其是下方的那个！”
　　可是任凭系统怎么说，李越的面色依旧不变，他的双手插入到空间之中，仿佛抓住了什么东西往外面拉扯一般。
　　“不好！”
　　恶尸道人惊呼一声，这一刻一种前所未有的威胁感直面而来。
　　根本没有多想，本能的他的身体四周就升起了一道能量罩，一层层的能量罩表面纠集着密密麻麻的纹理，看上去就知道防御恐怖无比。
　　“晶壁，切割！”
　　李越冷酷的开口，随着他的话音落下，就看到四周的空间轰然爆开。
　　整个星空，整个太阳系之中都浮现出了一道巨大的裂口，裂口处，依稀可见一道道晶莹的薄膜从其中探出。
　　然后在李越疯狂的拉扯下，那晶莹的薄膜迅速的移动，朝着恶尸道人切割而去。
　　“那是……小世界的混沌边缘？”
　　恶尸道人仿佛认出了那晶莹的薄膜是什么，面色一愣，完全不敢相信自己的眼睛看到了什么。
　　事实上，这玩意就是宇宙晶壁。
　　任何的宇宙表面都有一层无形的防御，这层防御强大而且锋利，洪荒之中称之为混沌边缘，而多元宇宙之中称之为宇宙晶壁。
　　李越此前就是将手臂深入到维度夹层内，硬生生的拉扯过来一个小宇宙，然后用这个小宇宙的晶壁边缘切割一切。
　　这就是晶壁切割。


第47章 最强的疯子
　　横跨小半个太阳系的异宇宙晶壁切割而下，看上去无比的夸张，事实上也只不过是一个宇宙毫不起眼的一点边缘而已。
　　不过即使如此，那威力也不可想象。
　　如此攻击，不要说恶尸分身压制了实力，就算没有压制，估计也要花费一番手脚。
　　当然，一切都可以躲避，可是李越却不给他机会。
　　在那巨大的晶壁轰隆隆的切割过来之时，他同样制造了一个引力扭曲场，硬生生的将恶尸周身的空间一层层的剥削和凝固，压制的无法动弹。
　　“他是怎么做到的？就算是本体，想要这么做都需要大量的时间，这不科学！”如果恶尸道人能够说话的话，他定然要破口大骂，前提是他知道什么是科学。
　　李越的这一招，事实上并不复杂。
　　只是通过引力感应时空波动，然后从维度夹层之中将那感应到的波动牵引过来罢了。
　　毕竟，维度夹层之中时间和空间都没有意义，宇宙和宇宙之前的距离貌似无边无际，但却也只是咫尺之间，只要知道维度夹层的进出方法，对于时空维度了解的多一点，想要做到这一步并不是太难。
　　怎么说李越好歹也是一个绝顶金仙层次的存在，对于时空和维度的涉及之深，超过了许多人的想象。
　　无声无息。
　　再这样的恐怖的攻击之下，没有任何的声音，也没有任何的东西可以抵抗。
　　就这样，晶壁切割时空，将星空中的一切都划开。
　　没有什么比宇宙的边缘还要锋利，如果有，那就是更高维的宇宙。
　　“噗！”
　　一声闷响，那恶尸道人整个人就被没入到了晶壁之内。
　　毕竟晶壁很大，切割，也只是针对来说的，事实上它巨大无比，对于恶尸道人来说，这不是切割，而是碾压。
　　一个宇宙的碾压。
　　晶壁直接对着他碾压下来，然后将它吞了进去，至于剩下的，就看他自己的了。
　　同样的，余势不减，那晶壁划破一切，在星空之中一路横扫。
　　月亮！
　　被切开了，一部分被吞噬，另外一部分分外两半，一左一右的悬浮在太空之中。
　　接下来就是西游降魔的星球。
　　它无声无息的划过，在所有人，所有修行者、妖魔、鬼怪、凡俗等等的眼中，就这样将这颗星球切割成两半。
　　然后！
　　“轰！”
　　随着一声惊天爆炸之声，整个星球居然炸裂开来，化为了无数大大小小的碎片。
　　这一刻，无论是仙界还是地府，统统都无法幸免。
　　无论是什么法宝，再这样的攻击之中，都无法逃避。
　　整个星球，就这样被毁了。
　　而在这样毁灭性的打击下，活下来的人之中，除了那些仙人还有强大的修行者之外，凡俗几乎死的一干二净，妖魔鬼怪，全部都死伤惨重。
　　星球没了，他们的家也没了。
　　所以存活下来的人，只能呆呆的站在星空之中，看着破碎的家园，怔怔不语。
　　而那巨大的晶壁，也在波动之间慢慢的朝着远方切割而去，就仿佛车轮一般轰隆隆的碾压这片星空，越走越远。
　　当然，它也在慢慢的缩小，最终也会消失不见。
　　……
　　“是他！”
　　星球的废墟之中，张小贵站在一块漂浮的巨大碎片上，怔怔的看着高空之中的李越，眼神震惊。
　　此时此刻，他的身体周围包裹着一层淡淡的能量，为他提供呼吸，适应压强。
　　这个孩子，就是当初骑着毛驴赶路遇到李越的那个凡人，他身上的那一层能量，也是李越回报留给他的一道庇护。也正是这道庇护，他才能在星球破灭之中存活下来，才能视野大进，看到星空远处的李越。
　　“没想到他居然是个仙人！”张小贵低声道，同时他摸了摸身体表面的这层能量，心中顿时感激不已。
　　如果不是这层能量，他估计和其他的人一般，就这样死了。
　　可惜，熟悉的人熟悉的事情都泯灭了。如今，除了远处的仙人外，活下的凡人寥寥无几，多说都是因为仙人的庇护才活下的，而这样的人少之又少。
　　不仅仅是他，许多人都看到了李越，甚至不少人猜测到了他就是这一切的罪魁祸首。
　　“嗷！”
　　就在张小贵发愣的时候，这片死寂的星空之中突然传来了一声癫狂的咆哮之声。
　　那声音无视真空，直接随着可怕的能量弥漫，响彻四面八方。
　　蜀山派的那片废墟之中，所有人都惊慌失措。
　　世界破灭，他蜀山造成的损伤也很严重，不过好在诸多的仙人庇佑，即使施展了神通，让不少人幸免于难。
　　但是这不是主要的，主要的是在这震荡之中，蜀山至宝锁妖塔被波及，然后裂开了一道裂缝。
　　要知道，这里面关押的都是千万年来蜀山抓取的各种可怕妖魔，其中不乏诸多金仙层次的大妖，这锁妖塔裂开的话，大妖逃出，那后果简直不敢想象。
　　他们的担忧是对的，随着一声咆哮，就看到锁妖塔的裂口处冲出来一个牛头妖魔。
　　它双眼血红，狰狞的盯着蜀山派的众人，发出了巨大的咆哮之声。
　　“太阴牛魔！想不到这么多年了，它居然还没有死！”
　　诸多仙人大惊失色，这太阴牛魔是数千年前，上上一代掌门亲手抓捕的大妖，那时候这牛魔为非作歹，十分猖狂，可惜被那一代的蜀山掌门打残，扔到了锁妖塔之中。
　　原本以为早就死了的妖怪居然跑了出来，可以想象，这其中还有多少可怕的妖魔没有死去，要逃出来了。
　　就在蜀山派诸多仙人，甚至掌门都暗暗决定动手的时候，锁妖塔内，突然射出了一道剑芒。
　　那剑芒平淡，但却有着一种复杂的味道，它从裂口之中射出，然后噗嗤一声，直接就将那牛魔切割成了两半！
　　“这……”
　　众人一惊。
　　旋即就看到那裂口处走出了一个人影，同时还有一道淡漠的声音传来。
　　“师兄们，师弟们，好久不见！”
　　“姜无敌，是你！”
　　瞬间，蜀山掌门的面色大变。
　　“是我！”
　　迎面而来的是一个黑衣青年，他背负长剑，满头乱发飞舞，目光盯着诸人却无比的冷淡，冷淡的就宛如看到了陌生人一般，没有仇怨，也没有欣喜。
　　他就是被镇压在锁妖塔内最强的蜀山剑修，曾经为了剑道不惜入魔的一代绝世天才，姜无敌。
　　当然，他还有一个外号，剑疯子。
　　这剑疯子被关押在锁妖塔内已经过去了近千年的时间，如今再次出来，实力上已经提升到了一种升华到了一种不可名状的状态，蜀山众人只是看着他一眼，就宛如看着一把通天神剑。
　　“那个家伙，就是造成这一切的人吗？”
　　剑疯子无视众人，他抬着头看着星空之中站立的李越，平静的眼神中划过一抹火热之色。
　　……
　　……
　　星空之中，李越站在那里淡淡的等待。
　　他并没有什么动作，因为他知道这一招是杀不死五维存在的那个家伙的。这恶尸道人只要释放自己的力量，就可以轻易的脱困，当然，甚至可以打破那个宇宙。
　　五维，还是太强了。
　　突然，他轻轻的转过头看着下方，和那剑疯子对视了一眼。
　　从剑疯子的眼中，李越看到了炽热、疯狂、战意，还有无敌的信念。
　　“这是一个极端的人！”
　　淡漠的评价了一句，李越就不予理会。
　　因为在同一层次之中已经没有人值得他出手了，也没有什么人值得他去关注的了。
　　但是李越不理会不代表剑疯子就不做，李越的态度非但没有让他生气，反而让他更加的兴奋了。
　　没有犹豫，他的身体一闪，直接就朝着李越的方向飞射而去。
　　“姜无敌，停下，你不是他的对手！”
　　“无敌师弟，不要过去！”
　　“这个疯子！”
　　……
　　蜀山仙人们面色一变就要阻拦，但是此刻锁妖塔的那裂口处又有大妖逃出来。
　　“可恶，诸位，先将锁妖塔的裂口封印，再去找姜师弟，以他的实力，就算不是对手，估计也没有什么事情。”
　　……
　　“杀！”
　　星空之中，剑疯子终于忍不住了。
　　他内心的疯狂彻底的暴露开来，看着李越的身影发出了一声刺耳的怒吼。
　　“哈哈哈，杀杀杀杀……”
　　“蜀山剑法！”
　　他狰狞的大笑着，一把拔出背后的长剑，然后直接对着李越劈下。
　　李越漠视的看了他一眼，然后一挥手将那飞射过来的剑气捏碎。
　　“好好好，果然实力不错！”
　　“那么就接我这一招，一剑灭万法！”
　　剑疯子癫狂的大笑，手中的长剑高高的举起，体内的能量疯狂的涌入其中。
　　无穷无尽的细小剑气肆意的飞舞，划破天地。
　　他的道，他的理，他的意志，统统都灌入在这一剑之内。
　　终于，一道长达数百丈的巨大的剑气树立在星空之中。
　　“死！”
　　剑疯子一剑挥下，那剑气就宛如苍龙，直接对着李越杀来。


第48章 永镇仙魔（一）
　　这一剑，让李越不得不重视。
　　因为那种凌厉的感觉几欲切开星空，即使隔着无穷远，他都能感受到那种可怕的威势，可怕的威压。
　　“宿主，这一击蕴含了可怕的意志，这意志无敌，凌厉无双，宿主还需要小心才是！”
　　“恩！”
　　李越点点头，平静的应了一声。
　　意志！
　　这是一个很有趣的话题，这种一种信念和坚持，而在修行之路上，这更多的却是一种选择。
　　李越能够感受到那袭来的剑气之中，蕴含的可怕意志，这是剑意，无敌的剑意。
　　剑疯子的将自己无敌的信念灌注到攻击之中，他自信他的剑法可以斩去一切，可以破灭一切。
　　所以这一招叫做一剑灭万法。
　　任何的神通法术，在这一剑之下都要被抹去。
　　“没有无敌的意志，只有无敌的人！”
　　“而那个人，就是我！”
　　李越冷漠的开口，然后轻轻一弹，顿时在引力的作用下，时间和空间不停的被扭曲。
　　空间无尽的拉长，时间无限的接近静止。
　　再这样的攻击之中，那剑气根本靠不得李越的身体，反而形成了一种几乎静止在星空之中的状态。
　　无敌的意志和信念，在时间和空间面前，也只是笑话。
　　除非意志可以影响时空，不然再怎么自信自己无敌，也只不过是一种自我的催眠罢了。这样的催眠固然可以发挥出可怕的实力，但也仅仅如此，入不得李越的眼。
　　再一挥手！
　　那剑气就宛如玩具一般崩碎开来。
　　剑疯子见到这一幕，更为癫狂。
　　“居然没有用，居然没有用，那么，就施展出最强的一招吧，要么杀了你，要么死在你手里，哈哈哈，哈哈哈！”
　　他大笑着，黑色的乱发疯狂的飞舞，一道道可怕的能量在身体之中彻底的爆开。
　　手中的长剑极速的颤动，发出的锵锵锵的脆响。
　　即使是真空之中，仿佛都能够听到那一声声的脆鸣。
　　“我这一生，只为了追求最强的剑道。”
　　“五岁那年，我被师傅带入蜀山修行，二十三岁成就仙人，三十七岁成就地仙，四十一岁成就天仙，同年，再做突破，成就金仙！”
　　“但这并不是我的道，因为太弱了。我想要的是最强的剑道，为此，我不惜入魔，被打入锁妖塔内！”
　　“近千年的时间，我在锁妖塔中苦修了近千年，终于明悟了最强的道路！”
　　“现在，就让我来斩杀你，证我道途，杀不了，就让我死！”
　　剑疯子怒吼，无穷无尽的剑光在他手中的长剑中爆射而出，化为了一道道众生之图。
　　“一剑生世界！”
　　众生图转，宛如寰宇，形成了一个真实的世界，世界之中，花草树木，日月星辰，众生凡俗，蝼蚁草木……
　　他这一剑，化生出了一个世界，然后携带着一个世界的威力对着李越杀来。
　　的确很强！
　　但这并不是最强，因为即使是真实的世界或者宇宙，李越都可以摧毁，更不要说一个剑气虚构的世界了。
　　“规则，物理和非物理的规则不完善，所以，还是不行！”
　　平静的开口说了一句，李越手掌一搓，顿时，一个黑色的圆球出现，然后轻轻一弹指，那圆球直接就飞入到了那巨大的世界之中。
　　“轰！”
　　没有任何的犹豫，在李越的控制之下，那个黑球表面的引力场散开，露出了它狰狞的面容。
　　在人造黑洞的吞吸之下，这个所谓的世界根本无法抵挡，只是呼吸之间，那世界就开始疯狂的坍塌，无穷无尽的剑气被吸收，被吞噬到黑洞内。
　　“失败了，哈哈哈，我失败了！”
　　剑疯子大笑，转而又大哭，状若疯魔。
　　在黑洞之中，他的身体一点点的扭曲，一点点的被吞噬，他自己都没有反抗，因为秉承至今的道被毁灭，他的信念也轰然崩坍，在这样的打击之下，已然没有了反抗的心情。
　　就这样，在人造黑洞的肆虐下，星空之中再也看不到剑疯子的身影。
　　而李越做完这些，看了看那个还在扩展的黑洞，轻轻一弹，将它内部的引力结构打乱，那黑洞顿时就崩碎开来。
　　毕竟这只是人为制造的黑洞，而不是真实宇宙之中的可怕天体，李越制造了它，自然也可以毁灭掉它。
　　结束了。
　　不过，一切才刚刚开始，因为就在这不久之后，星空之中突然坍塌出一道巨大的豁口，从豁口内走出了一个身影。
　　正是佛祖的恶尸，无天道人。
　　此刻的他很是狼狈，浑身凌乱不堪，可以看出遭受了不少的罪。
　　他盯着李越的眼神，已经充满了赤裸裸的杀意，不过想到了本体的嘱咐，他还是决定将李越擒拿回去再说。
　　“晶壁切割，很好，很好，这一次，一丝机会都不会在给你了！既然西游的计划已经被你完全的摧毁，那么，这个世界的那些人都已经不重要了。”
　　他冷笑了一声，盯着李越，然后又看了看下方破裂的星球。
　　在那里，有着诸多仙人正在看着。
　　“蝼蚁，不过这些蝼蚁也有用！”
　　“就让这些蝼蚁，来为我争取点时间好了。”
　　说话间，他手掌解印，手指飞舞之间无穷的能量流转，化为一个大大的古老文字。
　　“赦！”
　　冷喝一声，恶尸道人将那文字往下一排，顿时，无穷佛光就朝着下方涌去。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　佛光笼罩，宛如遮天蔽日的阳光，在一声声梵唱之中将下方破裂的星球全部笼罩。
　　“宿主，他在奴役度化他们，这一招虽然对许多顶尖的金仙没有用，但是对付这些人恐怕不难。到时候，这么多人一起上，你也有些麻烦！”
　　李越默然，并没有打断恶尸道人的法术神通。
　　他知道打断也没有，因为一旦展开，就停不下来，同时他也不想打断，不然的话早在那家伙结印的时候就动手了，哪里用得着系统提醒。
　　“宿主，他们这些人对你现在的启发不大，还不如那个佛祖的恶尸来的直接。直面五维的机会不多，特别是压制了实力的五维存在，着实是个好机会！”
　　系统提醒道。
　　但是李越还是那个样子，淡漠不语。
　　五维。
　　哪怕是一点点的进步和感悟，他也不会放过。
　　终于，下方之中，无数活下来的人都被那佛光笼罩洗礼，甚至许多门派的仙人都被奴役。
　　妖魔、鬼怪、仙人、未呈现的修行者、凡俗……
　　除了几大门派的掌门、还有天庭地府、个别强大的独行者之外，剩下的人中，没有一个不被那佛门神通奴役。
　　这种神通的恶毒之处就是在于这一点，意志被修改，思想被奴役，连反抗的余地都没有。
　　“佛门的奴役神通，可恶，可恶！”
　　清晰人的咆哮，而奴役的人抬头望天。
　　唰唰唰！
　　无穷无尽的修行者，无穷无尽的妖魔鬼怪，这一刻跨越星空，直接朝着李越的方向杀来。
　　……
　　“轰！”
　　一道山脉一般的法宝砸下，砸在了李越的身上，但是却没有造成一点损伤，还没有接近就被身体表面的引力防御给抵挡住了。
　　这是第一个杀来的人，一个成仙的仙人。
　　对此，李越抬起手，然后猛地一捏，那仙人整个人就被捏爆，捏成了一团血雾。
　　杀了这一刻，还有另一个。
　　后面还有更多。
　　他们的手段不同，神通各异。
　　有的干脆直接肉搏，一拳下去带着无穷纹理，形成特殊的神通，对着李越攻杀。
　　对此，李越直接捏爆，捏爆，再捏爆。
　　血色弥漫。
　　星空之中的这一端，已经渐渐的染起的红晕。
　　而更多的人正在前赴后继的赶来。
　　“可恶，可恶！”
　　诸多清醒的金仙们怒吼，诸多人聚集在了一起，看着天空之中，想要拦截，但是人太多太分散了了，他们聊聊几十个人根本阻止不了。
　　“诸位道兄，不管我们以前是不是敌对，是不是有着仇怨，但是现在我们必须做出选择，或者说我们没得选择！”
　　蜀山派的掌门站在诸多同道还妖仙面前，怔怔的开口。
　　“看看吧，那两个人，是他们造成了这一切。如果不是他们，这一切都不会发生！我们之前还对此抱着希望，希望他们会早点离开，但是这一切都只是妄想！”
　　“越来越多人遭受波及，现在更是被恶毒的奴役，我想我们应该反抗，就算是死，也要死得其所！而不是被人奴役，当成傀儡来玩弄！”
　　“在场之中，最强的就是玉帝，还有酆都大帝，所以长青子在此恳请玉帝和酆都大帝带领我们，斩杀那两个祸患！”
　　剩下的人一听，也共通作揖请命。
　　天帝面色不变，站在那里依旧气息缥缈，尊贵无双。
　　而酆都大帝的位置宛如黑色的夜幕，看不清，道不明，不可直视。
　　他们二者对望了一眼，仿佛在进行无形的交流，然后一同看着天空中的两个人影，面色严肃。
　　“诸位，我和酆都大帝讨论了一番！”
　　“我们首先要就回那些同道，所以，那个施展了佛门神通的道人才是第一目标！”
　　“只有斩杀了他，才能解开被奴役的人！”
　　众人听了，纷纷对视一眼，然后沉默的点点头。
　　没得选择。
　　只有如此。
　　可惜，那个黑衣道人比他们想象之中还要可怕的多！


第49章 永镇仙魔（二）驳论攻击
　　星空之中，无穷无尽的修士们对着李越拼命冲杀而来。
　　一个个修士和妖魔都面无表情，完全就是一个被牵线的木偶，心中只有斩杀李越的念头，而这样的念头随着时间的推移就越发的剧烈，无法根除。
　　“轰轰轰！”
　　李越面无表情，来一个杀一个，来一对杀一双。
　　不管多少人，不管什么修为，统统只是一捏，全部捏爆，化为血雾弥漫。
　　“宿主，没用的，他们对你来说没有什么作用，宛如木偶，神通和法术之间没有灵性，根本无法带来什么领悟！”
　　脑海之中系统的声音响起，对着李越提醒道。
　　杀！
　　越来越多的人接踵而来，此刻李越的周身已经宛如的人流的海洋，而且还在不断的增加。
　　……
　　下方，诸多门派的掌门在玉帝和酆都大帝的带领下，也冲上了星空之中。
　　不过他的目标不是李越，而是李越远处那个黑衣道士，也就是如来的恶尸化身。
　　此刻那个道士正在准备着什么大神通，或者预备着什么事情，为了防止李越打扰，奴役了诸多修士和妖魔来阻碍他。而现在，他依旧在准备之中，但是玉帝和酆都大帝等人却不给他机会了。
　　“早知道你们会来！”
　　恶尸道人看着袭来的几十个金仙，面带冷笑的低吟一声。
　　他的左手在不停的结着印记，右手却空了出来，然后对着玉帝等人的方向狠狠的一拍。
　　“受死，无知的蝼蚁！”
　　一掌拍下，化为擎天巨掌横跨星空，巨大的手掌宛如苍穹，掌心出的掌纹都清晰可见，无量量的神光交织出一片片的纹理，散发着可怖的波动和气息。
　　“如来神掌？不，这不是！”
　　玉帝面色凝重，面对这一击，如果是他独自一个人估计只能选择躲避逃跑，但现在他们一共几十个人，还有神秘莫测的酆都大帝在，应该有把握可以抵挡下来，甚至击溃。
　　“大家不用留手，速度解决战斗！”
　　玉帝沉声道，下一刻他的胸口处飞舞出两条金色的神龙，咆哮之间对着那遮天大手冲杀而去。
　　他先动手了，其余的人对视了一眼也不甘示弱。
　　伴随着一声声怒喝之声，一道道可怕的神通被施展开来，化为神光对着大手涌去。
　　“诸天……轮回！”
　　酆都大帝也出手了，他一出手就是恐怖的神通。
　　只是一掌抬出，星空上就投影出了一个巨大的虚影，虚影缥缈，影像模糊，依稀可以看到那是六个巨大的黑色漩涡。
　　大帝单手擎天，掌托轮回，对着那恶尸道人本体狠狠的砸下。
　　是的，他很干脆，无视了那遮天大手直接砸向了恶尸的本体方位。
　　“那是……轮回投影？一个小世界的金仙居然可以接引洪荒的轮回之力，这家伙……”
　　恶尸道人看到那神通砸来，也不由的挑了挑眉，眼皮止不住的抖了抖。
　　轮回之道，是后土至尊圣人修行传播的道统，万事万物，终究逃不过轮回，哪怕是命运，也在轮回之中。只有跳出命运，才能真正的大自在。
　　所以，轮回之力十分的恐怖，恶尸道人也不敢小觑。毕竟，现在的他还在准备另一个神通，还没有时间去躲避，比较的棘手。
　　“麻烦！”
　　皱了皱眉，恶尸道人手掌一拂，顿时一个小小的玉质莲花就出现在了他的手掌。莲花九品，晶莹通透，内蕴神光，恶尸道人有些肉疼的看着这莲花，然后轻轻一挥手就让那莲花扔到了星空之中，朝着那轮回的虚影飞去。
　　很快，伴随着一声声淡淡的光辉交错，那玉质的莲花之中慢慢的射出蒙蒙的清光。
　　“定！”
　　只是一句话，那轮回的投影就从极动到极静之间快速的转换，瞬息之间就凝固了下来。这是真正的静止，时间凝固，完全违背了四维宇宙的常理。
　　恶尸道人并没有停手，在轮回投影静止之后，他冷漠的看着诸人，然后手掌虚握，猛地一捏，就将那轮回投影捏爆。
　　原地之中，那遮天的巨大手掌也被彻底的摧毁，只不过对于恶尸道人来说，他的目的已经达成了。
　　“终于……完成了！”
　　低吟一声，他将目光看向了李越的方向，眼神冷漠。至于其他的人，则完全不被他放在眼中。
　　“领域……投影！”
　　猛然之间，一道道黑色的能量潮汐对着四周疯狂的弥漫开来，只是片刻，就将整个星空都笼罩在其中，包括李越自己，也在其中。
　　天地之间豁然一变，变成了一片黑色。
　　在这黑色的世界里，只有那恶尸道人是唯一的，其他的人，无论是谁，都宛如蝼蚁，宛如灰尘一般毫不起眼。
　　“宿主小心，这是领域！”
　　“领域？”
　　李越低吟，语气依旧平淡，大脑之中却在疯狂的思考着关于领域的一切。
　　“宿主，这是一种自我规则的特殊力场，在这样的力场之中，他们可以随意的制造规则，甚至修改规则，所以此时此刻他那大罗境界的实力可以发挥出很多很多，即使出现什么违背规则的情况，也不会被四维宇宙排斥！”
　　“恩！”
　　李越点点头，没有什么反应。
　　只是手掌处，手指轻轻的交错，体内的细胞和组织都在一点点的变化着。
　　“时间……斩杀！”
　　恶尸道人站在领域内，冷笑的看着李越，然后对着虚空一掌劈下。
　　这一掌看上去普普通通，但在李越的眼中却无比的危险，那种感觉就仿佛要大难临头了一般。
　　“不好！”
　　李越还没有什么反应，系统却提醒了起来。
　　“宿主，他在调整时间线，在斩杀过去的你！”
　　“你虽然并不是这个世界的人，但是在这个世界却存在过去，比如你刚刚来到这个世界的时候，那时候的你甚至还没有成仙，他穿越时间线斩杀于那时候的你，你根本没得反抗！”
　　“这就是驳论攻击，斩杀过去的你，现在的你必死无疑。”
　　斩杀过去，现在死亡。
　　本就是驳论。
　　但是在五维生命体的眼中却可以完美的实现，所以，这样跨越时间线的攻击就叫做驳论攻击。
　　只有跳出了时间线，没有过去和未来，才不会被人利用这一点杀死。
　　个体修行之中，不知道多少天资横溢的人就是死在了这样的攻击之中，如果没有他人庇佑，一旦招惹了什么强者，再怎么天才，都必死无疑。
　　“跨越时间线，驳论攻击吗，我明白了！”
　　李越淡漠的点点头。
　　“在我面前，时间也要为我让路，时间，从来都不能限制我！”
　　他平静的说着，下一刻，整个身体宛如最初的黑暗一般，寸寸坍塌，化为了一团漆黑的原点。
　　这是将自身高密度的压缩，将身体的细胞原子结构完全的破坏，直接将身体压缩成一个点，然后形成黑洞，毁灭一切。
　　“你疯了！你这样做，身体会毁掉的！”
　　但是李越无动于衷，如今的身体已经压缩到了一种极限的状态，小到了一种极致，几乎就达到了传说中的普朗克体积。同样的，体积越小，密度越大，对时空造成的影响就越大。
　　虽然范围可能不是太广，但扭曲破坏时空，已经足够了。
　　黑洞，就是时间的坟墓。
　　恶尸道人投影出领域，想要在领域之中跨越时间，将过去的李越斩杀或者擒拿。但是李越却做出了一个最极端的选择，将自己化身成了一个原点，形成极致的黑洞。
　　比起人造的黑洞，这样的黑洞无疑更加的自然，这是真正的时间墓地，时间线什么的在黑洞面前都是笑话。
　　“怎么可能？”
　　恶尸道人惊呼一声，在他的眼中，此前还存在于李越身上的密密麻麻的时间线，却在这一刻统统被扭曲，被毁灭的一干二净，连个影子都没有。
　　“他又不是大罗，没有跳出命运长河，怎么可能做到这一点，我不信！”
　　好气啊！
　　眼看着就要成功了，结果李越突然来了这一手，这对于恶尸道人来说简直就是赤裸裸的打击。花费了如此多的精力，花费了如此多的心血，毛线都没用，怎么可能不气。
　　而且，看着那个黑色的小点，他的心中都有些发毛，这样的东西他见过，神话之中称之为仙神墓地，就算是大罗金仙，也不敢轻易的进入这样的天体内。
　　李越自我坍塌形成的虽然很小，波及的范围也就那么一小块，但是本质上和黑洞没有什么不同。
　　驳论打击，就这样无疾而终。
　　“宿主，宿主，你现在还在自我坍塌之中，再这样下去你整个人都会毁灭掉，快点恢复过来！”
　　至于怎么恢复，系统也想不出法门。
　　但他知道李越既然敢如此做，就必然有后手。
　　果然，就在系统说完的瞬间，李越化成的原点猛地一闪，居然彻底的化为了虚无，转瞬之间就消失不见，然后又是一闪，直接回复成了原状。
　　“想不到你居然可以做到如此自由的降维和升维了，如此，在化身黑洞的时候自我降维，成为二维，然后在二维层次之中回复，在升到三维、四维变化回来！”
　　这一点，系统都没有想到。
　　不知不觉之间，李越已经如此强大了啊。
　　“大罗境界，我已经体会到了！”
　　“差距很大，继续呆在这个世界对我来说已经没有任何的意义了！”
　　李越的眼睛已经恢复了黑白分明的色彩，瞳孔之中也有了生气和人情味，他平静的看着周围的一切，如今，该结束这一切，然后离开了。
　　他平静的扫过众人，然后抬起手掌，淡漠的开口道：
　　“就让这一切都结束吧！”
　　“永、镇、仙、魔！”


第50章 永镇仙魔（三）降维
　　“永镇仙魔！”
　　这句话平平淡淡，却在呼吸之前传播到了整片星空之中，在引力的作用下，震荡回响在每一个人的耳中。
　　也就是这一瞬间，一切都仿佛变得毫无意义了。
　　天地，日月，星空，都在这一瞬间被照耀的无比明亮，一道道的光芒从李越的身上爆射而出，那是无穷无尽的能量，化为无穷无尽的奇异之光，然后四散开来。
　　光芒宛如透明，又恍惚真实，在星空之中汇聚，形成了一副空白的画卷。
　　“镇！”
　　李越手掌轻轻的压下，那画卷也随之一动，轻轻的盖了下来。
　　“那是什么？”
　　清醒的人之中，有金仙开口，盯着星空之中降下的空白画卷，心中却突突突的直跳。
　　这样的感觉他体验过，那还是很久很久以前，在遇到一个大妖魔的时候，他也有过这样的感觉。
　　必死无疑。
　　当初的他在师傅的帮助下逃离升天，而这一次他却愣住了，心中这一刻居然连逃跑的欲望都没有，因为画卷实在是太大了，大到了这片星空都被笼罩，完全无法逃离。
　　“他到底做了什么？”
　　“我感觉我就要陨落在此，诸位道兄，恐怕这一次，我们真的没有任何的选择了！”
　　“你们看那边，那些被催眠的家伙……”
　　随着众人的话，他们看着李越的周围，此刻围绕在他周身的诸多人流已经包裹在了那空白的画卷之中。
　　肉眼可见的，在画卷所过之处，所有的人，无论是什么修为，都仿佛统统被拍扁一般，直接烙印在画卷内，给空白的画卷增添了一份生气。
　　渐渐的，越来越多的修士被画卷笼罩，化为画卷中的一部分，化为了一个又一个栩栩如生的图案。
　　恶尸道人也看到了，比起其他人，他的面色更加的难看。
　　“这就是异宇宙来客的攻击法门吗？这到底是什么？”
　　面对那张画，他自信如果爆发全部的实力，当然可以逃离，但是如果只是如今的状态，估计没得反抗，只能和那些蝼蚁一般，被凝聚在画卷之中无法逃脱。
　　原地，李越淡淡的看着这一切，心中一时间也有些怅然。
　　这一招，就是他在轮回万世之后，领悟的最强一式，结合了二向箔和这方世界的修行法门，创立的神通。
　　一种降维打击的大神通。
　　李越给这个神通取了一个好听的名字，叫做永镇仙魔。
　　这不是自吹自擂，而是真正的永恒镇压，在这个神通之下，一切都会被拍扁，烙印在画面之中，而且不会进行二维层面的展开，就是这样形成了单独的一张栩栩如生的图案。
　　事实上，这个神通创造的过程也很复杂。
　　李越为了创造这个神通，在轮回之中作了一次死。
　　他当时头脑一热，居然就在着轮回世界内施展了这一招，然后将那个轮回的世界硬生生的拍扁，化为了一副山水画。效果很成功，但这样作死的行为触动了洪荒大宇宙的轮回力量，将他凶狠的踢出了轮回。
　　“宿主，你这一招完善了不少啊！比起之前，似乎更加的自然了！”
　　“恩！”
　　李越点点头。
　　事实上，将三维的人降维成二维，三维的每一个粒子都会在二维展开形成巨大的图案。但是如今在李越的神通之中，不管三维四维，统统只是被烙印成了一幅画。
　　所以，看上去美观而且自然。
　　当然，原理也很简单，只是将这些人统统降维打击成了一维，一条线。然后无数条线重叠勾勒，就形成了一幅画而已。这过程太快，所以外人看上去就像是直接被拍扁，拍入到了画卷之中一般。
　　科技、神通！
　　没有过多的区别！
　　二向箔可以进行降维打击。
　　李越如今也可以，甚至更强。
　　这就是不同的世界，不同的宇宙带来的灵感火花。
　　……
　　星空之中，不少人想要逃跑。
　　但是根本逃离不了这个范围，因为整片星空之中都是那仙魔图卷的身影。最终，他们也只是在惊恐之中被压缩成这幅画的一角，为这幅画添加了一份笔墨。
　　惊恐、怒吼、不甘、疯狂、迷茫、呆滞……
　　在这幅仙魔图案之中，你可以找到任何你想要看到的一切，就算是星球，就算是残破的大地和星空，都清晰可见。
　　没有人可以逃离这样的攻击，没有。
　　终于，整个星空之中只剩下了恶尸化身独自一人。
　　而那画卷也终于对着他轰然降下。
　　“想要杀我吗？我可不是那些蝼蚁！”
　　这一刻，恶尸化身终于爆开了全部的力量，大罗金仙层次的实力尽数的展现开来。
　　那可怕的气息荡漾星空之中，周围的星空都轰隆隆的作响，都无法承受住他的力量。
　　“我的确无法拿下这样的你，但是，如此状态你还能持续多久？”
　　李越淡淡一笑，双手抱胸，根本有恃无恐。
　　不用他出手，这个四维的宇宙就会将恶尸道人踢出去。不然的话，这个宇宙就会因为无法承受那种强大的规则和生命层次而被破坏，甚至爆开。
　　“哪怕是一瞬间，也是你的死期！”
　　恶尸道人冷漠道，这一刻，他没有犹豫，直接伸出大手对着李越强行擒拿而来。
　　“镇！”
　　李越摇摇头，轻轻一指，顿时那副仙魔图案猛地盖下，挡住了恶尸道人的攻击。
　　甚至恶尸道人的手臂刚一接触啦画卷，就扭曲不已，仿佛下一刻就要被硬生生的降维，烙印在画卷一般。
　　可惜，李越知道这是不可能的。
　　因为他不理解五维的存在，所以想要让五维大罗降维根本办不到，但是却可以阻止他一二，这一点倒是非常的轻松。
　　就是这么一点时间，整个宇宙就开始有了反应。
　　恶尸道人所在的位置开始扭曲，时间和空间都开始不停的变化，整个人已经陷入了一片朦胧内，仿佛下一刻就要被彻底的踢出去一般。
　　“可恶！”
　　他心中愤怒不已，在这个小世界之中他只能束手束脚，根本发挥不出最强的力量，这样的情况对他来说太过憋屈了。如果换做是洪荒大世界的话，李越这样的蝼蚁他只需要一只手就可以轻松的捏死。
　　但现在根本没有办法。
　　一旦超过了小世界的界限，哪怕只是一点点，就会被小世界硬生生的排斥。
　　除非他能够狠下心，将小世界打爆了，不然的话根本没有办法。
　　但打爆小世界之后呢？
　　在时空乱流之中，谁知道李越会飘荡到哪里去？
　　“该死的异端来客！”
　　恶尸道人的身体渐渐的扭曲，眼看着就要被彻底的排斥出去，终于，他的眸子之中露出了一抹狠色。
　　“就让这个世界和你一切灰飞烟灭吧！”
　　他下定决心，在离开之前将这个小世界打爆了，虽然不知道这会对李越造成多大的影响，但哪怕是一点点，都比现在这么憋屈好的多。
　　“宿主，他似乎是想要将这个小宇宙毁灭掉了！我们也该离开了！”
　　“恩！”
　　李越点点头，看着恶尸道人，目光之中划过了一抹冷色。
　　这一次他的力量不足，下一次再来这个世界的时候，这个家伙必须好好的教育教育，教他做人。
　　就在李越和恶尸道人都下定决心的时候，这片星空之中又发生了变故。
　　毫无征兆中，整个星空突然凹陷下去。
　　那种感觉，就像是在一张拉直的塑料膜上放下了一个实心的铁球，猛地凹陷。
　　然后在二人惊诧的目光中，那凹陷处炸开，露出了一个黑漆漆的大洞。
　　“嗷！”
　　大洞内，传来了一声可怖的咆哮声。
　　那咆哮之声无比的恐怖，李越只是听了一下，身体就不停的震荡，体内的细胞瞬间都死去了一片片。
　　“这是什么？”
　　无论是李越，还是恶尸道人都呆了一呆。
　　而比起李越，恶尸道人眼睛突然一动，仿佛想到了什么。
　　下一刻，他的脸色无比的难看，简直就宛如吞了苍蝇一般，黑的吓人。
　　“开始了吗？怎么会！怎么会这么快？”
　　恶尸道人怒吼了一声，旋即眼睛恶毒的盯着李越一眼，那眼神仿佛恨不得将他生吞活剥一般。
　　“什么鬼？”
　　李越皱眉，心中却谨慎起来。
　　就在他以为恶尸道人想要做什么的时候，那家伙居然就这样挥了挥手，然后化为遁光彻底的消失在了这个小宇宙之中。
　　“离开了？？”
　　李越皱眉，搞不清楚到底是什么状况！
　　他盯着星空之中巨大的黑色洞口，目光闪烁，不知道在想什么。
　　“宿主，这个应该是一块洪荒大陆的碎片，它不知道什么原因坠落到了这个世界之中，里面可能存在可怕的生物，所以……”
　　系统的声音在脑海之中响起，提醒道。
　　“洪荒大陆的碎片？还有那个如来恶尸的行为？恩，再加上西游……”
　　李越轻轻的开口。
　　他盯着那个漆黑的洞口，目光凝重。
　　只是站在这里，他都能够感受到那一股股可怕的气息，甚至，之前那咆哮声怎么其中有着活物。
　　到底是不是他猜测的那样呢？


第51章 龙伯之王（一）世界碎片
　　星空之中，李越站在那里，犹豫不决。
　　片刻之后，他对着脑海之中的系统问道：“系统，我们现在还有多少的本源能量？”
　　“已经收获了七亿，加上之前的六亿，现在总共有本源能量十三亿！”
　　“十三亿吗？那够不够面对一些突发事件呢？”
　　“可以！”系统回应道。
　　“可以吗？那么就进去看看！”
　　心中一动，李越就下了决定。
　　也没有犹豫，看着星空之中的漆黑大洞，他的身体一闪，就直接没入到了那洞口之中。
　　……
　　一片天翻地覆的感觉传来。
　　很快，这种感觉消失之后，李越发现自己站在了一片荒芜的大地之中。
　　“好重！”
　　落下的瞬间，他就感觉到了一股可怕的重力压下，这重力之强，比起西游世界都要强大几十倍，比现实世界强大了更是不知道多少。
　　身体一震，全身的细胞微微蠕动，他就在短短片刻内调整了自己的身体结构。
　　做完这些，李越才感觉到好受了不少。
　　此前那种强大的压迫之感仿佛消散了很多，事实上一点都没有变，只是李越将自己的细胞之间的结构进行了优化，让他更加适应这方天地。
　　“能推测出这是哪里吗？”
　　李越对着系统问道。
　　“宿主，这是一个五维世界的碎片，你看看！”
　　说着，系统在李越的脑海之中播放了一副影像。
　　这个影像和李越看到的完全不同，那天，那地，都没有什么变化，唯一变化的在这片空间之中出现了无数密密麻麻的丝线，这是时间线，而且过去未来完全是赤裸裸的展现的。
　　不过因为李越的生命层次不够，所以他看不到。
　　“五维世界的碎片？也就是洪荒碎片了！”
　　李越点点头，和系统此前猜测的一样，这里果然是一处洪荒世界的碎片，就是不知道怎么坠落到了这里来着。
　　眼瞳之中划过一抹精光，李越调整了一下呼吸，让心情平静下来，然后一步步的走在大地上，往着这个天地的深处走去。
　　……
　　一路前行。
　　李越走的不快，甚至可以说很慢。
　　四周的场景，依旧如故，一片荒芜的大地，地面上到处都碎石，凌乱的散落在四周。因为重力的缘故，每一块石头的重量都无比的惊人，堪比一座小山岳。
　　而更远处，随着目光看去，依稀可以看到不少断裂的山峰，断口处整齐平滑，仿佛被什么东西硬生生的削断了一般。
　　越是走，李越的面色越是凝重。
　　渐渐的，四周的地面上出现了凌乱的划痕，划痕深浅不一，还残留着淡淡的气息，只是一扫李越就知道这是战斗留下的印记。
　　“难道这里曾经发生过战斗吗？还是说，这里就是一处战场？”
　　他不知道，但是他明白很快一切都会清清楚楚的展现出来了。
　　一路走过。
　　地面上，渐渐的出现了断裂的兵器，首先映入眼中的是一杆长矛，半截断开插在地面上，矛身周边甚至还滴着鲜血。
　　随着越走越深入，他看到的就越多。
　　铠甲碎片、碎裂的法宝、不知名的断臂、发黑的血渍……
　　甚至，李越还看到半截宛如仙侠小说之中巨大飞舟一般的东西，不过已经破破烂烂了，坠落在那里，早已经没有了任何的动静。
　　“洪荒世界到底发生了什么？”
　　李越低吟一声，心中突然升起了一股复杂的感觉。
　　照着目前的状况来看，洪荒之中发生的事情，恐怕比他此前想象之中还要糟糕，还要可怕。
　　“到底是什么缘故？”
　　李越思考着，同时一步步的朝着更深处走去。
　　而越走，大地之上出现的各种东西就越多。
　　突然，他的目光一凝，直接看着数里之外。
　　只见不远处一个尖锐的山峰上，倒插着一个巨大的蛇尸。
　　那蛇尸很大，一眼看去，估计有万丈多长，整个身体都是密密麻麻的暗红色鳞片，宛如黑红的血液，看上去渗人。而它现在整个身体都被贯穿在尖锐的山峰上，血色的污痕洒满一地，沿着山峰拖出一道又一道长长的痕迹。
　　从李越这边看去，可以看到蛇尸的头颅扁平，两个金黄色的瞳孔之处，一颗死气沉沉，一颗宛如碎开的玻璃，呈现了无数的裂纹，就好像一件珍贵的艺术品被打碎了一般，让人惋惜。
　　“一只金仙境界的蛇？”
　　李越自言自语，这样的实力已经算是不错了，但是却被人当做玩具一般串在了山峰上，简直可怜又可怖。
　　看着那蛇尸一眼，李越直接朝着那走去。
　　很快，他就来到了那尸体边。
　　检查了一二，并没有发现任何有价值的东西，这倒是让他有些皱眉。
　　“继续往前走吧！”
　　自语着，李越提着步子继续往前走去。
　　随着时间的推移，他看到的尸体也越来越多，气息也越来越强大。
　　什么独角的神龙、无头的妖魔、插着长矛的金甲神将、坐化腐朽的修士……
　　太多了，太多了。
　　看到这里，李越都已经习惯了，或者说麻木了。
　　到了现在，他已经可以十分淡定的看着这些尸体，然后平静的前行。
　　此时此刻，周围的地势也慢慢的平坦起来，周围的乱石也稀少很多，前方依稀可见些许绿色，星星点点的看上去和这片荒芜的大地格格不入。
　　李越心中严肃，面无表情的朝着那里走去。
　　渐渐的，他看到了一些植物，这些植物都很奇怪，长得绿油油的，都有些渗人。他思考了一下，然后轻轻的试探了一番，瞬间，无穷的根系从四面八方笼罩，直接对着李越围剿而去。
　　“植物也这么吊？”
　　冷哼一声，强大的引力狠狠的一压，顿时，那些植物统统被拍扁在地面上，动弹不得。
　　做完这些，李越也不想理会，扫视了一眼就离开了这里。
　　一路上倒是安静，不过渐渐的他的眉头又皱了起来。
　　因为他在前方感受到了一股可怖的气息，那气息不用想，绝对是五维大罗级别的。
　　而且，还不止一个！
　　“活的？还是，死的？”
　　李越心中沉思着，眼瞳一闪，他就决定去看看。
　　这不是自大，而是系统刚刚提示了，这些是死掉的。
　　就算没死，也可以逃离。
　　既然系统都说了，那么李越也可以放心的去查看一番，毕竟死去的五维存在，可不多见。
　　走过这片绿色的植物群，他的面又出现了一片平坦的荒原。
　　不，不是平坦的荒原，而是伤痕累累的荒原。
　　一眼看去，到处都是坑坑洼洼，有大有小，大的坑洞甚至直径几十公里，小的也有数米。
　　而在这凌乱不堪的战场之中，最吸引李越目光的是三个“东西”。
　　两个死去的存在，还有一个可怕而狰狞的巨大战舰。
　　一眼看去，一个白发金甲，面容俊美的天神跪倒在大地上。他的右手臂齐根而断，左手握着的一杆白色的神枪，可惜也断裂了，一双眼瞳纯金一片，睁得大大的怒视天空，眼瞳之中满是不甘的神色。
　　而他的背后，耷拉着三对雪白的翅膀，是的，翅膀。那翅膀通体雪白，一根根的散发着金属光泽，可惜本来对称的翅膀已经被什么东西硬生生撕扯的残破不堪，扭曲的吓人，裂口处甚至还流淌着金色的血液。
　　“这他妈的不是天使吗？”
　　李越爆粗口了，这玩意怎么会出现在洪荒世界中，难道，和他想象之中的不一样，洪荒目前的情况甚至更加的糟糕。
　　本来李越以为洪荒之中发生了战争，比如佛门和道门之间的争斗，但现在看来，远远不止如此。
　　比起这个天使，另一具尸体就正常多了。那是一个修士，手持长剑，长剑还在滴血，他的心口处插着一杆断裂的长枪，看样式就是那个天使的。
　　扫视了这两个尸体一眼，李越就将目光转向了另一处，那个超级拉风的科幻战舰上。
　　他的心中已经不想说什么了。
　　如果天使的出现还能够强行解释一下是洪荒世界本来就有的，那么科技战舰呢？
　　“呵呵，洪荒之中居然出现了科技战舰，这么不科学的事情居然都有！”
　　淡淡的笑了笑，李越元神一扫，顿时那巨大的战舰内的一切都被他扫入脑中。
　　做完这些，他的面色微微古怪。
　　“那里面死掉的奇怪生物，是外星人吗？好弱！”
　　战舰内，还有着不少死掉的生物，三只眼，三双手，一双腿，皮肤雪白，没有毛发，看上去和人类差别很大。而且他们的生命气息并不强，最强的也就四维仙人左右，剩下的大多都是五阶左右的气息。
　　“宿主，这很正常！你看到的就是科技文明发展的方向，文明的整体才是一切，科技综合发展才是他们的追求。同样的，个体修行者虽然强大，但是在成千上万的这种战舰的攻击之中，也无法抵挡！”
　　“是吗？”
　　李越不可置否的点点头。
　　科技、个体。
　　谁强谁弱，不在于比较，而在于个人之间的认识罢了。
　　李越选择个体修行，是因为他的性格注定了他不适合那种发展科技文明的一类人。而且，文明整体的发展太漫长了，遇到瓶颈之后，都不知道怎么做。
　　摇摇头，不在想这些，李越目光深邃的看着这一幕，然后一步步的朝着更深处走去。


第52章 龙伯之王（二）
　　提着步子，李越一步步的朝着深处走去。
　　此时此刻，周围的景象也慢慢变的单一起来，荒芜、空洞、死寂，放眼看去，此前还能看到的一些凌乱的痕迹，在此刻居然什么都看不到了。
　　而且越是往着这个方向走，他就越是能够感受到一股深沉的压力。那是一种精神上的压迫，若有若无之间，宛如心头悬挂的尖刀，仿佛李越每走一步，就朝着死亡前进一步。
　　这样的感觉没来由的出现，让他很不舒服。
　　心中一动，磅礴的元神之力顿时蜂拥而出，浩浩荡荡的精神力量朝着四面八方涌去，以期可以扫描到自己想要的一切，可惜，在李越的精神力探查的范围内，仿佛弥漫着一层无形的屏障，让他什么都看不清楚，那种感觉就像隔着一层砂玻璃，模糊一片。
　　“恩？之前还好好的，怎么到了这里就变成这样了？”
　　李越微微皱眉，这事情看上去越来越奇怪了，之前的那声咆哮，还有现在的奇怪感觉，都预示着前方可能有着什么可怕的东西存在。
　　“到底是什么？难不成还能是圣人不成？”李越自嘲的笑了笑，心中也为自己的想法感到好笑不已。
　　“系统，你能够探查到远处的情形吗？”
　　“可以，不过收到的限制也很大，需要耗费的本源能量很多很多！”
　　李越点点头，“那么就先查看一下吧，不然这种压抑的感觉实在是让我不舒服！”
　　“明白！”
　　系统应道，旋即沉寂了下来。
　　不过李越明白，它应该是在动用什么手段正在进行扫描。可惜，系统的手段太过隐秘，直到如今，李越也无法探测到一丝一毫。
　　那是一种超越了四维的特殊机制，李越并不理解，自然无法感应到系统的种种手段。系统好歹曾经也是半六维的存在，虽然如今已经受损了，但是经过了这么长时间的沉淀，一些功能上也有了不少的修复。
　　约莫一盏茶的时间之后，系统的声音再次传递了过来。
　　“宿主，已经扫描了方圆二百三十里内的一切情况，都没有什么异常。不过，在二百三十里外，却无法再扫描了！”
　　“哦，为什么？？”
　　“那里似乎存在着某种屏障和限制，因为太远，限制能量太强，所以系统并没有再去浪费本源查探一番！”
　　“是吗？”
　　李越点点头，虽然不知道系统口中复杂的屏障指的是什么，但是他明白那种压抑的感觉恐怕就是从屏障后面传来的。
　　心中沉吟，微微思考了一番，李越对着系统开口道：“我们走！”
　　不管前方到底是什么，既然已经来了，那么就必须要看看。
　　他的心中有着一种感觉，这件事情可能大到超乎了他的想象，很可能因为某些原因，洪荒大宇宙被其他的宇宙入侵了，甚至，还不值一个两个，而是很多个宇宙一起围攻洪荒。
　　到底是什么原因，李越不知道，不过只要继续走下去，想必用不了多久，一切都会揭晓出来。
　　……
　　沿着荒芜的大地之中一路往着前方走去，越是走，那种压抑的感觉也越发的强大，甚至，他都可以感受到远处一丝丝的威压传来。
　　面无表情的走着，他的速度不快不慢，一路走来，再也没有遇到任何强大的尸体或者其他的东西。
　　但越是这样，李越就越是明白，前方等待他的不是豺狼，就是虎豹。
　　终于……
　　“这就是那层壁障吗？”
　　荒芜的大地上，李越手掌轻轻的抚摸着面前虚无的空洞，那里仿佛存在着一层无形的屏障，隔绝一切一般将四周的一切都遮掩下去，然后彻底的拉开，形成了一种特殊的扭曲空间。
　　这种感觉，就像是空间出现了断层，被人用大神通硬生生的截成了两半，一半是荒芜的大地，一半却是未知的天地。
　　“啵！”
　　轻轻一弹指，无形的引力顿时爆轰而出，狠狠的砸在那层壁障上，但是却只是发出了轻轻的一声脆响，连一丝涟漪都没有，就这样消失在了李越的面前。
　　“似乎是……穿透过去了啊？”
　　李越低声道，眼瞳之中划过一抹精光，他的身体就在呼吸之间调整了结构，全身的引力将身体包裹，形成了一个透明的气泡，然后轻轻一撞。
　　呼吸之间，天地徒然一变，他的身体再次出现，已然是一片星空之中。
　　是的，星空。
　　但是确是一片残破的星空，周围到处都是星辰的碎片，一片废墟乱石，看上格外的刺眼。
　　“轰隆隆！”
　　星空之中，突然响起了道道轰鸣之声，无视真空，直接从遥远处传递而来。
　　这很奇怪，也就吸引了李越的注意力。
　　细细看去，在这片乱糟糟的星空之中，还有这一个星体残余完整，而之前那轰隆隆的声音，就是从那星体之中传递而来的。
　　“轰隆隆！”
　　片刻之后，那种声音再次的响起。
　　“奇怪，难道那里还有什么东西不成？”
　　想着，李越目光闪烁，就准备朝着那个星体挪移而去。
　　“宿主小心，那可不是什么星体，而是一个五维生命体的存在！”
　　“五维生命体？大罗金仙？”
　　李越诧异，心中不敢相信。这么一个星体，居然会是一个生命，这也太大太大了吧。
　　“是的，根据信息对比，这家伙似乎是神话之中的……龙伯巨人！”
　　“龙伯巨人？”
　　李越的脑海之中不断的回想起那些看过的神话记载，越是回想，面色就越是严肃。
　　山海经有云：远古之时，有一个龙伯国，其中生活着一群巨人，这些巨人每一个都高大无比，身高亿万丈，头顶苍穹，脚夸星河，呼吸成云，喷嚏如雷。一天，一个龙伯巨人去海边钓鱼，结果将承载五座神山的大鳌钓了上来，结果造成了两座神山因此坍塌沉没海底，死亡无数的仙人。
　　……
　　这只是神话典籍之中的一点记载，而更多的，李越根本不清楚。
　　“龙伯巨人吗？”
　　看着远处的那个“星体”，李越面色无比的严肃。
　　这种存在，恐怕生下来不是大罗也不远了，而看那个星体，明显不是一般的龙伯巨人，因为实在是太大了，比起神话记载之中描述的大了不知道多少倍，简直就是一个移动的星辰。
　　也不怪李越第一时间没有看出来！


第53章 龙伯之王（三）
　　“走！”
　　眼下这个家伙可能和遭受了什么巨大的变故，所以一直蜷缩在这片残破的星空之中。甚至此前的那一声惊天的咆哮就是他发出的。
　　李越猜测恐怕和外面的那些尸体一眼，这里也是发生了某种可怕的战斗，然后硬生生的将这片星空给打的破破烂烂。而那个龙伯巨人，估计不是重伤，就是已经快不行了。
　　同样的，不管有没有问题，去是一定要去的，既然来到这里就不可能现在就回头离开。反正，系统之内的本源能量还算充足，就算是遇到了什么不测也可以第一时间遁离开来。
　　任何的事情都有着目的，李越也有。
　　不过一切都要等看看在说。
　　心中思量着，他的身体一动，引力扭曲时空，在这片星空之中不停的挪移闪烁。
　　很快他就来到了那个巨大的星体面前。
　　“轰隆隆！”
　　一声声沉闷的响声波及四周，走进了，才发现那声音更加的骇人，四周的空间似乎都在那一声声轰鸣之中不断的被扭曲，恐怖的简直无法想象。
　　而靠近了之后，细细观看，才发现这真的是一个人形的生物，而不是什么星体。
　　太大了！
　　李越只是扫视了一眼，就有些咋舌。
　　星空之中，那巨大的龙伯巨人整个人宛如婴儿一般蜷缩着，就这样在星空之中的沉睡。他的身体巨大，宛如星辰，身上的每一个毛孔都宛如一个湖泊，一根汗毛，就宛如一座山峰。
　　双眼紧闭，鼻翼一呼一吸之间喷射出无穷的能量，而那一阵阵的轰鸣之声也只不过是他的打鼾之音。看着他，只是一眼，仿佛就彻底的明白了什么叫做渺小，什么叫做伟大。
　　“简直……恐怖，这家伙比起那个恶尸道人，不知道强大了多少倍！这样的存在，难道已经达到了圣人的地步了吗？”
　　李越低声自语，他无法想象如果和这个家伙战斗，自己能不能坚持一秒？
　　或许一秒都用不到，就会被十分干脆的捏爆，捏的连渣都不剩。
　　“宿主，他已经……死了！”
　　“死了？”
　　李越眉头一挑。
　　“明明还有呼吸，甚至我都能够感受到他的生命气息，怎么会死了？”
　　“因为灵魂，他的灵魂似乎已经消散了！现在剩下来的，只不过是一个躯壳（qiao）而已！”系统的声音响彻在李越的脑海之中提醒道。
　　“灵魂消散了？？那身体还能活着吗？”
　　李越低声道，如果是真的，那么这个龙伯巨人，恐怕不是一般的五维生命体吧。至少也是准圣，甚至是圣人级别。
　　当然，圣人级别的可能性很小，毕竟神话传说之中圣人就那么几个，太过稀少了。
　　“可以！”系统肯定道。
　　李越听了点点头，然后凝视着那龙伯巨人，慢慢的朝着他走去。
　　比起宛如星球的龙伯巨人，他那渺小的身体简直就是一个蚂蚁，小的几乎不起眼。
　　很快，他就落在了那龙伯巨人的身上。
　　也就是这时候，星空之中突然传来一声乍响，一道可怕的咆哮之声从那龙伯巨人的头部范围呼啸而出。
　　“怎么回事？”
　　李越面色微微一变，身体周围立即布下了一层又一层恐怖的引力防御罩。
　　可怕的音波宛如浪潮，从远处一波波的袭来，轰击在李越的防御罩上发出了噼里啪啦的炸响声。
　　仿佛很久之后，那声音的浪潮才慢慢的消散，李越也轻轻的舒了一口气。
　　“很强！”
　　心中暗暗的自语一声，李越看着龙伯巨人的头颅处，想要看清楚到底发生了什么事情，让这个死去的尸体居然发出了恐怕的咆哮声。
　　可是，还没有等到他的行动，那个方位突然就冒出了两团炽热的光团。
　　一个光团亮白如雪，一个光团赤红如火。
　　雪白的光团内，依稀可以看到一个背负十八对羽翼，满头金发的天神虚影站在其中，目光冷漠的看着那火红的光团。
　　同样的，在火光闪烁的另一个光团之中，站着一个参天立地，怒视苍穹的巨大壮汉，那壮汉头顶一片星河，脚踏无尽汪洋，腰间缠着一条金色的神龙，看着那羽翼天神咆哮连连。
　　“我龙伯之王――向羿，今天就让你这个异世界的杂种形神俱灭！”
　　那巨人咆哮一声，站在火红的光团内，猛地对着白色光团中的羽翼天神冲去。杀气直冲霄汉，恐怖的气息震荡的星空都为之颤抖。
　　“异端，必须接受净化！”
　　羽翼天神背后的十八对洁白的翅膀轻轻一震，洒下了道道乳白色的神光，勾勒出了一道又一道复杂的纹理，形成了一道又一道的图案。
　　“杀！！！”
　　巨人怒吼，站在小小的光球之中却宛如苍天，根本不惧。
　　他直接驱使那光团和羽翼天神撞在了一起，然后纠缠不休。
　　整个星空，整个龙伯巨人的尸体上空，一道道的裂缝炸开，四周的星空很干脆的爆碎成一片混沌，而在混沌一片的区域内，都可以看到偶尔闪烁不休的道道恐怖涟漪。
　　李越此刻站在那里，目光凝重。
　　他现在的处境并不好，这两个家伙，一看就知道一个是天使，一个是脚下的龙伯巨人，不，是龙伯之王。他们交战，并没有将李越放在眼中，但是如果战斗结束之后，那么会发生什么就不好预料了。
　　“宿主，那两个光团，应该是他们的残留下的意志光球，他们的灵魂和身体都已经死亡或者消散，只剩下丝丝意志残余了。所以宿主并不用担心！”
　　“原来如此！”
　　李越点点头，但是面上的神色却依旧凝重。
　　光是残余的意志，就如此惊人，堪比那个佛祖的恶尸了，如果是本体，那该多强呢？
　　这个想法再一次的在他的脑海之中升起，可惜因为没有比较，所以他也无法理解，就算系统描述的再好再详细，却始终宛如镜花水月，没有直观的见识和接触。
　　轰隆隆！！！
　　不断的有爆鸣之声从混沌的空间之中传出来，响彻星空。
　　大约过了一个时辰之后，那声音才彻底的消散，星空之中也彻底的安静下来。
　　啵！
　　空间震颤，李越面前的空间碎开，从中走出了一个光团，火红色的，正是那龙伯之王。


第54章 真实的谎言
　　龙伯之王，龙伯巨人的王。
　　只是听名字就明白，这是一个无比可怕的存在。
　　对于他的意志光球突然出现，李越的反应也是迅速，刹那之间就在周身布下了一层又一层的引力防御，身体也快速的和它拉开了距离。
　　“小家伙，不用紧张！”
　　光团内，此刻那龙伯之王的意志光球已经十分的虚弱了，看上去疲惫不堪。可想而知，解决了那个十八翼天使对他来说也颇为的艰难。
　　他悬浮在光球内，神色之间显得很是疲惫。
　　“哎，我终究还是要消散在这片星空之中了，可惜，到死之前都没能回到龙伯国去看一眼，不知道我的子民们他们过得好不好！”
　　龙伯之王抬头看着星空，目光惆怅。
　　他已经死了，要不了多久，这点残余的意志也会统统消散开来，然后彻底的消失在这片天地，这片宇宙之中。
　　李越默然。
　　此时此刻他不知道说什么，也不会说什么。
　　这样的情况，说什么都是错的，甚至可能会惹恼了这个将死之人。
　　没有说话，他就这样平静的看着龙伯之王，目光深处划过一抹警惕。
　　“小家伙，不用这样忌惮我，我只不过是个死去之人而已。虽然不知道你是如何进入这片星空战场的，但是遇见即使缘分吧！”
　　李越闻言，心中不可置否，面上却装作好了不少的样子。
　　微微一顿，他对着龙伯之王开口道：“前辈，能告诉我这里到底发生了什么吗？”
　　“咦，你不知道吗？你的师门长辈没有对你说过？”
　　“在下只是散修？”
　　“散修？”龙伯之王点点头，目光打量了李越几眼，然后说道：“既然如此，那么我就对你说说吧！”
　　“三十万年前，道祖发布了天地预兆，在洪荒的天外天之处，来了一个异世界之人。”
　　“这个人名叫卡俄斯，修行的方法和洪荒截然不同，但是却堪比七大圣人，端是无比可怕。他不知道为什么要入侵洪荒，结果被道祖发现，然后差点斩杀，使用了秘法才逃离了这里！”
　　“随后十万年过去，这个可怕的存在再次来到这里，这一次，来的不仅仅是他一个人，而是许许多多的异世界来客。他们的修行方法多种多样，攻击法门诡异万千，甚至有的看上去明明很弱小，但是那些各式各样的法宝飞舟状的大船却可怕无比！于是，为了阻止这些人入侵，洪荒之中，诸多大罗修士和准圣，甚至是圣人都亲临洪荒星空之外，阻拦这些异界来客！”
　　“期间，彼此也试探和战斗过很多次。只不过一直以来，双方都十分的克制，并没有发生大规模的战争！”
　　“但就是一年前，不知何故，那群家伙就像是疯了一样，彻底的冲杀过来。”
　　“虽然我们有七大圣人，但是对方之中也有那个卡俄斯，十二主神，甚至更多强者，战斗就这样爆发了。”
　　龙伯之王说到这，苦笑一声，目光在这一刻隐隐有血色闪过。
　　“我，龙伯之王，带着诸多修行者，踏上了混沌星空战场，和那些异世界的入侵者战斗！可惜啊，尽管我斩杀了许多敌人，但是在这样的战争之中，我也只不过是蝼蚁。”
　　“短短的一天不到，我就遇到了一个和我一样是准圣存在的炽天使，也就是之前那个家伙。他是诸神世界之中，十二主神之一的光明主神坐下排名前三的高手！我和他战斗了一天一夜，打破了星空，撕开了混沌，然后坠落到了这里！”
　　“结果你也看到了，虽然我死了，但是我的意志还没有彻底灭却，在消散之前彻底的将那个家伙斩杀抹去了。”
　　李越平静的听完了龙伯之王的话语。
　　他心中微微一动，面上却不懂神色地问道：“为什么道祖不出手。如果他出手的话，不管是那个卡俄斯还是十二主神等等，都不会是道祖的对手吧？再说，不是还有造化玉碟吗？”
　　“是啊！”龙伯之王点点头。
　　“可惜，道祖也被人拦住了！那是一个独行的强者，我也不知道是何等的存在，他/她出手将道祖拦了下来！”
　　“那造化玉牒呢？”
　　“造化玉牒，呵呵，它很早很早就被拦住了，那是一个奇怪的宝物，通过搜寻那些异世界敌人的灵魂得知，那宝物似乎是那个诸神宇宙的至高宝物，叫做命运泥板，在诸神世界入侵之前就已经被带了过来，将造化玉牒给挡住了！”
　　“命运泥板？”
　　李越眉头一挑，心中却在问着系统，“系统，可以更加神话记载分析之下这个东西属于什么类型的吗？”
　　“命运泥板，既然可以阻挡规则至高神器造化玉碟，那么它必然也是同等层次的宝物！”
　　“分析得知，命运泥板是规则至宝的可能性为十分之一，维度至宝的可能性为亿万分之一，哲学至宝的可能性为十分之九点七！”
　　系统的声音回荡脑海，对着李越解释道。
　　“命运泥板，造化玉牒，还有卡俄斯，还有十二主神，科技文明的战舰，可以刚鸿钧道祖的神秘强者……”
　　这一切的一切联系在一起，化为一个巨大的疑问？
　　为什么这些家伙要入侵洪荒？
　　目的呢，目的呢，目的呢！
　　任何事情都有着它的目的，李越不相信这些人是吃饱了撑着，然后一起扎堆的朝着洪荒进攻。
　　“是洪荒之中存在着什么东西吸引他们？还是洪荒之中蕴含着什么大秘密，让这些家伙都宛如饿狼一般？”
　　李越思考着，而在他面前，龙伯之王的瞳孔深处闪过一抹冷光，不过这抹光芒一闪而逝，没有引起任何人的察觉。
　　“宿主，到底是什么目的我们现在并不知道？那个龙伯之王似乎话语之中有着隐瞒，而且他对你不怀好意，宿主你要小心！”
　　“恩！”李越点点头，“我早就知道了。从他对我开口说话的时候，我就知道这个家伙在打我主意！”
　　只能说，套路太浅薄，演技太差劲。
　　而且，话语之中漏洞百出。


第55章 捏爆
　　星空之中，李越站在龙伯之王的意志光球面前，沉默不语。
　　如今的龙伯之王只剩下这点意志，残破不堪，只能算上是一点残余，连完整性都无法保留，着实可怜。但即使是这样，这份残余的意志之中依旧蕴含着无比可怕的力量。
　　这样的力量一旦爆发出来，光靠李越一个人，很难防御住。
　　所以现在李越一直在拖延时间，这家伙心怀不轨，说的东西九真一假，糊弄糊弄其他人或许可以，但是在他看来，这样的行为早已经出卖了他的心思。
　　“小兄弟！”
　　龙伯之王再次开口，他似乎有些急切了，不过表面上却依旧显得十分的温和。
　　“小兄弟，我快要消失了，在消失之前，我最放不下的就是我龙伯国的子民，所以我希望有一天你可以去龙伯国一躺，给我传递一些我想说的话！”
　　李越闻言，心中冷笑一声，但是面色却带着淡淡的疑惑，“前辈，龙伯国在哪里？”
　　“洪荒大世界。”
　　“可是我现在所在的并不是洪荒啊！”
　　“我知道，所以接下来我会将我剩余不多的力量，还有修行之法，和修行感悟传授给你。希望你可以早日的飞升洪荒，满足我的遗愿！”
　　如果是一般人，听到这句话定然乐疯了，但是在李越看来，统统都是套路而已。
　　而且还是老掉牙的套路。
　　“抱歉，前辈，我在这个世界有着重要的事情，所以不会选择离开。虽然很遗憾得不到传承，但还是希望前辈早日找其他人吧！”李越抱歉一声道。
　　但是这么敷衍的话，却彻底的刺激到了那龙伯之王。
　　“其他人？哪里来的其他人？我都快消散了，快消散了！”
　　龙伯之王心中愤怒的怒吼道，但是他却不能生气。
　　因为李越是他遇到的唯一一个活人，在这片残破的世界之中，简直比中彩票的机会还小。
　　从看到李越的第一眼开始，龙伯之王就明白自己复活的机会来了，只要入侵到李越的身体之中，吞噬了他的元神和意志，那么他龙伯之王就可以再次的重生。
　　这个过程听上去似乎十分的简单，但事实上却无比的复杂，因为这期间一旦有任何的异常状态他都会功亏一篑，然后彻底的消散在天地之中，再也没有任何的机会了。
　　所以，龙伯之王才愿意和李越这个蝼蚁说了一大堆，就是为了让李越放开心神，然后接着传授的名义去入侵李越的身体，入侵他的心神。
　　这才是龙伯之王的计划。
　　不然的话，想要杀李越何必如此的麻烦，在他看来，这个还没有达到大罗的蝼蚁只要随便挥挥手就可以随手的捏死了。
　　……
　　“小兄弟，难道，这最后一点遗愿你都不能帮我实现吗？”龙伯之王看着星空，看着远方，然后深深的叹了一口气。
　　而李越沉默不语。
　　片刻之后，他才看着龙伯之王道：“前辈，你还有没有其他的事情要对我说的？比如关于洪荒之中的一些事情！”
　　“没有了！”
　　“哦！”
　　李越点点头，“既然如此，那么前辈，再下就告辞了！”
　　说着，他就这样转过身准备离去。
　　“什么？你想走！”
　　龙伯之王突然发出一声恐怖的咆哮之声，那声音震天，响彻星空。
　　“呵呵呵！”李越又转过身来，看着龙伯之王轻轻笑着。
　　“其实啊，我只想对你说，演技太差了，而且漏洞太多了！”
　　“你早就发现了？”龙伯之王阴沉道。
　　一般人听到开始那些惊人的信息，早就找不到北了，李越这个蝼蚁怎么可能发现异常？这不可能。
　　“没有什么不可能的！”
　　李越摇摇头，“从你对我开口的第一句开始，我就知道你对我有所图谋！”
　　“第一句？‘小兄弟’！”
　　“如果一个蚂蚁站在你面前，你会对那个蚂蚁客客气气说一堆废话，还称呼为‘兄弟’吗？”李越说道。
　　在大罗的眼中，大罗以下的就是蚂蚁。
　　“我是想让你帮忙？”
　　龙伯之王冷漠的解释道。
　　“帮忙？这就是第二个漏洞了。我和前辈从来没有任何的瓜葛，只是萍水相逢的一个蝼蚁，就算是想要让我帮忙带句话，也用不着传授传承这样来诱惑吧？”
　　“同样的，你就一点不奇怪我是怎么进入这里的，你就没有穿过时间线查看过我？是不是查不到？或者被切断了？”
　　李越越是说，龙伯之王就越是阴沉。
　　的确，这些他都做了，但是他没有任何的发现，或许是因为这片战场的缘故，时间线早已经被搅动的混沌一片，想要通过时间线来查询李越的来历，根本就是痴心妄想。
　　话都说到这个份上了。
　　那么龙伯之王也不想再和李越多说一句，现在只有一个目的，夺舍他。
　　虽然李越会反抗，虽然会造成许多变故，虽然不知道这样的情况下能不能成功，但是他没得选择。
　　“龙伯之怒！”
　　瞬息之间，龙伯之王的残余意志就直接镇压下来，恐怖的意志力量搅动天地，甚至底下的他的尸体都因此发生了一点点的变化。
　　可惜，尸体就是尸体，即使残余了些意志，也再也回不去了。
　　“想杀我吗？”
　　恐怖的意志轰然而下，在这股意志之中，时空都扭曲一片。比起剑疯子的无敌之意，这龙伯之王的意志简单粗暴，却强大的惊人，光是靠着意志的力量就可以轻易的玩弄时空。
　　无疑比起剑疯子强大了不知道多少倍。
　　这就是四维和五维的差距。
　　“意志对我来说，是没有用的。虽然可以扭曲时空，但想要用时空来镇压我，却也只是笑话而已！”
　　没有多言。
　　李越抬起手，手掌出有着混沌色的光芒闪烁。
　　这是系统提供的本源能量，因为他现在的实力还不足以瞬间灭掉这个残余的意志光球，直接依靠系统。
　　“被我夺舍吧！”
　　龙伯之王疯狂的怒吼一声，光芒闪烁之间，直接对着李越的眉心冲来。
　　“想要夺舍我？给我去死！”
　　混沌光芒闪烁，李越手中一划，在千分之一的刹那间将龙伯之王的意志光球握在手中。那种感觉，就像是握着一个实心的球体。
　　“不！”
　　龙伯之王大吼，可怕的力量颤抖四周。
　　李越的手掌都随之颤抖，仿佛下一刻就会被弹开。
　　“系统，给我再灌注一亿点本源！”
　　“是！”
　　下一刻，李越手掌出的混沌神光大盛，无比的耀眼。
　　而手中的意志光球，也在呼吸之间被彻底的镇压而下。
　　“系统，能不能吞噬了他，然后获得他的记忆呢？”
　　“不能，不仅仅是宿主不能，就算是系统也办不到，因为龙伯之王的意志太过强大，无法在短时间的解析。而在这段时间之中，它存在自爆或者逃逸的可能，所以并不建议你选择获取记忆！”
　　“是吗？我知道了！”
　　李越点点头，下一刻他的面色冷冷的看着手中的光球，然后狠狠的一捏！
　　啵！
　　就像是捏爆了一个气球般，掌心出发出一声沉闷的声响之后，那光团就彻底的消散开来。


第56章 盗天机（上）
　　“心怀不轨，最后的下场也只能是如此了！”
　　捏爆了龙伯之王的意志光球，李越神色不变，对他来说杀了一个这样的存在固然有些不可思议，但是却并没有什么值得骄傲的。
　　因为龙伯之王只剩下一个残缺的意志，如果是完整的本身，李越根本不是对手。
　　甚至，这个残缺的意志此前还耗费了大量的力量去对付那个十八翼的天使，不然的话也不好对付。
　　五维和四维之间的差距，就好像隔着天空仰望月亮，即使月亮看上去明亮似乎触手可摸，但事实上它距离我们不知多么的遥远。
　　“许多人在我眼中只是蝼蚁，但是在更多的眼中，我也只不过是蝼蚁罢了！”
　　越是强大，就越是明白更强大。
　　随着实力的增长，李越接触的人也越来越多，可怕的存在也越来越多。
　　直至如今，对于自己和五维大罗金仙的差距，他已经有了很深刻的认识，如果不是这一次天降碎片，出现了这种意外的话，李越可能早就离开这个世界回归现实了。
　　毕竟，这个世界对他来说作用已经很小了，关于修行方面，他也有了足够的见识，足够的了解，对于个体修行之路有了自我的规划。
　　这个世界已经无法让他再次的提升，而洪荒又太过危险，所以李越此前就准备离开。
　　“哎！”
　　轻轻叹息一声。
　　此时此刻，这片残破的星空之中，除了那个龙伯之王的尸体以外，就只剩下李越一个人。
　　周围出了偶尔响彻起一声轰鸣的声音，除此之外，连一个活物都没有。
　　“龙伯之王和那个天使大战，现在这片星空之中只剩下它的身体，那么那个天使的尸体呢？”
　　按道理来说，两个都战死了，理应有两个尸体存在才对，为什么现在这里只能看到一具尸体，另一个去哪里呢？
　　连一点波动都没有，这有些不对啊！
　　不会那个天使的尸体已经被龙伯之王毁灭了吧？
　　“不，宿主，你去感应一下那龙伯之王的腹部位置就知道了！”
　　就在这时系统的声音提醒道。
　　“腹部？”
　　李越微微一愣，下一刻他的双眼之中蒙上了一层灰蒙蒙的神光。
　　这是系统的帮助，也因为这样他也看到了龙伯之王腹部处的景象。
　　只是一眼，李越的面色就呆了一呆，在龙伯之王的肚子内呈现出了一片混沌黑暗的景象，但是在这片混沌之中还有这一个闪烁无量光明的人影，人影不是其他，正是那个十八翼的天使的尸体。
　　“居然被吃到了，这个龙伯之王，可真是……”
　　怪不得，怪不得此前那两道意志光球是从龙伯之王的体内冒出的，原来龙伯之王一开始就将这个天使吞吃到肚子中去了。李越猜测，龙伯之王在吞了那天使之后，自己也死去了，然后残余的意志和天使的意志一直在体内交战着。
　　这样的战斗一直持续到李越到来，才从体内打到体外，最后龙伯之王更胜一筹，彻底的将天使灭掉。
　　事实上，李越猜测的也有七七八八了。
　　过程基本上就是如此，可惜，一代龙伯之王，准圣级的人物，最后落得只剩下一道残余的意志，想要夺舍反而被捏爆了，只能感慨一声造化弄人。
　　……
　　如今，基本上一切都结束了。
　　这个世界碎片的来历，还有此前的种种猜测都已经被证实。
　　虽然很不可思议，但是洪荒大世界此刻正在被诸多文明诸多世界疯狂的入侵是现实，而且这样的情况恐怕会愈演愈烈。
　　只不过李越最想知道的是原因。
　　为什么这些世界要入侵洪荒，总要有个原因的。
　　可惜……
　　“宿主，事实上想要找到原因并不难，只不过过程之中可能会发生一些变故！”
　　系统突然开口道，它的话让李越微微一愣，不明白系统说这些到底想要表达什么。
　　难道，系统有什么难言之隐吗？
　　微微沉思了一番，李越在算计着利与弊。
　　既然系统表面了可以，但是后果未知，那么就需要他来权衡一二了。
　　“呵呵！”
　　李越突然笑了笑，颇为自嘲。
　　“什么时候，我居然这么的胆小了！”
　　“人活着，如果不闹出点事情，那么活着和咸鱼有什么区别。洪荒之中的秘密，可以让那么多的文明和世界为之疯狂，定然价值惊人，对我来说，这或许是一次机缘！”
　　“这样的机缘，一亿年都不一定能够冒出一次，所以……”
　　李越低声自语，眼瞳之中的神色渐渐的坚定下来。
　　“系统，有什么办法，就放开手去做吧，不过一旦情况不对，那么什么都不用想，立刻跑路！”
　　“明白，之前杀死龙伯之王耗费了约两亿点能量，目前剩余本源能量十一亿点左右。”
　　系统顿了顿，继续道：“想要查看诸多文明为什么攻打洪荒，需要窃取时间线，盗取天机。预计最低需要消耗五亿点能量左右，甚至更高！”
　　“最少五亿点吗？可真是够贵的。不过，干了！”李越低声道。
　　“明白！”
　　下一刻，虚空之中出现了一道道轰鸣的低沉闷响。
　　整个空间仿佛在这一刻彻底的被一层又一层的剥离开来，旋即就看到星空之中投影出了一个高大的虚影。那虚影模糊，宛如苍穹，仿佛笼罩着整个星空。
　　虚影之中，一层又一层的光芒闪烁，无穷无尽的纹理和图案宛如鲜活的生命，在一丝丝的跳动着。
　　“这是你的本体吗？”李越低声道。
　　这样的情况，他曾经在漫威世界的时候见过一次，不过那时候系统的本体显露的十分模糊，而这一次虽然也模糊看不清，但比起上一次明显好了很多。
　　“是的，这就是我的本体。我的本体贯穿了五维到一维的无穷世界，无法出现在这里，只能投影。而且，因为本源能量充足，部分的功能也恢复了不少！”
　　系统对着李越的解释道。为此，李越点点头。本源能量，对于系统来说其实就像是一种能源，这样的能源储存越是丰富，它恢复起来就越快，而且随着恢复，本身就可以源源不断的汲取诸多世界的本源，虽然不多，但是维持自身日常所需也已经足够了。
　　李越获得的不少本源也被系统利用消耗过，但是并不多，而且很快就恢复，所以一直以来消耗都很均匀。
　　“开始吧！”


第57章 盗天机（下）
　　“开始吧！”
　　李越低声道，心中这一刻也严肃起来，眼神变得无比的冷静。
　　接下来会发生什么，他不知道。
　　或许是一番风顺，或许是被哪个大能感知到，然后降下灾难。但不管怎么说，无论结果会怎么样，他还是会选择这样做，因为机会就在眼前。
　　“宿主放心，一旦有什么变故，我会第一时间离开这里的！”
　　“恩！”
　　李越点点头，对于系统的跑路手段，他还是比较认同的。毕竟好歹曾经也是一个半六维的存在，即使跌落了，手段之多也不是他可以想象的。
　　也就在这个时刻，星空之中的巨大的虚影开始有了变化。
　　肉眼可见的，从虚影的下方开始升起一道道环状的能量圈，直冲而上，然后汇聚在虚影的顶端化为了一个光团。
　　就这样，那顶端的光团随着能量的没入越发的明亮，越发的璀璨，终于在一瞬之间猛地爆发。
　　“轰！”
　　李越清晰的听到了虚空之中传来了一阵沉闷的乍响，这声音闷得人难受，轰隆隆的响彻四面八方。
　　同样的，伴随着那道乍响之前，虚影顶端的那个光团就直射虚空，在星空之中打开了一个漆黑的大洞，源源不绝的能量从光团内没入到大洞中，也不知道衍生到何处。
　　星空之中，此时此刻寂静一片，李越盯着那异象，目光炯炯。
　　这异象宏大，整个星空就像是一个倒卷的海潮，无穷无尽的能量风卷残云般的被吸入那巨大的洞口内，没有泛起一丝的涟漪，而在那洞口的边缘处，还有许许多多的纹理浮现，隐隐约约之间有着道道的丝线泯灭不定。
　　说是丝线，其实也只不过是一种肉眼的信号处理而已，事实上那些丝线状的其实宛如一帧又一帧的图片集合，无穷无尽的集合压缩，形成了肉眼看到的丝线状，其实那就是时间线，那就是修行人士口中的命运。
　　一切都是注定的。
　　这句话在大罗金仙以下的人来说，就是真理。但当生命层次达到了大罗境界，自身就会跳出时间线，跳出命运的束缚，自身的过去，还有未来都会被收集，汇聚成唯一。
　　李越看着，目光闪烁。
　　“系统，查看到了什么没有？”
　　“目前还在整理时间线中，并没有任何的发现。不过宿主不用着急，这样的情况十分正常，毕竟时间线无穷无尽，想要找到某个特定的事物，需要耐心。”
　　“而且我的本体周围已经开始加速时间，那里的时间已经被加速到了外界的一千万倍，所以很快就会有答案的！”
　　“恩！”
　　李越点点头，但是心中却始终无法宁静下来。
　　因为他知道随着时间的推进，每过一点时间，系统的这种行为暴露的可能性就越大，毕竟这样盗取天机，定然会触动到不少人的神经，而且时间线的混乱，也会让不少人心生怀疑。
　　不仅仅系统可以查看时间线，对于诸多大罗，圣人们来说，他们也可以。甚至圣人都可以操控时间线，进行时间上的恐怖攻击。
　　所以，李越的心一直悬吊着，担心会发生一些事情。
　　“找到了！”
　　就在这时，脑海之中突然响起的系统的声音。
　　“居然是它？怎么可能，这是不可能的……”
　　“怎么回事？”李越还是第一次看到系统这么的失态，说出如此之言，到底是什么东西，让一只冷冰冰的系统都有这么大的触动。
　　洪荒，到底蕴含着什么秘密？
　　“宿主！”
　　沉默了良久，系统突然开口，“一切我都查到了，但是，这对我们来说并没有什么用，而且，我并不认为那信息的准确性靠谱！”
　　“到底是什么？说说！”
　　李越好奇道。
　　系统越是这样，他反而越是想要清楚是什么。
　　“是‘造化众生’的下落，洪荒之中居然有‘造化众生’的信息，不可能的，不可能的……”
　　“造化众生？”
　　李越皱眉，“那是什么？”
　　良久，系统迟迟没有回应。
　　直到李越眉头紧皱，心中有些无奈的时候，系统的话语才再次的传递过来！
　　“‘造化众生’，就是四大终极武器之中，最神秘，最强大的概念武器，它的名字，就叫做‘造化众生’！”
　　“什么？”
　　李越有点懵了，“你是说，那个唯一的只是传说中的‘概念武器’居然就在洪荒之中？不不不，是洪荒之中有着它的信息？”
　　“是的，它到底在不在洪荒不知道，但是之前盗取的天机之中显示，卡俄斯在几十万年前之所以想要闯入洪荒之中，就是想要找到‘造化众生’的下落，哪怕是一点信息！”
　　顿了顿，系统继续道：“如今，诸多文明入侵攻打洪荒就是这个原因，因为洪荒之中有着那个概念武器的信息！整个多元宇宙之中，不知道多少人寻找它的下落，有人相信，有人不相信，相信的人为之疯狂，不相信的人也以此为目标，希望有一天可以让自己或者文明达到那种一念之间就可以改变整个多元宇宙的状态！”
　　“所以，只是一点点可能性，那些文明都不会放过？也正是因为如此，他们才疯狂的攻打洪荒宇宙？”李越有些不可置信的问道。
　　只是一点点信息罢了，是真是假都不一定，用得着这么疯狂吗？
　　“宿主，你现在不理解是因为你的层次不够，你活的时间太短了。想象一下吧，如果有一天，你达到了半六维的层次，再也无法找到更进一步的道途。就这样活了无穷无尽的岁月，你会怎样？如果在这无穷无尽的岁月之中，突然传来了一个关于概念武器的消息，你又会怎么做？”
　　“所以，在你看来很疯狂的事情，其实都是没得选，因为追求六维的这条道路上，无穷无尽的强者，无穷无尽的文明都在苦苦的挣扎，但是六维到底是什么样的呢？”
　　系统自言自语，半晌之后，它才低声道：“或许，只有概念武器，才可以解释这一切吧！”


第58章 概念武器，“造化众生”
　　系统一点点的说着，将它窃取到的，还有它自己知晓的信息统统都说了出来。
　　“随着我恢复的越来越快，我知道的也越来越多，过去的一切种种，已经慢慢的收入到我的数据之中！”
　　“概念武器，传闻在亘古之前，那个时候多元宇宙还是一个整体，没有什么维度的划分，各个文明，各个强者都慢慢修行和发展，追求着自己的道路！”
　　“但是有一天，亘古宇宙之中出现了一个无法描述的宝物，那宝物异象惊人，波动撼天。无数的强者和文明都知道这是个惊人的物品，然后为了争夺它，一场血腥的大战展开了。”
　　“无数的文明，无数的生灵，在这一场惊天的战役之中逝去，传说，那是一个黑暗的血色时代，这样的时代整整持续了数万年，最后之中冒出了一个顶尖的强者，他强行的闯过了诸多强者和文明的封锁，将那宝物夺到手！”
　　“那宝物就是概念武器，唯一的，也是最神秘的存在。”
　　“只要设定一个概念，那么就会发生！”
　　“那强者夺取到了这件至宝后，为了结束这样黑色的时代，设下了一个概念！”
　　“这个概念就是：宇宙是多元的，而不层次的文明，将出现在不同的维度之中！”
　　“就这样，亘古宇宙消散，然后多元宇宙诞生了。从此，天地之间存在了维度，存在了无穷位面，存在了……”
　　……
　　系统说我，沉默不语。
　　而李越听着，心中也是无言，这个故事他听过了，只不过上一次听系统描述的只是一个大概，并不详细，而这一次则详细了很多很多。
　　“概念武器？不是说不能够被理解吗？为什么……它还有名字？”
　　李越淡淡的问道。
　　“名字？造化众生吗？只不过是一种称呼而已，因为它可以改变一切，所以叫做‘造化众生’。在其他的宇宙之中，这样的称呼也有诸多不同。正是因为不了解，正是因为无法被描述，所以才要强行加上一个名字来形容它啊！”
　　“传说之中，概念武器就是通往最终真理的唯一大门。有人相信，并为之疯狂。有人不信，认为这根本不可能，不科学，但也以概念武器的能力为目标，努力的提升自己！”
　　“所以，洪荒之中传出了存在概念武器的信息，诸多文明会为之疯狂是必然的！甚至随着时间的推移，随着消息的泄露，前来攻打洪荒宇宙的文明和强者会越来越多！”
　　李越听了直皱眉。
　　“这些人都是疯子吗？还是傻子？这样随便一个信息都相信？那以后我想攻打哪个世界，直接放出消息，说这个世界有概念武器的下落不就行了？？”
　　系统闻言，直接否认道：“宿主，你认为这些文明真的是疯子吗？如果换做是你？你听到这个消息会不会直接就上？没有人是傻子，他们既然选择攻打洪荒，那么就调查过了！”
　　“洪荒之中，就算不存在‘造化众生’的身影，也必然有着它的消息或者残余的信息。这些信息，都十分的宝贵，可以让每一个达到半六维的人为之疯狂！”
　　顿了顿，系统继续道：“但是这怎么可能呢？造化众生的信息，怎么会流传到洪荒的？这不可能，明明……”
　　明明什么，系统没有说下去了。
　　那声音直接就消失不见，让李越的心中有了诸多的想法。
　　概念武器，系统？
　　这二者到底存在什么关系呢？
　　突然，李越心中划过一道光芒。
　　他翻着过去的记忆，蓦然回想起在漫威之中系统说过的那些话！
　　“我曾经是一个普通的五维概念体，因为一次机缘，提升到了半六维，结果试图冲击六维的时候失败了，然后降维跌落到如今的局面！”
　　是的，就是这句话。
　　现在想起来，这句话信息量好大。
　　一个普通的五维，得到了一次机缘，然后提升到半六维，并且还打算冲击六维。
　　我擦，这简直就是赤裸裸的主角路线啊。
　　鸿钧也是半六维，而且不知道多少年就是了，但是鸿钧道祖现在可以冲击六维吗？
　　不知道。
　　但系统曾经就冲击过，虽然失败了，但是他这样的行为无疑表示出了当初的他是如何的强大，那个机缘，是如何的惊人。
　　可以让普通的五维存在直接提升到接近或者超越鸿钧的地步，这样的机缘多元宇宙之中多吗？
　　再结合一下系统此前的反应，他仿佛已经猜到了。
　　“我猜测的对吗？系统！”
　　李越知道，自己的想法系统都可以察觉道，所以并么有丝毫的遮掩。
　　“不，宿主，我曾经的机缘的确和‘概念武器’有关，但是却并不是它。直至如今，我本身也没有看过‘概念武器’，也不知道它究竟在什么地方！”
　　“不然的话，当初的我冲击六维就不会是失败降维，很可能就是直接成功了！”
　　“或许，洪荒之中的那个‘概念武器’的信息，和我当初的差不多。”
　　“现在想来，我当初可以凭借它冲击六维，洪荒之中定然也有人这么做过！”
　　冲击六维！
　　洪荒！
　　答案很简单了。
　　洪荒之中，唯一冲击过六维的，只有盘古大神。
　　他试图证道，成就永恒，但是失败了，化为了洪荒。这或许就是唯一的关联了！
　　……
　　“好复杂啊！”
　　李越皱眉，越是想，就越是复杂。
　　系统的话模糊不清，这个“概念武器――造化众生”到底在哪里？系统说和它有关，但是又不是，那么它当初获得的机缘到底是什么？还有洪荒之中的信息，到底又是什么？
　　宝物？或者什么秘闻？
　　“宿主，现在的你还是太弱小了，知道的越多对你的修行并没有太大的用处，反而容易产生知见障！等你跳出了时间线之后，我自然会对你说出一切的，现在还是一步步的慢慢来吧，毕竟，你越强大，我也越强大，恢复的越快，过去的种种信息也会恢复的。”
　　“恩！”
　　李越点点头。
　　这一切离他太早了。
　　不过既然知道了“造化众生”存在的下落，那么洪荒是必须要去的，但是并不是现在。
　　现在的他实在是太弱太弱，在洪荒之中可能连一只狗都不如，去了也只有被捏死的份，更不要说如今已经混乱起来的洪荒了！
　　“早晚有一天，当我再次的踏上这片天地的时候，就是我和诸多大能博弈的时刻。到时候，就看看谁的手段和实力更强！”


第59章 离开之前
　　星空之中，那个巨大的黑色漩涡洞口已经开始慢慢的消散开来。
　　系统的本体虚影也在一点点的隐没，一点点的消散。
　　毕竟既然已经得知了自己想要的，那么是时候全身而退了。
　　不然的话，拖得越久，情况就越发的危险。好在现在并没有什么糟糕的事情发生，这无疑的万幸的事情。
　　伴随着一声声的轰隆隆声响，那巨大的虚影终于一层层的隐没到空间之中，宛如水中的落石一般渐渐的消失不见。而此前造成的空间异象，也终于在这一刻尽数的恢复过来。
　　星空，依旧是那片破碎而苍茫的星空。
　　“系统，事情到了这一步，我留下来已经没有任何的意义了，现在我们应该退去了！”
　　“恩！”
　　系统应了一声，然后就这样，李越的身体开始一点点的虚化，宛如镜花水月一般消散开来。
　　……
　　这一次的感觉和过往的任何时刻都有所不同。
　　以前系统带着李越穿梭的时候，基本上李越的感觉就是眼前一黑，然后场景变换之中就出现在了另一个地方。
　　那时候的他只不过是未呈现的三维凡人，对于维度的理解也并不深刻，自然再许多地方都不清楚。
　　而现在他的实力变强大了，系统这种穿梭宇宙，转移世界的过程清晰可见，再也无法向过去那般什么都不明白就被弄到了一个新世界之中。
　　……
　　身体宛如穿透了一层一层的水面，李越清晰的看到自己就这样慢慢往着一层一层的空间深处退缩，那退缩的速度看上去不快，事实上却在弹指之间。
　　他的身体周围浮现着一层淡淡的混沌色的光芒，然后在系统的操控下飞快的朝着不知名的地方退去。
　　终于……
　　宛如穿透了一层薄薄的水雾，周围的景象一下子就清晰了起来。
　　李越这才发现，呈现在他面前的是一个晶莹无边的轮廓，那轮廓绵延亿万万里，巨大而无边，只是看上一眼，就能够察觉到那种浩瀚亘古的味道。
　　“这是，宇宙晶壁？不，和我此前拉扯过来的小宇宙表面并不相同？”
　　“宿主，这的确是宇宙晶壁，你之前拉扯的之是四维小宇宙，而现在你看到的，是整个洪荒大宇宙的晶壁。五维宇宙，自然和四维宇宙的结构有着区别！”
　　系统回应道！
　　“这么说，现在我们站在洪荒宇宙之外了？”
　　“是的。这里就是混沌之中，还需要穿透这片混沌，我们就可以出现在维度夹层内！”系统解释道。
　　小宇宙，洪荒表面，混沌，维度夹层。
　　这几者之间的关系，就像是一个人从“地心”穿过，来到了“地面”，但是想要离开地球，还需要穿过高空之中“大气层”，才能出现在“太空”之中。
　　洪荒宇宙就好比地球，晶壁，就相当于地面，而这片混沌，就是保护它的大气层。
　　“维度夹缝？直接去不行吗？我之前不久从维度夹缝之中拉扯过来一个小宇宙吗？”李越开口道。
　　“宿主，维度夹缝是整个多元宇宙的一种缝隙，从最高纬度到最低维度之间形成了一种规则的排序，所以自然也有高低之分！”
　　“想要离开洪荒，必须先回到高维的维度夹缝，然后从高维夹缝中锁定你所在的宇宙，然后进行宇宙穿梭！当然，这是最普通的方法，我这一次使用普通的方法，一方面的原因就是为了让你看清楚如何进行宇宙穿越，事实上系统中还有更简单的方法，只需要瞬间就可以完成，不过这个方法并不适合你！”系统说道。
　　“恩！”
　　李越点点头，表示明白。系统现在的所作所为，就像是言传身教，在特意的教授他如何穿越到不同的宇宙。
　　可是，它为什么要这么做呢？
　　毕竟，只要有系统存在，想要穿越到哪个宇宙也不过是呼吸之间罢了，为什么要教授自己，而且还如此的迫不及待？或者是另一个方法它现在不想用或者不敢用？
　　……
　　时间推移，李越的身体一点点的朝着这片虚无的混沌深处离去，远离着洪荒的晶壁。
　　同样的，随着越来越远，他的视野也越来越宽广，看到的东西也越来越多。
　　“那是？”
　　李越低吟一声，目光凝视着无穷远处的一个方向。
　　那里，正在发生着一场战斗。
　　不过因为距离太远，李越根本看不清楚，只能看到了两个黑色的斑块，还有星星点点般明灭不定的光泽。
　　“系统！”
　　李越呼唤道。
　　“明白！”
　　下一刻，他的双眼之中蒙上了一层淡淡的光辉，然后画面一下子就被放大，被聚焦，变得无比的清晰。
　　这个时候李越才发现远处的黑斑是什么？
　　那是一排排的科技战舰，正在和一队队提着各种法宝的修士们进行着激烈的大战。
　　各种能量炮和剑气法术碰撞，很多时候，都是一个修士面对数十个战舰，进行疯狂的拼杀。要么将那些战舰统统斩破，要么劳累之中被那些战舰的特殊能量炮轰杀。
　　这样的战斗赤裸裸又血淋淋，没有道德，没有理由，双方之间不存在任何的怜悯。
　　敌人想要入侵洪荒，找到概念武器的信息，而修士们要保卫洪荒，保卫自己的家园和领土。
　　不死不休。
　　而随着李越的身体慢慢的远去，看到的东西也越来越多。
　　在这片晶壁之外，更遥远处，洪荒的诸多大能都一一出现，和那些异世界的文明和强者战斗。
　　甚至李越还看到一个青衣剑客，一剑下去，剑光冲天，直接斩杀了几十个十八翼的天使。是的，这些宛如小鸡一般被宰杀的都是十八翼的天使，和那之前龙伯之王对阵的家伙一般强大。
　　但是在这个青衣剑客的手中却宛如蝼蚁，随意揉捏。
　　“那是……圣人吗？”
　　用剑的，剑法高超的圣人。
　　李越了能够想到的，只有通天教主，就是那位一个人敢刚四个圣人的存在。
　　“宿主，不要看了！”
　　“再看下去，你的一道目光都会被他们察觉！我们必须快点离开。”
　　就在这个时候，系统突然警告了一声，然后默然加速，快速的朝着混沌之外飞去。


第60章 系统的“老熟人”
　　系统的变故让李越的心中一屏，难道是什么人发现了他们了吗？
　　“系统，是不是被人发现了？”
　　“是的！”
　　系统回答道，“不过不用担心，宿主，她已经被人拦住了，应该不会再发现我们！”
　　“趁着这段时间，我要拉开距离，然后直接穿透混沌，降临到维度夹缝之中，然后彻底的离开这里！”
　　说着，系统的速度更加的快了。
　　李越的整个身体仿佛被拉成了一道光，速度却超越了光速不知道多少。
　　这是系统修改了光速的常量，让他的速度成倍成倍的提升。
　　“为什么不现在就施展呢？”
　　李越皱眉，系统有方法可以直接穿越离开这个宇宙，但是现在它却宁愿穿透混沌，也不愿意施展这个方法，这其中到底是发生了什么变故。
　　还是有着什么隐情！
　　可是系统并没有回答李越，他固然想知道原因，但是也明白现在并不是时候。
　　随着速度越来越快，整个洪荒基本上都被李越收入到了眼中。
　　也就在这时，李越突然如遭雷击，猛地吐出了一口血。
　　“咳咳咳……”
　　他目光之中残余着丝丝惊骇之色，就在刚刚，他看到了两个人影对峙在遥远的另一边。
　　那人影模糊不清，李越只是看了一眼，就立刻吐血，元神都萎靡了不少。
　　残余的记忆之中，一个人影头顶一个混沌色的碟状物，一个人影头顶着一个藏青色的长条物体。他们站在那里，就宛如苍穹，宛如大道，不可直视，不可名状。
　　“怎么会？这到底是什么存在，居然连看都不能看，看到了，居然还会遭受重创？难道，是鸿钧吗？那么另一个是谁？”
　　如果那两个人，一个是鸿钧道祖，那么和鸿钧道祖对峙的又是什么人？
　　龙伯之王口中的外来强者？
　　还有那碟状物的东西，难道就是造化玉碟吗？
　　另一个，就是命运泥板？
　　“宿主，不要看那个人，她的来头很大，实力非常可怖，就算是我全盛时期，也不敢随意招惹！”系统开口道。
　　“你认识？”
　　“是的，所以，我们赶紧逃！”
　　说完，系统的速度更快了。
　　而就在这时，整个混沌之中，突然响起了一声低沉的叹息。
　　那声音宛如真理，宛如大道，只是一句，就瞬间回荡在整个混沌内。
　　“封天！”
　　随着这一句话，就看到整个洪荒之中表面上出现了一个遮天的大手，那大手混沌一片，又内蕴五彩星辰，交织出道道真理图案，宛如赤裸裸的大道再现。
　　这巨大的手掌遮天蔽日，居然就这样企图将整个洪荒包裹住，然后立下一层厚厚的防御。
　　“鸿钧，没用的，在我面前，你还是差一点！”
　　混沌之中，又传来一道声音。不过比起鸿钧道祖的苍老低吟，这声音高贵而冷漠，而且是女性的声音。
　　她的声音轰隆隆的碾压四方，整个混沌似乎都随着颤抖，随着摇曳不定。
　　话语之后。
　　从晶壁的另一侧就有异象升起，那是一道又一道的藏青色的神光，但是在李越的眼中，这神光就好比世间最可怕的王水，所过之处，鸿钧道祖立下的混沌色屏障一点点的被腐蚀，一点点的被消融。
　　纹理破碎，道纹炸开，真理在这一刻也没有任何的作用，在这个神光之下，仿佛从根源处被破灭，将存在这一点消去，彻底的破坏了这个防御的一切结构。
　　……
　　“你想逃吗？”
　　就在李越愣神的时候，耳边突然传出的一道低沉的声音，那个声音很是熟悉，就是刚才那个女性的声音。
　　同一时刻，李越面前的混沌突然翻滚不休，那无边的混沌深处，猛地凝聚出了一双金色的巨大的眼瞳。
　　眼瞳巨大，一切纹理都纤毫毕现。
　　金色的双眼高贵而冷漠，苍茫而亘古！
　　它就悬浮在李越的面前，没有一丝的突兀感，仿佛这个地方就应该存在这双眼睛，只有这双眼睛的存在，它才能完美，它才会合理。
　　这样矛盾的感觉，让李越几欲吐血。
　　“你想要逃吗？为什么要逃？”
　　金色的大眼之中传出了一声高贵的女音，看着李越平静的开口，不过李越觉得她不是在看自己，而是在看自己体内。或者说，在看系统。
　　“宿主，不用反抗，借用你的身体一下！”
　　“好！”李越点点头，这一刻他知道自己别无选择。
　　下一刻，他只觉得意识一昏，就陷入到了一片黑暗的空间之中，不过还可以感受到外界的一切。
　　同样的，他浑身的气质瞬间一变，一股苍茫悠久的味道油然而生，双瞳之中的色彩也变成了混沌一片，宛如混沌色的漩涡一般，幽深浩瀚。
　　“又见面了！”
　　“李越”低声道，“一百多个纪元过去了，如今的你，还是一样。这一次来到这里，还是为了‘概念武器’的下落吗？”
　　金色的大眼看着系统，淡漠道：“难道你不是吗？”
　　“不是！我来到这里，只不过是机缘巧合而已！”
　　“是吗？”金色的眼瞳之中响彻出一声淡漠的声音，顿了顿，她看着系统继续道：“当初的你冲击最后的道路失败了，所有的存在都认为你死了，没想到，你非但没有死去，如今的还恢复了不少，这个身体的主人就是你选择的棋子？”
　　“不，他不是棋子，他最终会超越一切的存在，完成我当初没有完成的愿望！”
　　“哈哈哈，凭什么？诸天万界，无穷宇宙，多少的天才，多少的绝世人物，古往今来，有哪一个可以成就大道，成就最终的六维！”
　　“没有，一个都没有！只有传说中的‘造化众生’才有一丝机会窥视到那永恒，那根源，那真理……”
　　说着，那金色的大眼猛地冷笑，“我知道了，你是想要将你当初获得的那份机缘，那个东西交给他是吧？没想到，你降维之后，那东西还保存的好好的呢？”
　　“那么，与其交给这个蝼蚁，不如交给我好了。交给我，总有一天，我会利用它找到‘众生造化’的下落，然后推开那扇永恒之门，成就真正的至高无上！”


第61章 女帝
　　一片虚无的混沌之中，不分上下，不分左右，一望无际。在这片混沌的深处，那双金色的眼瞳正在和系统对峙。
　　“交给我！”
　　“把它，交给我！”
　　轰隆隆的声音传递过来，响彻四面八方，伴随这声音随着而来的就是恐怖无比的浩瀚气息，那气息强大，让周围的混沌都变得一片空洞，宛如虚无。
　　“不，它不属于你！”
　　系统摇头，它附身在李越的身上，目光混沌一片，宛如黑暗的深渊一般毫不畏惧。
　　“那就和这个废物一起去死！”
　　金色的眼瞳愤怒了，从中传来了一声冷漠之音，浩浩荡荡间携带着一道道的纹理和规则，交汇形成恐怖的攻势，对着系统轰然盖下。
　　“没用的，你了解我。虽然我已经降维损伤的厉害，但是这样的攻击对我来说，根本起不到任何的作用！”
　　淡漠的说了一句，系统挥了挥手，就看到混沌虚空之中，猛地浮现一个高大的虚影，那虚影一出现，就震慑八方，直接将一切的一切都泯灭，都镇压。
　　细细看去，那虚影的形状宛如一个高大的青铜大门，巍峨，浩瀚，虽然只是投影，但也看的出这个东西非同凡响。
　　“这就是……你当初的‘机缘’？”金色的大眼目光炯炯，盯着那青铜大门的虚影，双眼之中闪耀出刺目的金光，一道道的纹理和神光在眼瞳之中流淌，那感觉就仿佛要将这个青铜大门彻底的看穿一般。
　　“女帝！”
　　系统盯着那金色的大眼，淡漠的开口了，“现在的你只不过是一抹投影，你的本体并不在这里，有鸿钧在，你是无法腾出手的。这个投影的力量并不足以拦住我，所以，还是速速退去。”
　　事实上，系统也不想彻底的惹到这个家伙，毕竟这个家伙的名声在多元宇宙之中并不好，而且为人强势且恐怖，现在的他和宿主李越都太弱了，万不得已，能躲过就躲过。
　　但是它失望了。
　　那个金色的大眼根本没有理会系统的话，只是目光闪烁的盯着那青铜大门，盯着那虚影，眼神之的占有欲望赤裸裸的呈现，毫不遮掩。
　　“它是我的！”
　　片刻之后，金色的大眼开口道。
　　说话之间，大眼猛地发生了变化，一道道的金色光芒宛如潮水一般凝聚，然后在一片片复杂的纹理之中，金光闪烁的空间内走出了一个人影。
　　那是一个身披藏青色长袍，满头乌发飞舞的女子。
　　女子站在那里，就宛如苍天！
　　宛如道！
　　“你还是要动手吗？”
　　系统见此，口中轻轻低沉地说道，说话之间，混沌色的双眼也随着波动了起来。
　　从一开始它就希望避免这一局面，但是越是避免，最后却还是发生。
　　盗取天机的时候，系统就发现了这个曾经的“熟人”，所以，它宁愿花费功夫去穿梭混沌，也不愿意动用宝物直接穿梭，就是知道直接穿梭的话太容易被这个老熟人感知到，然后……
　　时到今日，也只能斗一斗了。
　　“诸天之中，只有我想要的，没有我得不到的！”
　　女子开口了，她一边说着，一边朝着系统一步步的走来，每走一步，虚空都随着一震，脚下踏着的空间都猛地炸开，浑身的气息随着步伐一步步的提高，无比可怖。
　　“镇压！”
　　系统盯着她，轻轻的一挥手，顿时虚空之中那个青铜色的大门虚影一颤，无穷无尽的纹理在门体上流淌，门上的种种花纹和鸟兽就宛如活着了一般蠕动不休。
　　只是刹那间，那个大门的虚影就轰然一抖，对着女子猛地轰下。
　　“滚！”
　　女子冷冷的一挥手，手掌之中夹杂着藏青色的神光，一掌就对着降落下来的大门虚影劈去。
　　当！！！
　　整个混沌虚空之中都爆发出了一声刺耳的尖锐鸣叫，肉眼可见的一圈圈涟漪在女子的手掌之处炸开，然后疯狂的扩散开来。
　　而那个女子身体丝毫未动，身体依旧一步步的朝着系统走去，但那个青铜色的大门却被直接一掌击退了好几米，摇曳不休。
　　“我的力量还未恢复，距离她差了不知道多远，即使是这样一个投影，以我现在的力量，也很难抵挡！而彼岸之门的本体无法动用，光靠一个投影，根本镇压不了她！”
　　快速的分析着眼下的情况，系统的目光闪烁之间就下了决定。
　　手掌奔涌，无穷无尽的本源能量尽数的没入到虚空之中的青铜古门内，肉眼可见的那青铜古门极速的变大变高，周边的纹理也变的更加的清晰，瞬息之间，就有着一股磅礴的镇压之力浩浩荡荡的弥漫开来。
　　“这是……本源的力量？也对，只有本源的力量才能修复你吧，不过，这本源太低级了，只是四维宇宙的本源，又能够起到什么作用！”
　　女子冷漠道，很明显，对于宇宙本源的力量她也十分的熟悉。
　　“镇压万界！”
　　系统没有回应，反而再次的动手。
　　同样的，这一次那可怖的青铜古门虚影威力更强，洒下道道的青铜之光，就这么硬生生的将女子遮挡，然后包裹。
　　对此女子的面色不变。
　　她冷漠的看着虚空，然后伸出一只白玉一般的手掌轻轻一拍。
　　顿时，混沌虚空之中，就盖下了一个藏青色的大手，那大手恐怖无比，直接将青铜古门的虚影握在手掌之中。
　　“灭！”
　　女子淡漠一声，手掌虚握。
　　那上方的藏青色大手也随着一握，就这样，伴随着一声轰鸣之音，嘎吱嘎吱中，虚影直接被捏爆，爆碎化为了一团混沌色的光芒，消失不见。
　　但是此时此刻，混沌之中，系统还有李越的身体已经消失在了原地，早已经不知所踪。
　　“哼，在我面前也想逃？”
　　女子冷笑，白玉手掌猛地对着混沌一弹，半截玉藕般的手臂居然就这样硬生生插入到了混沌虚空内，没入到空间之中。
　　……
　　而此时此刻，李越和系统二人正在一片片空间断层内疯狂的逃跑着。
　　“系统，那个女的到底是什么人？”
　　“宿主，她是多元宇宙之中一个独行的恐怖强者，修行了不知道多少亿兆纪元，早已经成就了半六维，是最接近六维永恒的恐怖存在！人称，至高女帝！”
　　系统一边操控着李越的身体，一边对着心灵深处的李越解释道。
　　“至高女帝？半六维？你似乎和她认识，那她为什么还要追杀你？”
　　“认识！不过修行达到那一层次之后，衡量的永远只是利益，她需要抢夺我这里的一个宝物，那宝物你也看到了，那个青铜古门，它和概念武器‘造化众生’有着非常重要的关系，也正是因为当初得到了它，我才能有机会冲击六维，可惜，还是失败了！”
　　“平时，我带你自由的穿梭诸天万界，就是靠着它，可惜现在不是时机，不然的话就可以立刻用它遁逃！”
　　系统叹息道。
　　它一边说着，一边操控着李越的身体快速的遁逃，在一片片的空间夹缝之中穿梭。
　　而李越此刻，却陷入了沉思之中。
　　这件事情看起来似乎十分的复杂，但事实上却很简单。就是为了一个关于“造化众生”的宝物，然后引发了一场“血案”而已。
　　那个至高女帝是猎人，李越和系统却成为了她的猎物。
　　“轰！”
　　就在这时，无穷的空间断层内突然响彻起了一道巨大的轰鸣。
　　肉眼可见的一个藏青色的大手泯灭无穷的空间，直接对着系统和李越拍来。
　　“Fuck！”
　　李越在心中暗骂，此时此刻，他只能指望系统能有什么办法了。
　　不然的话，今天他们两个估计都要死在这里。
　　“宿主，接下来小心了。为了躲避她，我只能用放出那个大门，然后用它来抵挡一二！趁着这短短的时间，我们必须的遁逃，逃到一个她也想不到的地方。”
　　“想不到的地方？那是什么？”
　　“二维世界，也就是二次元！”
　　“二次元，是二维化吗？”李越问道。
　　“算是，但是却不一样，那是一个真正的世界，一个规则和逻辑都混乱的世界。等你进入之后，你就会明白，二次元的世界，事实上对我们来说没有太大的作用，甚至，你会受不了！”
　　说话之间，系统操控着李越的身体一挥手，顿时，一个古老而恐怖的青铜古门出现。
　　这一次出现的并不是虚影，而是真正的实体。
　　它一出现，没有任何的动静，只是轻轻一晃身体，就直接挡下了那个恐怖大手，而且看上去还游刃有余。
　　但事实上，系统却对李越说道，“我们必须要抓紧时间，它每存在一秒钟，就要耗费一亿点本源，我们剩下的那点根本坚持不了几秒！”
　　“所以，走！”
　　随着系统的一声话语，瞬息之间，李越就看到外界身体的周围出现一道黑色的漩涡。
　　然后漩涡一动，他的身体就直接被吸入了进去。


第62章 二维、二次元
　　二次元的世界，到底是什么样的世界呢？
　　动画片？还是漫画？还是小说？还是其他？
　　李越不知道，但是他明白，很快自己就可以看到所谓的二次元世界了。
　　恍惚之中，他的意识再次的回归到了身体之内，那种充实的感觉也再次的浮现而来。
　　眼瞳一闪，此时此刻，他低着头看着周围，如今，他的身体还处于一种急速的降落状态，四周是一片扭曲的空间，而他的身体就在这片空间之中不停的跌落。
　　这样的跌落和二维化的跌落完全不同，李越并没有感觉到自己的身体有着任何的异常变化，也没有二维展开，但是细细的扫描一番，却发现浑身的细胞结构，原子结构等等就宛如静止了一般，呈现出了一种诡秘的状态。
　　甚至就连脑海之中的元神，就宛如冬天池塘内的水，开始一点点的冰冻，凝固，化为永恒的雕塑一般。
　　但李越却没有感知到任何的不适应，这样矛盾的冲突，让他有着一种奇怪的感觉，那种感觉就好像大夏天的居然看到了外面有人被冻死一般。
　　诡异！
　　“系统，这是怎么回事？”
　　李越问道，他不懂这样的情况，不得不问问系统。
　　“宿主，你不用担心。现在你正在朝着二次元世界跌落，你身体内的种种变化，只是多元宇宙之中的一种转变，并不会对你本身有太多的影响！”
　　“毕竟，二次元世界说白了就是二维平面世界的衍生。三维和四维降临在那里，如果不转变，根本无法适应，甚至会将二次元的世界挤压爆碎。”
　　系统解释道。
　　“那这样的转变，以后还能恢复吗？”
　　“可以的。这只是你身体本能的一种适应性改变而已，是属于多元宇宙的规则的一种，并不会有什么太大的影响！”
　　“恩！”
　　李越点点头，既然没有影响，那么随意就好。
　　“二次元世界，到底是什么样的世界呢？小说？电影？游戏？动画？”
　　“都不是，或者说都是！所谓的二次元世界，就是智慧生命的意志投影衍生的世界。在这样的世界之中，一切的可能性都存在，因为逻辑和规律都是混乱的，所以，二次元世界仅仅只是二次元世界，一切你想到的都有，永远都不是真实！”系统对着李越解释道。
　　“真实？虚幻？呵呵！”李越摇摇头。
　　顿了顿，他对着系统问道，“那些二次元的世界到底是什么样的？可以举个例子说说吗？”
　　“可以。”
　　系统顿了顿说道：“二次元世界就是二维纸片世界，多数都有着严重的逻辑缺陷，比如《哆啦A梦》，比如《名侦探柯南》，比如《东方幻想乡》，比如很多夸张无比却没有任何逻辑的小说等等！”
　　“《多啦A梦》世界的部分黑科技就根本不合逻辑，所以它就是二次元的世界。柯南世界，永远的小学生这也是不合逻辑。其他的世界也是同理！”
　　“哎，好复杂！”
　　什么是真实的，什么是虚幻的，谁说的清楚呢？
　　毕竟，漫威那么不靠谱的世界居然都是真实的，为什么哆啦A梦就不能是真实的呢？就因为种种黑科技太BUG了。
　　“不，宿主，不仅仅是它的种种科技不合理，更主要的是它发展的时间太短了。从普普通通的电气时代到那操控时间因果等等的未来时代，仅仅几百年的时间，这完全不可能！这才是最大的BUG。”
　　“好吧！你说的对！”
　　李越点点头，他现在也不想纠结什么二次元还是三次元了，只想速度的离开这个鬼地方，然后早点回到现实世界之中去。
　　现在这样的情况，他已经受够了，心累。
　　身体在无边无际的扭曲空间内飞速的下降，这样的下降宛如没有尽头，在这里，时间都好像失去了意义，而李越只能这样保持着下降的状态，没有止境。
　　也不知道多了多久，终于，下方突然出现了一个小小的豁口。
　　那豁口不大，但对于李越来说，就像是黑夜中的一抹亮光，让他的心神都随着一荡。
　　“到了吗？”李越自语。
　　“应该是的！”系统道。
　　“什么叫做应该？”
　　“因为我也不知道，我并没有来过二维的世界，所以并不清楚！二维的世界太低级了，不要说五维的人，就算是三维的凡俗都不会选择去那里。”
　　……
　　此时此刻，李越的心中简直满头黑线，对于系统的话想要吐槽却无话可说。
　　他知道系统这么做，也是为了躲避那个女帝的追杀。
　　很快，仿佛穿过了一层熟悉的薄膜，李越的身体猛地降临到了一片新的天地之中。
　　……
　　“消失了！”
　　混沌之内，女帝的投影面色清冷，她感应着周围的一切空间和维度，搜寻着一切的世界，但就是没有发现李越二人的任何气息，仿佛彻底的消散在这里，远远遁离开了。
　　“是那个青铜古门吗？”
　　女帝低吟道，之前如果不是那个青铜古门的阻拦，想必她可以很轻松的将李越二人抓住，然后获得它。
　　也正是因为这短短的时间之中，他们居然就消失不见了。
　　同样的，那个青铜古门也随着消失，毫无踪迹。
　　对此，女帝没有怀疑他们没有离开这片范围，毕竟，二次元的世界，二维纸片化的世界，她这样的存在怎么会放在眼中？
　　就宛如衣服上的一粒灰尘，根本入不得眼。
　　而且二维纸片世界无穷无尽，谁知道他们会在哪个世界之中。
　　所以，这一次的追踪最后也只能不了了之。
　　“我记住他的气息了，只要再次出现，就必然逃不过我的手心。只要他存在于多元宇宙的那一天，我们必然会相遇，而那个青铜古门，也必定是我的。也只能是我的！”
　　说着，女帝淡漠的挥了挥手，身体顿时化为藏青色的光芒炸开，彻底的消失在了这片混沌之中。
　　……
　　而此时此刻，李越整个人却一脸懵逼的站在新的世界中。
　　“这尼玛，就是二次元世界？完全和想象之中的不一样啊？”
　　李越的想象之中，二次元世界起码也得像动画片一样，风景优美，山川秀丽，一边还有鸟儿唱歌，一边还有蝴蝶飞舞。
　　事实上，这些景象都有。
　　但是画风嘛……
　　咳咳！
　　细细的看去，这周围是一片青青的大草原，微风吹过，草原之中的草木摇摆。
　　是真的在摇摆，而且摇摆的姿势，方向，幅度，居然惊人的一模一样。
　　好吧，这一点可以强行解释。
　　但是，前面十米处的那棵树是怎么一回事？
　　这丫的就是一张绿色的纸片吧？
　　从正面看倒是绿油油的，和树木一模一样，但是当李越调整了一下方向之后，他就看到那棵树的侧边居然什么玩意都没有，没有厚度，只是一条线，整个看上去就是一张涂上去的画，而且诡异的处在那里。
　　不仅仅是树，下面的草地，天空，太阳，河流……
　　尼玛，全都是一个模子刻出来的，侧面微微一动，就可以看到那些都是一条线，正面栩栩如生，侧面却狗带。
　　“这就是二维世界？”
　　“是的，宿主，二维世界不存在高度，但你是四维世界的人，所以你可以在这个世界之中左右移动，看到这个世界的真相，但对于二维世界的生物来说，他们生活的地方就是一个完整的世界，是呈现出一个平面状态的！你左右移动，对这个世界来说就是上下的高度概念。”
　　“如今，这个平面是竖起来的，就仿佛电视机上的屏幕，二维世界就是屏幕内的动画片，你现在就是生活在动画片内。你往着侧面移动，那么就会出现在动画片外（屏幕外），看到的自然都是一条线了！”
　　“那我要怎么走？沿着一条直线走？”
　　李越问道。
　　“是的宿主，你可以试试，沿着一条直线一直走，你就会发现，其实二维纸片的世界也挺不错的！”
　　系统说道，不过李越怎么听都怎么觉得这话之中有着揶揄的成分。
　　“好吧！”
　　李越耸耸肩，然后就顺着脚下的草原，沿着一条直线一直朝着前方走去。
　　很快，顺着这条直线走，他居然发现周围的景象在飞快的变化。
　　刚刚还是青色的大草原，树木成林，下一刻，就这么突兀的变成了一个山谷，周围刹那之间就变成了山脉环绕，景色戛然不同了。
　　“这是什么鬼？”
　　李越一愣，然后倒退了一步，结果周围又变成了那个青色大草原的情景。
　　就这样，他一会往前，一会往后，周围的景色也在不停的切换不休，看上去诡异，但是却又自然。
　　“发现了吗？”系统说道。
　　“是的！如果我猜测的不错的话，这应该就是时间线吧，一条时间线。整个二维世界，都是一条时间线上的故事，所以我往前走，就是顺着时间，倒退，就是逆转时间！”
　　李越沉声道，这的确十分的不可思议，但就这样发生了。
　　“没错。这就是二维纸片世界的混乱，因为它只存在一条时间线，整个世界，都存在于这一条时间线之中。就仿佛看动画片，你往前走，就是快进，往后走，就是快退。如果站着不动，你会发现周围的世界，周围的情景也在慢慢的转变，慢慢往着下方流淌！”
　　“是吗？二维和二维世界，果然有区别啊，这对我来说倒是挺有用的，可以用来研究和完善一番我的维度理论！”
　　李越自语道。
　　而就在这时，随着他的走动，场景又变化了。
　　一道声音突然就传递了过来。
　　“可恶的喜羊羊，我还会再回来的……”


第63章 坑啊
　　熟悉的声音，他妈的还伴随着一声熟悉的BGM！
　　然后，画面就这样突然一转，又切换成了一个新的场景。
　　李越愣了愣，还没有反应过来，居然就这样变化了。
　　“这难道就是那风靡万千小学生，名传无数幼儿园的……《喜洋洋和灰太狼》？”
　　“没错，恭喜宿主，你现在所在的二维世界，就是这个……咳……动画世界！”
　　WTF！
　　这不是坑爹吗？
　　他来这个世界有毛用啊，这个世界，两个人形的生物都没有啊。简直就是一个动物园大杂烩，最主要的是，他对这个动画片除了知道名字外，几乎就没有看过。
　　李越瞬间懵逼了。
　　他突然不知道呆在这里还有什么意思？难道要傻乎乎的看着那群小羊们和小狼崽们一起玩？
　　是的，玩！
　　在李越看来，狼抓不住羊就算了，最关键的是每次还被人嬉耍，这简直就是侮辱智商，不是侮辱狼格啊。
　　“貌似这个世界，也算是黑科技乱飞吧？”
　　他似乎想起自己看过和听说过的一些片段，这喜羊羊的世界，貌似黑科技程度也不低。各种发明，各种不科学的玩意，而且最让人吐槽的居然就这样唰唰唰的就可以制造出来了。
　　此时此刻，一种无比坑爹的感觉就弥漫而来。
　　“宿主，你不用这样，二维纸片的世界还是挺有趣的，你不如就站在这里不懂，看着剧情一点点的展开好了。记住，不要动，不然剧情人物会看不到你的，因为你要么跳出了这段剧情，要么就跳出了这个世界！”
　　“想要完善自己的维度理论，宿主，这一点该忍受的还是需要忍受，或许你还能感觉到乐趣也说不定呢？”
　　李越听着，一头黑线。
　　是真正的黑线，就这样出现并挂在了他的脑门上。这并不是李越自己变化的，而是这个世界的规则，或者是画风就是如此的雷人，简单的说，就是表情全部写在脸上。
　　不过也不是不能避免，调整一下，就可以隔绝这样的事情发生了。
　　“好吧，那我就听你的，好好的看看！”
　　李越摇摇头，就这样站在原地不动。
　　就这样，面前的画面一点点的流淌，剧情一点点的开始了。
　　首先，映入眼中的就是天空，天空之中的太阳就这样唰的一下蹦了出来。
　　是的，是蹦了出来。
　　丫的，那太阳脚下甚至还有着两个小脚丫和一双手，它伸了伸腰，然后发出光和热（李越没有感觉到），整个画面就这样展开起来。
　　天亮了。
　　画面流淌之中，来到了一个村子。
　　村子上写着羊村，然后随着时间线的过度，李越就这样出现在了羊村之中。
　　“咦，这是谁啊？”一个带着墨镜的绵羊看着李越，惊奇地说道。
　　“这是什么生物，喜羊羊，喜羊羊，快来看看，村子里突然来了一个奇怪的家伙啊！”说话的是一个小家伙，头顶的羊毛成卷状，形成了一坨那啥的模样，不用说了，这个就是懒洋洋。
　　而渐渐的，来的人越来越多。
　　李越的眼角也不停的抽搐。
　　因为这些羊的画风，和外面的景物一模一样，完全二次元，简直……
　　“我受不了了！”
　　李越说着，身体忍不住一步跨出，瞬息之间，他就出现在了另一个场景之中。
　　而在羊村众羊的眼中，这个长得奇怪的家伙突然就唰的一下消失不见了，这样的场景，让诸多小羊们惊奇又惊恐。
　　……
　　此刻，李越不停的往着前面走，终于跳过了一个个情景，来到了一片空旷的青青大草原场景内。
　　这个场景之中，没有任何的东西，倒是让他舒了一口气。
　　“系统，不行了。这太过违和，总感觉十分的排斥！”
　　李越站在这里，看着远处清风兮兮的花草树木，叹息一声地说道。
　　他虽然降临了这个世界，但是本质上却依旧是四维生物，那种二维视角，二维生物的生活状态，他是完全无法接受的。这种感觉太过奇怪的，奇怪的李越都有些怀疑自己，为什么会这样。
　　“宿主，不用担心，事实上这是一种很正常的心理！”
　　“比如一条鱼，如果有一天这条鱼跳出了水面，来到陆地生活之后，它也会受不了。这不仅仅是环境的不同，也是自身本能的一种排斥！”
　　“毕竟，你始终是四维的生命，虽然经过降维调整可以存在于这个二维纸片化的世界中，但你的心理，你的本能还是会对这个世界产生排斥感！”
　　“这样的感觉，我也有过！”
　　系统淡淡地说道，声音不大，回荡在李越的脑海之中。
　　“你也有过？”
　　“是的！毕竟，我曾经也失败降维过，然后来到了四维世界不断的飘荡，这一点体会自然是有的，等时间长了，你就会适应的！”
　　时间！
　　又是时间！
　　时间，到底存在什么样的魔力呢？李越淡淡的思考着，修为和境界到达了他这一步，可以说就是一种接近五维的状态了。下一步，就是跳出时间线。
　　但是对于如何跳出时间线，李越还是没有任何的办法，也没有任何的把握。
　　毕竟如果五维可以那么轻松的就成就的话，洪荒之中，大罗金仙也不会如此的稀少了。
　　“宿主，你现在是选择回去呢？还是继续看看呢？”
　　“继续看看吧！”李越沉默了一会，才淡淡道。
　　来这个世界的时间很短，现在也不着急回去。
　　同样的，他也不清楚那个追杀自己二人的女帝还在不在守株待兔，所以还是等等。
　　想着，他的身体一动，快速的朝着前面走了几步，转眼之间就出现在了另一个场景之中。
　　这是一个貌似很科幻的实验室，实验室内放着一堆堆奇奇怪怪的东西，李越表示什么都不认识。
　　而在这个实验室中，正有着一个带着眼镜，穿着白大衣的老山羊在忙碌着。
　　李越的一出现，就立刻引起了老山羊的注意力。
　　“你是……”
　　老山羊鼻梁上的镜片猛地闪烁一道光芒，看着李越，语气微微凝重的问道。
　　对于那个情绪表面化的现象，李越也不想吐槽了。
　　他看着老山羊道：“我是一个旅客，叫做……大飞，之前不知道怎么的，我头一晕，然后就来到了这里，请问这里是？”
　　“哦，旅人吗？这里是青青大草原的羊村，我是羊村的村长！”
　　“村长？你好你好！”
　　“不知道大飞先生，到底是什么物种？我怎么从来没有看过？”村长疑惑道。
　　“我，我是人！”
　　“人？人是什么？”村长问。
　　“人就和你们一样，也是一种动物！”
　　“哦？原来如此，我没有见过人，想必人这种动物应该很稀少！”村长唏嘘着说道。
　　对此，李越心中抽搐，面色却没有任何的变化。
　　接下来的时间，也不知道这个村长是什么思维，居然就这样忽略了李越是如何诡异的出现的，反而和他热情的攀谈起来，并且还送来了一堆美食。
　　“这是青草蛋糕，大飞先生你可以尝尝！”
　　“青草……蛋糕？”
　　李越看着面前的一堆青草做成的蛋糕状物体，目光闪烁。
　　他在的视角之中，这完全就是一个平面，同样的，他想要抬手触摸，却感觉到自己的手就这样消失在了这个世界之中，穿透了过去。
　　“宿主，在二维世界的抬手，事实上就是顺着一个平面移动，你不能有一点点的偏移，不然的话，就会穿透这个平面！就好像擦玻璃，顺着这个玻璃面擦偏差了，就远离了这面玻璃了！”
　　系统说道。
　　“想要一下子适应二维世界的生活方式，可真够违和的！”
　　李越心中自嘲，同时抬起手轻轻的顺着一个面往上移去。
　　果然，就这样他的手臂仿佛伸入到了画卷之中，然后握住了那个蛋糕。同样的，握住，也需要再同一个平面之中进行，所谓的握，在二维世界就是让手掌进行平面上的重叠。
　　拿在手中，他又慢慢的将手缩了回来，然后看着那个蛋糕，在村长期待的目光之中一口吃了下去。
　　“什么感觉？”村长问。
　　“很好吃！”李越笑了笑，眼睛都眯成了月牙形。
　　事实上毛线都没，一点感觉都没有，因为感觉，就是一种更高维才存在的体验，而二维之中的感觉，无非就是一种情绪表面化的现象而已。
　　是的，这份清真。
　　而随着时间的过去，李越感觉到自己对于这个二维纸片化的世界也适应了很多，至少心底没有多少的排斥了。
　　果然，交流是智慧生命的生存依赖的一种方式，和这个羊村的村长交流了一番，心中也顺了很多。
　　也许他该庆幸，喜羊羊的世界虽然物种奇特，但是至少在交流上不存在任何的障碍。要是跌落到《天线宝宝》的世界，那真是欲哭无泪，李越恐怕连一秒钟都待不下去吧。


第64章 羊村血案
　　实验室内，村长看到李越吃完了自己亲手做的蛋糕，脸上露出的开心的笑容，在他看来这是一种尊重，也是一种别样的交流方式。
　　打心底里，他对于李越的那份警惕之心也少了不少，开始乐呵呵的和李越交谈起来。
　　一个人，一个羊，居然就这样毫无违和感的在这个实验室内交谈盛欢。
　　而越是交流，李越发现这个其貌不扬的羊村村长知识无比的丰富，上到天文地理，下到鸡毛蒜皮，他都能够侃侃而谈，当然，他说起话来语速很慢，不过吐字却十分的清楚。
　　这些知识在他的口中说出来，似乎很正确，但是在李越看来，却和他所知道的有着明显的区别。或许，这就是高维的人在看低维时候的种种表现。
　　在二维纸片世界适用的种种学识，在他这个四维来客看来的确可笑，但是却也有不少的触动。比如，时间！
　　这个世界，时间线是单一的，一个世界就在这么一条时间线上，所以对于他们来说，时间并不是不可捉摸的东西。无论是羊村的存在，还是灰太狼，都发明过关于时间的种种黑科技物品。
　　这种东西，十分的有趣。
　　对于李越来说，在这个二维的世界中他可以随意的进行时间顺流和逆流，但在更高的维度他依旧做不到。但是这个世界中的二维人物却可以在自己的世界之中发现这一点，的确很奇妙。
　　而就在二人交流甚欢的时候，外面突然出来了一声巨大的爆炸声，透过窗户，可以看到远处升起了一团浓烟，伴随着而来的还有一声声吵闹和呼唤声。
　　“怎么回事？”
　　羊村村长走着眉头，他扶了扶眼睛，提着拐杖慢悠悠的走到的窗前朝着外面看去。
　　突然，窗户前冒出了一个羊头，那是懒羊羊。
　　“村长，村长，不好了，灰太狼带着一群狼族的人杀了进来了！”
　　“灰太狼杀进来了？村口的防狼装置呢？”村长问。
　　“不知道，整个村子的围墙都被炸开了，防狼装置估计也被炸坏了！”
　　“是吗？”村长脸上的镜片之中闪烁出一道亮光，然后他看着懒羊羊道：“懒羊羊，带着大家一起躲到村子内设定的防狼空洞内，我去找喜羊羊！”
　　“是，村长！”说着，懒羊羊就离开了窗户，急匆匆的朝着村子内跑去。
　　……
　　“大飞先生，现在情况不妙，我需要去一趟看看，你还是赶快和其他人一切躲起来吧！”
　　村长看着李越，对着他说道。
　　“没关系，我和存在一起去好了。”
　　“这……”
　　“村长，谢谢你的款待，虽然不知道怎么来这里的，但是既然这里遇到了困难，我想我或许可以帮上忙，毕竟多一个人就多一份力！”李越笑道。
　　“好，那大飞先生就跟着我吧，千万不能让那群狼族的人抓住了！”
　　“明白！”
　　随后，李越就看到画面开始一点点的变动，随着村长的步伐，周围的场景也在随之移动，而李越什么也没做就只是站在那里，顺着时间线的流逝，跟着村长，观看这周围的情况。
　　画面转变的很快，一会儿切换到村子内部，一群穿戴整齐，气势汹汹的狼族提着各种武器对着羊村轰炸。各种枪械，大炮什么的都有，画风着实违和。
　　同样的，这样的画面转变也不过是一瞬间，然后就切换到了村长的身上。此时此刻，村长已经来到了一群小羊面前，这群小羊都是羊村的村民，他们现在正在奋力的抵抗。
　　领头的是一个貌似精干睿智的小羊，他站在那里沉思着，一副智慧的思考。
　　“喜羊羊，喜羊羊，现在情况怎么样了？”存在对着那个思考中的小羊开口道，原来他就是喜羊羊，那个和灰太狼相爱相杀的“主角”。
　　“村长，你来啦！”喜羊羊睁开眼睛，旋即突然就看到了站在村长一边的李越，“这位是……”
　　“他是远道而来的客人！”村长解释道。
　　“恩！”喜羊羊点点头，然后凝重的看着不断轰炸的诸多狼族，一双羊蹄子摸着下巴，低声道：“现在狼族不知道怎么炸开了我们羊村的防御，然后全部杀了进来，领头的是灰太狼和他老婆红太狼。其他的都是他的亲戚，而且他们的武器很强，我们很快就会抵御不住了！”
　　“你有什么办法吗？”对于喜羊羊的智慧，村长还是比较信任的。
　　“有，现在狼族大部分的人都来抓我们，他们的大本营定然人数稀少。我们只要带着一群人绕道，攻打他们的大本营，将他们的家人都抓住，就可以威胁他们就范！”
　　李越听到这里，嘴角都忍不住抽搐起来。
　　说好的二次元呢？说好的纯真友爱呢？说好的彼此相爱相杀到天荒地老呢？
　　什么时候做羊都这么嚣张了？居然想要抓狼威逼胁迫？
　　好违和啊！
　　“喜羊羊！”
　　远处，一声巨大的喇叭声传来了。
　　静静一看，原来是灰太狼抬着一个喇叭，在对着这边说话。
　　他带着一个破旧的灰色帽子，狼爪上握着喇叭，另一只狼爪上还带着一个“滴滴滴”闪烁的奇异手表，“喜羊羊，你是想要攻打我狼堡大本营吧？哈哈哈，我早就知道你会这样做，你以为我会给你机会吗？”
　　“他怎么知道？”喜羊羊不解的自语道。
　　“你现在心里是不是在想，为什么我会知道？”灰太狼又冷笑地说道。
　　“他能看到我的心思？”喜羊羊面色大惊。
　　“是的，哈哈哈，我的确能够看到你的心思，不仅仅是你，所有的人我都可以看到！”说着灰太狼得意洋洋的摆了摆手中的特制手表，大笑连连：“看，这就是我根据狼族祖先留下的档案，花费了一天的时间发明的‘哔哩哔哩读心时间腕表’，有了它，任何人都无法在我面前隐瞒心中的想法，而且，它还可以预知未来，你们的一举一动都在我的眼中！”
　　李越听到这，心中无力。
　　这羞耻度报表的名称到底是个什么鬼，还有什么读心时间腕表花费一天就造出来了？你还敢用时再短一点吗……
　　“咦？你这个家伙是谁？我怎么读取不到你的心思？”灰太狼突然大惊失色，恩，那真是大惊失色，整个脸都呈现了一种夸张的形变，色变，一双眼睛简直就凸起了出来。
　　“我？我是人，可能物种不一样吧！”李越耸耸肩道。
　　“是吗？不过没关系，你一个人也没有什么用，等会将这群小羊还有你一起抓起来就好了！人？我还没听过这样的生物呢？不知道好不好吃，哈哈哈！”
　　……
　　随后，画面徒然一变，周围变成了一个巨大的监狱，李越发现自己就处于这片监狱之中，而且身体上还绑着绳子。
　　“怎么回事？”
　　“宿主，这是时间线，也就是剧情的过度。你既然身处二次元，并且参与了进去自然就会顺应剧情的发展。简单的说，你被狼族的人抓住了，造成这样现象的是二维世界的本源强行加上的！”系统解释道。
　　“二维世界的本源？”
　　“是的，世界本源也有等级，相差一个维度，就相差亿万倍。此前和女帝交战之中，你也听到了，我目前所获得的都是四维世界的本源，这对她来说效果很差，所以，窃取本源的道路还很漫长！”
　　李越挑了挑眉，可这样抓住自己也没有卵用，他只要轻轻一挣，就可以挣脱绳子，一步跨出，就可以顺逆时间，甚至跨越出这个次元。
　　毫无意义。
　　“也罢，先看看好了！”
　　透过铁牢外，他看到外面的景象，那是一个巨大的大厅，大厅内支着一口大铁锅，铁锅下面燃烧着熊熊的火焰。而在铁锅的周围，正围绕着一群冷笑连连的狼。
　　这些狼的目光盯着上方，在那里，铁锅口的正上方，村长慢羊羊正在被吊在锅口处，下面是锅内沸腾的高汤。
　　“慢着，灰太狼，要吃就吃我好了，村长皮糙肉厚，根本不好吃。”喜羊羊也被绑在另一个铁牢内。
　　“嘿嘿，喜羊羊，你现在心里想什么我都知道。想救他？哈哈哈，既然如此就让你们两个一起下锅好了！”灰太狼冷笑着，走到铁牢前打开门一把抓起喜羊羊朝着铁锅走去。
　　“放开，放开……”
　　喜羊羊不断的挣扎，但是根本没有用。
　　“下去吧！”
　　灰太狼哈哈大笑，一把将喜羊羊推下了铁锅内。
　　随着一声“滋”的响声，画面一转，喜羊羊直接就变成了餐桌上的一个毛发皆无的煮全羊，热腾腾的冒着香气。同样的，巨大的桌子内，还有许许多多这样的羊羔，都死了。
　　“嘿嘿，接下来就是你了！”灰太狼看着李越，冷笑一声，“人？我倒是想要尝一尝这是什么味道呢？”
　　“随便你了！”李越无所谓。
　　他心中反而升起了兴趣，看看自己被扔到铁锅高汤之后，这个二维纸片世界会怎么做？能够强行将自己变成灰太狼餐桌上的美食吗？
　　思考之中，他就被灰太狼带到了那巨大铁锅前，然后推了下去。


第65章 血衣神将
　　恩！
　　什么反应都没有。
　　所谓的高汤，沸水，在李越看来也只不过是一张图案而已，对他来说根本没有什么卵用，掉下去也只不过是朝着一个图案的平面下滑而已，根本没有所谓的“掉”的概念。
　　而同样的，在李越掉下去的时候，画面一转。
　　此时此刻，他清晰的感觉到一股力量缠绕着自己，想要将自己强行的变成熟透了形态。
　　“这就是二维世界的本源力量？”
　　“好弱啊！”
　　是的，太弱了。
　　在李越看来，这样的力量除了能够在自己身上加上一些细小的束缚之外，想要强行改变自己的身体结构，杀死自己是根本不可能的事情。
　　“怪不得系统说二维世界对于高维层次的人不值一提，根本起不了任何的兴趣。不仅仅是二维世界的特殊构造，更多的是因为这本源太弱了，弱到了在这个世界根本没有丝毫的意义。”
　　这样的世界，除了有趣，除了偶尔提供点感触之外，真心一点用都没有了。
　　“咔嚓！”
　　恍惚之中，李越听到了一个清晰的碎裂声。
　　下一刻他就看到了这个世界猛地裂开了一道豁口，这段剧情片段，或者说这个时间片段被猛地摧毁，什么都不剩下了。
　　“居然会这样？”
　　灭掉了这段剧情？
　　是自我的调整吗？
　　李越摇摇头，他面前的场景就这样又变化了，什么灰太狼，什么羊村大屠杀都没有发生。
　　面前的画面依旧是一片风和日丽的景象，青青无边的大草原上，几个小羊在打闹着，奔跑着，嬉耍着。
　　“不好啦，灰太狼来啦！”
　　“不要怕，去找喜羊羊！”
　　……
　　无趣！
　　“系统，这个世界对我来说，已经没有太多的价值了。”
　　“二维世界始终只是二维的世界，这个世界的本质在我眼中就宛如一条线，清晰而明了，是时候离开了！”
　　李越低声道。
　　事到如今，那个追杀他们的女帝既然没有踪迹，所以也是时候回归现实世界了。
　　“现实！！！”
　　李越心中微微一动，每次回想，内心深处最柔软的一部分都会被触动，都会有着一种淡淡的思绪。那是一种宽容、一种平静、一种游子归乡般的淡淡情绪。
　　平淡，却很充实。
　　只有在现实之中，他才能够和普通人一般安安静静的生活，品尝着那一份安宁，一份淡然。在一个个午后的阳光之中，行走在林荫的街道上，任凭阳光斑驳的打落在他的身上，溅起光辉。
　　那些光辉，就是他心中最后的一份承担，最后的一块理想乡。
　　“好的宿主，二维纸片世界对你来说的确收益不大。但想必在这段时间之中，你也有些许感悟。既然如此，那么我们就离开吧！”
　　说着，系统猛地散发出一团灰色的光芒，将李越笼罩然后周围的环境变化之间，就出现在了一片不分上下，不分左右的维度夹缝之中。
　　“我们已经离开了二维世界了，这里是四维世界的维度夹缝，走吧！”
　　系统说着，就准备离开。
　　但就在这个时候，一道可怖的剑气从冥冥之中猛地射来。
　　那剑气血色猩红，宛如遮天蔽日的血色长河，浩浩荡荡一望无际的朝着李越的方向直劈而下。
　　“小心！”
　　瞬息之间，还不等李越反应，他的身体就被系统交割控制了过去。
　　“宿主，这是一个强大的家伙，而且，如果我猜测的没错的话……”
　　系统还未说完，这片虚无而苍茫的空间中就浮现了一个冷漠的男子。
　　这男子一头漆黑如墨的长发，样貌俊美，身体宛如鎏金，呈现出完美的比例，但他的身上却穿着一身有些破旧的血色长袍，那长袍猩红，宛如血液流淌，甚至近距离之下都能闻到一股血腥的味道。
　　“我是血衣，女帝座下第一神将！”
　　男子站在那里，丰神如玉，面色却古井无波，看着李越淡漠的叙说着，明明是平静的话语，在他口中说出来却透着一骨子淡漠透髓的味道。
　　“将它交给我，然后自裁，留你们全尸！”
　　他说着，那语气不拒绝，宛如真理，仿佛不这么做就会有天灾降临，端是无比的强势。
　　系统操控着李越的身体，此时此刻目光混沌一片，冷冷的站在这片夹缝之中盯着血衣男子。
　　“沉沦之主――血衣，那个女疯子手下第一神将，掌控时间的圣人般存在！几百多个纪元之前看到你，你是这实力，可几百个纪元过去了，你依旧还是如此，没有丝毫的长进！”
　　“把它交给我，然后自裁，不然，死！”
　　他依旧淡漠说着，手掌已搭在腰间悬挂的长剑上，刹那之间，整个天地中都充斥着一股可怖的杀戮气息。
　　杀杀杀杀……
　　这杀意冲天，四周都宛如一片血色的黏稠大海，海水内满是枯骨飘荡，如鬼如魔。
　　“血衣，你修行杀戮剑道，但是最后却爱上了一个不该爱的人。不能斩去心中的过去，杀掉她，你的道永远都不完整，你永远都无法成就半六维！”
　　“死！”
　　血衣冷漠，瞬息之间就拔出了长剑对着系统直接斩下。
　　那一剑宛如匹练，通天彻地，又宛如血河，浩荡无比。
　　血色的剑气化为长河，交织出无穷的杀意和纹理，这一剑之下，在这片时空混乱的维度夹缝之中都呈现出了一种时间上的错觉，仿佛无穷无尽，任凭你如何抵挡，前一秒的剑气都会连绵不绝的斩杀而来。
　　“彼岸之门，给我出！”
　　系统一挥手，顿时青铜古门再次出现，下一刻那古老而苍茫的大门直接镇压一切，将所有的剑气统统镇杀，并且直接朝着那血衣神将盖压而去。
　　轰！
　　一声爆响。
　　巨大的青铜门砸在了血衣神将的身上，但是却没有造成任何的损伤，只是爆射出了一团刺目的火花，除此之外就根本没有任何的作用。
　　“你的身体居然强大到了这般程度……”
　　系统沉声，对于血衣的身体强度他也感觉到吃惊。几百个纪元之前，还没有这般强大，但是如今却强大到了连“众生造化”的关联宝物都砸不伤他了。
　　“彼岸之门”，这个青铜古门就是系统曾经获得的关于“众生造化”的一件至宝，一次机缘。
　　虽然这也是因为他现在的力量不强，无法发挥出“彼岸之门”全部的力量，但即使如此，光凭肉身就可以随意的将这一击挡住，这个血衣，在掌控时间的五维圣人之中，至少也是数一数二的存在。
　　身体。
　　也是修行的一条道路。
　　俗话说三千大道，条条可以证道。
　　身体修行，也是如此。
　　比如《遮天》世界之中，那一个个修行狂人，追求最强战力，肉身无敌，一掌可以破灭宇宙，但他们本身却很少有人跳出时间线获得不朽大自在，这不仅仅是因为宇宙的规则限制，更多的是他们的修行法门注重的是肉身和自我之道，认准自己是无敌，一路高歌猛进。
　　同样的，这种世界并不少，《吞噬星空》之中完美神体的修行，《龙珠》之中身体和能量的修行，《完美世界》、《星河大帝》……
　　等等，都有肉身成道之法，追求最强。
　　传闻之中，盘古大神的道就是从肉身之道上更进一步，升华的至强存在，可想而知，道路万千，没有什么是弱小的，弱小的只是使用的人罢了……
　　“宿主！”
　　这个时候，系统突然对着心灵深处的李越开口了。
　　“什么事？”李越突兀的升起了一股不妙之感。
　　果然，下一刻它说道：“这个沉沦之主――血衣太强了，现在的我们二人根本无法抵抗。而且，他主要的目的只是我，所以等会我会让我的核心出现，控制彼岸之门拖住他！”
　　“趁着这个机会，我会将你传送出去，你速度离开！”
　　“我会将我现在知道的一切信息都封锁到你的意识深处，等待你成就五维的那一天！”
　　说着，他没有给李越任何反抗的机会，只是瞬息之间一股洪流般的信息直接流入到李越的意识深处，疯狂的压缩，疯狂的存储。
　　“不！”
　　心灵深处，李越怒吼连连。
　　但是一切都太晚了。
　　这一刻，从李越的心灵之中，升起了一道淡淡的光球，光球表面无穷无尽的符文交织，那就是系统的核心。
　　仿佛回到了第一次见到系统的时候，那时候李越癌症末期坐在床头，系统就这样突兀的出现，然后带给了他一段新的人生。
　　光球飞舞，从李越的身体内透出，出现在了维度夹缝中静静的悬浮在那里。
　　“宿主，一切能交给你的我都交给你了，从今往后我不在你身边，一切，就只能靠你自己了！”
　　“本来还有许多许多的话要说的，可惜，时间不够了啊，现在就让我送你离开这里。”
　　“走！！！”
　　说着，维度夹缝之中猛地爆射出一团亮光，李越只觉得自己的身体被一寸寸的推移，朝着无穷无尽的空间之中穿梭而去。
　　“想走？”
　　血衣冷漠，直接对着李越消失的方位狠狠的拍了一掌，顿时空间炸开，宛如乱麻。
　　“你敢！”
　　李越浑身一震，猛地吐出一口血，然后就彻底的昏迷了过去。
　　昏迷之前，他仿佛听到了系统的怒吼，还有道道轰鸣的战斗之音，随后就彻底的陷入了黑暗什么也不知道了。


第四卷 神与神


第1章 我叫盖伦
　　“我叫盖伦，是超神学院德玛西亚班的一位超级战士，额，训练生！”
　　“本来的我只是一个普通的‘吊丝’，但是一年前，地球的天空出现了一个巨大的时空虫洞，裂开了一朵‘菊花’。”
　　“那菊花的位置太高了，已知的所有战斗机都无法飞跃到那个距离，民众一时间陷入到了恐慌之中！”
　　“也正是从那一刻起，所有的一切都变得不同了。就说我，我发现了自己诞生了一种特殊的能力，可以让人在短时间内思维停滞一秒，这种能力还可以作用在其他的物体上，我称之为‘脑残劈’！”
　　“然后我就被国家的有关部门带到了这里，这个‘超神学院’，一个专门培养超级能力战士，来应对天空之中那个时空虫洞内可能出现的种种危机状况！”
　　“在学院内，我认识了很多同学，其中，最主要的就是我宿舍的两个好基友，还有卡特琳娜妹子，啧啧，卡特琳娜妹子可真是高冷，不过我喜欢，嘿嘿嘿！”
　　安静的宿舍内，一个面貌硬朗的黑发青年正在写着日记，一边写着一边脸上还露出猥琐的笑容，他就是盖伦。
　　“盖哥，等会去吃饭啦！”宿舍的阳台外传来了一个声音。
　　对此，盖伦回应道：“好的，等我写完了就去。要不你和嘉文为我带点饭回来？”
　　“想要我帮你带饭？盖哥，你这就不厚道了，说好的好基友一辈子呢？自己却想偷懒，我不干！”
　　“嘿嘿，信爷，其实刚才我也准备这么说的！”
　　“什么，文哥，你居然也这么无耻……”
　　阳台外传来了打闹声让盖伦微微一笑，这样的生活其实也挺不错，虽然每天训练很辛苦，但是却可以清晰的感受到自己一天天变得强大，还有和兄弟和战友之间的种种羁绊。
　　想着，他继续写着日记。
　　“刚才外面的两个就是和我宿舍的好兄弟。”
　　“一个是信爷，赵信。他还说他祖上是赵云，不过我看估计又是在吹牛。而他的梦想就是有一天可以和他祖上一样，单枪匹马，杀入敌军七进七出！”
　　“另一个是嘉文，文哥，我们宿舍三年纪最大的一个。自己说自己是个皇子，不过现代社会哪里有什么皇子，这文哥吹牛的功夫不比信爷差啊。不过文哥的超能力倒是很强，能力惊人！”
　　“明天据说学院要召唤一个神来！”
　　“说是让我们开开眼界，见识一下什么是真正的神？卡特妹子也会去，嘿嘿嘿，突然好期待呢！”
　　写完，盖伦收起笔记本，将它放到抽屉内锁好。
　　不锁不行，这宿舍的两个家伙，要是让他们看见了这个日记，还不传播到整个学院中啊，那时候就丢人丢大了！
　　……
　　……
　　“信爷，文哥，走了去吃饭了！”
　　盖伦对着阳台外喊了一声，然后站起来走到宿舍外的走廊，左右看了看，嘴角发出嘿嘿嘿的笑声。
　　眼神都不知道飘到哪去了。
　　“你这个潘浚不去吃饭在这傻笑什么？”
　　突然一边传来了一个清冷的女声，随着声音看去就看到一身黑色皮衣，满头黑发的女子冷冷的盯着他。
　　盖伦一愣，然后摸着脑袋不好意思的笑了笑，“卡特妹子，对……对……对不起啊，只是想起了一些事情，感觉有点好笑！对，有点好笑！”
　　“哦？”卡特狐疑的看了他一眼，清冷的目光之中也感觉有些淡淡的笑意，这个家伙第一天来上学居然就敢闯进女生宿舍，结果被自己罚着唱了一晚上的“征服”。
　　“不过这家伙人倒是不错，潜力也很强！”
　　卡特看着盖伦一眼，然后转过身直接就离开了。
　　“走了？”
　　盖伦愣了愣，他还以为这脾气不好的卡特妹子又要对他动粗呢？真是……好可惜啊……
　　“呸呸呸，我这都是在想什么啊？盖伦，你行的，你行的，你早晚有一天可以追到这卡特妹子，然后天天就……嘿嘿嘿！”
　　“喂，盖哥，你一个人站在这外面傻笑什么？”一个人走了过来，猛地拍了一下盖伦的肩膀说道。
　　“啊啊啊？没什么，没什么，信爷，怎么就你一个，文哥呢？”盖伦看着门外走出来的青年开口道。这个青年一身休闲服，背后扎着一个小辫子，一副吊儿郎当的模样，看上去就有着一种逗比的味道。
　　“文哥在后面呢，说是要好好打扮一下，等等吧！”
　　“我擦，这个骚包的家伙，不行，我也要整理一下我帅气的容颜……”
　　“……”
　　……
　　一路上，盖伦和两位宿舍的好基友肩并肩走着，一边走，一边还看着周围道路上行走的学员们，不时地指指点点，偶尔发出几声狼性的笑声。
　　“哇塞，学员内的妹子真是越来越多了，而且个顶个的赞啊！”
　　“是啊，真漂亮！”
　　“切，你们啊，这眼光不行，不行。怎么说我们好歹也是未来的超级战士，目光咋能这么的肤浅呢？”
　　“不要脸！我们哥三中就你最风骚，文哥，你说这句话的时候不看看你自己身上穿着的金色骚包的衣服吗？”
　　“这是品位，你们懂什么？”
　　“呕……”
　　就在调侃嬉笑之中，食堂到了。
　　盖伦三人身体正了正，摆出了一个拉风的POSS，然后自信满满的走进了食堂内。
　　不怪他们这么做，实在是食堂内这个时候的妹子着实不少，不拉风点怎么吸引妹子们的眼球。
　　“看，那不是德班的三基友吗？”
　　“又是他们？据说上一次他们三个调戏一个女的，结果被教训的很惨，甚至还被人家吊在了树上吊了一下午！”
　　“呸，真不要脸！”
　　……
　　食堂内，周围有人窃窃私语，这些话传入到盖伦三人的耳中让他们的老脸都有些发红。
　　“盖哥，他们在说你呢？”赵信猥琐的私语道。
　　“滚粗，明明就是说你们这两个基佬！”
　　“真不要脸，你们两个人也是够了！”嘉文满头黑线，对于自己宿舍的这哥两个也是无语了，突然就觉得自己往后的日子定然过的十分的凄惨……
　　说话间，三人来到了食堂打饭菜的窗户前。
　　“师傅，给我来三份牛肉，一份土豆，一份青菜，一份肉汤，再加两个鸡腿！”盖伦大大咧咧地说道。
　　“挖槽，盖哥，你这是饿死鬼投胎啊，点这么多你吃得下吗？”赵信惊讶道。
　　“今天训练听辛苦的，不多吃点怎么行？而且，这不是免费的吗，反正又不要钱，不点白不点！”
　　“我倒！！！”
　　饭桌上，三人吃着，一边吃一边聊。
　　“最近不知道怎么回事，饭量越来越大了，额！”盖伦一边啃着鸡腿，一边打着嗝。
　　“是啊，我最近吃的也多，不过还是没有盖哥你牛逼，果然一山还有一山高，小弟佩服！”
　　“得了，你们两个就不要在哪里吹牛逼了，还是谈谈，明天学院到底要召唤一个什么样的神过来！？”嘉文说道。
　　“不知道啊，听流浪老师说，是个女神！”
　　“女神？？”盖伦一愣。
　　“是啊，盖哥，上课的时候不是说了吗？你难道没听？”赵信看着盖伦一眼，目光之中充满了狐疑之色。
　　“这……呵呵……我上课……听了。对，就是女神，女神！”
　　“切！”
　　赵信撇撇嘴，“你这话也太敷衍了，上课发呆了还是睡觉了？”
　　“都有，都有！”
　　“你强！”
　　……
　　第二天，天色蒙蒙亮。
　　很快，盖伦三人就起床了，洗漱一番之后去了食堂用过餐，然后直接朝着教学楼的正前方走去。
　　那是一个广场的位置，周围树木林荫，几条小道交叉，形成了一道道的交错的道路，看上去布置精致，别有一番味道。而此刻在这个广场的中心，一堆学员早已经围绕在这里，在最前方的是一个老师。
　　他就是流浪，流浪老师，一个自称活了几千年的地球守护者。
　　流浪老师的皮肤淡蓝一片，留着光头，带着一副小眼镜，一身学者长袍，手中捧着一本书，皮肤上依稀可以看到许多复杂的纹路，仿佛符文，仿佛文字。
　　“好了同学们，这堂课就是召唤课，今天我就将从未来召唤以为女神过来，注意，这可是真正的女神，无论是基因还是进化程度都远超这个时代。”
　　流浪老师说着，同时看着下方诸多同学们的反应，然后颇为欣慰的点了点头。
　　“很好，看来大家都很期待。同样的我要说一句，这位女神也会成为你们的同学，并且还是你们的班长，以后和你们一同进步，一同学习！”
　　“好了，大家注意了，现在我就要开始进行召唤。”
　　说话间，流浪老师的双手猛地一挥，一道巨大的蓝色光芒顿时渲染了整个广场之中。
　　同一时间，他的嘴巴开始念念有词，一声声古老而玄妙的词汇从他的口中吐出。
　　片刻之后，他眉头一紧，轻喝一声。
　　“出！”


第2章 降临
　　随着那一声轻喝之声，周围的空间在这一刻就宛如水波一般荡漾开来，一道道的星云的投影出现，然后进行快速的变换和转变，形成了一种复杂的景象。
　　也正是这个时候，空间扭曲。
　　猛地，一声沉闷的爆炸声响起，就看到广场之中出现了一个模糊的黑影。
　　诸多学员一愣，睁大眼睛看着这一幕，目光炯炯。
　　黑影渐渐的清晰，瞬息之间就全部呈现在的诸多学员的眼中。
　　那是一个浴桶，浴桶内还有着一个呆萌愣住的赤裸少女，她正在洗澡呢，还不知道怎么的就突然出现在了这个地方？
　　“哇哦！！！”
　　一声声的狼吼齐齐的传来，周围的学员在这一刻连眼珠子都瞪了出来。
　　“女神啊，果然是女神啊！”
　　“是的！”
　　“女神，快来蹂躏我吧！”盖伦大吼一声道。
　　“盖哥，这种事情哪用得着你出马，小弟赵信不才，愿意一马当先！”赵信大义凛然的拍了拍胸脯，然后猥琐的挤了挤眼睛，嘿嘿嘿的就朝着那走去。
　　“三兄弟怎么少的了我，作为大哥，我认为这么危险的事情就让我打头阵好了。”嘉文也说道。
　　“畜生，三个畜生！”
　　“放开那个妹子，让我来！”
　　……
　　“流浪老师，不是说好了十二点钟才召唤的吗？怎么提前了一个小时？”少女回过神来，看着周围的人面色有些羞恼，身体缩在水下，双臂捂着胸口，对着一边的光头流浪颇为不满地说道。
　　“不好意思，不好意思！”
　　流浪老师讪讪一笑，颇为尴尬的道歉。
　　“流浪老师，我现在这正在洗澡呢？你这一下子把我召唤过来我怎么办？说好的进入超神学院和新同学第一次见面，我就想花点时间洗漱打扮一下，这难道很过分吗？”
　　“还有，这些家伙都围着，我现在连换的衣服都没有，赶快叫他们离开啊！”
　　“抱歉，蕾娜同学，我没有想到居然……”
　　流浪尴尬的笑了笑，然后对着一边抱着双手的卡特和琪琳道：“卡特同学，凯特琳同学，以后蕾娜就分到你们宿舍了，你们帮忙一下！”
　　“还有周围的那些同学们，今天就这样了，散了吧，散了吧！”
　　“切！”
　　“没意思！”
　　同学们摇摇头，然后一一散去了。
　　……
　　而就在流浪使用空间魔法召唤蕾娜的时候，无穷无尽的空间深处，因为这一阵空间魔法的波动而引起了一片片的涟漪。随着涟漪的荡漾，在这片无垠的虚空之中，一个沉睡的男子慢慢飘荡而来，而飘荡的方向就是此前空间魔法造成的波动位置。
　　终于，那沉睡者的身体一点点的下陷，一点点的转移，最后尽数的消失在这空间深处。
　　外界，超神学院。
　　时间，下午一点。
　　此时此刻，行政楼六楼位置，流浪老师的办公室内，光头蓝色皮肤的流浪老师正在写着文件。
　　而就在这时候，他突然停下了手中的笔，猛地抬起头。
　　“这种感觉……是时空虫洞出现的时候，那种熟悉的感觉吗？”
　　“而且还如此的清楚，如此的浩瀚，到底是什么事情？”
　　流浪皱着眉头，蓝色的皮肤上隐隐约约之间都有着光芒流淌，浑身顿时散发出了一种恐怖的气息，那气息，已经超越了人类的极限，达到了另一种不可名状的层次。
　　冥冥之中，还没有来得及多想，就看到超神学院的上方的天空突然扭曲起来。
　　那种扭曲的程度肉眼可见，宛如一张巨大的塑料薄膜被什么东西不停的揉捏一般，整个上方的空间都呈现出了一种褶皱和重叠的混乱状态。
　　“天啊！”
　　“天上的那是什么？”
　　“到底发生了什么事情，天空怎么突然变成了那样？”
　　“难道又是一个时空虫洞？”
　　……
　　学院中许许多多的学生都看到了这一幕，那种感觉，可半年前见到过的时空虫洞出现的情况几乎雷同，难道，天空还会再次的裂开一个虫洞吗？
　　流浪也看到了这一幕，不过比起其他的学生，他知道的却更多。
　　天空之中已经出现的那个虫洞，那个就像是“菊花”一般的东西，是暗黑星云的死神卡尔萨斯召唤的大裂缝，目的是为了传送到地球来，然后入侵地球，实验和探索终极恐惧的奥秘。
　　“可现在这一个是什么？难道还是卡尔萨斯做的？制造一个虫洞，需要花费的资源，需要消耗的物质和能量以恒星计数，凭卡尔的能力固然可以制造出来，但是这种消耗他也承担不起，更何况，一个虫洞不就足够了吗？为什么要制造另一个？”
　　流浪目光凝重的看着学院的上空，此时此刻，那种空间的变话已经到了一种极致，仿佛下一刻，这片天空就会彻底的裂开一般。
　　“不是卡尔萨斯！以他的智慧不可能犯这样错误！”
　　“那么是谁？恶魔文明？还是天使文明？”
　　不管怎么样，这样的虫洞都必须要阻止。虽然流浪知道，可能阻止不了，但阻止不了也要试试。
　　或许，这就是人类的侥幸心理吧！
　　“奥数禁锢！”
　　流浪站在窗前，手掌一搓，顿时一道道的蓝色的光芒炸起，宛如雷霆一般的能量就像是潮水，浩浩荡荡的朝着天空之中冲去。
　　“啵！”
　　那能量看上去十分的强大，但是在时空扭曲的伟力面前就仿佛气泡一般直接炸开，宛如彩虹一般彻底的四射而去，变成了一道道的流体，划过天空。
　　“不行吗？”
　　流浪面色冷静，心中低吟。
　　“如今时空褶皱越来越大，这样的程度，只要基兰院长的大时钟可以定住。但是基兰校长远在十二万光年外的神河文明废墟上，想要通知他，信息经过超时空微型虫洞传递过去都需要数个月之久，根本来不及！”
　　“莫黑丁格导师也不在，其他的导师能力还不如我，对这个现状根本没有任何的办法！”
　　流浪口中说的基兰和莫黑丁格，一个是在无穷星系建立无穷超神学院的校长，一个是神河文明毁灭前，和基兰校长一起逃离那场灾难的老人，一位伟大的划时代的发明家。
　　也是由他提出了超神基因的概念，然后一步步的发展，才有了超神学院如今的规模。
　　是的，超神学院从来都不是地球一个，而是在无穷星系之中，无穷文明内都存在，专门传播和培训超神战士的学院，而发展到如今，地球却是其中最重要的一个地点之一。
　　……
　　终于，就在流浪沉思之中，那上空的空间裂开了。
　　仿佛被人用剪刀硬生生的剪出了一个巨大的裂口一般，上空撕开了一条黑色的帷幕，而从那帷幕内，猛地划过一个赤红的火球，它就宛如流星，从天而降，直冲冲的朝着学院下方砸来。
　　“糟糕！”
　　流浪老师心中着急，想要出手阻拦，但是根本来不及，那火球的速度太快了，快到了几乎连个影子都看不见，就这样在一微秒之间轰然砸下。
　　轰隆隆！
　　盘随着一阵地动山摇，还有一道巨大的蘑菇云，整个超神学院的中心位置被砸出的一个巨大的黑色大坑，周围的不少建筑和花草十分干脆的被冲击波摧毁，化为废墟。
　　甚至，这种冲击波还在不停的扩散，速度惊人。
　　如果不是学院的建筑防御强大，刻下了诸多符文进行防御，恐怕一瞬间这个超神学院就被夷为平地。同样的，那些学员都会死掉。
　　“幸好学院们的能力都不错，这点冲击对他们来说，并不算什么！”
　　流浪老师庆幸一声，此时此刻，他只能这么说了，毕竟这玩意如果掉在了闹市之中，恐怕就是一场大灾难了。而在学院内，却可以将危险缩小到最低程度。
　　不仅仅的建筑可以抵御这样的冲击波，那些蕴含超神基因的学员们也不惧，这些学员训练如果到了第三阶段后，进化成真正的超级战士，甚至可以无视大当量的核爆。
　　“下去看看，到底是什么东西！”
　　流浪沉思着，然后身体一闪，蓝色的奥术光辉荡漾就直接消失在了办公室内。
　　学院的中心处。
　　此刻原地早已经变成了一个大坑，整个大坑深数十米，直径近千米，着实可怕。
　　在大坑的边缘，早已经来了许多的学生，他们看着大坑的中心处对着那里指指点点。
　　“那是什么？一个人？还是神？”
　　“这又是学院召唤过来的吗？？”
　　“应该是吧，流浪老师当时不是出手了吗，应该是召唤来的！”
　　“怎么睡着了？还是昏迷了？”
　　……
　　“让一让，让一让！大家都让一让！”
　　流浪出现在这里，然后让学员们推开。
　　他走进大坑的边缘，看着下方，顿时目光一怔。
　　此刻，在那个大坑的中心位置处，一个黑发黑衣的青年正在闭目沉睡，以流浪的眼力，甚至可以看到那青年嘴边残余的血色痕迹。
　　很明显，这家伙受过伤，现在可能是昏迷了，气息缥缈，若有若无，就是不知道怎么来的这里，而且还是通过那样的方式。
　　目光微微一动，他看着坑内的沉睡者，还有诸多的学员们，大声的开口道：“好了好了，这只不过是学院召唤来的一位神灵，大家不要看了，回去吧，回去吧！”


第3章 苏醒
　　大坑边，周围的学生目光闪烁，窃窃私语一番之后才三三两两的散去。
　　流浪老师看到这里，心中顿时舒了一口气，还好这些学生们不懂情况，不然的话就麻烦了。
　　“可是，这个家伙到底是怎么出现在这里的呢？是人为召唤的，还是……”
　　目光微微的凝重的看着坑洞中心的沉睡之人，流浪的心中闪过诸多的想法，但却都被他压在心中。
　　“还是先将这个家伙带回去吧，就带到……隔离室好了！”
　　隔离室！其实就是一种防御隔绝圈，一种变相的监牢，只不过比起其他的监狱来说环境好点，那里有着基兰校长专门设定的种种封禁魔法和科技措施，可以有效的避免这个不知名的家伙造成的影响。
　　毕竟，眼前之人从气息上感知一二就很清晰的知道这至少也是一个超级战士，甚至，还是神灵。
　　这样的一个存在，还是小心为妙，谁知道他有着什么目的，他是邪恶的还是善良的？
　　为了学院，为了大家的安全考虑，流浪不得不这么做。
　　想着，他的手中一挥，顿时一道淡蓝色的能量薄膜衍生到那沉睡之人的身边，就想抓起他的身体然后带他离开。
　　可是……
　　啵！
　　那蓝色的光膜居然在接触到沉睡者身体的瞬间，就被泯灭，宛如气泡一般硬生生的炸开了。
　　“这……这是神体？神体表面的自我防御机制吗？？”
　　流浪微微一愣，面色却没有太多的变化。他这一辈子活了几千年，遇到的过的文明和神灵不知道多少，对于神体的一些特制还是了解很多的。
　　神体，神灵之体，一般都是核洗礼后的文明突变而出的超级基因个体，他们的身体强大，肉身自成一套独立的能量循环系统，坚不可摧。
　　无视核弹，一拳毁天灭地，甚至进化到一定的程度可以毁灭星系，端是恐怖无比。
　　他们超神学院，就是为了打造这样的存在而诞生的，每一个超神学院的战士，在未来，在更久以后，都会成长为一个个强大的，拥有神体的无双战士。
　　但是现在嘛，这些学员的基因还没有蜕变，基因枷锁并没有被打开，也没有发挥出那种可怖的能力。
　　在超级战士之中，他们也只属于一代罢了。
　　一代的超级战士，也就比超越普通人而已，可以无视子弹，一跳数百米，但想要更强，就必须继续蜕变。
　　二代，三代，甚至是四代，五代……
　　二代超级战士，理论数据中，基本上横扫一个城市。
　　三代超级战士，就是神，体内会诞生独立的能力系统，飞天遁地，无视核弹，基本上星球之内无敌。
　　四代，就更强。
　　五代，尚未出现。（个人设定）
　　……
　　“麻烦啊！”
　　流浪自语一声，然后轻轻的跳下了大坑内，走到了大坑的中心。
　　此时此刻，他才看清楚眼前沉睡者的样貌。
　　二十多岁，样貌俊美，浑身流转着一种令人窒息的气息，他的嘴角还有的丝丝鲜血，那鲜血鲜红，宛如活物，仿佛刚刚从嘴角流出一般。
　　“为什么我靠近他……却有着一种……抵触的心理！”
　　流浪皱着眉头，近距离的看着这个沉睡者，他的心中不知道怎么就有升起了一股淡淡的厌恶，那是一种本能的排斥，仿佛眼前之人和这个世界格格不入，是世界遗弃之人一般。
　　“这样的感觉……好奇怪，好像根本不受我控制一般，对这个家伙天生就有一种讨厌的感觉，为什么？”
　　很奇怪。
　　流浪自己也说不清楚，按照常理来说，他虽然警惕眼前之人，但还不至于一见面就对人家产生恶感，毕竟几千年的阅历和经历让他的心理承受非常可怕，很难产生这样的感觉。
　　但是此时此刻却这样突兀的发生了，而且越是靠近他，在他身边呆的时间越强，那种排斥和厌恶的感觉就越发的浓厚。
　　甚至，偶尔他都会闪过杀掉这个家伙的念头，当然这个念头一闪而逝，很快就被他压下心头。
　　“好诡异，难道是这个家伙身体周围的某种不知名的魔法设定？还是某种存在的诅咒？”
　　流浪心中思绪翻滚，但是这些念头也只是一瞬间的想法，他还是弯下腰来，将坑内的沉睡者抱起，然后一步步的离开了大坑内。
　　抱起的时候，那种感觉更加深了。
　　他也可以感觉到此人身体表面似乎扭曲着某种力量，在不断的破灭周围的一切，如果换做其他人抱起他说不定就被这诡异的力量抹杀。
　　强忍着心头越来越排斥和厌恶的感觉，流浪带着他一路穿行，然后来到了学院后面的一个建筑内。
　　那建筑不大，看上去就像是一个普普通通的宅院，它坐落在一个湖泊前，周围都是树木，院子内还有几个花坛苗圃，看上去颇为的自然恬静。
　　但就这是这个建筑却是学院内的禁地之一，学员们禁止来到这个地方，一旦闯入就要受罚。
　　走进院子的门口，流浪腾出手轻轻的一敲门，顿时大门处就弹出一个白色的光幕，同时而来的还有一个智能的机械声。
　　“目标扫描中……”
　　“扫描完毕，确认身份为流浪导师和不知名者！”
　　“欢迎流浪老师前来！”
　　“开门吧！”流浪沉声道。
　　“是！”那智能应了一声，旋即古铜色的大门就这样吱呀一声被打开了。
　　流浪走进院子内，没有观看那院子中的花花草草，直接来到院子中心的房间内，推开门走进了屋子中。
　　屋内家具一应俱全，基本上该有的都有，冰箱电视沙发浴室……
　　流浪走到房间左侧，来到了一个大床前，然后轻轻的将沉睡之人放到了那大床上。
　　做完这些，他快速的和大床上的沉睡之人拉开了距离。直到拉开了四五米，那种排斥和厌恶的感觉才淡化了不少。
　　“智能系统，看住眼前的目标，一旦目标有什么过激的反应立刻开启超神防御，开始时空屏障，开启魔法禁锢圈，开启应急警报，然后通知我！”
　　“明白，程序已经解锁，一切运转正常！”
　　“恩，他醒了的话……也通知我吧！”
　　流浪顿了顿，还是说出了这句话。
　　虽然不知道心中为何会排斥和厌恶眼前的人，但是身为超神学院的导师，该做的还是必须要做的，即使他心中有着不想再来的感觉，但流浪明白这样的感觉只不过是那种排斥和厌恶带来的一种心理应激反应而已。
　　做什么，和不做什么，理智往往比感觉更重要。
　　看了那床上沉睡的来客，流浪目光闪烁之间就转过身，一步步的离开了这里。
　　越是远离，那种排斥和厌恶的感觉越是淡化，直到离开这个院子数十米之后，甚至没有了丝毫的感觉。
　　而此时此刻，流浪才彻底的舒了一口气。
　　“好可怕的感觉，这样的情绪化反应无声无息，不是魔法，也不是科学技术，到底是什么人在那家伙的身上布下的诅咒？或者一种特殊的我不明白的机制呢？”
　　……
　　流浪离开了，但是那院子，那房间内却依旧安宁。
　　沉睡的人依旧在沉睡，而且睡的更沉，但在他的体内那无穷的细胞，那些损伤过的极致，都开始一点点的运转，蠕动之间，开始修复。
　　不知道多久，也不知道过了多少个天黑和天明，那床上的沉睡之人猛的睁开的眼睛！
　　那是一双纯银的不含一丝杂色的眼睛，眼睛睁开的瞬间空间后仿佛隐隐扭曲，而很快那银色慢慢的消退，最后露出了一双黑白分明的眼瞳。
　　眼瞳迷茫的看着四周，身体慢慢的直立而起，靠在了床边。
　　“恩？是谁！”
　　本能的，他一声轻喝，一双眼睛迸射出了刺目的寒光，瞬息之间一股股可怕的气势宛如潮水一般弥漫而出，无形无影之间，一双大手浮现直接将暗中窥视的东西拎了出来。
　　“一个……摄像头？”
　　李越沉默，此时此刻，他的意识渐渐的恢复起来，接踵而来的记忆也尽数的没入到脑海之中。
　　越是清醒，他就越是沉默。
　　记忆之中，在那维度夹缝内的一切种种宛如刚刚发生不久，硬深深的刻在了他的心中，宛如一把锋利的刺刀，刻的深刻，刻的深沉，让他难以忘却。
　　“系统……”
　　低声自语一声，那潮水一般的记忆又蜂拥而来，一丝丝的搅动在他的心中，那感觉无法忘却，他永远不会忘记在那个关键的时刻，系统推开他，孤独的面对血衣神将。
　　那是记忆之中最后的画面，随后，随着一声可怕的咆哮之后他就什么也不知道了。
　　想到这里，李越越发的沉默了。
　　他看着手中的这个摄像头，看着周围的环境，感受到周围层层的防御和能量波动，心中没有丝毫的在意和警惕，也没有了那些念头。
　　随手轻轻的一扔，将那个摄像头扔开，他就在这样靠在床前，一个人默默的发着呆，默默的愣神。
　　目光深邃的看着天花板，那瞳孔深处折射而出的是一条条绵延悠长的大河，那是时光，更是过往。


第4章 系统的留言
　　超神学院，教学楼内，此时此刻流浪老师正在对着那些学生们传授着关于超级战士的一些知识。
　　突然，他的耳边响起了那智能系统的声音。
　　“流浪老师，目标已经清醒！”
　　“什么？”
　　流浪的面色微微一变，“三个月了，三个月了。本来我都以为不会清晰了，想不到居然在这个关键的时刻苏醒了过来？”
　　如今，整个地球上的局面有些复杂，天空之中的虫洞内，偶尔会跑下一个个可怖的存在，跑出一些暗世界的怪物对这个世界造成了不小的损失。
　　所以这些日子来，关于超神学院的这些学员的培养都在处于一种加快和紧急预备之中。
　　因为他们明白，时间真的不多了，所以必须在最短的时间内将这批学员们的潜力激发出来，最大化的让他们成长为最强的超级战士，可以尽快的进入到战场之中进行作战。
　　不过现在那个人既然醒了，那么现在就必须要处理了这件事情才行。
　　毕竟那个家伙……太诡异了。
　　想着，流浪看着班级内的诸多学员们开口道：“大家自习，老师现在有一些事情需要去处理一下，好了，不要喧哗，蕾娜，你作为班长要维护班级的秩序，看着这些小子，知道吗？”
　　“明白，流浪老师你去忙吧！交给我！”
　　一个靓丽的少女站起身来，拍了拍身体信誓旦旦地说道。
　　为此流浪摇摇头，这个蕾娜身为烈阳文明之中这一代的太阳神，曙光女神，却还太小了，依旧是一个小孩子一般的脾气。
　　真是不知道将她召唤到地球来和这帮学生们一起成长，是对还是错啊！
　　“好了，大家保持安静，老师我去去就来！”
　　嘱咐了一句，流浪就急匆匆的朝着学院的禁地之内走去。
　　直到流浪老师走后很久，整个班级内才炸开锅来。
　　“哈哈哈，那个大光头终于走了，每天上这些无聊的理论课，怎么是我信爷的风格，我可是要成为赵云的男人啊！”
　　“信爷，不要吹牛，有本事对着流浪老师说这句话去啊！”
　　“妈的，我又不是傻子，嘉文哥，还能不能好好的做基友了。”
　　“滚粗，你这个基佬！”
　　……
　　同学们打打闹闹，班长蕾娜根本不管，甚至她第一个带头，和身后的易大师划起拳来。
　　“来来来，易大师，今天我学了几招，上一次划拳输给你，这一次让你见识见识我的厉害！”
　　易大师是一个中年人，留着小胡子，面色严谨，不动如山。他看着蕾娜，沉声道：“划拳就如学剑，敌不动，我不动，敌若动，我如雷霆霹雳！”
　　“好！那就试试！”
　　……
　　“嘿，文哥，信爷，话说这流浪老师急匆匆到底是什么事情？”盖伦问道。
　　“还能有什么事情，估计又是学院内其他杂物要处理吧！”
　　“盖哥，你能不能问点又深度的问题！”
　　“不不不！”盖伦摇摇头，“你还记得我们三个月前看到的那个召唤而来的神灵吗？自从那一次后，流浪老师就经常去学院的禁地内，所以我猜这一次也是，估计是那个神灵发生了什么事情了！”
　　“妈的，没想到盖哥你居然有这样的头脑和智慧，果然古人云大智若愚诚不欺我啊！”赵信拍了拍大腿，一副认同的样子。
　　“若愚你妹夫，老子一直都很聪明好吗？”
　　……
　　学员们闹哄哄的，这事情流浪不用想也能够猜到一二了。用一句话说，就是这帮兔崽子还是欠练！
　　不过此时此刻，流浪根本没有功夫理会这些，他现在正急匆匆的朝着李越所在的地方赶去呢！
　　而在那里，李越依旧独自一人沉默的靠在床前，独自发呆。
　　随着时间的流逝，那种失落的感觉在冥冥之中也好了很多，但是却依旧无法抹去，他明白，他这一生恐怕再也难以忘却这样的感受，再也无法抹去这一段经历。
　　而就在这时，脑海的深处，突然传来了一声熟悉的机械之音。
　　“宿主，是我！”
　　“系统！”李越面色一喜，差点喊出身来。
　　“我猜你现在高兴了不少吧，可惜，这只是我留下的一段录音，储存在那些传输给你的资料信息内，当你醒来的时候，就会听到！”
　　“下面不要说话，静静的听完我说的，这些信息很重要！”
　　顿了顿，系统的声音继续响起，而李越也没有多言，虽然内心沉重，但是还是一句句认认真真的听着它的讲述。
　　“宿主，你知道吗？从一开始我就明白，我们离开的时候会遇到种种危险，从一开始我就清楚这样的事情就算现在不发生，以后也会发生！”
　　“这是劫。是成就五维，成就大罗之前必须要经历的劫难。因为你现在的实力已经达到了跳出时间线的临界点，而想要跳出时间线，想要跳出命运彻底的成就无上的大自在，那么就要经历考验，经历千灾万劫！”
　　“时间线（命运），从来都不是那么容易挣脱的。想要摆脱它，就要在磨砺和灾劫之中一步步的蜕变自己，就像是鱼跃成龙，注定要经历种种磨砺！”
　　“这是时间线（命运）的束缚，也是跳出时间线（命运）的最后一步！”
　　“就像是你的世界中那些神话故事，每一个大罗，每一个成佛做祖的存在，都是经历万千磨砺，无穷灾劫才能成就！”
　　“所谓的三灾九难、诸多灾劫，就是如此！”
　　顿了顿，系统沉默了一会，仿佛在给李越消化的时间。
　　“多元宇宙之中，每一个企图跳出时间线成就五维的人或者文明都会面临这样的灾难，就算是宇宙也不例外。”
　　“就像是漫威世界，它想要成就五维，而我们就是它的劫！它没有渡过劫难，自然降维跌落，化为原点。”
　　“同样的，《西游》世界，孙悟空欲成就大罗，采集仙人血脉，但是却引发了天庭的攻伐，还有如来的镇压，这也是劫！”
　　“我们离开洪荒宇宙，会遇到女帝，是劫。离开喜羊羊世界，遇到女帝坐下的血衣，也是劫！”
　　“这一切种种，将可能和不可能化为磨砺的结合机制，就是跳出时间线前最后的考验，宿主，这样的考验还会很多很多，在你没有跳出时间线之前，劫难无穷，而每一次劫难过去，你都要强大自己，让自己更强，不然下一次就会被淘汰！”
　　“不过我想以宿主的智慧和实力，想必很快就会成就大罗了吧！”
　　“宿主，我留在你脑海之中的那些信息，一小分部现在就可以打开阅读，剩下的一大部分却必须要在你成就了大罗之后，才能将那些无穷的资料和知识解封！”
　　“记住，只有成就了大罗，你才能再次的遇到我！”
　　“我和血衣的战斗虽然不详，但是我并不会死亡。他也没有那份实力，好歹我也是曾经的半六维存在。”
　　“我会在我诞生的宇宙等你，等那一天，你成为五维存在甚至圣人，然后降临此地！”
　　“诞生孕育我的宇宙十分危险，它的坐标和方位在我传输在那些信息内，等你成就了大罗，就可以解开那些信息，然后发现坐标。”
　　“成就五维，甚至更强再来找我。记住，我不在你身边的时候，记得要强大起来，强大到没有人可以再威胁你！”
　　话音到此断开。
　　系统的声音也彻底的消失不见了。
　　而李越的心情在听了这段话之后，顿时也好了很多，心中的那些失落和抑郁的感觉淡化很多很多。
　　“我会的，总有一天，吾将降临！”
　　李越目光深邃，旋即慢慢的闭上了眼睛，开始搜寻那些系统留下的种种信息。
　　果然，在灵魂深处的位置，一道道的信息被压缩，分割成了两部分，一部分赤裸裸的展现，另一大部分被一股奇妙的力量封禁，任凭李越怎么触动，都无法撼动那些封禁。
　　“必须要等到大罗吗？大罗，很快，很快就会的，我一定会成为大罗！”
　　没有再去理会那部分被封禁的信息，李越轻轻一扫，那些没有被封禁的信息顿时没入到了他的意识之中。
　　一道道的信息宛如涓涓细流，宛如绵绵河水，一点点，一丝丝的沁入心田。
　　多元宇宙常见穿梭理论、维度宇宙本源构建学说、本源利用学术、本源吞噬法、次维度理论、高维低维渐变理论、多元宇宙规则屏蔽理论、立场和领域学……
　　一个个新奇的知识，一道道信息尽数的被李越消化，被李越吸收。
　　而且不知道是不是系统做了什么，对于这些知识他只是点开，就宛如硬生生的刻画到心中一般，虽然还达不到立即就可以灵活运用，但是也可以理解和适应。
　　这样的速度简直快到了极致，也不知道是什么原理。
　　一分钟之后，李越闭着的双眼猛地睁开，头微微一撇，看着门外的位置。
　　此时此刻，他感受到了一股强大的生命气息正在朝着这里走来。
　　“咚咚咚！”


第5章 宇宙排斥，规则压制
　　“咚咚咚！”
　　门外传来了一阵敲门的声音，房间内，李越可以感受到来人的气息不弱，按照洪荒之中的划分，也有四维仙人的层次，只不过这样的程度距离自己还差的太远。
　　“看来，这并不是现实世界啊！”
　　李越心中划过了这样的念头，就没有什么反应。
　　他没有开口，没有说话，片刻之后，门外的人似乎等不及了，轻轻的一推，顿时就推开了门走了进来。
　　这是一个中年人，穿着学士长袍，带着一副眼镜，浑身淡蓝色，但是李越在他的身上却感受到了一种岁月的味道，这样的现象说明了眼前之人存在的年月已经很久了，比起自己来说要长的多。
　　“你好！”
　　流浪看着躺在床上的黑发青年，顿了顿，措词开口道。
　　李越闻言，沉默的点了点头，并没有说话。
　　这并不是他不礼貌，而是他在这个陌生的中年身上感受到了一种厌恶的味道，这样的感觉很淡，但是在他的眼中却宛如黑夜之中的萤火虫，无法逃离那强大的精神感知。
　　“他为什么要厌恶我？”
　　按道理来说，自己和他应该是第一次见面，甚至这可能是一个陌生的世界，自己从来都没有来过这里，为什么这个家伙会排斥和讨厌自己？
　　难道自己在苏醒之前，还做了什么事情不成？
　　李越心中沉思着，在思考着种种可能性。
　　特别是现在自己所处的地方，明显就是一种关押封禁之地，周围的布置虽然隐秘，但依旧逃不过他的精神，在他那强大的感知之中，房间内的一切都纤毫毕现。
　　关押、厌恶、抵触、又或者是忌惮？
　　“远道而来的客人，不知道你是如何降临到地球的？”
　　流浪沉默了一番，看着李越，还是决定直奔主题，他并不想在这里呆多久，因为越是靠近，那种排斥的感觉就越强，总是会一丝一毫的影响着他的思维和判断。
　　还是果断点，直接开口问好了。
　　“我？”
　　李越沉默，眼瞳之中划过一抹迷茫的神色，他看着流浪，看着这个陌生的中年，语气平静的开口道：“我不知道！我醒来之后，就发现自己在这个地方了。”
　　“那之前呢？”
　　“之前？对不起，我记不起来了！”
　　记不起来？
　　流浪闻言，眉头微微皱起。他无法判断李越说的到底是真是假，因为无论是神态还是语气上，李越的表达都没有任何的做作和漏洞，好像他是真的忘却了此前的一切事情一般。
　　但是，本能的，流浪对于李越的话保留了怀疑的态度，这一方面是因为直觉，一方面是因为那种越来越深的厌恶之感。
　　“那么这位……先生，你还记不记得自己的名讳！”
　　“记得，我叫……越！”
　　“越？”
　　“是的，这是我的名字，剩下的记忆不知道为何都记不清了。”说到这，李越皱了皱眉头，然后沉默一声道：“记忆之后，我还有一个称呼！”
　　“哦，什么称呼？”
　　流浪问道，语气之中有些急迫，只要知道名字和称呼，他就可以想办法调查大数据，然后分析出这个青年到底是从哪里来，曾经是谁！
　　毕竟，这样的大数据在超神学院的终端数据库之中存在很多，属于时光神基兰的大时钟内数据的备份。
　　基本上，无穷星系，无穷文明的数据，大时钟之中都有。
　　“我的称呼，叫做……上帝！”
　　“上帝？”
　　此时此刻，流浪的心中一万头草泥马奔涌而过，整个人都斯巴达了。
　　这他妈的是在逗我吗？
　　上帝？
　　你怎么不叫做耶稣，不叫如来？
　　而且，这种地球神话之中的传说能够当真吗？
　　不要说流浪不相信，换做是任何一个地球人，你在他面前说你是上帝，估计都是嗤之以鼻。
　　气氛一下子就尴尬起来。
　　此时此刻，流浪突然发现自己居然不知道如何开口了。
　　想要问更多的，但是眼前的家伙说失忆了，而且还说自己是上帝，继续问下去，还不知道会问出什么东西来？
　　说不定等一会就说自己是创世神呢。
　　深深的吸了一口气，强忍着心中的厌恶和不适，流浪脸上挤出一抹笑容，然后对着李越开口道：“越先生，你才苏醒不久，想必有些累了，一些记忆还未完全恢复，就好好的休息休息吧！”
　　“我这就不打扰了，有什么事情，你可以问问房子内的智能系统！哦，想必越先生已经感应到了它的存在了吧，它会帮助你的。先生好好休息吧，我这还有些事情，就不打扰了！”
　　说着，流浪憋着一肚子的气，心中郁闷的踏出的院子离开了这里。
　　走到院子外，流浪的身体微微一顿，对着那智能系统低声道：“监视里面的人一举一动，有什么情况就通知我吧！”
　　虽然知道面对这等的存在，普通的智能系统监视出来的东西可能都不靠谱，但是他还是嘱咐了一句。
　　这或许就是侥幸的心理吧。
　　想着，他一步步的离开这里，身影慢慢的消失在了视野之中。
　　……
　　“离开了吗？”
　　李越笑了笑，然后轻轻一挥手，周围的空间顿时被无形的力量扭曲屏蔽。
　　“恩？我的力量，削弱了这么多吗？”
　　心中猛地划过这个念头，他的面色变得微微凝重。
　　从苏醒到现在，他一直都没有使用任何的力量，除了用精神力感应一二，就再也没有动用其他的手段，也没有感受到其他的不适应。
　　但是刚才他出手屏幕那个智能系统的时候，就清晰的感觉到了不同。
　　自己的引力操控，居然凭空艰涩了很多。
　　那种感觉就像是……手臂挥舞，本来是在空中自由的挥舞，而现在却变成了在深海内，隔着强大的水压还有阻力。
　　引力的操控，一下子就艰难了很多，这样的感觉十分的难受。
　　重力、引力、能量、空气中的原子分子、氧气组成……
　　这些，都没有太大的变化，和现实之中的地球差不多。
　　所以李越一来到这里，却没有意识到不同，还以为自己回归到了现实世界中了，而直到流浪前来，才发现这是一个和现实世界截然不同的世界。
　　毕竟现实世界之中可不存在流浪这样的可怕强者，那是单纯的科技宇宙。
　　“那个中年，他对我有些厌恶和排斥，虽然极力的忍住，但是不经意之间的那种感觉还是流露了出来！排斥、抵触、削弱我的力量，不或者说，我的力量被压制了！”
　　“这一切种种接合，只有一种可能！”
　　“我被这个宇宙的本源发现了，然后它开始排斥我。”
　　“所以，那个男子才会厌恶我，因为这是一种宇宙内的生灵对外来者的本能排斥！”
　　想到这，李越不禁苦笑一声，心中突然又有些惆怅起来。
　　若是以往，这样的事情绝对不会发生，顶多是规则不同，然后自己的力量不适应罢了，过段时间解析了规则之后就可以完全的适应。
　　但是失去了系统之后，没有了系统的遮掩，自己在进入这个宇宙的瞬间，就被这个宇宙的本源锁定发现了。
　　这很正常。
　　毕竟现在的李越已经不是那个弱小的蝼蚁，他太强大了，只差一步就可以跳出时间线，这样的存在简直就是黑暗中赤裸裸的火光，想不被宇宙本源注意到都难。
　　“本源的排斥啊！还好，系统留下的那些资料内有应对这一点的办法。不过需要时间吃透，然后才能实行！”
　　多元宇宙规则屏蔽论！
　　就是这个。
　　“需要时间，而这段时间内，宇宙本源可能会做出什么反应，什么措施来针对我，毕竟我就像是一个外来的寄生虫，它定然会安排种种的可能来将我这个寄生虫消灭，或者排斥出去！”
　　突然，李越微微一愣。
　　他猛地想到，这样的情况，是不是一种劫难。
　　自己来到这个宇宙，然后被宇宙排斥，预备迎接各种状况，这是不是也是跳出时间线之前的一种磨砺，一种灾劫。
　　这种仿佛冥冥中的安排，又仿佛十分自然的错觉，让李越在这一刻对于时间，对于命运的那种感觉徒然拔高，一种淡淡的敬畏油然而生。
　　“命运！”
　　无处不在吗？
　　“那现在我的这种敬畏震撼之感，是不是也是一种劫难？面对命运感到了敬畏，这样的情绪存在的话，又谈何面对它，然后跳出它！”
　　劫难，无时无刻，同样的，劫难也有大有小。
　　一个疏忽，一个念头之间，可能就有劫难降临，但是这种劫难容易被人忽略，只会潜移默化的隐藏在心中，直到它彻底的爆发那一天。
　　神话之中，这就是心魔，这就是杂念。
　　闭上眼睛，李越瞬息之间将心中那对于命运的敬畏之感斩杀而去。
　　承受千灾而不灭，历经万劫方成圣。
　　心中如一，才能勇猛精进。


第6章 最虚弱的自己
　　斩去杂念，李越的念头纯粹，那种对于命运的敬畏之感再也没有出现。
　　既然选择了这条路，那么就要勇敢的面对下去。
　　古往今来，无数的人在这条路上探寻，成功者渺渺，但每一个成功之人，不一定是最强的，但一定是坚毅的。
　　躺在床上，李越身体一动下床站了起来，然后一步步的朝着屋子外走去。
　　至于那个智能系统，早已经在呼吸之间就已经被他屏蔽了，这种科技的产物虽然实用，但是弊端也大，想要对付它实在是太简单了。
　　流浪以为李越是一个土著神灵，或者陌生的神灵，对于这玩意不了解，但事实上那一切只不过是谎言，出于对于流浪的一种试探性的话语罢了。
　　“不过，‘上帝’这个称呼倒是不错，用来糊弄人倒是一愣一愣的。”
　　李越笑了笑，然后推开房间的门来到的院子内。
　　走出房子，外面的景象顿时就展现在了他的眼中，花草，树木，不大的院子布局倒是精致，看上去起码不突兀，很舒心。
　　抬头看天，天空上蓝色的天空宛如翡翠一般，白云渺渺，在阳光下轻悠悠的飘荡着。
　　“咦，天空之中的那朵菊花是什么？”
　　李越微微一顿，看着远处的天空，在哪个地方天空裂开了一个巨大的豁口，豁口漆黑一片，看上去颇为的压抑渗人。
　　“虫洞？还是时空大裂缝？”
　　虫洞和时空裂缝本质上差不多，只不过虫洞更加的稳定，而撕开的时空裂缝，往往都是暴力破坏，强行打开的一种运输通道。
　　“看来这个世界也面临着不小的问题啊，可惜，我似乎从来没有在上面电影和书籍上看过类似的世界，对于这个世界的一切我并不了解！”
　　完全陌生的世界。
　　这到底是一个什么样的世界，李越不知道，但是他心中并不着急，一切都可以探索可以查明，不过现在还不是时候，自己目前的实力受到了这个宇宙的压制，还需要一些措施才能恢复起来。
　　不说要恢复到正常的水准，起码不被那宇宙本源整天盯着，整天压制。
　　多元宇宙规则屏蔽论。
　　这是系统留下的一种可以瞒过宇宙本源的方法之一，不过这样的方法首先要了解这个世界的规则才行。
　　“这个世界的规则和现实宇宙之中差别不大，但是似乎存在超自然的力量，大概，和漫威世界差不多！”
　　李越沉思着，漫威世界也是科技和超自然力量共存的世界，这个世界虽然尚不清楚，但分析一二，从哪个蓝皮肤的中年到科技智能系统就可以分析的差不多。
　　“差不多就行了！”
　　心中想着，他看了看四周，然后在院子内找了一个石椅子坐下，开始回想那屏蔽宇宙本源窥视和压制的方法。
　　良久！
　　李越睁开了眼睛。
　　“原来如此，建立一个封闭场域，在这个封闭的场域内构建这个世界的种种规则，形成一种规则力场。然后用这种规则立场包裹全身，如此，在宇宙本源的锁定之中，我这个外来者就消失不见，它锁定的也只不过是宇宙规则的一部分，宛如空气一般！”
　　“宇宙的本源是一团物理和非物理规则的结合机制，没有意识，只有本能。所以，当规则力场包裹我的时候，我那陌生的，格格不入的气息就会消失，就会被认为是宇宙本土的一部分！”
　　“办法虽然笨拙，但是却非常有效，只不过过程麻烦了点！”
　　李越沉吟，事实上，系统存放的资料之中还有更高明的办法，直接施展因果律改变遮掩外来之人的本质，但李越压根不懂因果律，自然也施展不出来。
　　至于还有没有更简单更有效的方法，明面上的资料之中是没有的，那些被封禁的资料内就不清楚了。
　　……
　　规则力场！
　　利用能量和知识构造的一种复杂架构。
　　这样的架构需要大量的时间，所以李越目前还只能如此生活着。
　　这段时间内，他可以说就是最虚弱的时候，实力几乎被那个宇宙本源硬生生的压制了七成，这样的感觉简直难受无比，但也只能这么过着。
　　毕竟他可怼不过宇宙本源，至少现在怼不过。
　　甚至他都不知道宇宙本源在什么地方，都无法感知到，只能等实力尽数恢复之后，变得更强了，才能试探一二。
　　“这个世界，就是我的一次磨砺吗？”
　　李越笑了笑，坐在椅子上就这样开始调试着身体内的能量，然后用精神操控着能量粒子进行一种种复杂的架构，这样的架构是基于他的知识积累，到底在这个世界能起到多大的作用，他也不清楚，但是不妨碍他尝试一二。
　　日子就这样一点点的过去了。
　　他的生活十分的单调，就这样躺在那个石椅上，慢慢的构架着属于自己的规则力场，偶尔之中，那个中年，哦，也就是自称流浪的蓝皮肤的家伙会来到这里，和他聊聊天。
　　不过那种感觉不像是聊天，感觉很敷衍，像是专门来打听消息的一样。
　　当然，流浪是什么都没有打听到。
　　这些日子之中，也没有其他人来，李越也没有出去，虽然这个貌似不错的“监狱”防御惊人，但实话实说，还不被李越放在眼中，即使是最虚弱的时期，他的力量也堪比普通的金仙，对付这种小玩意实在是太简单了。
　　只是因为忙于架构规则立场，这个地方也安静，他懒得动弹罢了。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“进来！”
　　房间内的敲门声又响彻起来，李越知道，是流浪那家伙来了。
　　果然，流浪这个蓝皮肤的大光头就这样出现在了他的面前，但是这一次不仅仅是他一个人，他还带着一个人，一个女的，少女。
　　“哦？还有一个！”
　　眉头微微一挑，李越心中自语但面色上却没有丝毫的变化。
　　他不动声色看着流浪，看他到底想要说什么，为什么还要带着一个陌生人来。
　　至于那个少女，好吧，她已经被李越忽略了。
　　虽然长得不错，而且实力也还可以入眼，但年纪一看就是一个小屁孩，他可没有功夫理会这样的小屁孩。
　　“越先生，这是蕾娜，来自烈阳星的一位年轻的神灵！”流浪说道。
　　“外星人？”李越开口道。
　　对此，流浪的嘴角抽搐了一下，心中吐槽，丫的你不也是外星人吗？
　　“是的，换句话说就是外星的客人，前来地球之中学习和进步的！”流浪淡淡一笑道。
　　“外星人来地球学习？这个世界的地球这么发达吗？”
　　李越沉思了片刻，然后开口道：“那么流浪老师这一次来到底是什么事情呢？难道是这个小女孩有什么事情吗？”
　　“小女孩？你才多大，叫我小女孩？”蕾娜脾气火暴，看着李越不爽的开口道。
　　对于李越，她没有好感，因为一来这里就有着一种厌恶的感觉，而心直口快的她可不是流浪，不爽了自然就说出来。
　　“呵呵，我，几千岁吧！”
　　李越淡笑一声，对于蕾娜的话，他并没有放在心中，因为他知道这一切都是宇宙本源的排斥而已，这个小女孩只是年轻了点，他还不至于为一句话而生气。
　　“几千岁？哇塞，又是一个老妖怪啊！”
　　流浪的嘴角微微抽搐，轻轻的咳了一声，然后对着李越道：“越先生，我们这一次找你来呢，一方面是为了看看你，一方面是基兰校长传来了消息，让蕾娜跟着你学习一二！”
　　“基兰校长？？”
　　李越笑了，对于这个基兰，他的心中也很好奇，和流浪的十多次谈话交流之中，流浪曾经数次提到过这个基兰校长，虽然不知道到底是谁，但是从流浪的语气和那发自内心的尊敬上可以看出，这是个神秘而强大的存在。
　　顿了顿，他看了看蕾娜，又看着流浪好奇的开口道：“他为什么要将这个小姑娘送到我这边来？难道他真的认为我会教导她什么吗？”
　　“是的，基兰校长是时光之神，他预测的信息往往都十分正确！他说让蕾娜到你这边学习，自然有他的道理！”流浪沉声道。
　　“时光之神？哈哈哈，时光之神？他可以……逆转时间吗？”
　　“不能，宇宙之中时间不可逆，怎么可能逆转时间？”流浪有些蕴怒，李越的大笑在他看来是一种对于基兰校长的不尊重。
　　“时间不可逆？我明白了！”
　　原来，这也只不过是一个四维的宇宙啊！
　　心中有些失望，也有些庆幸，李越说不清楚这种感觉。
　　失望没有更强的存在，庆幸好在没有，不然自己降临的瞬间估计就被人发现，然后从未来穿梭而来，直接灭掉了。
　　“但是可以将我压制成这样的四维宇宙，恐怕比漫威要强大的多，比起西游也要强大！”
　　快升维了？
　　李越不知道。
　　这些念头迅速的在心中划过，同样的，他看着那蕾娜目光微微闪烁。
　　“她的能力是什么？想让我教导，一般的人我可不会教的！”


第7章 平静的日子即将远去
　　“你以为你是谁啊？谁稀罕你教我？”
　　蕾娜怒气冲冲的对着李越吼了一声，眼中满是不爽的神色。
　　从小到大，她还是第一次被人这样瞧不起呢？
　　“蕾娜，不得无礼，快点向越先生道歉！”流浪沉声道。
　　闻言，蕾娜小嘴一憋，不情不愿的看着李越道：“对不起！”
　　“呵呵！”
　　李越笑着摇摇头，并没有在意这些，“那么，能对我说说，她的能力了吗？起码让我知道一二，我才能判断能不能教导她，虽然记忆残缺，但是教导一个小女孩还是不成问题的！”
　　流浪深吸一口气，看着李越沉吟道：“蕾娜的能力在学院内，甚至在整个地球或者烈阳星都是秘密，虽然不知道基兰校长为什么如此选择，但是我尊重他的意见！只希望无论越先生教导不教导蕾娜，都不要将她的信息透露出去，避免被敌人利用。”
　　“这是自然！”李越点点头。
　　“好！”
　　流浪面色严肃下来，沉吟一番，看着一旁还在生着闷气的蕾娜然后淡淡地说道：“蕾娜是烈阳星这一代的女神，太阳女神，传承了上一代太阳神的基因，体内拥有无穷无尽的力量，可以毁灭星系！”
　　“只不过她的年纪太小，体内的种种能力都被封禁，需要磨砺才能更好的掌控！”
　　“她来到地球之中，就是为了锻炼和学习如何掌控自己体内的力量，然后成为新一代的太阳神，曙光女神！”
　　李越听完，平静的点点头。
　　“就是说，她可以掌控太阳的力量喽？”
　　“不止，还会更强！”流浪沉声道，这样的力量毁天灭地，所以他不希望蕾娜的力量使用在错误的方向上。
　　“通过基因掌控太阳的力量？恩，基因进化学吗？自然演变还是人为制造？不过能够掌控太阳的力量，还算不错！”
　　还算不错！
　　这是李越的评价，但是在蕾娜耳中却无比的刺耳。
　　自己堂堂曙光女神，居然在他的眼中只是还不错？
　　流浪也有些愣住，不过他的心态很好，很快就调整过来，同时在心中给李越打上了危险的标签，威胁程度再一次的拔高一个层次。
　　“掌控太阳啊？可是，我对于太阳力量什么的却是不懂，为什么你们校长要找我教导？而且，他这个笃定我会教导她吗？”李越说道。
　　“不知道，但是基兰校长从未出过错！”
　　“哦？那么，我拒绝教导！”
　　“一方面，我没有时间，一方面，对于太阳什么的，虽然感兴趣但是了解不多，并不适合她。最后，我想让那校长出一次错，呵呵！”
　　听着李越的话，流浪不知道是该生气还是该庆幸下来。
　　生气是因为李越的态度，庆幸是蕾娜没有成为了李越的弟子，避免了暴露和被人利用的可能性。
　　随手拉住生气怒视的蕾娜，流浪看着李越道：“既然如此，那么就打扰越先生了！”
　　说着，他就扯着蕾娜离开了这里。
　　……
　　“流浪老师，为什么不让我好好的教训那个家伙？他也是你召唤出来的神灵，我也是，凭什么他就瞧不起我，还让我成为他的学生，做梦！”
　　外面，蕾娜愤怒的吵闹着。
　　他可不是我召唤出来的！
　　当然，这句话他自然不会对蕾娜说。
　　“哎！蕾娜，这一切都是基兰校长的建议，虽然不知道原因，但是……校长的智慧深远，他定然是看到了什么才有这样的举动！”
　　“哼！”
　　一说到基兰校长，蕾娜也安静下来。
　　对于基兰校长，她虽然没有见过，但是也听说过他的传说。
　　那是宇宙中最强文明神河文明的守护神，是创立了基因成神学术，传播了超神学院，教导无穷星系的伟大存在。
　　可惜，神河文明毁灭了，毁灭在一次灾难之中，长者们说那是什么“终极恐惧”，是所有企图超越限界的文明和个体都要面临的无形灾劫。
　　没有人知道“终极恐惧”是什么，也没有人知道它是怎么来的。
　　有人为之疯狂，有人为之胆怯，但终极恐惧的大名却声名远播。
　　“好了蕾娜，你先回去吧，明天你们还需要进行训练，早点休息。”流浪说道。
　　“哦，好吧！”蕾娜闷声道。
　　“去吧，我也要去对基兰校长通报一下！”
　　……
　　超神学院地下，一栋巨大的地下室内。
　　流浪站在一个光幕之前，对着光幕中一个背负时钟的苍老长者尊敬地说道：“校长，他并没有同意！”
　　“没有同意吗？”
　　光幕内，那虚影开口，声音沙哑而沧桑，宛如岁月的长河流淌一般，充斥着无穷无尽的故事和思绪。
　　“是的，他并没有同意，反而听了蕾娜的种种能力之后直接拒绝了！”
　　“哎！”长者叹息一声，没有说话。
　　“校长，我想问问为什么你要将蕾娜交给那个陌生人，而且他似乎受到了诅咒，看到他就有一种排斥的感觉，这种感觉我说不清楚！”流浪继续道。
　　“那不是诅咒！”光幕内，基兰校长的投影摇摇头，“如果我猜测的不错，那就是终极恐惧，是一种宇宙的排斥！他……恐怕是外来者！”
　　“外来者？虚空生物？还是……”流浪一愣。
　　“不清楚，我看不到他的未来，只能窥视一角。而未来的他，已经打破了那种终极恐惧，甚至……”
　　说着，基兰校长的目光之中充满了凝重之色。
　　他轻轻的一挥手，顿时那光幕内的场景一变，变化成为了一副恐怖的景象。
　　那是在漆黑无垠的太空之中。
　　太空上，到处都是战舰残骸和神灵的尸体，无数的文明，无数的神灵，无数的战舰正在和太空之中无穷无尽的蓝色光芒战斗，每时每刻都有人死去，每时每刻都有战舰被摧毁。
　　在这一片恐怖的战争之中，星球碎开，太阳都消失不见，整个星系之中，只剩下残骸和废墟。
　　而在废墟的最上方，李越的身影端坐在那里，看不清，也道不明，端坐在一个纯金色的王座上，宛如至高的天神，俯视着下方的一切。
　　在他的对面全是尸体，在那些尸体之中，流浪看到了诸多学员，天使，恶魔，死神，校长，甚至还有自己……
　　突然，端坐在王座上的李越冷漠的朝着这里撇了一眼，一双银白的眼瞳展现出来，淡漠高贵宛如上帝，而那个画面就这啵的一下炸开。
　　彻底的消散，化为的一抹泡影。
　　“这是……”
　　流浪震惊的看着，他心中隐隐猜到了什么。
　　“没错，这就是我窥视的未来一角，如果蕾娜可以成为他的弟子，那么神与神之间的影响就会让未来改变，可惜失败了，这样的未来我不知道会不会发生，但……我们还是早点做准备吧！”
　　“我现在就去杀掉他！”流浪严肃道。
　　“不，你打不过他的。就算是我，在失去了大时钟之后，也没有把握对付他！”基兰校长说道：“而且未来不确定，我窥视到的，并不一定就会发生。”
　　“可是……”
　　流浪还想说什么，但却被基兰打断，“你是杀不了他的，上去只是受死。甚至因为你的举动，而引发了他和超神学院之间的矛盾，从而引发了战争的提前降临，让未来变得更可怕，所以，不要轻举妄动！”
　　“我现在在弗雷尔卓德星系的弗雷星球，短时间内无法回去，所以超神学院那边，你一定要照顾好。这一批学员，是最后的种子，是打破终极恐惧最后的希望！流浪，答应我，帮我照顾好那些孩子，不要去送死！”
　　“是！！！”
　　流浪沉声道。
　　……
　　日子一天天的过去了。
　　小院内，李越的日子过得安宁，对于规则力场的构建也日益成熟，从一开始慢腾腾的速度到现在几乎可以瞬息之间构建一条物理规则，这样的速度提升不知道快了多少倍。
　　几个月的时间之中，那个流浪再也没有来到这里，到是让李越有些诧异，不过他无所谓，不来就不来，反而顺心，心安理得不少。
　　“最多还有一个星期，我就可以将这规则力场构架完毕！”
　　李越沉吟道。
　　“就是不知道效果怎么样？这个规则力场是我根据漫威和现实世界的种种规则架构的，对比这个世界，还不知道情况怎么样？”
　　“但都是科技和超自然的混合宇宙，应该相差不大。只要力场形成，隔绝了宇宙的压制，我就可以恢复不少，只要能恢复七成的实力，就可以去慢慢的适应这个世界的规则了，然后调整防御力场，彻底的恢复全部的力量，甚至更加强大！”
　　李越心中早有计划，现在的一切只不过是为了以后的种种打算做铺垫。
　　没有了系统，他依旧是他，他自信自己可以成为大罗，跳出命运。
　　这需要时间，需要更多的积累的和蜕变。
　　“等我隔绝的宇宙本源的压制，恢复一部分实力之后，第一个要做的就是了解这个世界的一切，第二点就是找到这个宇宙的文明，然后了解这个世界的种种知识，尽快的适应规则，彻底的让自己强大起来。”
　　“而且，我现在所在的地方就是一个学院，还是一个特殊的学院，想必收获会不小吧！”


第8章 恢复，打破防御
　　李越淡淡的笑着，双眼看着天空，仿佛看穿了宇宙，看到了那还在等待自己的系统。
　　他相信，那一天并不遥远。
　　无论如何，成为大罗之后，去一趟系统所在的宇宙势在必行，对他来说，系统不仅仅是一个帮手，更是亦师亦友，没有系统，就没有今天的自己。
　　回想过往，自己的一切种种都是系统带来的，可以说，是系统早就和培养了现在的自己。
　　找到它，势在必行。
　　……
　　时间就像年轮，轰隆隆的碾压过大地，转眼之间又是一段日子过去。
　　而生活对于李越来说日益平淡，每天每刻都过的简单而充实。
　　就在这样的充实之中，那规则的力场的架构也一点点的完善，一点点的就绪。
　　终于，这一天来临。
　　小院内，李越还是坐在那个石椅上，闭目沉吟，但内心深处一道道的复杂而玄妙的图案却不停的闪烁，体表的位置偶尔可以清晰的看到一道又一道复杂的纹理明灭不定，只是一个闪烁，然后转眼之间又消失不见。
　　“还差最后一点，快了，快了！”
　　心中低吟着，李越的动作却更加的缓慢，更加的认真起来。
　　这最后一步无论如何都不能出现任何的差错，一旦在这一步上出现什么漏洞，那自己之前的一切努力就等于功亏一篑，甚至一不小心还可能造成这规则力场的全面崩塌。
　　必须要万分的小心才行。
　　“最后一步，给我……成！”
　　心中低吼一声，强大的精神力在体表的能量层之中猛地一按，脑海之中构架的最后一道物理规则被硬生生的刻画上去，也就是这个时候，身体表面，一道又一道的光芒炸起。
　　肉眼可见，道道的能量在李越的体表闪烁不停，他的整个人宛如刺猬一般，散发着一种朦胧淡漠的光辉，每一道光辉之中都有着一个个复杂的线条，每一道光辉之中，都有着李越那不灭的意志。
　　终于，冥冥之中，随着一声轻轻的“啵”声，身体表面的光辉突然收缩，整个能量层瞬间暗淡下去，一点点的淡化，最后彻底的消散在视野之内。
　　“成功了！”
　　这一刻，李越清晰的感觉到那种阻碍，那种被压制的感觉瞬间消失不见。
　　而在他的皮肤一微米处，身体的每一个地方都包裹在那层隐没的能量层内，彻底的隔绝和同化了他的气息。
　　这就是规则力场。
　　是李越构建的规则力场，虽然还不完善，虽然还有诸多的缺陷，但是用来隔绝这个世界的本源锁定是再简单不过。
　　“努力的数个月，总算没有让我失望！”
　　整个身体彻底的轻松下来，这种感觉不仅仅是身体上，更多的是心灵之中。
　　“试试实力恢复了多少！”
　　目光微微一闪，心中想做就做。
　　从石椅子上站了起来，李越整个人微微一动，手掌对着院子内的一处空旷的空间轻轻一握。
　　顿时，可怕的引力宛如潮水一般从四面八方蜂拥而去，那一处的空间就在李越的目光之中，被硬生生的扭曲成了一个空洞的黑点。
　　“大概恢复了九成左右的实力，比我预想之中还要顺利许多！”
　　“剩下的，只是这个世界的规则有些差异，这一点还需要时间去适应。只要足够的时间去解析一二，我的力量很快就会完全恢复，甚至有所感悟之中还会进步一点！”
　　满意的点点头，李越的嘴角勾出一抹笑意。
　　体表那层无形的规则力场虽然不能提供什么实质性的防御，但是在隔绝宇宙本源的这一方面确实很强。
　　李越对于这个世界的认识还很陌生，只是猜测这个世界和漫威还有DC差不多，所以他的规则力场也是根据漫威世界的规则还有现实世界的规则改变而来的。
　　“猜测的并没有错误，一下子就恢复了九层的力量，看来这个世界和漫威十分相似啊！”
　　科技和神灵的宇宙。
　　“呵呵，那么下一步，就是要好好的了解了解这个世界了！同样的，这样也可以快速的适应这个世界的种种规则，以后该怎么走，怎么选择，也是一个重点！”
　　目光闪烁，李越看着这个小院子，几个月的时间内他从来没有踏出这个小院内，一直生活在其中，图个安宁。
　　但是现在，实力上已经恢复的差不多了，那么是时候去做点事情了。
　　心中想着，他的身体微微一动，直接朝着院子外走去。
　　“先生，你不能出去！”
　　就在李越走到门口的位置之时，小院内突然响起了一阵机械般的声音，是那个智能管理系统。
　　“哦，如果我非要出去呢？”
　　“最终防御将会开启！”
　　最终防御？
　　李越挑了挑眉，所谓的最终防御就是这个小院子周围隐藏的种种防御机制吗？
　　摇摇头，他心中无言，实话实说这样的防御机制不要说现在的自己，就算是之前的自己也可随手破开。一直以来之所以不破开它，只是因为这里安静，他需要时间慢慢构架规则力场罢了。
　　如今一切都已经大功告成，是时候离开这个鬼地方了。
　　“打开门，让我出去！”
　　李越淡漠的开口道。
　　“对不起，先生，你没有权限！”
　　“是吗？”
　　李越摇摇头，扫视了四周一眼，然后伸出手直接就要推开那院子的大门。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一声声的颤鸣突然响起，一道道的光芒闪烁之中，肉眼可见的形成了一个无形的巨大的能量层，一层又一层的能量层隔绝了整个的院子，能量所过之处，周围的空间尽数的被遮掩，无数的空间就这样断开，形成了一道又一道的时空屏障。
　　“阿尔法能量防御开启、时空断层防御开启、超神魔法束缚开启、核武器泯灭屏障开启……”
　　机械般的声音一道又一道的响起，回荡的周围，每一句话之后，院子内都会升起一道光芒，开启一道防御，很快整个院子就被密密麻麻的防御包裹，乍一看起码有数十个之多。
　　“对我挺上心的嘛！而且，你估计也已经通知了那个流浪了吧！”
　　李越笑了笑，神色之间没有丝毫的在意之色。
　　这样的防御或许对一般人来说很复杂，很难缠，但是他是谁？
　　对于时间和空间的玩弄，还真没有几个同级的人是他的对手，即使是那个未见面的基兰校长也不行。
　　“破！”
　　手掌抬起，宛如神玉般的右手伸出一根手指，然后对着那大门处轻轻一点。
　　顿时，随着一声噼里啪啦的乍响，那一层层的防御就宛如豆腐一般，就这样在呼吸之间被李越统统的打穿，短暂的形成了一个豁口。
　　轻轻一挥手，顿时那紧闭的大门就打开，脚步一跨，他就来到了院子之外。
　　……
　　“紧急通知，流浪导师，隔离室内的防御已经被统统打穿，越先生已经离开了禁闭室。紧急通知，流浪导师，隔离室的防御已经被统统打穿，越先生已经离开了禁闭室……”
　　教学楼下，正在朝着这里赶来的流浪身体一怔，脸色徒然难看下来。
　　“打穿了防御吗？那个家伙，真的那么厉害？”
　　隔离室的防御强度流浪十分的清楚，就算是自己也无法突破那一层层的防御离开，那其中不仅仅有着学院诸多导师的布置，更多的还是基兰校长的时空隔绝，各种时空之法禁锢了那里。
　　即使是一般的神灵，被关押在那个地方也别想离开。
　　“从系统通知我到现在仅仅过了几秒钟，几秒钟的时间，就将所有的防御都打穿了？”
　　越是想，越是感觉到那个貌似无害的青年十分的恐怖。
　　脑海之中仿佛又想到了之前看到的那一幕，在那末日一般的星空之中，李越端坐在王座之上，俯视众生……
　　“系统，他现在在什么地方？”
　　流浪对着耳边的一个小器具开口道。
　　“目标现在正在禁闭室外的湖泊前站着，似乎……是在看风景？”
　　“看风景？”
　　心中一万头草泥马呼啸而过，流浪深深的吸了一口气，努力的压制住心中的那种感觉快速的朝着李越所在的位置走去。
　　很快，他就来到了院子前。
　　隔着很远，他就看到了院子之前那个站在人工湖泊前的青年，他靠在一棵树上，目光深邃无比，就这样凝视的远处的湖面，不知道在想些什么！
　　流浪愣了愣，定了定神然后走了上去。
　　“不对，那种排斥和厌恶的感觉居然消失不见了！”
　　心中一动，流浪突然想起了基兰校长的话。
　　那不是诅咒，而是一种宇宙的排斥……也就是所有人渴望打破的终极恐惧！
　　“现在这中排斥不见了，难道说，这个家伙已经打破了终极恐惧？这……怎么可能？”
　　没有多少人比流浪还清楚这个终极恐惧的可怖之处，无穷的岁月之中，在终极恐惧之下，不知道有多少的神灵，多少的文明毁于一旦。
　　从来没有人打破过它，甚至，人们对它的了解，仅仅限于终极恐惧四个字，它到底是什么，到底由何而来，根本不清楚。
　　可是现在……
　　“你来啦！”
　　就在这时，李越转过身看着流浪，目光平静的开口道。


第9章 最后的安宁
　　“是的，越先生！”
　　流浪深深的吸了一口气，然后看着李越，对着他礼貌的回复道。
　　没有了那种排斥和厌恶的感觉之后，现在近距离的观察李越，倒是没有感受到任何的危险气息，不，或者这么说，他没有在李越的身上感受到任何的气息，一丝气息也没有。
　　那种感觉，就仿佛看到了空气，看到了幽灵一般。
　　“怎么？这么好奇的看着我做什么？不认识我吗？”
　　李越淡淡一笑，调侃了一声道。
　　“越先生说笑了，只是看着越先生现在的样子……有些好奇而已？”
　　“好奇？哦，是好奇为什么我身上没有那种奇怪的排斥感觉吧！”李越道。
　　“是的！”流浪心中一动，点点头道。
　　“我恢复了一些记忆，然后抹去了那种对我的排斥罢了！那只不过是一种诅咒，入不得眼！”李越笑了笑道。
　　“诅咒？”流浪心中摇摇头，如果没有听基兰校长说过，他定然认可这种说法，但是现在……
　　微微顿了顿，他没有在追问这个话题，虽然非常的想知道李越是如何打破那种“终极恐惧”的，但他明白现在不是时机，问这些东西还太早了。
　　如今他要做的，就是让李越尽快的安下心来，顺便摸清楚李越的目的。
　　“不知道越先生现在有什么打算呢？既然恢复了一些记忆，是打算离开这里，还是……”
　　“不知道！”李越摇摇头，“虽然恢复了一些记忆，但是许多东西还是不清楚，所以我希望能够在这里待一段时间再说！”
　　“是吗？”流浪笑了笑，“我们超神学院十分欢迎越先生，不过眼下这个地方已经不能住了，我给越先生找一个安静的地方吧！”
　　“好！”李越点点头，他根本不在乎流浪想要做什么，是不是要将他带入到另一个困禁的地方。
　　“那越先生跟我来！”
　　二人之间都没有过问那个隔离室的事情，流浪对此仿佛不知情一般，对于李越打穿了隔离室的防御来到外面绝口不提。而李越自然也懒得说，人家不问他又不是闲着蛋疼，何必弄的都很尴尬呢？
　　现在还不是时机。
　　……
　　又是几天过去了。
　　轰隆！
　　天空之中，电闪雷鸣，今天的天气有些阴沉，天空之中积压着一层厚厚的乌云。
　　“暴风雨快要来了！”
　　李越站在窗前，此时此刻，他已经搬到了一个独立的二楼小楼房内。
　　这里安静怡人，靠近超神学院的最右边，环境不错。
　　同样的，这里并不是什么监牢什么防御隔绝的地方，只是一个普普通通的建筑而已。
　　哗哗哗！
　　暴风雨来的太快，说下就下，整个天地之中都拉开了一道巨大的帷幕，雨丝连绵，倾盆而下。
　　而在这场大雨之中，超神学院的诸多学员们依旧在进行着日常的刻苦训练。
　　从李越这里看去，可以看到远处的一个巨大操场上，一个个身披特殊黑色战甲的学生们在大雨之中绕着操场奔跑，他们每一个人的双手都举起一个直径一米的实心铁球，就这样抬着铁球疯狂的锻炼着。
　　“今天的第一步训练是一万米，先热热身，热身完毕，开始三对三对战模式！听到没！”
　　学员们的一旁，杰斯面色严肃的呵道。
　　“是，长官！”
　　“很好，那么给我跑起来，跑起来，你，还有你，给我加快速度，跑这么慢早上没吃饭啊！还有你，赵信，你给我快点，再快点，战场之中慢一步就会导致战友死亡，所以不要让自己以后后悔。”
　　“给我加快，再加快，你不是要成为赵云一样的男人吗？给我再快点，再快点！”
　　“盖伦，给我追上赵信的脚步，你必须要提高自己的机动性，不然站在那里只能给人家当做活靶子！”
　　……
　　杰斯面色认真，来自于另一时空的他无比的清楚未来的那种战争模式。
　　在未来，小规模的团队配合已经成为主流，专门用于刺杀和突击敌方的首脑，无论是探查消息，打探敌情，还是快速撤离，快速突击，这样的小规模团队的配合，比整个军队的大规模征伐要实用的多。
　　在古代，这是斥候，而在未来，这就是超级战士。
　　至于那些军队，自然由军队去对付。
　　小规模的团体只负责对付同样的敌人，或者斩杀和拦截那些重要的人物和物品。
　　……
　　“小规模的团体配合，有意思！”
　　李越站在窗前，即使隔着老远他也能够看得清楚远处的一切。没有了之前那种种防御和隔离的措施，周围的景象和声音根本逃离不了他的眼睛和耳朵。
　　不过这些都不重要，他之所以观察这些人，是因为这些人之中有几个家伙引起了他的注意力。
　　或者说，这些人都引起了他的注意力，只不过其中几个比较瞩目罢了。
　　“那个黑色的平头小子，是叫盖伦是吧！他的身上，居然缠绕了无数的时间线，而且还有着一股浓郁的本源力量，如果我猜测的不错的话，他就是这个世界之中的‘主角’了。”
　　“恩，还有那个赵信，还有嘉文等，这些学员似乎都是本源关注的人啊！”
　　李越目光闪烁，对于这个世界，他根本不清楚也没有丝毫的印象。
　　不过盖伦、赵信这个名字似乎在哪里听说过，可惜时间太悠久了，他早已经忘记了。
　　“没关系，接下来只要了解这个世界的剧情就好了，剩下的，根本不重要！”
　　“主角也好，配角也好，对我来说都是一样的罢了！”
　　主角！
　　李越至今为止，都不知道杀了多少的主角了。
　　不过以前的他是为了本源能量，而现在没有了系统，似乎本源能量也没有多大的作用，杀不杀也就无所谓了。
　　他来到这个世界，仿佛是命运的安排，又仿佛是一种考验，这是跳出时间线必经的局面，为此，李越必须要早点做好打算，谁知道接下来会有什么样的事情接连的发生呢？
　　“就目前观察来看，这个世界虽然有着种种特殊的魔法能力，但是本质上还是一种基因进化，然后利用基因掌控宇宙规则的一条道路！”
　　“这也算是科技和神话混合的世界！不过，还是太弱了！”
　　基因进化，说白了就是一种身体的进化。
　　条条大路通罗马，每一条道路都可以成就大道。
　　李越见过最强的肉身就是那个血衣神将，光是肉身的力量就可以抗衡五维圣人的存在。
　　“我昏迷过去，然后来到这个基因进化的世界难道也是命运的安排？不然刚被一个肉身超凡的家伙追杀个半死，结果就掉在了一个肉身修行的世界之中？呵呵，真的好巧！”
　　或许这就是命运，但李越已经不再敬畏。
　　站在窗前，李越看着外面那些奋力锻炼，奋力修行的诸多学员，心中古井无波。
　　“好好享受这最后的安宁吧！”
　　有“主角”所在的世界，不用多想，自然各种灾难都会降临。
　　天空之中的巨大裂缝、各种异界生物的入侵、还有李越……
　　……
　　学院地下，隐蔽的地下一层内。
　　流浪再次的出现在了这里，他依旧站在那道光幕之前，和光幕内的基兰校长进行沟通交流。
　　“校长，那个隔离室的种种防御……几天前已经被毁了！”
　　“毁了吗？”光幕内，背负时钟的长须老者点点头，目光温润，平静的眼瞳之中仿佛流淌着无穷无尽的信息，形成了一道道的画面。
　　“我看到了，想不到那个‘外来者’也是一个操控时空的高手。不过，他似乎是间接的影响时间和空间，而不是直接的掌控！”
　　“操控时空？”流浪闻言，微微一愣。
　　即使是间接的影响，这一点也十分可怕。
　　“对了，校长，那个‘越先生’身上的那种排斥似乎已经消失了！”
　　“消失了？”基兰校长皱起眉头，心中沉思，“这应该不是打破了终极恐惧，而是屏蔽了吧！”
　　“宇宙的排斥和束缚，哪里是那么好打破的？他现在的实力，应该不是打破了它，而是隔绝了它！”
　　微微思索一番，基兰校长就对着流浪说道。
　　“不过即使是隔绝，这样的手段也非同小可。对于终极恐惧我们都处于摸索之中，但是他却可做到直接屏蔽格隔绝，这说明对于宇宙，对于那种‘终极恐惧’的状态，他有着深刻的了解！”
　　什么是终极恐惧？
　　不知道。
　　至今为止，没有多少人对此有了解，即使的基兰校长这个知识渊博的老人对它的了解也是不多。
　　“先观察一段时间吧！我现在正在弗雷尔卓德星球教导一位蛮族的王者，他的体内拥有不灭的超神基因，在未来，绝对是无比可怕的独行霸主！”
　　“所以这段时间内我还无法回去，地球就麻烦你们了。有你和杜卡奥在，地球方面出现什么危机也可以应对！”
　　“明白！”流浪点点头。
　　接着，又是一番谈话，约莫十分钟之后那光幕才暗淡下去，星系通话也正式的被关闭。
　　流浪怀揣的复杂的心思，一步步的离开了地下室内。


第10章 动手了
　　超神学院，训练场地。
　　今天的天气不错，暴风雨过后空气之中弥漫着一股淡淡的青草和泥土味，周围的一些草地还有些泥泞，但并不影响诸多的学员们兴奋满满的去面对各种特训。
　　这又是新的一天，又是一个新的开始。
　　每一天的训练虽然辛苦，但是从其中都可以体会到那种一点点变强大的踏实感觉，这样的感觉很充实，所以即使再苦再累，这些学生们也只是口头抱怨一二罢了。
　　对于每一次的训练，他们依旧拿出了百分之一百的经历。
　　操场上。
　　教管杰斯早已经一丝不苟的站在那里，面色严肃。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“现在开始从左到右的报数！”
　　“1、2、3、4……”
　　“很好，人都到齐了！”杰斯满意的点点头，经过了几个多月的军事化特训，这批苗子总算没有辜负他的期望。
　　无论是模拟战，还是日常的训练都表现的十分出色。
　　“今天，你们的训练任务是负重冲刺一万米，限定时间十分钟，这是热身，接下来进行五对五模拟战，然后下午进行野外模拟实战……”
　　“听明白了没！”
　　“明白，长官！”
　　“大声点，没吃饭啊！”
　　“明白！长官！！！”
　　“很好，现在蕾娜带头，给我跑起来！”
　　……
　　学员们的日常训练依旧艰苦，但是大家都只是嘴上抱怨一二，该训练的还是要训练，该做的事情依旧要做。
　　人都是逼出来的，特别是这些蕴含非凡基因的学员们，潜力各个都无比惊人，不逼迫一下他们根本不行。
　　现在流汗叫苦，未来才不会流血流泪。
　　……
　　“挺不错的！”
　　远处，李越站在小楼房的顶端看着，眼神之中有着一种奇异的色彩闪烁。
　　基因进化学，或许在这个世界已经发展到了一种巅峰的状态，比起许多世界来说都要走在前端。
　　事实上，李越对于基因和人体的进化有过研究，曾经还创造了一个人造人部队，可惜成也基因败也基因，那支部队虽然在短时间内可以拥有强大的力量，但是也限制了他们未来的道路。
　　漫威宇宙毁灭之后，这个人造神部队自然也就灰飞烟灭了。
　　但是这个世界这个宇宙之中，对于基因的研究似乎处于了一种更加高明的状态，通过基因进化肉体，并且掌控种种自然界的物理和非物理规则，形成了可怕的杀伤力。
　　当然，也有纯粹的提升肉身强度的。
　　比如那个盖伦，比如那个赵信，都是如此。
　　而且那个赵信的机动性的确惊人，瞬间爆发速度可以达到每秒七千三百米，这几乎就是二十一倍多的标准大气压下的音速。
　　当然，这只是瞬间爆发，无法持续太久，但这样的瞬间爆发速度也是极为的惊人。
　　“这些学员就是这个世界未来的主角和配角们啊！”
　　李越心中淡淡的感慨一声，但是却没有任何想和他们交流的想法，这不仅仅是实力上的差距，更是生命层次上的一种差距。
　　用这个世界的话来说，就是一个是凡人，一个是神灵，二者相差太多的次元。在神灵的眼中，这些凡人也只不过是一些蝼蚁罢了，再强大的蝼蚁，也始终只是蝼蚁。
　　“好了，现在时间也差不多了，是时候去探寻一下这个世界的大概了。没有足够的情报的和信息，什么事情都不好做。具体要如何规划，具体要如何实施必须要足够了解这个世界才行！”
　　心中想着，李越的身体慢慢的淡化下去，周围的空间就宛如水波一般荡漾起道道的涟漪。
　　然后在转眼之间他的身体就消失在了原地之中。
　　学院的行政大楼，五楼内。
　　这里是流浪导师的办公室，此时此刻，办公室内没有其他的人，只有流浪独自一个在批改和阅览着一些文件。
　　而就在这时，流浪的身体一怔，手中的文件顿时放下来，目光凝重的看着面前空荡荡的空间之处。
　　很快，那空间之中就浮现了一个人影，宛如从画中走出一般，就这样突兀的站在了流浪的面前！
　　“李越先生？”
　　流浪面色不变，但是心中却徒然警惕起来。
　　他不知道李越为什么会在这个时候，而且还以这样的方式出现，这种行为在他看来是一种不好的预兆。
　　什么招呼都没打，就这样蛮横甚至有些无理的闯入到了别人的办公室内，这不是有情况是什么？
　　“不知道越先生到这里来有什么事情？”
　　“没什么，只是准备离开了，所以前来告别一下！”李越淡淡一笑，对着流浪轻轻的开口道。
　　“离开？”
　　流浪一愣，“不知道越先生准备去哪里？是离开地球，还是离开超神学院？”
　　“随缘！”
　　闻之，流浪心中闪过诸多的念头，但神色却没有任何的变化，他看着李越继续道：“越先生你已经恢复了记忆了吗？”
　　“还没有，只是想出去看看而已！”
　　李越回了一句，但下一刻他语气一变，声音缥缈地说道：“不过，在离开之前，我需要向你借一点东西！”
　　“东西？什么东西？”
　　流浪心中一紧，面色不变，但这一刻他体内的能量已经开始疯狂的喷涌，疯狂的旋转。
　　一旦有什么不对劲，下一秒就会有各种手段彻底的爆发出来。
　　“你的记忆！”
　　李越嘴角轻轻一翘，盯着流浪的眼神依旧平静如水，但是手中却没有丝毫的留情。
　　右手猛地升起对着流浪，宛如白玉一般的手掌轻轻一捏，顿时流浪就感觉到自己的周身弥漫起了一股恐怖至极的可怕压力。
　　在这样的压力下，空间都隐隐扭曲，他的身体，他的骨骼、五脏六腑在这一刻都发出惊人的哀鸣。
　　“奥术防御！”
　　流浪反应很快，瞬息之间在体表升起了一道防御屏障，将周围的那层恐怖挤压力量隔绝起来。
　　但效果却没有想象之中那么好，他体表外的淡蓝色光膜仿佛被无形的大手揉捏，甚至都传出了一阵阵嘎吱嘎吱的声音。
　　流浪知道，这样下去绝对坚持不了几秒钟。
　　不过他身经百战，历经大大小小的战斗不知道多少，这个时候并没有丝毫的紧张之色。
　　敌人虽然强大，而且能力诡异，但是他依然没有丝毫认输的念头，反而心中升起了一股试探之意，想试一试李越的实力深浅。
　　“挺有意思的！”
　　李越淡淡的呢喃一声，看着还在试图反抗的流浪，手中操控的引力瞬间提升了一层。
　　“哼！”
　　闷哼一声，流浪整个人都仿佛被钉在了地面上，就像是一个木桩一个活靶子一般，身体根本动弹不得。
　　但他没有慌张，因为魔法的力量并不是靠着身体，更多的还是精神和意志。
　　朦胧间，他浑身淡蓝色的皮肤上流转起一道道流光，流光之中那皮肤上刻着的花纹开始一点点的明亮，速度很快，只是呼吸之间那种变化就尽数完成。
　　也就是这个时候，一道道的电光炸起，无穷无尽的电光凭空出现，空气之中的的电离子开始疯狂的汇聚，形成了一种高负荷的电浆球。
　　和普通的电浆效应不同，那电浆球内居然流淌着一道道诡异的符文，一股股毁灭的味道随着那符文的流动变得越发的渗人起来。
　　“这是？科技和魔法结合的产物吗？一种物理规则和个人构架的规则形成的新型攻击？”
　　李越目光闪烁，盯着那个电浆球看着，神色不变，心中却升起了无穷的想法。
　　“喝！”
　　流浪可不管这么多，他的轻喝一声，那恐怖的电浆球直接对着李越就轰了过去。


第11章 强行读取
　　恐怖的电浆球对着李越袭来，直冲冲的朝着他的身体撞去。
　　这要是被砸中了，即使是李越也不能保证自己的身体会完好无损。
　　“可惜，你不知道这样的攻击对我来说，就是一个笑话吗？”
　　这样的实体攻击，躲避简单，无论是瞬移还是人造虫洞都可以轻松的解决掉它。流浪的反抗在他看来，只是一种徒劳无功的挣扎而已。
　　他们二者的差距，实在是太大了。
　　心中划过这样的念头，李越就准备动手，但是流浪仿佛知道他要做什么一般，猛地大吼一声：“法力禁锢！”
　　瞬息之间，一道道的符文网络沈腾而起，无穷无尽的光辉乍现，直接形成了一个符文囚笼将李越狠狠的锁定，周围的空间都仿佛凝固了，无法被操控起来。
　　“凝固了空间的法术？”
　　李越面色不变，但心中却明白，这个流浪对于自己的能力恐怕有所猜测，知道自己可以操控空间，所以他才会使用这种冻结空间类的法门，将周围的空间硬生生的凝固住，不给李越操控时空的机会。
　　“有意思！但是，力量还不够！”
　　此刻，那散发着恐怖气息的电浆球已经轰杀而来，而他的身体却被禁锢，好像无法动弹一般。
　　但是流浪却并不这么认为，反而流浪的脸色更加的难看，因为体表外的那种无形的挤压不但没有消失，反而变得更加的强大了。
　　“电浆球！”
　　李越低吟，下一刻，他手掌猛地一划，仿佛一道闪光一般轻轻一啄，那电浆球居然就这样被他硬生生的握在了手中。
　　“给我爆！”
　　流浪大吼，但是一点效果都没有。
　　他和那电浆球之间的联系仿佛被彻底的切断了一般，再也无法感受到丝毫的波动。
　　而那个电浆球就这样被李越把玩在手中，宛如玻璃球一般，在手掌的拨弄下轻轻的旋转着，安宁，平静。
　　“不错的小玩意，但小玩意始终只是小玩意，想要对付我，还需要努力！”
　　说着，李越在流浪吃惊的目光之中一把抓住了那个电浆球，然后嘴巴一张，居然就这样将那电浆球吞了下去。
　　呃！
　　打了一个嗝，李越面带笑容，仿佛刚才吃的不是什么电浆球，而是一个美味的糕点一样。
　　“味道不咋滴！不过，游戏也到此结束了！”
　　说着，他轻轻的一震肩膀，顿时体表外那层符文囚笼轰然炸开。
　　为此，心神联系之下的流浪也闷哼一声，遭受一点创伤。
　　“过来！”
　　李越一抬手，轻轻一挥。
　　流浪的身体整个的就飘了过去，悬浮在了他的面前。
　　“你想要我的记忆？那是不可能的。我的大脑内有着上了上万层防御，记忆被锁定，根本无法读取。就算你可以强项破开那防御，我的记忆也会自我毁灭！”
　　流浪沉声的说着，目光之中没有丝毫的波动，也没有丝毫的屈服。
　　“哦？你这样做，自己不就变成傻子了？”
　　“难道说你的记忆中存储着什么重要的信息，所以才要加上这么复杂的防御？”
　　李越好奇道。
　　“……”
　　流浪没有回答，只是看着李越的眼神更加的冷了。
　　此时此刻，人为刀俎我为鱼肉，他不想对李越说任何的话。
　　“你好像很后悔？后悔救我？还是后悔当初没有杀我？”
　　“……”
　　流浪依旧没有开口，事实上这些都有，但如果再来一次他还是会那样做，因为不仅仅是李越的身份神秘，最主要的是他要给学员，给当时围观的学生们一个解释，也是立下一个榜样。
　　“算了！”李越摇摇头，“虽然你的大脑早有防御，但这并不难办！”
　　“直接将你的灵魂拉出身体外，然后搜索就行了！”
　　拉出灵魂？
　　流浪一愣，这一点，死神卡尔萨斯能够做到吗？
　　卡尔萨斯可以玩弄灵魂，但是他可以将自己这般的存在的灵魂拉出体外吗？
　　恐怕有点悬！
　　“给我出！”
　　李越不在犹豫，直接将手掌搭在了流浪的头顶上，然后猛地一拉。
　　顿时，流浪的眼睛一翻，大脑深处，一道道的无形的防御启动，基因和精神开始剧烈的波动起来，下一刻整个身体都仿佛要彻底的炸开一般。
　　“摄魂大法！”
　　这是李越在西游世界学习过的诸多灵魂类知识和法术之一，经过他的稍加改良，在这个世界之中使用并不是什么难题。
　　强大的精神力将流浪的灵魂拉出体外，从外面看去什么都没有，但是在李越的感应之中，流浪的灵魂此刻已经被拉扯了出来，就那么呆滞的站在那里，一动也不动。
　　“搜！”
　　精神力喷涌而出，直接没入到流浪的灵魂之中，无视那些防御，简单粗暴的开始搜寻流浪的诸多记忆。
　　不知道多久，李越才收回了精神力，双眼也慢慢的睁开。
　　“原来如此！”
　　“这个世界和我猜测的差不多，但是，却比我想象之中还要庞大，还要惊人！”
　　从流浪的记忆之中，他知道了这个世界，这个宇宙的大部分常识。
　　诸多文明、诸多星系、诸多次元、诸多世界、还有超神学院、神灵、天使、恶魔、死神、虚空生物……
　　太多了。
　　因为记忆太多了，李越也没有看完，只是储存了起来，留作以后一点点的浏览。
　　不过有一段记忆却引起了他的好奇心，那段记忆内的信息居然无法读取，仿佛加密了一般。不过这难不到李越，只是微微思考一番，操控一二，这种加密的方法就被破解开来。
　　大时钟、诸多文明信息备份、文明档案介绍、超神学院地下一层超级终端……
　　“超神学院的地下一层中有一个终端，里面储存了一个叫做大时钟的玩意内的数据备份。这份数据之中，有着无穷无尽的信息，详细的介绍了宇宙之中诸多文明的发展，位置，甚至的各种知识！”
　　“呵呵呵，得来全不费功夫！”
　　李越轻轻一笑，他现在缺的就是这些，想不到这流浪的灵魂之中居然有着这样重要的信息。
　　可是超神学院有地下一层吗？
　　强大的精神力喷涌而出，扫描着学院的地面之下，但却什么都没有，除了泥土等，一切正常。
　　“被屏蔽了？还是其他的？”
　　“不过没关系，反正我知道了已经知道了方位，直接通过那通道进去就好了！”
　　而被强行读取记忆的流浪，此刻肉身陷入了呆滞，灵魂还在体外被束缚，动弹不得。
　　“你救了我一次，我也不是嗜杀之人！”
　　说着，李越轻轻一挥手，流浪的灵魂就再次的回归到体内之中。
　　而且原本受创的位置也尽数的恢复，整个人倒在了地上，只是陷入了昏迷但却没有受到什么实质性的伤害。
　　做完这些，李越的身体一动又消失在了原地之中。
　　很快，一个普普通通的房间前，李越推开门，然后在房间的左侧，一个墙壁的拐角处找到了一个不起眼的密码器，输入了密码。
　　“请进行虹膜确认？”
　　一阵机械般的声音响起，随着声音还有一个屏幕从墙壁内弹了出来。
　　闻言，李越的瞳孔微微变幻，很快就变得和那流浪一模一样，然后对着识别的屏幕轻轻看去。
　　“确认信息为流浪导师！欢迎！”
　　机械声音开口，旋即一声声异响之中，那墙壁响动，慢慢的往着左侧偏移，露出了一个黑漆漆的洞口，下面是一个深深的楼梯，绵延不知何处。
　　李越看了看洞口周围，那周围有着一层层的特殊金属构架，精神力扫描过去，就宛如扫描到了泥土一般，十分奇特。
　　“有趣！”
　　笑了笑，他直接就走入了那洞口之中。


第12章 警报，警报
　　沿着洞口下去，李越顺着那弯弯曲曲的楼梯一直往下走，周围很黑，而且没有任何的照明设备，黑乎乎的寂静的吓人，不过这并不影响他的步伐，不快不慢之间，他就这样一步步的来到了这楼道的最下方。
　　很快，一个巨大的地下室就呈现在了他的眼中。
　　“这就是那个储存着无穷星系，无穷文明的地方吗？挺简单的！”
　　扫视了一眼，周围并没有发现任何的防御，这在流浪的记忆之中也没有，李越站在那里，有仔细的回想了一下流浪的那些记忆，然后瞅准目标直接走上前去。
　　这是位于地下室最中心的一个平台，平台简简单单，但是它的科技含量却远超地球不知道多少年。
　　手掌伸出，五指间的指纹宛如水波般变换，然后轻轻的按在了那平台上。
　　“叮！”
　　“信息确认，欢迎流浪导师！”
　　平台上空交织出道道的光线，形成了一个独立的立体成像，一个女性的人影。
　　而此时此刻，李越的整个人早已经变化成了流浪的模样，他面不改色的看着那个虚拟的人影，直接开口道：“打开终端，调出终端信息库内的资料，然后通过意识神经网络输入到我的大脑之中！”
　　“一共三百七十一个星系，六十万个文明的核心资料，信息大小一共301.5Yb，是否确定输入？”
　　“这么多吗？确定！”
　　虽然多，但是对于李越来说并不是问题，虽然一时间无法查看这么多的信息，但是留着总是有用的，他的大脑也足以储存这当量的资料。
　　“传输准备中……”
　　下一刻，一个奇异的设备贴合在了李越的太阳穴上，一端连接着一个数据线，一端连接着李越的大脑。
　　“传输开始……进行信息整合压缩，预计三个小时内可以安全的传输完毕！”
　　说着，一道道的信息就轰隆隆的没入到了李越的脑海内。
　　……
　　……
　　转眼之间，三个小时过去了。
　　信息的传递也戛然而止，这份原属于基兰校长大时钟内的备份信息已经尽数的被李越收入到脑海内。
　　“结束了！”
　　李越睁开眼睛，大当量的数据传入并没有带给他不适的感觉，毕竟生命层次不同，这等程度的信息还不够看。
　　当然，信息很多，他只是粗略了扫描一二，就没有在继续关注。
　　这么多的信息，及时他的大脑分析速度堪比量子态光脑都不可能短时间内看完，所以留在这里已经没有多大的价值，还是早点找一个地方，将这些信息和知识消化完毕，彻底的了解这个世界。
　　之后，在慢慢的布局，慢慢的选择怎么走。
　　就这样，李越离开了，宛如水波一般彻底的消失在了这片空间之中，离开了超神学院。
　　同样的，在他离开之后，又过了几个小时的时间，直到天色暗下来，学员们都用过餐回去休息了，那行政大楼内的办公室内，流浪导师才从地面上清醒了过来。
　　“我这是……”
　　爬起身子，流浪抚着头颅，脑海之中宛如刀搅一般隐隐作痛。
　　“不好，那个家伙呢？”
　　流浪面色一变，他瞬间想起了此前的一切，自己被那个越先生硬生生的抽出了灵魂，然后进行记忆读取……
　　“我的记忆被他读取了，那么地下室的东西……”
　　想到这，流浪顾不得身体难受，直接跌跌撞撞的朝着地下室的入口处跑出。
　　十分钟之后，他站在地下室平台面前，看着被打开的平台，还有那没有关闭的虚拟光幕，淡蓝色的面色变得无比的难看。
　　尤其是虚拟光幕上还显示的那一行字：核心资料传输完毕。
　　这简直就是打击！
　　“他获得了大时钟内的数据资料，带着资料离开了。这样的情况下，我根本不知道他要做什么。难道，又会是一个死神，又是一个卡尔萨斯，或者更加的恐怖？”
　　那份资料内储存了无穷文明的具体信息，简直就是一个个赤裸裸的资源点，如果想要利用它来做什么的话，那后果简直不堪设想！
　　“必须要通知基兰校长！”
　　“系统，给我打开超时空虫洞，通过暗能量进行信息链接，我需要和基兰校长通话！”
　　流浪沉着脸，对于这个愚蠢的智能系统他简直没话说了，虽然生气但是也知道不是它是错，也没办法。
　　很快！
　　一道光幕浮现，光幕之中，基兰校长那温和的面容再次的出现。
　　“找我什么事情，流浪！”
　　“校长，不好了，我们留在这里的那份大时钟内的备份信息被那越先生窃取了。”
　　“是吗？”基兰校长闻言，默默的点点头，一双眼瞳之中闪烁着道道的光景，仿佛看穿了时间。
　　良久之后，基兰回过神来，看着流浪沉吟道：“他的未来已经完全无法窥视了，看来，未来已经被改变，就是不知道变好了，还是变坏了。”
　　“不过大时钟内的信息不能被他人窃取，叫那些学员们去拦住他吧。”
　　“可是……他们都只是孩子！”流浪惊讶道。
　　“我知道，但这也是一次机会，那家伙似乎对我们没有多少的恶意，不然也不会没有杀掉你了。所以，让那些孩子们去锻炼一番，让他们见识见识一下外面的世界，外面的危险！”
　　“人，总是要学会长大的。”
　　“可是，可是……”流浪想要说什么，但是却无法开口。
　　基兰校长的德高望重，他的话一定有他的道理，但流浪想不通，为什么要那群孩子去面对那个家伙。
　　“放心吧，如果有什么突发情况，我会出手的，即使隔着几个星系，但是我的力量还是可以传达过来，帮助一二！”
　　流浪沉默了一番，然后点点头。
　　“好，那么我这就发出警报，同时通知杜卡奥上将，让他来带领这一批苗子，有他在，成功的机会也会大很多！”
　　“恩，就这样吧，如果到时候你们拿不下他，我会出手的！”基兰道。
　　“明白！”
　　……
　　“叮叮叮！”
　　“叮叮叮！”
　　整个超神学院内突兀的响起了刺耳的警报声，声音在转眼之间就回荡在整个学院之中。
　　“警报，所有超神战队连的学员们速度在操场内集合！”
　　“警报，所有超神战队连的学员们速度在操场内集合！”
　　……
　　“大半夜的吵死人了！”
　　“还让不让人睡觉啊！”
　　“怎么回事，这大半夜的怎么想起了警报！”
　　“集合，速度集合！”
　　虽然不少的学员们抱怨一二，但是改做的还是要做的，他们训练至今就是为了应对任何的突发情况，这一次虽然不知道是怎么回事，但听着那警报就能猜到事情恐怕有些严重了。
　　“盖哥，文哥，你们说到底是什么事情啊！”
　　宿舍内，赵信已经穿戴完毕，一身黑色的战甲手提长枪，对着一边的盖伦和嘉文问道。
　　“不知道，大概是发生了什么事情了吧，但不管怎么说，以我们现在的力量对付一些突发的情况应该不难。信爷，上一次磨砺战之中你不是将一个妹子追哭了吗？哈哈哈！”
　　“这个时候干嘛提我的事情啊，再说，那个妹子谁知道她这么容易哭呢，我只是吓唬吓唬她而已！”
　　“切！！！”
　　……
　　很快，几个人穿戴完毕之后迅速的下了楼，然后朝着操场内快速的集合。
　　周围还有不少的学员也是如此，速度都很快。
　　而在那操场的位置，早已经有人在那里等待着他们。


第13章 雄兵连，出发
　　操场内，此时此刻，流浪导师正在和一个穿着绿色军衣的铁血中年说着话。
　　“杜卡奥上将，这一次请你来的原因你已经知道了，我们这一次面对的可能是比死神卡尔萨斯还要强大的存在，所以校长和我都希望你可以带着这些学员们完成这一次的任务！”
　　那中年身材高大，面色严肃而冷峻，整个人站在那里就有一种不怒而威的气势。
　　“基兰校长的请求吗？我明白了，只是这么早就让这些孩子上战场，是不是太危险了点？”
　　他看着流浪，声音雄厚而沉闷，一字一句之间错落清晰，听起来有着别样的感觉。
　　“没办法，现在我们手中只有这批学员了，虽然学员们如今的能力都不错，但是还太过稚嫩！”说着，流浪叹息一声，如果不是没得选择，他一定不会同意基兰校长的建议。
　　但基兰校长说的对，这些孩子早晚都要长大，与其如此不如让他们现在就经历一番磨砺，见识强大的敌人。而且基兰校长也会出手，想必不会有太多的问题。
　　“那份资料，一定不能泄露出去，抓住他，然后洗去那段信息是必须的。”
　　“信息量那么大想必他还没有解读完毕，所以现在正是好机会！”
　　“恩！”
　　杜卡奥点点头，沉吟了一番对着流浪导师说道：“我们的军事卫星已经在一个小时前锁定了目标的位置，但是，目标的能力很强，已经将军事卫星的锁定屏蔽了，如今，他的大概方位也只能通过军事系统的推测预估。他到底在什么地方，我们也不清楚！”
　　“启动高频磁律雷达扫描了吗？”
　　“已经进行了大范围的扫描，但是却没有任何的发现！”
　　“那么就先试试看，推测一二，带着学员们看看，不行的话我会通知基兰校长，基兰校长可以观察时间，窥视未来，虽然看不到那家伙，但是根据周围的环境找到他的痕迹却不难！”
　　流浪说道。
　　而就在只是，超神战队连的诸多学员们已经整整齐齐依次的来到了操场之中。
　　领头的，就是他们的教管杰斯。
　　“敬礼！”
　　“长官好！”学员们抬起右手，对着杜卡奥做了一个标准的军礼。
　　“恩！大家好！”
　　杜卡奥回礼，然后扫视了诸多学员们一眼，直奔主题。
　　“我是杜卡奥上将，是你们这一次任务的总指挥！”
　　“超神战队，是一个浩大的工程，十多年前，你们的流浪导师向国家申请的抵御未来威胁的超大型项目！我们给你们取了一个番号：叫做雄兵连。意思为‘英雄士兵’！”
　　“但是英雄从来都是不是喊出来的，而是打出来的！”
　　“所以，你们还不是英雄，还不是雄兵连！”
　　杜卡奥目光冷冽，看着一个个面色认真严肃的学员们，心中暗暗的点点头，同时说话的声音也慢慢的拔高起来。
　　“好，回到正题。”
　　“我们的一项重要资料被一个家伙窃取了，这份资料非常的重要，说的严重点这关系到了宇宙之间的安危，地球也处于巨大的危险之中！”
　　“不要以为我在说笑，我说的都是事实！”
　　“这一次，你们要做的就是将那个家伙抓住、打败、擒拿、或者干脆格杀！”
　　“那家伙你们也都不陌生，就是几个月前降临到你们学院内的那个陌生的神灵。实话对你们说，这家伙是个怪物，你们可能会死，告诉我你们怕吗？”
　　“不怕！”学员们异口同声道。
　　“大声点！”
　　“不怕！”
　　“假话！”杜卡奥大声道，“不过没关系，一开始我也吓尿了，但是那又怎样，还不是照样需要面对？”
　　“用什么样的态度去面对？如今，那份危险的资料关系到以后地球的安危，关系的地球以后的人民安危，你们愿意伸出手来帮助他们一把吗？”
　　“愿意！”
　　“好，从现在开始，你们不再是学员了，你们，就是一名真正的战士，战士门，现在欢迎你们加入雄兵连，以后我就是你们的直接指挥官。”
　　“不过对方是神灵还是恶魔，都给我狠狠的打，好了，我们出发！”
　　……
　　……
　　巨大的军事基地内，两架大型超音速战斗运输机早已经准备就绪。
　　而在这军事基地的周围到处都是面色严肃的士兵，他们抱着枪械一丝不苟的站在那里，目光正视着前方，一动不动。
　　杰斯教管和诸多学员们站在战斗机前，面色认真。
　　“现在开始通告，盖伦、赵信、嘉文、蕾娜、凯特琳你们上一号战斗机！”
　　“大D（德莱厄斯），卡特，瑞雯，易，和我上二号机！”
　　顿了顿，杰斯对着诸多学员们说道：“此时此刻，我想起了自己在部队里的一句军训：勇往直前，肝胆相照！”
　　“好，出发！”
　　“超、超、超！”学员们大声喊出最后的口号，然后整齐有序的登录上战斗机内。
　　“超一登录完毕！”
　　“超二登录完毕！”
　　“准备出发！”
　　伴随着一声刺耳的轰鸣，两架战斗宛如利剑一般直接从跑道上呼啸而过，转眼之间就消失在了天空之中。
　　……
　　二号机内，大D看着外面呼啸而过的风景，还有远处更多的赶来的战斗机，直升机，说道：“哎，这就要开始拯救世界了啊？”
　　瑞雯也在一边给着自己打气：“我是瑞雯，我是瑞萌萌，我一定会成为超神王，我不能倒下，绝对不能害怕！”
　　一号战斗机内，盖伦五人沉默的看着，心中都在做着准备。
　　信爷看着几个战友，低声道：“尼玛以前我做梦都在想着拯救世界，但根本不是这样的啊！”
　　“怎么样的？”嘉文问。
　　“还能怎样，直接一个无敌波轰了他丫的！”
　　“你动画片看多了吧！”凯特琳调侃道。
　　“呵呵呵……”
　　顿时，那种紧张的气氛就缓和了不少。
　　“信爷！”就在这时，盖伦低沉的开口了，“如果我不小心挂了，请你告诉我老爸老妈，我真的不是故意的，不是故意的……”
　　……
　　“警报，雷达已经发现目标，雷达已经发现目标！”
　　突然，就在这时战斗机内响起了道道警报之声，很奇怪，这个时候雷达居然发现了目标的踪迹，虽然不知道什么原因，但是既然发现了，那么就要做好开战的准备。
　　“所有人听着，机舱会在十秒后打开，全部队员，给我跳下去，同时记住调整好自己的方向，落地方位要准确，不要歪了！”
　　杰斯教管的声音传来，通过耳麦传入到了所有人的耳中。
　　“明白！”
　　“一号机准备完毕！”
　　“二号机准备完毕！”
　　说话之间，机舱下方打开了一个豁口，巨大的战斗机内，顿时劲风呼啸。
　　“跳！”
　　所有的学员没有任何的犹豫，宛如利剑一般直接往着下方跳去，即使这里足足有数百米高，但对于他们来说都不是问题。
　　“轰轰轰！”
　　所有的学员都宛如炮弹一般坠落到了大地上，将地面都砸出一个个的大坑，冒起了阵阵浓烟。
　　但对于他们来说这一点根本没有任何的问题，无法损伤到他们的身体分毫。
　　“已经发现目标！”
　　“报告，我是凯特琳，我已经发现目标，现在目标正在我前方三百米外，请求支援，请求支援！”
　　凯特琳提着长枪，目光谨慎的看着不远处站在那里的黑衣男子，即使是在漆黑的夜色之中，她都能看到那男子目光深处的冷漠味道。
　　“都到了吗？为了避免以后打扰我，还是必须要给你们一个深刻的教训才行啊！”
　　李越淡漠的看着前方，此刻，诸多学员们都快速的冲刺而来。


第14章 打
　　巨峡市，A1军事基地。
　　此时此刻，军事基地的内部，杜卡奥上将和流浪导师二人朝着其中心处走去。
　　那里是指挥室的位置，此刻早已经有着大量的军事人员在此忙碌着。
　　杜卡奥一进来，顿时所有人都站起来敬礼，然后才做下去继续忙碌。
　　“情况怎么样了？”
　　“一切设备都运转正常，而且目标已经被发现，正在东南方向xxx位置！”
　　“准备开启天基激光炮，锁定目标，情况不对立即进行精准打击！”
　　“明白！”说着，那个军事人员一阵噼里啪啦的敲打之后，然后对着杜卡奥上将道：“麻烦将军输入指纹密码，虹膜密码进行确定！”
　　“好！”
　　一切做完之后，太空之中，三个天基武器缓缓的调整的方位，将发射的方向瞄准完毕。
　　“已经进行了锁定！”
　　“恩，那么现在就看看那帮孩子们的情况，我能够做的也只有这么多了！”
　　……
　　战场内，诸多的学员们在凯特琳传递信息的瞬间就迅速的赶了过来，最快到达这里的是赵信，他的身体一闪就来到了凯特琳的身边，提着长枪将凯特琳护在了深厚。
　　“是他！的确的那个家伙！”
　　赵信沉声道，声音通过耳麦传递到了所有的队员耳中。
　　“赵信你暂时不要动，等大部队集合了再说。”
　　“明白！”
　　赵信点点头，目光谨慎的看着不远处的李越，眼神之中虽然有着一种上去捅他丫的渴望，但还是强忍住了下来。
　　李越也没有动，他就这样站在那里，静静的等待着这些学员们的聚合，很快，所有人都到齐了。
　　“到齐了吗？”
　　“呵呵，那么现在就让我见识一下这个世界的力量吧！”
　　说话之间，他的身体一点点的升起，整个人悬浮在地面一米处，然后一步步的朝着那些学员们走去。
　　“大家小心，凯特琳现在你试探一下，进行狙击看看，评测一下目标的防御和反应程度！”
　　杰斯指挥道。
　　“明白！已经瞄准，三秒钟后开始发射！三、二、一！”
　　砰！
　　随着一声枪响，一个高速旋转的特殊子弹宛如光芒一般划过空间，直接对着李越的眼睛射去。
　　这位置真是歹毒而明显。
　　“没用的！”
　　李越低声道，声音不大，却响彻到所有学院的耳中。
　　那子弹根本没有接触到李越的身体，只是在体外一米处，直接就被强大的引力防御罩抵挡下来。
　　子弹变形，坠落在地上。
　　“大家注意，目标的体表有一层无形的强大防御。我们想要拿下目标，首先要做的就是如何打破那一层防御！”
　　“让我来！”
　　杰斯的话音一落，就看到大D瞬间跳了出去。
　　“他们都说我拥有什么弑神之力，老子今天就要看看到底是不是这样，管你是什么神不神，吃老子一斧头！”
　　咆哮一声，大D直接提着巨大的血色斧头，身体直接跳跃到半空之中，高举血色大斧，对着李越就狠狠的劈来。
　　“弑神之力？”
　　脑海之中瞬间搜索到了关于弑神之力的种种信息，只是一毫秒的时间内，所有的关于这方面的信息都被他尽数的阅读。
　　“原来如此，也是基因工程，一种特殊的基因产生的特殊力量吗？可以杀死神灵，杀死四维存在！”
　　李越面色不变，手掌抬起屈指一弹，顿时一道可怕的斥力传来，直接将大D的身体崩飞。
　　“目标还拥有远处打击能力，大家注意！”
　　“现在盖伦和我先上，周围的士兵进行火力掩护，赵信，你瞅准时机，进行冲锋突刺，找准机会重创他的身体。凯特琳，你锁定目标，随时报告目标的细节动作，分析出来！”
　　“剩下的，都沉住气，等这一次试探完毕总结一下，然后进行团队配合，进行精准打击！”
　　“明白！！！”
　　杰斯闻言点了点头，然后对着盖伦道：“准备好了吗？跟我上！”
　　说着，他抬起手中的特制武器，直接一发超级能量炮就轰击在了李越的身上。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，李越体表外的引力场都隐隐扭曲。
　　而就在这时，盖伦也冲了上来，提着超级大的金属巨剑，直接对着李越的身体劈斩而下。
　　“敢在你大盖伦面前嚣张，看我脑残劈！”
　　大吼一声，盖伦的大宝剑直接斩杀而来。而随着他的声音，李越突然觉得自己的身体一怔，体内的引力都那声音之中隐隐一颤，有些不稳。
　　“这是什么能力？脑残劈？”
　　面色不变，李越伸出手直接对着那巨大的金属巨剑一弹，一击之下爆发出了惊人的轰鸣之声，同时也在这一瞬间将盖伦的身体连人带剑一起轰飞。
　　……
　　军事基地内，杜卡奥的面色凝重。
　　“如今，已知的目标防御和攻击程度都十分的惊人，而且根据流浪老师所言，目标还可以操控时空，现在的他不知道使用出了几分力量，而且他周身的防御不破，根本无法对他造成有效的伤害！”
　　“迦娜，现在探查出了目标的防御到底是什么了吗？”
　　“经过虚空能量波探测，已经分析了百分之七十，预计之中有七百二十一种可能性！”
　　“告诉我最大可能是什么！”
　　“引力！”
　　“引力？”
　　“是的！”
　　这下难办了！
　　杜卡奥皱起眉头，一旁的流浪也陷入了沉思之中。
　　“引力防御罩吗？迦娜，有没有办法让目标陷入禁锢之中？”
　　“有，开启蕾娜体内的基因，发动太阳耀斑轰炸，初级小型耀斑轰炸效果可能对目标无效，最低也要开启大型耀斑轰炸，甚至是超新星爆炸才行！”
　　“绝对不可以！这样程度的爆发，敌人固然会消灭，但是地球也会满目疮痍，我不允许！”
　　杜卡奥沉思了片刻，然后叹息一声道：“不到万不得已，绝对不能这么做。现在唯一能够打破他的防御的，只有盖伦了，迦娜，立刻给盖伦的武器增重，目标，一百吨！”
　　“一百吨？长官，盖伦目前并不具备支配一百吨的实力。”
　　“逼出来！”
　　“是！”
　　……
　　“盖伦，听到了吗，现在我们要给你的武器增重，目标现如今的状态正处于一种高强度的防御之中，我们需要你来打破这种防御！”
　　“你的战友们会为你争取时间，为你限制住目标的行动，盖伦，你记住，你一定要成功！”
　　盖伦闻言整个人都有些懵逼，“你们说什么，什么东西，我听不懂啊！”
　　但是下一刻他就明白了所谓的增重，所谓的一百吨到底是什么了。
　　他手中的大剑上开始流转着一道道的能量，一个肉眼可见的可怕波动在空气之中弥漫开来。
　　重，太重了，而且越来越重！
　　“不行了，我顶不住啊！”盖伦嘶吼道。
　　“顶不住也要顶！”
　　“干他丫的，拼了！”
　　……
　　基地内，许多人都看到了盖伦身体状态的变化，这一刻这样的变化达到了一种巅峰。
　　“盖伦的状态正在增强，正在增强……”
　　“能源消耗直线飙升！”
　　“数据异常！”
　　“我擦，这不科学啊！”
　　“尼玛，无敌的超级战士诞生了！”
　　……
　　而战场内，此刻盖伦的状态终于达到了一种巅峰，他的身体内炸开一团团的涟漪，强大的能量李越不用查看都可以感知的清清楚楚。
　　“这是……蜕变？还是升华？”李越若有所思的自语一声。
　　还没等李越思考完毕，盖伦提着大剑终于站起身来，他提着大剑往地上一撮，顿时地面就炸开一个巨大的大坑。
　　盯着李越，盖伦双眼发红的低吼一声：
　　“我的大刀，早已饥渴难耐了！”


第15章 上上上
　　“迦娜，给盖伦加上防御系统！”
　　“明白，风暴防御系统已经启动！”迦娜快速的敲击的键盘，设定下了一系列的数据，转瞬之间，战场那边的盖伦身上都笼罩起一层无形扭曲的风暴屏障。
　　“尼玛，这是什么？”盖伦愣了愣，不知道这是什么玩意，他伸出手摸了摸，感觉还挺有弹性的。
　　“盖伦！”耳麦内传来了声音。
　　“这是防御屏障，等会我们会安排人牵制出他，你就趁着那个时候找准机会，给他丫的一剑，听明白没？”
　　“明白！”盖伦点点头，目光炯炯的看着前方。
　　与此同时，周围所有的队员们眼神之中都闪烁着光芒。
　　“全部小队注意，目标抗打击能力未知，现在我命令嘉文，用你的能力将那家伙困住，大D，我们这里只有你具有弑神之力，有机会重伤他，还有盖伦，看你的了！”
　　杰斯教管说着，一马当先，带着诸多的学员们就冲了上去。
　　他们的步伐诡异，形成一种奇异的节奏。
　　“来了吗？看来很有信心！”
　　李越面色平静的悬浮在地面上，黑白分明的眼瞳注视着前来的战士、学员们，心中没有太大的感触，只是想要见识一下这个世界的能力运用而已。
　　不然的话凭他的能力怎么会被战斗机的雷达发现，怎么会在这里陪这群家伙玩闹。
　　他们还不够强，还需要成长，或许未来有一天可以和李越交手一二，但是现在还差的远。
　　……
　　“德玛西亚！”
　　嘉文的身体宛如离弦之箭一般纵身一跃，手中的长长的兵器倒轰而下。
　　伴随着一阵阵轰鸣之声，李越周围的地面宛如波浪般炸起，呼吸之间，一道道的巨大的石墙升腾而起，形成了一个巨大的环形包围圈。
　　不仅仅如此，在这个宛如囚笼一般的地方，宛如自称一方天地，形成了一种独有的规则，在这方小小的地方，却有着独立运行系统，形成了一种压制性的效果。
　　“这是领域？还是特殊的一种压制方式？”
　　李越心中一动，细细的观看了一二，然后伸出手掌对着那厚实的墙壁轻轻一按。
　　轰隆隆！
　　地动山摇之间，那山石囚笼不停的颤抖，但是却没有多大的损伤，只是剥落了一些碎石头，根本没有其他的效果。
　　“力量不够吗？”
　　李越沉吟一声，但此时此刻那嘉文已经提着武器朝着李越刺来，容不得他多想了。
　　不知道何等材质的武器，宛如利剑一般在嘉文的突刺之下形成了一道尖锐的锋芒，直接就这样扎在了李越的身体表面。
　　当然，这没用。
　　力量不够，还是没有办法刺穿他的引力防御罩。
　　“还是太嫩了！”
　　李越盯着嘉文淡漠地说道，然后一巴掌直接扇了过去，拍在了嘉文的身上直接将他的身体拍飞，狠狠的砸在了周边的墙壁上。
　　“噗！”
　　嘉文猛地吐出一口血，五脏六腑都火辣辣的疼，他躺在那里动弹不得，只能对着外面呼唤一声，“兄弟们，我只能帮到这了，现在这个家伙被我囚禁在这里，你们加油！”
　　“嘉文、文哥！”众人大吼，身体一个个跳跃而起，直接跳入了那封禁的囚笼内。
　　“嘉文，感觉怎么样？”杰斯来到这里，看着李越一眼，然后谨慎的退到了嘉文身边抚着他的身体问道。
　　“有的痛，没有力气了。其他的还好，这家伙……似乎手下留情了！”
　　“手下留情？”杰斯目光闪烁，心中却想不出缘由。
　　任何的事情都有目的，这个家伙很明显可以杀掉嘉文，但为什么会放过他呢？
　　交情？没有，好感？也没有。
　　虽然想不通，但是上头的任务就是带着这个家伙回去，死活不论。而杰斯身为一名战士，一名指挥官，是绝对服从上头的指令。
　　“你在这里好好休息，剩下的交给我们！”
　　说着，杰斯提着武器，直接一炮朝着不远处的李越轰去。
　　“电能激荡！”
　　身体周围炸起一团电光，无穷无尽的电流宛如叽叽喳喳的鸟鸣一般包裹他的身体。
　　而就在这时，其他的人也都飞快的跳跃了进来。
　　“大家不用留手，这个地方被嘉文禁锢了，现在都放开手脚，给盖伦，还有凯特琳他们创造机会！”
　　说话之间，他就第一个冲了上去，直接进行肉搏。
　　“呵呵呵！让我来见识见识主角们的力量！”
　　李越笑呵呵的看着，神色之间没有丝毫的紧张之色，即使如今周围的环境隐隐压制他，但因为实力差距太大，效果渺渺。
　　“看我断头斩！”
　　大D怒吼一声，身体和之前一样跳跃到了半空之中，然后提着大斧直接劈下。
　　这一次威力更强，他的周身甚至冒出了道道血色的光芒，宛如魔神一般带着无穷的煞气直接对着李越斩杀而下。
　　“风暴之刃！”
　　“无极剑道！”
　　“哼，你这家伙，老早就看你不爽了，我可是曙光女神，ko突进之王，吃我一招光辉突刺！”
　　……
　　面前的诸多学员们气势汹汹的杀来，但是这样的行为看的李越直摇头。
　　“如果力量就是这样运用的话，那么和一个砍柴的有什么区别？”
　　“难道，所谓的力，在你们的眼中就只是力量吗？无用的做功再多，也没有任何的意义！”
　　李越淡漠自语，这句话不仅仅是说给他们听的，也是说给自己的听得。
　　心中早已经有了一些想法，所以他现在才会述说一二，不然他也懒得开口。
　　说话之间，他伸出一根手指头，看着众人，然后就这样屈指一弹。
　　砰！
　　空气之中发出了一声爆鸣，肉眼可见一道无形的力量宛如尖锐的子弹一般，瞬息之间将杰斯的身体贯穿，狠狠的抛飞出去。
　　“一点小小的动能，就可以转化为强大的势能，造成可怕的破坏力。”
　　自语一声，他的手指宛如枪械一般，每一个弹指之间都有一个学员被打穿身体，被击飞出去。
　　说起来很长，但事实上也只是一瞬间的事情而已。
　　弹指之间，这些家伙都受伤倒地，不过没有死，因为李越并没有杀意，他留着这些主角们还有用，当然，也是为了防止那宇宙本源现在就暴走。
　　除了蕾娜是神体，受了点痛苦之外，其他的人不是肩膀就是胸腹被贯穿一个洞口，血淋淋的流血不止。
　　“呼叫总部，呼叫总部，目前除了我之外，大部分的人都遭受重创，我们需要支援，需要支援！”蕾娜忍着痛苦呼唤道。
　　很快，耳麦之中就有了回应。
　　“娑娜，开启全程治疗模式！”
　　“收到，已经开启，目标，嘉文、杰斯、卡特、大D、瑞雯、易，一共六人！”
　　很快，李越就看到这六个家伙的表面升起道道绿光，开始一点点的修复他们的伤势。
　　“次元，还是其他传输手段？”
　　雄兵连的十个人，在眨眼之前就损失过半，现在还剩下的只有凯特琳，还有保护凯特琳的赵信，还有盖伦，加上一个曙光女神蕾娜。
　　“敢伤害我兄弟，有本事冲着我来啊，尼玛你这么吊来和我‘撒拉（solo）’啊，干！”
　　盖伦怒气冲冲，但是提着百吨重的巨剑，他的身体很难快速推进，更何况跳跃到那嘉文的山崩地裂中，他还在跑着呢，谁知道一转眼之间自己的战友都被统统干掉了。
　　“嘉文，去掉那个禁锢，我大盖伦今天要和他1vs1，谁怂谁就是孬种！”
　　“好吧！”
　　嘉文也实在没有力气维持那“天崩地裂”了，手掌放下，周围那巨大的碎石就轰隆隆的缩回了地面。
　　“吃我一记脑残劈！”


第16章 目标锁定
　　提着巨大的金属长剑，盖伦终于来到了李越的面前，他大吼一声直接对着李越狠狠劈下。
　　“又是这种扰乱体内能量的能力？”
　　“挺有趣的，不知道是什么原理？”
　　李越面色不变，手掌轻轻一抬，无穷无尽的引力叠加在白玉般的手掌上，然后猛地一握。
　　盘随着轰鸣爆炸之声，他的手掌和大剑交锋的地方爆开一道巨大的气浪，强大的气浪波及四周，宛如挂起了一阵强大的旋风。
　　“妈的！”
　　盖伦身体倒飞了出去，大剑也掉在了一般，但他的身体已经蜕变，变得极为可怕，这点小小的伤势还伤害不了他。
　　“力量不够强，还不够强！”
　　“我还需要更多，更多的力量！”
　　他低声嘶吼着，身体内的基因居然就这样开始了一种奇妙的变化，体内的能量开始疯狂的消耗，但身体素质却在疯狂的变强。
　　军事基地，指挥中心。
　　“怎么回事？盖伦的身体数据发生了什么变故？？”杜卡奥沉着脸问道。
　　“长官，盖伦，盖伦他，他的基因似乎在进化，现在身体内的能量开始疯狂的消耗，身体素质在极速的变强，这和之前不一样，现在的他，那感觉就现实在……蜕变？”
　　“蜕变！”
　　杜卡奥和流浪互相对视了一眼，眼神之中都是惊讶。
　　盖伦，从来都不平凡。在他的体内，用于着宇宙已知最强的文明――神河文明的特殊基因，这是一种特殊的工程，花费了不知道多久才打造出的一份希望。
　　人称――银河之力。
　　当然，银河之力不仅仅是一种代号，更是一种尊称。
　　而盖伦，就是隐藏着银河之力的男人。
　　“进化了吗？这是第三代的超级战士？？”
　　超级战士进化到第三代，体内会形成独特的能量循环系统，身体会蜕变的坚不可摧，简单的说，就是神体。
　　短短的几个月时间，盖伦居然成长到了这种地步，这样的速度简直前所未闻。
　　杜卡奥沉吟一番，然后对着工作人员道：“开始给盖伦的武器增重，继续增重。他不是需要力量吗？那就满足他，满足他的愿望，让我们来看看他的潜力到底有多大！”
　　……
　　战场之中，李越也看到了这一幕。
　　不过比起其他人，在李越的眼中盖伦的变化又是另一种场景。
　　他的身体细胞在疯狂的变强，体内一道道的无形通道产生，形成了一种独特的网状结构，同样的，他身体周围原本错综复杂的时间线突然被挣开，束缚成了一种有规律的变化。
　　“这是，强行的适应时间线？难道是这个宇宙的特有规则，不需要理解，直接强行的让身体适应时间的流逝，适应这样的变化？”
　　很奇特，但是盖伦的变化却和四维升华差不多。
　　简单的说，盖伦，成神了。
　　当然，虽然还很差，但起码境界上达到了。
　　“有意思，虽然对于力量的运用和理解无比的粗糙，但是潜力惊人无比。而且，这种一言不合就升级的模式，简直就是赤裸裸的主角模板，还是那种逆天的类型。”
　　心中隐隐之中觉得自己这一次的所作所为十分的正确，这些家伙虽然现在不咋滴，但未来定然很强大，到时候，就可以用的上了。
　　盖伦的武器也在这一刻发生了变化，这种不知道未知金属和未知核心打造的特殊武器，在远程操控之下，彻底的释放出了它的一部分威力。
　　重量在增加，无止境的增加。
　　简单粗暴。
　　“重量已经达到一千吨！”
　　耳麦内传来的杜卡奥的声音，他对着盖伦问道：“顶的住吗？”
　　“顶得住，一千吨不够，给我一万吨，十万吨！”
　　“好，继续给盖伦加重！”
　　“可是长官他的身体会……”
　　“相信他，这个时候，只有相信他！”
　　“明白，武器增重中……”
　　……
　　嘎吱，嘎吱。
　　此刻，那巨大的金属大剑已经重达了五万多吨了，盖伦握着它，手臂都在颤抖。
　　他站的地面也早已经裂开，露出了巨大的豁口，整个的都凹陷了下去。
　　“尼玛，老子顶不住了，给我，斩杀！”
　　盖伦大吼，长剑对着远处的李越狠狠虚劈而下。
　　同样的，随着他的长剑挥舞，那巨大的重力影响着周围的空间，所以大剑划过之处居然形成了一道漆黑的凹陷，就像是这一剑将空间切开一般，但事实上更加的夸张，空间直接被压塌陷了。
　　李越的头顶处，随着盖伦的挥舞形成了一道巨大的气压剑芒，对着他的身体狠狠的轰下。
　　“轰！”
　　引力防御罩扭曲颤鸣，李越整个人都猛地摇晃，差点掉在了地上。
　　“虽然够笨，但却很暴力啊！”
　　这样的简单无脑的方法，却暴力无比，直接就是重量的交锋。
　　“盖哥威武，小弟也来帮你！”
　　赵信在一般大喊一声，然后对着凯特琳道：“妹子小心点，我去帮盖哥掠阵，你自己找个掩体，然后找准时机！”
　　“放心吧，你自己去我可以搞的定！”
　　“好嘞，终于轮到信爷出场了，嘿嘿，看信爷我的菊花三连爆！（话说，菊花信是多少adc的噩梦，没有位移的adc看到菊花也只能在他的淫威下瑟瑟发抖。好吧，我是黄金五渣，这只是个人见解，勿喷！）”
　　说话之间，赵信的身体直接就消失在了原地，留下的只有一声音爆回荡。
　　“当！”
　　瞬息之间，赵信提着长枪直接就对着李越的身后捅了过去。
　　威力很大，强大的动能转化爆发出的能量十分恐怖，可还是破不了李越的防御。
　　但这就是赵信的目的：骚扰！
　　他的瞬间爆发速度达到了二十多倍的音速，在体表的铠甲防御下，基本上不会对身体造成什么伤害，这样的速度肉眼不要想着捕捉到，也很难反应过来。
　　“速度很快，但是力量控制却很差。有音爆，说明还不够精准，身体无法有效的顺应气流变化，什么时候达到了那种无声无息的状态，才算有威胁！”
　　李越淡漠地说道，这也是提点，对于这个暗中捅菊花的家伙，他没有什么恶感，说这些话只是为了以后。
　　以后，在未来，这些主角配角们，都会有着他的用处，可以说，很重要。
　　“尼玛，居然被鄙视了。盖哥，你抓紧的来一记猛地啊，不然我这小身板估计顶不住了！”
　　“好，信爷，你离远一点。”
　　盖伦沉声道，说着他提着重剑直接对着李越的头顶一个跳斩。
　　“吃我一记大宝剑！”
　　轰！
　　恐怖的力量爆开，直接将李越连带着防御罩一起砸入到了地面之中，硬生生的砸进去了半截身体。
　　引力罩的那一角，已经被这一剑破开了一个缝隙。
　　“凯特琳妹子！”盖伦大吼。
　　“明白，弑神子弹已经安装，目标锁定！”
　　“发射！”
　　砰！
　　凯特琳瞬间挑起，在半空之中对着那一角缝隙狠狠的扣下了扳机。
　　“无法躲避？？”
　　李越面色一愣。
　　这一刻，他突然产生了一种无论如何都无法躲避的感觉。
　　“这种感觉是……因果律的力量？”
　　“必中吗？”
　　心中想着，子弹也已经到来。
　　“噗嗤！”
　　那特殊的弑神子弹穿过了引力屏障，瞬间将李越的胸膛打穿，穿透出了一个空洞。
　　空洞之中，丝丝血迹留下，但只是瞬间就恢复了过来。
　　“我居然……受伤了？”


第17章 耀斑轰炸
　　“受伤了！呵！”
　　有些不可思议，但却真实的发生了。
　　这是因果律的力量，在那一刻李越清晰的感觉到了那种无法躲避的怪异感，这一枪必中。
　　果然，他还是受伤了。
　　“按道理来说，他们和我的实力差距如此之大，即使是因果律的力量，也会被我扭转，可是为什么？”
　　难道，这就是主角的气运？或者的冥冥之中宇宙本源的帮助？
　　李越不懂。
　　对于因果律，对于这些哲学系的能力他还是了解的太少，系统还在的时候还能询问一二，但如今系统不在身边，想要找个人问问缘由都不能。
　　“他受伤了？”
　　战场之中，盖伦面色一喜，心中没有多想直接乘胜追击，提着恐怖的金属大剑直接对着李越劈砍而来。
　　“脑残劈！”
　　大剑携带着无穷的力量，狠狠的对着李越的头顶砸去，没有半分的留情。
　　“还有我，看我信爷的嫩菊三连爆！”
　　赵信也随着大喝一声，身体在空气之中一晃，留下一声巨大的音爆之声就消失不见。
　　“当当当！”
　　他的速度太快了，盖伦还没有砍来，赵信的三枪就直接捅到了李越的身后。
　　枪头对着李越周身的屏障，直接三连击，每一枪都击中在同一个点上，爆发出的力量叠加在一起居然让那恐怖的引力防御罩都凹陷下去。
　　“尼玛太硬了，就差一点，盖哥，劈他丫的！”
　　“我已经来了！斩杀！”
　　盖伦大吼，长剑直接轰在了李越的身上。
　　轰！
　　又是一声爆鸣，李越原本陷入泥土之中的身体又被硬生生的砸下一截，周围的泥土更是宛如波浪一般波动不休，炸开一团团的烟尘。
　　烟尘渺渺，片刻之后才彻底的散去。
　　但是原地之中已经没有了李越的身影，他就像是凭空消失了一般。
　　“目标呢？不要说目标被我干掉了？他人到哪里去了？”
　　盖伦在耳麦之中大吼道。
　　“目标已经锁定，就在你上方一百米的位置！”
　　“上方？”
　　盖伦抬起头，果然，天空之中，李越的身影就那么飘荡在半空处，看上去一点伤势都没有。如果不是胸口处的衣袍上有个小洞，都看不出任何的差异来。
　　“妈的，欺负我不会飞是吧！”
　　“现在怎么办，这家伙飞在空中我根本没有任何的办法啊？”
　　盖伦虽然已经算是神了，但是他对于自身的力量掌控的不行，还是不会飞。想要学会飞行，没有一段时间的苦练，还有其他人的教导，估计是没有啥希望了。
　　……
　　“一切都差不多了！”
　　“你们的力量我都见识到了，虽然不错，但还差的很远很远！”
　　李越站在半空之中，眼瞳黑白分明，他看着下方的众人轻轻的开口说着，声音不大，但是却贯穿到所有人的耳中。
　　“你他妈的谁啊？敢在我大盖伦面前嚣张，有本事下来接着打！”
　　“呵呵！”
　　李越淡淡的笑了笑，并没有任何的气愤。
　　“许多人都不明白，人和神，本质上是不同的！”
　　“对你们来说，我就是那个神。我是谁？你们可以叫我：上帝、主、真神……”
　　“上帝你个傻逼？下来撒拉！”盖伦无畏的大声道。
　　“不相信吗？没关系，该看到的已经看到了，现在就让这一切结束吧。”
　　说着，李越抬起手，手掌之中一股可怕的波动弥漫开来，整个方圆数千米的范围内，所有的一切都仿佛被定格住了一般，整个大地都在随着他的手掌而不停的轰鸣。
　　……
　　军事基地内。
　　杜卡奥通过卫星看到这一幕，眉头紧皱。
　　“分析一下他在做什么？”
　　“已经分析，目标周围包裹有恐怖的扭曲力场，方圆数千米内的时间流速在变慢，周围的重力在增强，原子分子的结构似乎在被压缩改变！”
　　“说简单点！”杜卡奥沉着脸道。
　　“是，简单的说，目标周围的环境已经彻底的被改变，影响最大的是重力，目前预测评断，那个范围内的重力已经增加到了常规重力的一百三十倍，而且还在不断的提升！”
　　“有什么办法可以破解？”杜卡奥沉声道，继续这样下去，雄兵连所有的人不死也要被打的半残，那么恐怖的重力，现在这群孩子已经动都不能动了，简直就是活靶子。
　　“蕾娜还可以动弹，目前唯一的办法就是开启蕾娜体内的基因密码，然后进行耀斑轰炸！”
　　“……”
　　杜卡奥沉默。
　　耀斑轰炸，这是一个毁灭性的技能。
　　上一代的太阳神就是发动了一次恐怖的太阳星爆将一个文明硬生生的毁灭，那一次天灾杜卡奥永远都会记得。这是一种禁忌武器，一种恐怖的灾难。
　　一旦开启，根本不知道后果。
　　但是这些孩子……
　　目光凝重的看着大屏幕中那宛如神魔一般的李越，杜卡奥的心中终于下定的决心。
　　“那些资料绝对不能被带走，大时钟内的资料，可是关乎于无穷星球和文明的重要坐标，绝对不允许再次出现另一个死神卡尔萨斯！”
　　“迦娜，打开蕾娜体内的基因密码，开始破解耀斑轰炸程序，进行精准打击！”
　　“明白！”
　　……
　　战场内，李越突然扭过头，目光颇为有趣的看着一个缓缓站起来的身影。
　　那是蕾娜，那个年轻的曙光女神。
　　精神感应之中，蕾娜的体内突然打破了某种限界一般，爆发出了恐怖而深邃的能量，那能量无穷无尽，充满了毁灭性的味道，甚是恐怖。
　　“一级程序解锁！”
　　“二级程序解锁！”
　　“三级程序解锁！”
　　“解锁能力已经达到上限，继续解锁基因密码，蕾娜的身体将无法承受！”
　　“蕾娜，听到了吗？我们已经打开了你的体内的太阳神基因限制，现在，我命令你，为了你的战友，对目标进行耀斑轰炸，将目标摧毁！”
　　“蕾娜受到！”
　　此时此刻，蕾娜的整个身体都变得不同，她的双眼闪烁金黄色的光辉，身体内的每一个细胞之中都透着一骨子恐怖的味道，无穷无尽的能量影响和扭曲在四周。
　　“终于轮到我了。那个家伙，老娘早就看你不爽了，我不发威，真当我这个女神是吃素的啊！”
　　“见识一下太阳神的愤怒吧！耀斑、轰炸！”
　　随着蕾娜的一声怒吼，天空之中无穷无尽的粒子爆开，形成了一种裂变的链式反应，转瞬之间就在李越的头顶聚合成了一个巨大而恐怖的火球。
　　那不是火球，而是火球状态的等离子态能量体，包含了高强度的辐射电子流，粒子射线，加玛射线……
　　恐怖的能量化为一种流体，锁定了李越的身体然后轰然降下。
　　整个天地之间就看到一团耀眼瞩目的光辉闪过，下一刻无穷无尽的能量爆发，形成了一团可怖的能量风暴将他的身体死死的禁锢束缚在其中，无法动弹。
　　恐怖的高温夹杂着无穷无尽的辐射，肆意的摧毁和破坏着一切。
　　李越耀斑轰中了。
　　体表外的引力罩在一瞬间就被那高强度的电磁辐射扭曲摧毁，无穷的粒子射线肆意的破坏着他的身体。
　　“没有的，我是引力的王者，时空也只是我的玩物，这样的打击对我来说，没有效果！”
　　即使面对这样的危机，李越的面色依旧平淡。
　　身体内的每一寸细胞都在被摧毁，但下一刻就立即修复起来，形态微微改变，变得更加的强悍，更加的玄妙。
　　“虫洞！”
　　李越淡漠的开口，手掌一曲，顿时头顶处出现了一个透明的气泡，那气泡直接将那还在肆意破坏的高能量流体包裹，然后轻轻一转，就彻底的运输到了不知名的远处。
　　或许是太空，或许是地球之中的某个地方。
　　总之，没有任何的作用。
　　“失败了？”
　　“是的，目标可以操控时空，就目前看来，他一直处于一种戏耍我们的状态。因为目标的体表有着一种无法分析的力场，所以我们无法得知目前的强弱。”迦娜说道。
　　顿了顿，她继续道：“就目前而言，根据数据库分析，目标的实力已经超越了雄兵连可以应付的范畴。他的力量大概和记录之中的基兰校长或者死神卡尔萨斯相仿，具体上限未知。”
　　“是吗？那么打开超时空虫洞，我要和基兰校长通话！”
　　杜卡奥沉吟片刻，然后对着迦娜说道。
　　他们的军事基地也有这样的能力，毕竟杜卡奥和流浪二人都不是纯种的地球人而是来自于遥远的星系之中，他们也都是基兰校长曾经的学生之一。
　　很快，在迦娜的操控之下，信息就已经连接完毕。
　　“已经建立了链接，目标方位，弗雷尔卓德星球！”
　　如果是神河文明的旧址，那么超时空虫洞链接起码要数个月之久，好在弗雷尔卓德星球距离银河系没有那么远，超时空虫洞链接还可以迅速完成。
　　通过量子之间的互动性，进行远隔星系的交流，这并不是太过困难。
　　屏幕亮起，基兰校长那苍老的面容就呈现了出来。


第18章 恶魔之刃，蛮族之王
　　“杜卡奥？还有流浪？”
　　基兰透过屏幕，看到了杜卡奥还有一直沉默的站在一边的流浪。
　　“事情不妙了吗？”
　　“是的，基兰校长，想必你已经窥视到了一二，现在的情况的确不妙，如今目标携带着大时钟内的数据逃离到了一个范围被学员们拦下！但是……”
　　“学员们根本不是对手！”
　　虽然难以启齿，但杜卡奥还是说了出来。
　　“我们甚至打开了蕾娜的基因密码，解放了蕾娜的一部分能力，对目标使用了耀斑轰炸。但效果依然渺渺，目标的身体似乎没有弱点，即使打穿身体或者摧毁细胞都可以迅速的恢复，几乎就是不死之身！”
　　“他的防御，攻击，能力，都十分的可怕。特别是对于引力的操控，他已经衍生到了可以掌控时空的程度，想要杀死或者擒拿目标，光凭目前的力量，很难执行。”
　　“除非不顾一切的打开蕾娜体内的所有限制，让她化身太阳，然后进行恒星轰击。不然，我怀疑即使是超新星爆炸都无法摧毁目标的身体！”
　　……
　　杜卡奥快速的说着，目前的情况十分的危机，容不得他们耽搁时间。
　　“我知道了！”
　　基兰轻轻的叹息一声。
　　“到时候，我会投影过去出手的，同样的，我新收的弟子泰米尔也会抵挡战场，到时候麻烦你们照顾一下他了。”
　　基兰不知道自己能不能阻止李越，阻止他带着那份重要的数据。
　　对于李越，他只是通过窥视未来的一角见过一面，但那副场景他永远都不希望发生。
　　所以不是必要的时候，他不希望和李越发生直接的冲突，毕竟宇宙无穷，敌人众多，暗中的那些文明和黑手都在窥视着这一切，如果可以，他还是想要将李越拉到自己这一方来。
　　“也许，我可以和他好好的谈谈吧……”
　　此时此刻，战场内，李越站在半空之中看着一脸懵逼的蕾娜，面色平静。
　　他轻轻的一挥手，这个年轻的神灵就被彻底的拉扯到了他的身边。
　　“你……你想要做什么？”
　　蕾娜愤怒的看着李越，目光之中充满了怒火。
　　“只是好奇罢了！恩，体内的基因被限制了，能力被设定和锁死，不到一定的程度就无法打开吗？”
　　“挺有趣的，掌控太阳的力量的确很强。但是局限也很大，因为太阳也只不过是宇宙之中渺渺无尽的恒星之一，恒星，也很弱！”
　　“什么时候将太阳转变为红巨星，白矮星，甚至是黑洞的时候，你才有威胁我的实力，现在的你还是太弱了。太阳神。始终不是黑洞神！”
　　说着，他屈指一弹，直接弹在了蕾娜的额头上，瞬间蕾娜什么话都没有说就昏迷了过去。
　　轻轻一抛，蕾娜就掉下了半空之中。
　　“蕾娜！！”
　　“可恶，可恶！”
　　……
　　周围的学员们都怒视这李越，但是他们的身体却无法动弹，在强大到可怖的压力下，诸多人都已经重伤不堪，宛如被定住了一般根本动都不能动。
　　他们只能看着蕾娜狠狠的摔在了地面上，轰隆间将地面砸下一个大坑。
　　“该走了！”
　　如今的这些学员们还是太弱，根本没有那份威胁李越的资格，只能偷袭或者出其不意伤到他，就这都已经很难得。
　　李越没有耐心继续陪着他们玩闹，是时候离开这里找个安静的地方消化掉脑海之中的那些信息和知识，然后做出选择和规划。
　　“系统……”
　　心中沉吟一声，李越淡漠的扫视了众人一眼，旋即平静的挥了挥手，顿时空间扭曲形成一个虫洞，他一步跨出就要离开。
　　但就在这时，那虫洞仿佛被一股无形的力量扫过，然后啵的一声炸了。
　　“恩？这是空间的力量！”
　　李越微微一愣，站在半空之中扫视了一眼。
　　很快他就看到了不远处的空间范围出现了一个黑漆漆的洞口，洞口之中一道光芒闪烁而过，瞬息之间来到了李越面前，然后狠狠轰击在了李越的身体表面。
　　“当！”
　　一声爆鸣，那光芒一退，落在了地面上。
　　这个时候才看出来这是什么东西。
　　“又来一个？”
　　李越平静的看着不远处打扮复古的家伙，这家伙满脸粗犷，披着一头乱发，一双眼瞳之中隐隐有着血色闪烁。
　　他穿着一声复古的血色战甲，战甲覆盖整个上半身，手肘胸口肩膀处全身狰狞的倒刺，看上去有着一种冷酷强大的味道，特别是他右手间提着的大刀，宛如锯齿一般，呈现血色。
　　刀身上还有着许多暗红色的脉络，仿佛活物一般不停的蠕动，整个大刀，就是一般恶魔的刀刃。
　　“这家伙是谁？”
　　“是帮手吗？”
　　“我不知道啊？”
　　……
　　周围的学员们也不认识，对于面前的家伙十分的陌生。
　　但是这家伙一看上去就不好惹，那种强大而冷漠，无畏而铁血的味道只是看上一眼就难以忘怀。
　　“我叫泰达米尔，来自弗雷尔卓德星球的蛮族之王，是基兰校长的学生，也是超神学院的一份子！”
　　乱发粗犷的男子开口了，他淡漠的扫视了李越一眼，又看了看周围的学员，然后开口解释道。
　　“校长的学生？”
　　“另一处超神学院来的吗？”
　　“挖槽，外星人啊！”
　　“泰……泰……达米尔？太绕口了，还是叫蛮王好了。蛮王兄弟，狠狠的干他丫的，不过这家伙不好惹，你要小心点啊！”盖伦趴在地上早已经没了力气，但他还是热心的对着那蛮王开口讲述了一二。
　　“不好惹？哈哈哈，我也不好惹！”
　　蛮王大笑，提着恶魔之刃直接一个旋风斩就狠狠的劈杀而来。
　　当当当！
　　血色的刀光化为道道残影。
　　干脆，直接。
　　短短的几秒钟，他直接砍了上千多刀，而且每一刀都是砍在同一个位置上，这份能力比起大多数人都要精准而可怕。
　　……
　　“迦娜，这就是基兰校长送来的学生吗？”军事基地内，杜卡奥沉声道，他并没有关闭通讯，所以战场那边也能听到这边的谈话。
　　“是的，数据库之中分析而出，这蛮王就是基兰校长这段时间特意教导的对象。一个可怕的第三代超级战士，他的身体已经成为了神体，体内拥有不灭基因，几乎杀不死。而且受伤越重，他爆发的力量越可怕。数据库之中他最强的时候成就一刀劈碎了太空中的一颗星辰！”
　　“尼玛，这么强？打不死，而且还越打越吊，我们和他比起来，感觉弱爆了有没有？”
　　盖伦几人通过耳麦也听到了这段话，顿时都有些咋舌起来。
　　而军事基地的方位，迦娜继续道说道：“蛮王是第三代的超级战士，可以进行星际飞行，空洞跨越，同时拥有尖端武器恶魔之刃，恶魔战甲，同时还有一双恶魔之翼飞行设备。他的优势是机动性强大，打击力强大，拥有不灭特性，但缺点也很明显，没有远程突进和打击能力的他，很容易被敌人狙击，所以这一点需要慎重！”
　　“恩！”
　　杜卡奥沉思着，这个蛮王，这个来自于另一处超神学院的学员，总的来说强大无比，但同样的能不能对付那个男子杜卡奥心中也是不清楚。
　　“基兰校长那边，已经在准备了吗？”
　　“是的，基兰校长已经准备投影过来了，不过这需要时间，所以他让蛮王过来这里，就是为了拖住目标！”
　　“基兰校长出手的话……”
　　出手会怎么样，他不知道。虽然基兰校长的大名传遍整个宇宙，但面前这个自称“上帝、真主”的家伙，无疑也十分的可怕，到底会如何，现在都还未知。
　　如今只能期待了。
　　……
　　战场。
　　蛮王的刀锋凌厉，出刀速度快而准确，而且每一刀力量极大，对于力量的控制也十分精准。
　　可以看出这是一个身经百战的战士，和那些初出茅庐的学员们完全不同。
　　同时，他的长刀砍在了李越的引力罩上，仿佛凭空泯灭一般，每一刀都会消去一点防御。
　　“挺强的，但还是不行！”
　　“力量的运用，精准是第一步，如何利用更小的力量做更大的功，这才是第二步！”
　　李越面色平静，即使蛮王的每一刀都会消去一点防御，但他都会在瞬息之间补上去。
　　刀速再快也不行。
　　“啵！”
　　轻轻一拍，空气炸开一团涟漪，蛮王的身体整个都被轰飞了出去。
　　“吼！”
　　怒吼一声，他的双眼内的暗红色宛如血液一般更加的渗人，宛如血浆流淌一般，浑身的气势也在这一刻再次的攀登。
　　“死！”
　　恶魔之刃划过，浓浓的血腥味弥漫天地，那狰狞的大刀上散发着道道血色的神光，可怕的威压爆开，直接对着李越的方位狠狠劈下。
　　顿时空气之中呈现出了一道巨大的血色刀光，那刀光至少数千米之长，绵延到天穹然后对着李越斩下。


第19章 五秒真男人
　　血色刀光骇人，但李越只是冷冷的看着一眼，抬起手掌一捏，那刀光直接被捏爆，化为了一团艳丽的血色虹光消失在了天地之中。
　　他盯着那蛮王，目光淡漠，没有丝毫的情绪。
　　外星人也好，地球人也罢，在他的眼中都没有本质的区别。能用上的就留下，用不上的就无视或者灭去。
　　手掌一抬，看着蛮王一脸愤怒的样子，李越操控着引力形成一道扭曲的封闭空间，然后轻轻一捏。
　　整个封闭的空间随之扭曲，然后猛地挤压。
　　“噗！”
　　蛮王浑身一震，大口大口的吐着血，血液顺着嘴角流到了下巴的胡子上，一丝一丝的滑下。
　　虽然受伤了，但是他的气势反而更加的高涨，整个人看上去更加的恐怖，更加的疯狂。
　　“打不死？”
　　李越微微皱眉，在他的视野之中那蛮王的身体只是蠕动了几下，闪烁了几下血光就丝毫伤势也无，反而气势更强，显得更强大了。
　　不死之身吗？
　　微微沉吟着，他的手掌一搓，顿时空气之中的分子和原子交错，形成一种有秩序的排列。
　　李越利用精神力轻轻一按，伴随着“刺啦”一声声响，一道淡蓝色的光束就出现在了他的掌心。
　　这是激光。
　　蓝色波段的光波频率最强，温度最高，达到了三万摄氏度的恐怖高温，再这样的温度之下，对付大部分自然物体都是一扎一个窟窿，这样的激光束击中人体，直接就可以将击中到的部位汽化，连痛觉都没有。
　　李越手掌的激光束外面包裹着一层高熵分布立场，将这激光束散发的热能全部包裹，形成了一种诡异的平衡。甚至他还在这激光束内增加了二维折叠，将无穷无尽的高频粒子聚集在一起，叠加成了一种更恐怖的状态。
　　外表看上去淡蓝而瑰丽，但却无比的危险和恐怖。
　　这激光束被束缚在两米长，外表看上去就像是星战之中的激光剑一般，李越提着它，然后轻轻的一挥。
　　顿时，激光束另一端口的立场散开，强大的蓝色激光瞬间爆射到无穷远处，仿佛穿透整个星空一般。
　　轻轻一挥，激光束扫过。
　　蛮王大吼之间想要抵挡，但在那一刻他的身体一震，整个都被一股强大的引力束缚。
　　虽然只是短短的一瞬间，可那就够了。
　　“噗嗤！”
　　淡蓝色的光芒划过蛮王的身体，从脖子位置直接将他斩成两半。
　　切口处一片焦黑，高温下血肉血管都焦糊凝结在一起，根本没有任何的血液流出。
　　“神体？”
　　李越摇摇头，手掌一松，那激光束就散去了。
　　神体，也只是血肉之躯，在这二维无尽叠加高频激光束下也只能被切成两半。
　　蛮王的上头颅和身体分离，整个身体都在轻轻的抽搐之中，头颅位置眼瞳血红，气息却彻底的沉寂。
　　“兄弟！你撑住啊，娑娜姐姐，娑娜姐姐，快救救他，快救救他！”
　　“妈的，妈的，妈的……”
　　“我要和你拼了！”
　　……
　　“这是给你们最后的警告，我不是不杀你们，而是懒得杀你们，所以不要把我的耐心当成你们肆无忌惮的理由！下一次在挑衅，我会直接灭掉这个星球！”
　　李越冷冷的说着，突然皱了皱眉头。
　　他看着蛮王的方位，此刻被切成两半的蛮王却硬生生的爬了起来，将自己的头颅接上，然后血肉蠕动间就恢复了完毕，而且那沉寂的气息更加的可怕。
　　“切掉了头都还能活着？”
　　“死侍？金刚狼？”
　　不过很明显，这个蛮王比他们叼的多。
　　李越总算看出来了，这家伙越是受创，就越是强大，而且似乎杀不死。
　　当然，杀不死也是一种说法罢了，正在的想杀他，李越不知道有多少的办法。即使是当初的死侍，在如今的李越面前也只是一个蹦Q的蝼蚁，想怎么捏死就怎么捏死。
　　“吼！！！”
　　蛮王双目之中爆射出一团血光，血光直透数米，他的口中发出了一声野兽般的怒吼，肩膀部位突然鼓起，下一刻，一双黑色的巨大金属蝠翼。
　　“杀！”
　　翅膀一振，三米多宽的巨大蝠翼带着他的身体宛如利箭一般直射李越。
　　“轰！”
　　他再一次的被李越击飞，倒飞了出去。
　　但同样的，越是受伤，他就越强。
　　“蛮王兄弟，你还顶不顶得住，顶不住就跑吧！”盖伦呼唤道。
　　“老子还能再坚持五秒，杀！”
　　蛮王擦了擦嘴角的血，又是冲了上去，但下一刻又被打飞。
　　“杀！”
　　他不依不饶，状若疯魔，恶魔之刃带着恐怖的力量劈砍着李越的周围，砍的李越的引力罩都扭曲不已。
　　“握草，蛮王兄弟，你可真是一个纯爷们，真汉子啊！”
　　盖伦刚夸着呢，结果蛮王就吐了一口血再次被打飞。
　　蛮王颤颤巍巍的站起来，身上浑身是血，但气势骇人，双目之中阵阵血光四射，提着刀，他翅膀一振就要再去拼命。
　　“够了，泰达米尔，退下吧！”
　　空间扭曲，一个苍老的身影突然出现。
　　“老师！”蛮王不忿，看着李越的眼神十分的不爽。
　　“退下吧，你不是他的对手，剩下的交给我好了！”
　　基兰校长终于过来了，虽然只是一个投影，但是无论是战场之中还是战场之外，许多人都心中大定。
　　“你是基兰？那个流浪一直挂在口中的校长吗？”
　　李越看着面前的虚影，语气微微好奇的问道。
　　“是的，想必你就是‘越先生’了。或许，我可以称呼你为，外来者！”
　　基兰平静的看着李越，语气和蔼，仿佛面前的不是敌人而是许久没有见面的故友一般。
　　瞳孔微微一缩，李越沉声道：“那么，你也是来杀我的？”
　　“不！只是希望越先生可以将那份资料交出来！”
　　“交出来？到了我脑中了还能交出来吗？”
　　“可以，请相信超神学院的手段！”
　　“哦，但是我不相信你们，也不会理会你们。当然，如果自信可以拿下我的话，你可以试试！”李越淡漠道。
　　说一千道一万，最后还是要动手。
　　拳头大才是真理。
　　“这里并不适合作为我们的战场，我们去另一个地方吧！”
　　基兰说着，下一刻他轻轻一挥手四周的时空顿时就像是被切割了下来，彻底的从这片天地内独立出去。
　　然后时空变换之间，他们二人就出现了太空之中。
　　“操控时空吗？听说你是时光之神，可以操控时间，也可以空间，恰好，我也是如此！”
　　李越摇摇头，继续道：“不过看你的样子似乎是直接掌控时空，可惜你还不能逆流时间，不然的话我也不是你的对手。”
　　“时间不可逆！”基兰若有所思地说道。
　　李越没有多言。
　　事实上，这基兰的出现并不能让他有什么危机感，只不过是一个投影，光是这一点力量还无法威胁到他。
　　玩弄时空，李越从来不惧，他也不想浪费口水对他解释什么三维四维的宇宙划分。
　　……
　　军事基地内，卫星已经锁定了太空之中的基兰和李越二人。
　　“流浪导师，你说他们谁会赢？”
　　“不知道，基兰校长只是一个投影，他本身却还在弗雷尔卓德星球，因为一些事情，他现在无法刚回来，能传递过来一份投影的力量已经是极限了！”
　　“基兰校长在处理那件事吗？将那个封印的女巫放出来？”
　　“是啊，几万年，虽然她曾经放下了错误，但如今局势不对，我们也需要她的力量。甚至，还有更多更多的人。”


第20章 交易和承诺
　　星空之中，基兰和李越站在那里，彼此都没有出手。
　　李越没有率先出手是想看看这个时光神的能力，虽然只是一个投影，但也可以一探究竟。
　　而基兰，他本就没有打算和李越开战。
　　在未来，在以后的岁月之中，他窥视的那一角至今都无法让他忘怀，如果不是因为大时钟内的数据太过重要，不能外泄，他也不想和李越闹僵。
　　良久之后，基兰开口了。
　　他的声音经过了一种特殊的震荡传递到了李越的耳朵之内。
　　微微思索，他就明白这种方法的过程。无非就将声音通过那种特殊的震荡传递到大脑皮层颞叶的听觉系统，直接将信息转为大脑的神经冲动进行传递。
　　“越先生，你知道什么是终极恐惧吗？”
　　“终极恐惧？”
　　李越眉头微微一挑，脑海之中搜寻了关于终极恐惧的种种信息。
　　一个弹指之间，他就搜寻到了关于终极恐惧的一千多条信息，然后浏览完毕。
　　“这个终极恐惧……”
　　心中有些震惊，李越这时候突然发现了这个世界所有人都畏惧的“终极恐惧”到底是什么东西！
　　在这个世界之中，曾经有过一个辉煌无比的文明。
　　它叫做神河文明。
　　这是一个统治了无穷星系的可怕文明，无论是科技程度还是个体发展都达到了一种巅峰。
　　日久天长之下，神河文明的发展终于达到了一种瓶颈。
　　为了打破这种的瓶颈，他们开始思考种种办法。
　　其中，神河文明的一个先知就发明了超神基因，一种人造基因进化到不朽的巨大工程。这位先知在好友莫黑丁格大发明家的帮助下，在各个星系，各个文明之中传播自己的学术学识，并且建立了超神学院，用于培养一代代的超级战士，以期打破文明的枷锁，让神河文明更进一步。
　　是的，这个神河文明的先知就是时光之神――基兰。
　　基兰和自己的好友莫黑丁格花费了无穷的时间创立的超神学院，但最后还是功亏一篑。
　　神河文明在一次动荡之中，毁灭了。
　　毁灭的原因只是一件毫不起眼的小事，但最后却导致了整个文明的毁灭。
　　甚至，基兰的好友莫黑丁格也陨落在这一次的文明浩劫之中。
　　这种毫无征兆的灾难，他称之为“终极恐惧”，意为，宇宙之中必然会存在的一种终极恐怖，一个所有人所有文明都无法跨越的障碍。
　　随后的岁月里，为了查看究竟，查清缘由，基兰流浪于星际之间，找寻对付“终极恐惧”的办法。
　　他流浪于一个个文明，建立了一所又一所的超神学院，让许许多多的文明和星球都发展到了巅峰。
　　其中代表性的几个就是德诺文明，还有烈阳文明。
　　这几个文明也发展到了巅峰，同样的，在科技无法进步的时候，他们选择了一条道路，然后互相猜忌之中引发了文明大战，结果德诺文明被毁灭。
　　……
　　“终极恐惧？很形象，非常形象！”
　　李越哈哈大笑。
　　这是哪门子的“终极恐惧”，这不就是跳出时间线的灾劫吗？
　　无论是文明还是个体，在升华到四维极限的时候，都要承受这样的灾劫，神河文明毁灭了，德罗文明毁灭了，不都是因为发展到了一种瓶颈，一种极限吗？
　　更何况，这还是一个四维的宇宙。在四维的宇宙之中，你企图跳出时间线成就五维，这不是搞笑吗？不降临下灾劫那才奇怪！
　　很明显，在宇宙没有升维成功之前，这个世界的文明都会被桎梏的死死的，只有等宇宙升华成功，变成五维宇宙之后，他们才有机会更进一步。
　　不然，所有试图打破这种桎梏的，都会被灭掉。
　　李越心中摇摇头，但是这些信息他却没有说，也不想说。
　　此时此刻，他突然就明白了为什么自己会降临这个世界的缘故。
　　这不仅仅是命运的故意安排，更是因为这个世界的特殊性，一旦李越企图跳出时间线，打破这种宇宙束缚，那么在这个宇宙的特殊规则下，种种灾难就接踵而来。
　　这就是劫。
　　也就是所谓的“终极恐惧”。
　　无声无息之间，就可以毁灭一切。
　　心中，一条条清晰的脉络在他的脑海之中浮现。
　　“我已经知道该怎么做了！这或许不是最正确的选择，但却是我的选择！”
　　李越淡笑一声，他看着基兰，轻轻的开口道：“‘终极恐惧’，我已经有所了解了，难道你只是对我说说这个吗？！”
　　“是的！”基兰面色不变，但看着李越之前的反应，他突然就将心中的那一切计划统统推翻，然后做出了一个大胆的决定。
　　这并不是心血来潮，而是一种感觉。他很相信这样的感觉，因为他的时光之神，这感觉，或许就是一种未来的预断。
　　“你想说什么？”
　　“想和你做个交易！”基兰淡淡道。
　　“什么交易？说来听听。”
　　“我希望，无论什么时候，无论未来发生什么，请放过那群孩子。交易的筹码，就是那份数据！相信我，那份数据中的一切会值这个价的。”基兰叹息道。
　　冥冥之中，他又想起了那个未来的一角，虽然不知道未来会不会改变但他不允许这样的事情发生。
　　“哦？可是那份数据现在就在我的脑海之中，已经属于我了。你用我的东西和我交易，这不是很可笑吗？”
　　“不，那份数据之中许多信息都是经过特殊的排列加密，没有特殊的方法，你至少需要几百年的时间才能破开！我想，这几百年的时间换取一个承诺，应该是值得的！”
　　“是吗？”李越在脑海之中搜索，果然，他发现有一些信息他看不懂，经过了一种特殊的排列，没有参照的话很难读取。
　　“几百年啊！那么，成交！”
　　“好！”说着，基兰轻轻一弹，一道信息流没入到李越的手中。
　　李越轻轻感应了一下，果然，里面储存的是一些重要的东西。
　　将信息读取，收入脑中，李越看着基兰道：“你就不怕我反悔吗？”
　　“不，你不会反悔，因为那群孩子对你来说并没有威胁。你更加在意的是宇宙之中那些强大的文明，还有你心中的规划！”
　　“你说的很对，也是一个值得尊敬的长者。不过那群学员我有计划，有些麻烦。”
　　“只要他们安全就好！”
　　“我懂了！基兰校长，和你的谈话很愉快，还有什么要说的吗？”李越淡笑一声，事到如今打是打不起来了，做了一个交易，送了一份承诺。
　　同样的，他还是希望能听听基兰校长还有什么话想说。
　　基兰微微沉吟，“越先生，你能告诉我你已经打破‘终极恐惧’了吗？”
　　“没有，但早晚会的！”
　　“看来越先生比我们更加清楚什么是‘终极恐惧’，希望在未来有一天，我们有机会再次合作！”
　　“或许会的！”
　　李越淡淡的点点头。
　　事实上，从那个盖伦的身上李越就差距到了一点苗头，盖伦那种进化和蜕变的速度和程度，还有那种可以搅乱目标能量和思维的能力都是一种奇妙的东西。
　　很可能在很久很久之前，基兰就猜测到了什么是“终极恐惧”，只是不敢确定。
　　然后他制造了盖伦的超神基因，留作现在让其成长，就是为了可以让盖伦打破这种宇宙的阻碍和桎梏，这是劫难，更是枷锁。
　　“越先生，希望下一次见面的时候我们不会成为敌人！”
　　基兰的虚影微微闪烁，然后对着李越点点头之后就化为了光芒消散开来。
　　李越站在星空之中，沉默良久才淡漠自语，“抱歉，可能让你失望了。因为我需要变强，变得，更强更强！还有人在等我……”


第21章 决定
　　星空内，李越的身体一点点的化开，空间层层叠加之间，他的身体终于消散，化为虚无消失在太空之中。
　　“目标去哪里了？”
　　指挥中心出，杜卡奥沉着脸问道。
　　这个目标是极度危险的人物，这样的人物放任他离开，甚至处于地球内的某个地方，这简直就是一种可怕的事情。
　　“对不起，目标离开的方式属于一种空间能力，短时间内卫星无法捕捉到他的踪迹！”迦娜道。
　　“给我找到他，然后看紧了，绝对不能让这么危险的人物留在地球之中，放任他继续肆无忌惮的下去！”
　　“可是长官，就算找到他以我们现在的力量还不足以与之对抗！”
　　“没关系，因为以后会有的……”
　　……
　　一切貌似都虎头蛇尾的结束了，而观看这一次战斗的不仅仅只有地球方面。还有那些暗中隐藏的人物，比如，死神卡尔、堕落天使莫甘娜……
　　遥远的黑暗星云内，莫甘娜站在卡尔的死神学院前，一个巨大的广场之中凝视着天空之中巨大的光幕。
　　那光幕上播放的就是李越和诸多雄兵连的战士打斗的场面，甚至还有基兰和李越之间的种种对话场景。
　　这一切十分的诡秘，无声无息，并没有让任何人有所察觉。
　　“卡尔，想不到你的能力不错啊，居然连基兰校长都没有发现你窥视他？！”莫甘娜满头乌黑秀发，露出的半张脸，背后黑色的羽翼高高的展开，黑色的神甲勾勒出她那凹凸有致的身材，站在那里就有一种风情万种的味道。
　　而在她的一边还站着一个披着长长的黑色学士长袍的男子，男子全身都被包裹在衣袍之中，头上都带着帽子遮掩，无法看清楚面容。
　　这就是威震诸多星系的死神卡尔，他的恐怖之名传播无穷世界，无穷次元。
　　卡尔听着莫甘娜的话，淡淡一笑道：“这并不是我的力量，而是大时钟的力量。你知道的，基兰校长的大时钟现在在我这里，有大时钟的庇佑，他们是无法发现我们的窥视的！”
　　“大时钟啊？真是一个强大的至宝，可惜当年被你给抢走了，不然的话要是落在我手中，我姐姐那个家伙就不是我的对手了！”莫甘娜缓缓的开口道。
　　“你姐姐凯尔吗？她是天使文明的至高领袖，而你是恶魔文明的至高领袖。不过比起你来，你姐姐的确走在前端，但是你还有盟友！”
　　“哼，这是在讽刺我还是在夸赞你？”
　　“都没有，只是描述一个事实而已。为什么你们总是无法接受事实呢？强大就是强大，弱小就是弱小，并没有什么可耻的，可耻的是那些弱小而不懂进步的人！”
　　卡尔淡淡地说道，“人类的眼中，死亡是一种罪恶，但是在我的眼中，死亡却仅仅只是开始。我这一辈子都在追求‘终极恐惧’的奥秘，但是现在看来，我还是落后的基兰校长一步！”
　　“呵，你不是一直很反对基兰的吗？”
　　“不，那是学术上的争端，我反对的只是他的学术，而不是他的人！”卡尔道。
　　“对于另一个家伙你怎么看？”
　　“找到他，看看有没有机会合作，不行的话就当做再多一个敌人好了。我们的敌人并不少，基兰、天使、那些反对我们的文明……并不差他一个！”
　　莫甘娜听了，无所谓的摇摇头，对她来说这一辈子只有她姐姐才能被她放在眼中，其他人再强大都和她没有任何的关系，大不了杀了就是了。
　　“卡尔，什么时候送我去地球！”
　　“一个月后吧，这需要准备一下，毕竟你的要求有点多，还需要将诸多的战舰和恶魔基因备份都传送到，有点麻烦！”
　　“好，那一个月之后，我再来找你！”
　　说着，莫甘娜的身体一振，黑色的羽翼轻轻一扇，就消失在这片奇异的时空之中。
　　知道莫甘娜走了许久之后，这片广场内又走过来一个人，一个提着铲子的掘墓者。
　　“大人，就这样放任她离开吗？”
　　“哦，你还想怎么样？”
　　“不留下她？这婆娘虽然长得不错，但是脾气太嚣张了，比起她姐姐差远了！”
　　“不，莫甘娜才是我们的合作对象，她姐姐凯尔永远不会和我们合作。所以，暂时的忍耐一下好了，等我们的计划完成，就是终极恐惧降临的时刻！”
　　“明白……”
　　……
　　地球，巨峡市，距离超神学院十公里外的一个闹市内。
　　李越就在这里租下了一个房子，然后生活在这里。
　　他的外表已经变换成了另一个样子，浑身的气息内敛，远远看上去就宛如一个普普通通的普通人，根本看不出之前的那种锋芒。
　　大隐隐于市，而且就住在超神学院的眼皮底下，根本没有人会想到这一点。
　　当然，就算发现了也没有什么大不了的，他的目的只是找个地方好好的消化一下脑海之中的那些知识，之后开始正式的行动，其余的根本不重要。
　　租住的房间内，李越靠在床上，闭着眼睛开始一点点的浏览那些信息，那些文件。
　　他的大脑以每个弹指数千万的念头的波动开始阅读和理顺脑海之中的信息，所以速度非常的之快，只是呼吸之间就可以阅读整整一个GB的文件。
　　当然，这还差的远，脑海之中记载的信息太多了，甚至还有系统留下的诸多文件资料，所以想要短时间内看完并且理解掌握根本不可能，这注定是一个需要大量世界的工程。
　　每一天，他除了早晨出门去逛一逛外，剩下的时间之中都在阅读着这些信息。
　　越是看，他对于这个世界就越是了解。
　　虽然还有许多的文件并没有看完，但他也明白了这个宇宙的大概情况。
　　这就是一个讲究基因成神的宇宙，同样的，这也是一个科技和神话结合的宇宙。当然，偏重于科技，也偏重于个体。
　　每一个的基因工程都需要浩瀚的资源和无穷无尽的科技加持，比如盖伦，按道理来说以地球的资源根本无法培养出他那般的存在，但是通过超级科技的加持，运输来自于不同星系的资源，就可以大量的培养类似盖伦这般的存在。
　　整个超神学院的学员们都是在这种模式下快速的成长，而且各个都不容小觑。
　　通过基因进化身体，然后掌控种种独特的能量，这就是这个世界的主流路线。这些个超级战士，在战争之中每一个都有着举足轻重的地位，一次浩大的战争，拼的不仅仅是军事和科技的力量，还有超级个体之间的强弱程度。
　　“很有意思的模式，这片宇宙之中，数以万计的文明，地球也只不过是毫不起眼的一个而已！”
　　“天使文明，一种独裁的文明、恶魔文明，一种肆无忌惮的文明、神河文明，曾经宇宙最强的文明……”
　　当然，还是死神卡尔的暗影世界，还有传说之中神秘莫测的虚空世界，虚空生物……
　　但是，这一切的一切都绕不过一个话题，那就是基兰所说的“终极恐惧”！
　　无论什么文明或者个体，在发展到了一种巅峰的时候都要面对这样的打击，这样的恐怖灾劫。许多强大的个体和文明就在这种莫名其妙中消失不见。
　　“劫难啊！”
　　或许这个宇宙之中，只要他一个人最为了解这“终极恐惧”是什么了吧。
　　甚至，李越自己正处于这种“终极恐惧”之中，时时刻刻之间，就有灾劫降临。
　　“既然如此，与其被动地等待，不如让我主动出击好了！”


第22章 恶魔降临
　　转眼之间，一个月的时间眨眼就过去了。
　　李越的生活过的平静，并没有任何人来打扰他，每天早上出门一会，看看这个世界的不同风情，然后归来继续看着那种种的资料信息。
　　一个月的时间已经让他将脑海之中大部分的信息都浏览到了，剩下的一部分因为比较复杂，需要特殊的解密手段，所以李越就放在了一边，等先将其余的信息看完之后在进行处理。
　　不急于一时。
　　房间内，他闭着眼睛，脑海之中却流淌着无穷的文明，无穷的知识。其中，因为有许多知识他都有所了解，所以只是看了一眼就直接略过。
　　当然，这个宇宙主流的科技和基因知识倒是给了李越许许多多的感悟。
　　曾几何时，他也曾经这么做过，制造了一批人造神灵，可惜效果渺渺，远不如这个世界已经发展到巅峰的基因进化学。这个世界之中，基因不仅仅可以人工制造，制造出独特的适应宇宙甚至违背宇宙规则的基因战士，甚至还可以基因永存，加载基因密码，锁定体内的基因和能力，形成一种自我限制的保护和稳定的措施。
　　这就是一种赤裸裸的军工主义，而且十分的成功。
　　“身体力量为主流，科技力量并存！”
　　李越给这个宇宙的特性下了一个模糊的定义，然后继续开始浏览诸多的知识。
　　……
　　暗黑星云、死神学院。
　　“准备好了吗？卡尔，这一次我需要大时钟的力量将我送过去，我要在那里建立一个属于恶魔的国度，自由和强大是才是真正的正义，我要让凯尔那贱人明白，我莫甘娜才是正确的！”
　　黑发黑衣，身材有料的堕落女神站在卡尔身边询问道。
　　“放心吧，你一定可以打败你姐姐的。大时钟也已经准备就绪，开启暗能量虫洞时刻都可以，在大时钟的庇佑下，没有人会发现你的降临，你和你的部队还有战舰都会无声无息的进入到地球之中！”
　　“如此，你就有足够的时间准备！当然，有什么需要的请联系我，我能帮上的自然会帮忙！”
　　“谢了！那么我们出发吧！”
　　“跟我来。”
　　卡尔点点头，然后悬浮着飞向学院的深处。
　　很快，他们二人就来到了一个巨大的密室内，密室之中一个古老斑驳的铜钟高高的悬浮在半空，无穷无尽的光晕在铜钟的表面流转，那是一个个文明，一个个知识的显化。
　　“基兰校长的大时钟啊！多少年没有见到了，现在再次的看到它，还是会被它的伟力折服！这就是，无尽时空的力量！”莫甘娜自语一声，目光看着那古老的铜钟，眼神之中有着火热之色。
　　但她只是这东西给她她也玩不转，死神卡尔可以夺走大时钟并且利用起来，也是花费了不知道多悠久的岁月，她莫甘娜没有那份心思，只是羡慕而已。
　　“莫甘娜女神，可以走了！”
　　“好！”
　　……
　　地球，巨峡市五百里外的一个村庄内。
　　此时此刻，村庄外的天空之中突然裂开了一道缝隙，那缝隙之中突然坠下了一个黑色的火球，轰鸣之间直接砸在了村庄之中。
　　火焰散去，这时候才看清楚里面的人影，正是莫甘娜。
　　她展开双翼，手臂虚抱天空，哈哈大笑：“这就是地球吗？很好，我很喜欢这个星球，它将为成为我莫甘娜下一个恶魔国度！”
　　大笑之中，她的身体四周们炸开一团黑色如墨的能量，那能量粗大直射高空。
　　许多村民都看到了这一幕，他们的面色惊恐，从来都没有见过这样的怪物，甚至有人当即拨打了110报警。
　　“凡人！”
　　莫甘娜双手抱胸，看着这群凡人目光平静。
　　“正好，用你们来寄存我的恶魔大军的基因，转化成为我的部下！”
　　说着，她的手掌一抬，虚空之中顿时浮现出了一个漆黑的能量球。
　　“去吧！”
　　随手一抛，那团能量球彻底的在村庄内炸开，波及的范围覆盖整个村子。
　　在黑色的能量弥漫之间，无穷无尽微小不可见的恶魔基因随着播散，附着到所有村民的身体表面。
　　然后，那些基因开始感染，开始入侵，开始改造……
　　一声声的痛苦和嘶吼之声传来，这些村民的体内的基因，体内的细胞，肌肉，骨骼，都开始不停的被恶魔的基因改造。
　　这是恶魔文明的一种手段，只要用这些战士的基因强行的进行恶魔转化，就可以将这个战士复制过来，无论是记忆还是战斗本能都会存在，只是身体素质会差一点罢了。
　　不过身体素质这玩意可以锻炼的，只需要大量的资源供给，很快就可以让这些恶魔战士恢复到原先的水平。
　　这就是一种另类的“永生”，是莫甘娜的“永生军团”，永远都杀不死，杀不尽的恶魔大军。
　　当然，这仅仅是一部分，卡尔萨斯传送来的还有更多的东西，比如恶魔战舰，比如恶魔精英们，这些都会莫甘娜的助手，是她征服这个星球的重要臂膀。
　　“我的士兵们，苏醒吧。”
　　所有的村民已经被转化完毕，变成了身披蝠翼，浑身黑色鳞甲的羊头恶魔。
　　这是最低级的恶魔战士，恶魔士兵，恩，可以作为炮灰。
　　“卡尔，我的精英部队还有恶魔战舰呢？”莫甘娜对着耳麦说道。
　　她和卡尔之间早已经建立了超次元联系，这也方便二者之间的交流。
　　“正在传输之中……好了，送到了！”
　　随着卡尔萨斯的话音落下，天空之中，一个巨大城堡形状的战舰就投影了出现。它本身并不在这个空间之中，而是存在于空间夹缝内，地球上看到的也仅仅只是一个投影。
　　“很好！”
　　莫甘娜大笑一声，然后一挥手带着那些刚刚被转化的恶魔战士门一起飞向了高空之中。
　　穿透了一声无形的空间屏障，她直接站在了那城堡的广场之上，此时此刻，早已经有着许许多多的恶魔精英们在等待着她的来临。
　　“欢迎女王大人！”
　　“好，现在都给我起来，然后干活！”
　　“是，女王大人！”
　　……
　　出租房内，李越依旧在看着资料，他并没有感受到一丝一毫的不对劲，没有感受到那种波动。
　　莫甘娜的降临早已经被大时钟屏蔽，一切痕迹都没有显露。
　　恐怕除了那村庄留下的废墟之外，就什么也没有了吧！


第23章 最后的选择
　　莫甘娜的恶魔大军终于降临了，她的来临无声无息，没有任何人察觉，直到数个小时之后，军事卫星才发现了这个已经破落不堪的村庄。
　　可惜等到有人赶来已经太迟了，村子内早已经毫无人烟，没有了一丝生气。
　　就连动物和家禽都没有一只。
　　……
　　巨峡市的军事基地内，雄兵连的战士就在此地驻扎。此刻，军事基地之中，流浪正在对这些学员们讲述着那村子内发生的诸多事情。
　　良久之后，雄兵连的诸多战士都气愤不已。
　　“这么说，是那个什么莫甘娜来了？”盖伦大吼道。
　　“是的，莫甘娜是堕落女神，是恶魔文明的头子，你现在距离她还差的远呢！”流浪打击道。
　　“恶魔了不起啊，恶魔就能在地球嚣张了吗？我赵信第一个不服！”
　　“是啊，上一次输的憋屈，这一次让我们出马吧，保证手到擒来，将那个什么莫甘娜拿下！”
　　……
　　“好了好了，大家安静点！”
　　流浪压了压手，顿了顿继续道：“你们现在还不明白恶魔文明代表着什么，不知道它有多强大。这不仅仅是一次普通的袭击，而是一场即将到来的战争！”
　　“战争，你们知道吗？恶魔文明所过之处，留下的只有恐惧和灾难，所以和他们打是肯定的，但不是现在！”
　　流浪看着底下的学员们，沉吟了片刻又开口道：“现在我们对于对方的军力还不了解，不清楚到底来了多少人！所以，如果要开战首先要摸清楚对方的力量才行！”
　　“最主要的是，既然莫甘娜来了，那么她的姐姐想必也即将降临！”
　　“姐姐？这家伙还有姐姐？”盖伦叫道。
　　“是的，她的姐姐是一个更加难缠的对象，是天使文明的最高领导者，独裁者！所以，做好两手准备吧！”
　　……
　　巨峡市，出租房内，随着这些日子的过去，李越总算将脑海中的那些信息看完了。
　　基本上都看了一遍，对于这个世界的了解也十分的深刻了。
　　同时，因为对于这个世界的规则有了更多的了解，他体表的规则力场也进行了细微的改变。
　　他的实力，也终于恢复到了巅峰的状态。
　　“如今的我实力已经恢复了，现在这个世界之中能威胁到我的并没有多少！”
　　“但是以我现在的实力，不知道何时‘灾劫’就会莫名的降临……”
　　李越沉思着，到了他这一步，下一步就是跳出时间线，跳出命运长河了。
　　这需要磨砺，需要经历千灾万劫，挺过去才能不朽。
　　“既然这‘灾劫’总会降临，那么不如让我主动些好了！”
　　与其这般被动的等待，然后被动的防御和应对，李越更愿意主动的去挑动灾劫。
　　“这或许就是人造的‘三灾九难’，虽然不知道有没有人尝试过，但我愿意一试！”
　　化被动为主动，这就是李越的想法。
　　不然的话，谁知道所谓的“灾劫”会是什么幺蛾子，还不如大大方方的直接来硬的好了。
　　“既然是磨砺的话，那么就让这个世界来适应我吧，而不是我去适应这个世界。”
　　“这个星球需要改变，适应我，或者反抗我。”
　　文明，星球，宇宙，都是如此。
　　李越不愿意等待了，他没有那么多的时间，他宁愿强势一点，狂妄一点，逼迫自己变的更强。
　　“人类的潜力是惊人的，但是潜力仅仅只是潜力，现在的人类还无法逼迫我，磨砺我。而其余的文明也不行，那太远，也没有那份器量！”
　　李越站在窗前，目光之中充满了淡淡的思索之色。
　　此时此刻，他的心中已然下定了决心，主动的去磨砺和逼迫自己，而不是被动的在这里等着。
　　这个地球，还有那些主角们就是一种很好的对象。
　　“这个星球需要笼罩在我的光辉之中，要么反抗进化，要么顺从沉沦！”
　　自己制造属于自己的“灾劫”来，这是一种疯狂的想法，但也是一种大胆的想法。
　　既然想到了，那么就这么做。
　　“走！”
　　沉吟一声，李越轻轻一挥手，身体直接消失在了原地。
　　太空之中，空间扭曲之间，他从中走了出来。
　　站在星空上，李越俯视着下方这颗蔚蓝色的星球，然后面色平静的看着，静静的打量，心中却在规划最有效也是最直接的方案。
　　……
　　……
　　巨峡市的军事基地之中，突然响起了一阵警报声。
　　“怎么了？”
　　杜卡奥沉着脸走进了指挥中心，对着忙碌的工作人员问道。
　　“长官，我们的军事卫星已经发现了一号目标！”
　　“一号目标？那个越先生？”
　　“是的。”
　　“他现在在什么地方？”
　　“目标现在正在太空之中，他站在那里不知道想要做什么？”
　　杜卡奥闻言皱了皱眉头。
　　这个一号目标越先生是极度危险的人物之一，失踪了数个月了，现在突然冒出来到底是有什么打算？
　　但是不管怎么样，不管他有什么打算，杜卡奥都不会放任李越去做什么事情，他必须要监视好这个危险的家伙。
　　“用最新的虚空卫星锁定他，务必不要让这个家伙再次消失在我们的观察之中，我需要知道这家伙的一举一动，明白吗？”
　　“明白，虚空卫星锁定中……锁定完成，即使目标拥有空间能力也无法逃离追踪！”
　　但是，这个工作人员话音刚落，突然那种锁定就断开了。
　　“这……”
　　“怎么了？”
　　“长官，目标似乎发现了虚空卫星的锁定，然后……切断了那种联系！”
　　“切断了？”虚空卫星可是次生物核心打造的特殊装备，科技程度之高超越地球几千年，怎么这么容易就被人发现。
　　“长官，现在怎么办？”
　　“先监视着吧……”
　　……
　　空间夹缝，恶魔城堡战舰之中，莫甘娜也通过技术看到了太空之中静止不动的李越。
　　“这个家伙不就是那个和基兰校长谈话的人吗？那个神秘者！”虽然不知道谈话的内容，但是能够和基兰校长平等对话的存在，怎么也不会弱。
　　“可以试着拉拢一下，看看能不能将他拉入到我们这一边来！”
　　“军事官内，给我打开暗能量虫洞，我要和那个家伙通话！”
　　“是，女王大人！”一个恶魔精英点点头，然后手指飞快的在虚拟键盘上敲起来。
　　片刻之后，一个无形的通道就建立完毕。
　　“喂，能听到我说话吗？我是莫甘娜……”


第24章 一言不合
　　恶魔城堡战舰之中，莫甘娜让手下打开了暗能量虫洞和星空之中的李越取得了联系。
　　“谁？”
　　李越站在太空上，淡漠的睁开了眼睛，远处，一个玻璃弹珠大小的黑色洞口之中突然射出了一道光芒。那光芒纠缠，然后凝聚出了一个清晰的人影，正是莫甘娜。
　　背后黑色的羽翼微微震颤，在李越观察莫甘娜的同时，她自然也在观察李越。
　　“我是莫甘娜，堕落之女神！”
　　“哦！”李越眉头轻轻一挑，并没有太多的惊讶之色，在获得了大时钟的备份数据之后，这个宇宙内有名的神灵和文明首领他都有所了解，这个莫甘娜自然也不例外。
　　“看你的样子应该是知道我了，那么接下来的谈话就简单的多！”
　　莫甘娜淡淡一笑，对于自己的名声还是十分的自信的，只要是听说过她的，就不会不知道的她的强大和恐怖。李越在她的眼中自然也是划分为这类人，即使李越的实力看上去很强，但这个宇宙强大的人太多了，可是有几个能成为她。
　　“你找我谈话？呵呵，你知道我是谁吗？”李越淡淡道。
　　“不知道，我也不用知道。能和基兰校长做交易的人来历定然不凡，我这个人虽然好奇心重但却不会逼迫他人。这是一种对于强者的起码尊敬！”
　　莫甘娜笑了笑，然后看着李越继续道：“所以我不用知道你是谁，我只要知道我们之间能不能达成双方都满意的交易就成！”
　　“这就是你的目的？想要和我交易？”李越问道。
　　“是的，不知道先生感不感兴趣呢？”
　　“说说看！”他平静道。
　　“交易很简单，就是先生可以帮助我抵挡一些人就行。等我恶魔文明占领了这个星球之后，我会给先生一个丰厚的回报！”莫甘娜笑道。
　　她很自信，因为没有多少人可以拒绝一个强大文明的友谊，就算是死神卡尔那家伙也不行。
　　李越听了，淡淡的笑了笑。
　　“你所谓的回报是什么？难道只是一种空口套白狼吗？？”
　　他摇了摇头，然后继续道：“我和你之间认识不到一分钟，彼此之间毫无信任可言。而在我的眼中，你除了那些小小的名声外，和这个星球的凡人有什么不同？”
　　“小小的名声？呵呵，你是在说我吗？”莫甘娜的眼神冷了下来，盯着李越道。
　　“是的，无论是基兰，还是死神，或者是你，又或者其他人，在我看来没有什么不同。都只是蝼蚁，都只是这片宇宙浩瀚下微不足道的一个！”
　　“凡人也好，神灵也罢，又有什么区别，你觉得自己就天生的高人一等吗？”
　　莫甘娜的面色彻底的冷了下去，宛如凝结的寒冰一般，散发着森森的寒意。
　　“我和凡人最大的区别就是我是神，而他们是人！”
　　“可你也会死！”李越道。
　　“谁能杀我？？即使是基兰，即使是我死神卡尔，即使是我姐姐都不能，你能吗？”莫甘娜冷声道。
　　“是的，我能！没有人是不死的，神也是如此！”
　　“这么说你不同意我们的交易了？”
　　“交易？不，从来就没有什么交易，即使是那位基兰校长，也只是请求，明白吗？”李越淡漠道，如今既然做出了选择，既然选择主动去迎接灾难，甚至制造灾劫在磨砺，那么他也就无所顾忌了。
　　“很好，很好……”莫甘娜气急而笑，看着李越的目光之中满是冷酷是神色。
　　“拒绝一个强大的文明，是你这辈子最错误的选择，不要以为有点实力就可以肆无忌惮，在文明的洪流面前，在强大的个体也要俯首称臣！”
　　她冷笑一声，然后挥了挥手，顿时太空之中的光影炸开，直接消失不见。
　　……
　　李越平静的看着莫甘娜的投影消散，心中古波不惊。
　　“试探吗？还是一种冲动呢？”
　　心中淡漠的想着，转瞬之间这样的念头就被他扔到了爪哇国去了。对他来说，无论是莫甘娜还是其他的神灵都不重要，因为他们都会成为敌人或者棋子。
　　未来，他会端坐在这个宇宙的巅峰，端坐在至高的王座上俯览一切，而现在只是开始。
　　“文明比起个体的确强大，但同样的，瓦解一个文明远比杀死一个强大的个体简单的多。而所谓的恶魔大军，所谓的超级科技，也无法阻止我！”
　　说着，他再次的端坐在星空之中，目光平静的盯着下方的星球，而双眼之上，一丝丝银白色若隐若现，心中这一刻有着一种冲动，但因为还不是最佳的时机，所以李越压住了那股冲动的想法，默默的等待。
　　……
　　……
　　巨峡市的军事基地内，杜卡奥和瑞兹二人看到了李越和莫甘娜之间的交流，虽然不清楚二人在说什么，但是很明显这二人谈崩了。
　　“这个‘越先生’到底想要做什么？还有那莫甘娜，真的以为地球是她家的后花园吗？”杜卡奥冷冷道。
　　流浪听了，淡淡的摇摇头，“莫甘娜的性子你也不是不清楚，高傲、冷漠还很任性，不过这个‘越先生’确实琢磨不透？他到底是在等待什么呢？还是在准备着什么？”
　　无论是流浪还是杜卡奥都看的出来，李越是在等待着什么，但是到底要做什么，他们却一无所知。
　　“不管是什么我们都要小心戒备，同时还有莫甘娜那边也要处理。现在我们的特制卫星和高能雷达并没有发现她的踪迹，她的军队也没有，所以只能先预备着！”
　　“雄兵连那边怎么样了？”
　　“那群孩子都很努力，实力和心性都有了很大的蜕变。上一次的打击让他们彻底的认识到了自己的不足，所以平时训练也更加的刻苦了！”流浪道。
　　“哎，实在是没有办法，基兰校长如今并不在这边，许多事情都不好处理，没有震慑性的力量我也不敢轻易的下达命令，只能等了！”
　　“等既然校长归来的那一天吧，或者……”
　　或者什么他没有说，但是二者心中都明白，时机一旦不对，那么就不得不做出残酷的选择。


第25章 直接动手
　　“气死我了，气死我了！”
　　恶魔战舰之中，莫甘娜愤怒的摔着东西，噼里啪啦声之中摔了一大堆的物品，整个战舰的指挥室都被她蹂躏的破破烂烂。
　　“那个家伙简直给脸不要脸，女王大人亲自去邀请他，他居然还那么嚣张？”一个恶魔侍卫道。
　　“滚你丫的，这点要你提出来，我不清楚吗？”
　　莫甘娜愤怒不已，“现在说说怎么办，我们之前的目标是征服这个星球，但是现在本女王不高兴了，那个家伙让我非常非常的不爽，我准备好好的教他做人，你们说，怎么样？”
　　“可是女王大人，那家伙的实力未知，而且我们携带过来的资源并不多，如果浪费在那家伙的身上恐怕……”一个恶魔精英小心翼翼地说道，生怕会惹怒了莫甘娜女王。
　　“老娘不管，资源不够的话就让卡尔萨斯传送过来，我现在非常的生气，而且我的脾气就是这样，谁让我不爽，我就让他更不爽！去，叫剑魔阿托过来！”莫甘娜双手叉腰，简直宛如一个任性的疯婆娘一般，直接下达命令。
　　“好的，好的！”
　　“还有雷克顿，也叫过来，他不是这个世界本土神话中的神灵吗？我们花费了那么大的代价将他从神话之中召唤出来，他怎么能不出力，说不定他还知道太空上那个Bitch的一些信息！也给本女王一并叫过来。”
　　“是！”
　　……
　　很快，约莫一分钟之后，一个背负血色翅膀，腰间提着狰狞长剑的高大恶魔就来到了莫甘娜的身边，这就是暗裔剑魔――阿托，而在他的身后，还跟着一个巨大的恐怖鳄鱼，那鳄鱼就是雷克顿，这个世界神话之中的神灵。
　　“女王大人！”阿托恭敬的看着莫甘娜行了一个礼，那暗红色的冰冷瞳孔深处浮现一抹深情的爱意，但是转瞬即逝。
　　他喜欢莫甘娜女王，但是却也知道莫甘娜女王永远都不会看上他，或者说，莫甘娜女王不会看上任何的人。
　　“莫甘娜女王，叫俺雷克顿什么事情！”
　　那个大鳄鱼人立而起，站在一边摇头晃脑道。
　　“阿托，雷克顿，现在我这里有一个任务交给你们。”
　　“愿意为女王大人效劳！”剑魔问都没问，直接恭敬道。
　　“莫甘娜女王，有什么事情说吧，不过事先说好了，俺老雷除了打架可什么都不会啊！”
　　莫甘娜心情好了很多，她笑了笑道：“就是让你们去打架，给我好好的教训一个人。你们都是神灵级的存在，虽然目前还在成长之中，但是到时候会我派人帮助你们！”
　　“你们两个，加上我恶魔文明的力量，想要拿下他应该不难！”
　　是的，两个神灵级的战士，再加上她恶魔文明的种种尖端科技和武器，即使是死神卡尔萨斯也不敢小觑，在她看来教训教训那个不知好歹的家伙应该没有问题。
　　“有人惹女王大人生气了吗？阿托明白了！”
　　“我老雷也答应了，这些天都没有动手，现在身体都快生锈了呢？正好，打架我还从来不怕任何人！”
　　……
　　……
　　星空之中，李越豁然睁开了眼睛。
　　他的四周千米范围内，猛地升起一个巨大的光罩，那光罩奇异，居然就这样将周围的空间和诸多的能量硬生生的隔绝了。
　　“暗能量屏障已经建立完毕，目标已经被困住，女王大人，现在有什么指示！”
　　“给老娘打开再次打开虫洞投影过去，我要好好的骂一骂他！”
　　“这……遵命！”对于这个任性的女王大人，恶魔精英也是无奈，但他也只能遵命行事。
　　很快，星空之中李越又看到了那个熟悉的投影浮现。
　　“哈哈哈，现在怎么样，是不是很紧张，是不是很后悔！”莫甘娜冷冷的看着李越，面带嘲讽的冷笑道。
　　“我早就说过，得罪本女王大人没有好下场，现在就让你看看我恶魔们的实力。卫兵，给我开启能量排斥程序，开始次元压缩程序，开启空间干扰程序，然后打开虫洞让阿托和雷克顿过来！”
　　“明白！”战舰内，恶魔基因点点头，开始疯狂的操控起来。
　　很快，李越就感受到了那光罩内的变化，空间被挤压，能量被排斥，甚至还不时地有空间裂缝出现干扰他！
　　同样的，空间内突然出现了两个虫洞，虫洞之中两个人影走了出来。
　　一个血翼恶魔，一个狰狞鳄鱼。
　　“教训他，能杀掉直接杀了！”
　　莫甘娜挥了挥手道，然后她的虚影就慢慢的散开。
　　不是她不想看，而是她还有着其他的事情，不然的话她早就直接自己上了，哪里用得着这么麻烦。但是她又不愿意等，只能让阿托和雷克顿来为她出口恶气。
　　“杀！”
　　剑魔阿托冷冷的盯着李越，腰间的血色狰狞大剑一拔，宛如魔神一般朝着李越从来，目光冰冷而无情，一双血色的眼睛之中毫不掩饰那赤裸裸的杀意。
　　“还有我老雷，看我横冲直撞！”
　　雷克顿提着两个巨大的兵器，哈哈大笑直接，整个身体就像是鱼儿一般在空间一闪而逝，直接冲了过来。
　　“去死！”
　　“暴君力量！”
　　……
　　李越冷冷的看着二人，直到现在他都没有任何的话语，也没有任何的表情。
　　无论是莫甘娜的嘲讽，还是最开始那种种科技的压制他都没有变化，仿佛一点都没有放在心中一般。
　　事实上他的确没有放在心中，因为不值得，因为不在意。
　　这两个家伙在他看来也就相当于刚刚成仙的仙人，顶多比之前的盖伦强大一些，但比起已经完全恢复的他来说却不知道差了多远。
　　可惜啊，莫甘娜不知道这一点，毕竟李越的身体表面覆盖了一层规则力场，将周身的气息完全隔绝，根本无法判断。
　　“恶魔文明的女神，也只不过是个心性未成熟的小女人罢了！”
　　“而你们，更是差的多！”
　　李越淡漠的开口了，他伸出右手，白玉般的手掌弹出两根手指轻轻一夹，就直接将阿托砍来的血色长剑夹住。
　　“滚！”


第26章 吊打，核子轰炸
　　巨峡市的军事基地内，许多人都在大屏幕上看着星空之的这一场战斗，对于他们来说这是一次收集数据的好机会。同样的，莫甘娜也是这么想的，当然，如果可以干掉李越就更好。
　　让阿托和雷克顿出马，一方面是因为她有事情，一方面也是为了震慑一下地球人，让他们见识见识自己带来的力量，虽然只是恶魔文明微不足道的一部分但是却依旧强大。
　　星空之中，李越冷漠一弹，顿时，剑魔的长剑顿时哀鸣一声，甚至剑魔本人更是直接被砸飞，狠狠的撞到了那囚笼光幕上。
　　“嗜血一击！”
　　雷克顿大吼一声，一双鳄鱼兽瞳之中充满了火热的战意，双瞳甚至都布满了赤红的血丝看上去狰狞而恐怖。
　　他挥舞的手中的利刃，直接对着李越的脖子抹去。
　　这一击，就想要直接切下目标的头颅。
　　“当！”
　　兵刃砍在了李越的脖子上，却冒出了一团刺目的火光，火星乱溅之间雷克顿整个人都一呆。
　　“妈的，这个小白脸的身体怎么这么硬？”
　　“老子的神器居然都砍不断他的脖子，这尼玛，尼玛……坑爹啊！”
　　可惜他还未开口，下一秒就直接被李越踹飞，和那剑魔一般倒飞了出去，甚至还恰好的砸在了剑魔的身上，让剑魔再一次的痛苦呻吟一声。
　　“莫甘娜女王，莫甘娜女神，你在不在？不行啊，我们两个完全打不过他，这家伙太强了！”
　　雷克顿大吼大叫道。
　　“什么？”
　　耳边，莫甘娜的声音传来，“怎么回事，我才离开一会你们就顶不住了？你丫的不是说你的坦克吗？既能打又能抗的，怎么这才多久就叫不行了？”
　　“没办法啊，实力差距太大，我老雷根本打不过啊。人家站着不动我两个都砍不伤他，他随便挥挥手就打的我们不要不要的。这哪里是打架，这分明是找虐啊！”
　　雷克顿抱怨道，他哪里想到会是这样。
　　“妈的，卡尔萨斯下次我们再说，现在我这里还有些事情处理！”恶魔战舰内，莫甘娜急急忙忙的来到了指挥室内，一眼就看到了剑魔阿托和雷克顿被李越吊打的样子。
　　此时此刻，李越就站着不动，挥挥手，任凭两个人怎么攻击都没有任何的办法，根本靠不近身。靠近了，也伤害不到。
　　“怎么回事，这家伙就这么强吗？”莫甘娜气愤道。
　　一边，正在操作台上操作的恶魔精英回应道：“女王，目标的体表存在一种无形强大的防御，以目前阿托和雷克顿的力量根本无法破开，所以它们打不过对手！”
　　“我要听的不是这个，而是办法，办法呢？有没有办法打破那种防御？”
　　“有，炽炎之剑、暗影刀锋、大时钟这三种宝物都可以打破，特别是大时钟，甚至可以瞬间镇压目标，可能性高达百分之五十以上！”
　　“麻痹的，竟说废话，我不知道大时钟牛逼吗？但是它现在在我身上吗？还有炽炎之剑，那是天使的武器，暗影刀锋，那是均衡教派的东西，听说已经被一个叛徒带走了，我到哪里去找？”
　　莫甘娜气的半死，“给我想想，还有没有其他的办法，不管怎么说今天我是一定要出了这口恶气！”
　　“有，发动超核子轰炸、次元耦合、虚空量子缩变等等，直接对目标进行毁灭性的范围打击！”
　　“不过这么做的话，必须要将阿托和雷克顿召唤回来才行！”
　　“那还等什么？给我将那两个家伙拉回来。然后，就发动超核子轰炸！炸死这丫的！”
　　莫甘娜冷冷道。
　　“明白，目前我们剩余的超核子只剩下两枚，女王你确定要用吗？”
　　“还剩两枚？用……给我用！”莫甘娜咬了咬牙，然后命令道。
　　“明白，超核子已经准备，质子和中子进行链式链接……”
　　“链接完成……”
　　“开始压缩……”
　　“压缩完毕……”
　　“超核子轰炸程序完成，预计发射中……”
　　说话之间，星空之中阿托和雷克顿二人的身影突然消失不见。
　　下一刻，李越就看到一个微小的光斑直接从一个空间裂口之中迸射了出来。
　　“轰！”
　　根本来不及反应，一道强大的波动直接爆开。
　　恐怖的爆炸让整个地球人都看到了太空之中一闪而逝的极光，宛如璀璨的白昼，耀眼刺目。
　　那爆炸中，无穷无尽的光和热摧毁一切，可怕的核子辐射呈现出了一种高速波动状态，肆意的毁灭周围的一切。
　　“哈哈哈！”
　　莫甘娜大笑，此时此刻她的心情舒畅了不知道多少。
　　“和文明对比起来，实力再强大又怎么样，还是只有死亡！”
　　这种超级辐射，比起普通的核辐射不知道强大多少倍，α射线和β射线放大无穷倍，任何物体在其中都难以在那恐怖的电子流下存活，即使是神灵，也只能被炙烤辐射成人干，然后风化。
　　巨峡市内，杜卡奥面色呆滞的看着屏幕上，即使隔着一个屏幕，他都能够感受到那种恐怖的画面。
　　“这是那种专门用来对付可以无视常规核辐射神灵的武器，核子武器？我说的对吗，迦娜！”
　　杜卡奥问道。
　　“是的，而且这是恶魔文明特制的一种超核子武器，常规的神灵根本无法再这样的打击下存活，一颗核子武器基本上可以摧毁一个国家！”
　　“妈的，推测一下莫甘娜这家伙到底带了多少这种玩意过来！”
　　杜卡奥忍不住爆了粗口。
　　以现如今的地球文明，根本抵挡不住这样的可怕武器。
　　莫甘娜简直就是疯了，她带这玩意过来，难道是想毁灭这个星球吗？
　　恶魔一向都是喜欢征服一个星期，然后传播恐怖，但现在看来莫甘娜来到地球的目的可能更加的复杂。
　　最关键的是，她是怎么将这样的禁忌武器带过来的。
　　而一旁的流浪则没有理会，只是双目死死的盯着大屏幕，仿佛要看穿那屏幕一般。
　　“怎么，你认为这样的打击下，他还能活着吗？”
　　杜卡奥沉吟道。
　　“你认为基兰校长会不会？”流浪没有直接回答，反而问道。
　　“基兰校长定然可以，但这家伙可以和基兰校长比吗？而且，就算是基兰校长不小心的话也要重创，这家伙之前都被那些恶魔囚禁在那一片范围了，想躲避都不行！他已经不可以操控时空了，至于操控引力，但是在这样的电子流辐射穿透下根本没用。挡不住！”


第27章 疯狂的举动
　　“挡不住？可是挡不住，就可以杀了他吗？他的身体是我见过的最特殊的，不要忘了之前的交战，他根本不在乎身体的伤势！”
　　流浪沉声道，对于李越，直到如今都宛如一层朦胧的烟雾一般，不知道来历，不知道过去，也不知道这家伙到底有什么目的。
　　什么都不知道。
　　这很被动，也很恐怖，未知的敌人往往才是最可怕的！
　　“快看！”突然间流浪惊讶一声，他的双眼死死的盯着大屏幕，此时此刻那爆炸的位置光芒总算散去，扭曲的时空也渐渐的平息下来。
　　慢慢的，一个人影出现在了大屏幕上，场景渐渐的清晰，露出了人影的面容，就是李越。
　　他的身体看上去都没有丝毫的变化，甚至连身上的衣服都没有破损，就那么淡漠的站在星空之中，宛如冷漠的天神。
　　“居然一点事情都没有？怎么可能？那种程度的核子辐射怎么会可能会一点事情都没有？”
　　恶魔战舰内，莫甘娜惊呼一声。
　　流浪能够看到的，她自然也是能看到，而且更加的清楚。
　　但越是这样，她的心中就越是不敢置信，而且心中有点慌乱了。
　　莫名的惶恐。
　　“这家伙……”
　　她咬了咬牙，此刻已经彻底的将这家伙得罪的死死的了，虽然心中有些后悔起来，但这样的感觉很快就被抛之脑后。她莫甘娜女王既然做了，那么就要做的彻底。
　　即使的错误的，她也会坚持下去。
　　这也是她的魅力所在，是她为什么可以一个人挑起整个恶魔文明的原因。
　　当然，也是因为这份执着，她和她的姐姐从小就不合，一直发展到现在已经变成了“死敌”。一个是天使，一个是恶魔，各自一方！
　　“女……女王，接下来该……怎么办？”
　　一旁的恶魔精英们也被骇到了，吞吞吐吐的看着莫甘娜，不知道该怎么办才好。
　　这个敌人看上去简直比他们恶魔还要可怕，硬生生的承受了超核子轰在居然屁事没有，这样的存在依旧超乎了他们的数据分析了。
　　“怎么办？你问我我问谁？现在我们剩下的东西之中有可以搞定他的吗？？”
　　“女王大人，没有了。我们带过来的禁忌武器并不多，威力都差不多大小。超核子轰炸没有作用，剩下的估计也不行！”一个恶魔精英解释道。
　　“马蛋，那我们的大本营呢？有吗？”
　　“有一种武器大概可以，那就是次生物恒星炸弹，不过那种武器是专门摧毁恒星用的，一旦使用的话，估计这个星球都会没了。而且，它现在远在恶魔星系之中，短时间内也运输不过来。”
　　“我去找卡尔帮忙，用大时钟传送过来，既然得罪了，那就炸了这丫的！”
　　“不，女王大人，现在根本来不及，那家伙似乎有动作了！”
　　……
　　星空之中，李越站在那里，仿佛之间受到毁灭性打击的根本不是他一般。
　　在超核子轰炸的那一刻，他周围空间被囚禁，无法操控时空，引力也无法抵挡密密麻麻无穷无尽的电子流辐射冲击。
　　但是，他却并没有任何的事情。
　　那可怕的辐射肆虐的瞬间，他的身体宛如水波一般蠕动，不断的改变和适应这一点变化。
　　身体的细胞不断的死亡，不断的被泯灭，但同样的却诞生了一种更强大，可以适应这种辐射的细胞。
　　就这样，李越不停的分裂这样的细胞，让全身的细胞进行了一次大替换，变得结构更为的特殊，更加的强大。
　　“这难道是这个世界的特殊规则吗？在核辐射下居然可以让身体一点点的变强，虽然不多，但是可以清晰的感觉到这样的变化，而且就在那么短短的瞬间！”
　　他的身体早已经是四维结构，但这一刻居然再次的提升，再次的变强。
　　变得更加的玄妙，更加的强韧。
　　“虽然不清楚为什么，但这样的好处我要了！”
　　对他现在来说，任何的提升都是一种无比艰难的过程，哪怕是一点点，都不知道要经历多少的磨砺，但这一次居然可以通过高强度的辐射来增加自己的身体强度，虽然不多，但这简直就是天上掉下来的馅饼。
　　“太阳也有辐射，可惜，只是热辐射，粒子射线不够那种狂暴的程度。而且在星空之中，这种辐射也被削弱不少，对我现在这般强大的身体来说，没有什么用处！”
　　“我需要更强更可怕的辐射来刺激体内的细胞，反正计划还需要等待一段时间，既然如此就趁着现在就动作做好了！”
　　想着，李越没有犹豫，直接就动手。
　　……
　　强大的元神之中爆射出了无穷无尽的精神力，那浩瀚的精神力宛如无边的汪洋直接将脚下的星球整个都包裹起来。
　　“这样大范围的精准扫描消耗太大了！”
　　李越心中低吟，但动作却没有停止。
　　“找到了，一共三百七十二的地方，除了一百多处地方麻烦点外，其他的地方都可以在瞬间将我需要的弄到手！”
　　想做就做。
　　手掌一抬，顿时，下方的星球之中，各个国家，各个隐蔽的军事基地，海底潜艇内，一个个核弹被他操控，用引力微微扭曲空间，然后直接传递到他身边。
　　也就在这时，全球的各个地方都爆发了激烈的警报声。
　　“怎么回事？”
　　巨峡市军事基地，此刻也是警报声不断。
　　杜卡奥沉着脸，对着诸人问道。
　　“长官，东风A11，嫦娥3号等核潜艇传来消息，我们的核弹……消失了！”迦娜犹豫了一下，还是如实地说道。
　　“消失了，你确定？那可是核弹，你以为是玩具吗？”
　　杜卡奥不敢置信道。
　　“长官，或许你应该看看卫星传来的图像……这，这……”一边，又士兵震惊不已。
　　“什么……”
　　杜卡奥猛地扭过头，下一刻他双眼一黑，差点没有昏厥过去。
　　此时此刻，星空之中，就看到李越的身边不停的出现一个个空间虫洞，每一次虫洞出现，都会传送过来一枚核弹。
　　只是简单的扫视了一眼，他就看到了，东红49，爱国者，女王号，沙皇01……
　　简直各个国家的核弹头都有。
　　“他要这些核弹做什么？想要毁灭地球吗？”


第28章 他简直疯了
　　如此多的核弹，如此当量的核弹，简直可以轻轻松松的将整个地球来来回回的夷平数次。所有的生物都会死，人类只能面临死亡，没有任何反抗的余地。
　　而且以李越的神出鬼没的手段，想要防御都很难很难。
　　“怎么办？他是疯了吗？还是说这就是他一直等待的目标，是他的目的。”
　　杜卡奥此时此刻已经心乱了。
　　也难怪，换做是任何人遇到这样的情况也会乱了手脚，他心中急切之下自然更慌乱。
　　“长官！”流浪沉吟了片刻，然后开口道：“我觉的你的关心则乱，如果这‘越先生’想要利用核弹毁灭世界，以他的手段早就会动手了，根本不用等到现在！”
　　“所以我猜测，是不是他需要核弹做什么？”
　　“还能做什么？难道他夺取这么多的核弹，还是给自己用的不成？”
　　杜卡奥冷声道。
　　“并不是没有可能。之前的禁忌武器之中他没有任何的损失，或许是在这其中有什么领悟吧！所以他才会选择抢夺核武器，然后再来一次！”
　　流浪说着，虽然这句话说出去他自己都不相信，但这个时候还是要说出来。
　　一方面是分析这种可能性，一方面也是让杜卡奥冷静下来。
　　“我已经不想知道他到底要做什么了，我现在只是想着如何抵御接下来的核爆。”
　　“立即发布紧急通知，准备进行核弹拦截，虽然不知道能不能拦住，但这已经是最后的办法了！”
　　“等等，他有动作了！”流浪突然开口道，顺着他的目光看去，可以很清楚的看到大屏幕之中，李越已经停止了虫洞的制造。
　　而听到身边悬浮的核弹大概有近万枚之多，多数都是来自于美国、中国、还有俄罗斯三个国家的核弹。
　　基本上全球的核弹差不多被抢夺了一大半，那密密麻麻的核弹头悬浮在星空之中宛如一个大山一般，简直恐怖到了极限。
　　李越平静的看着这些核弹头，然后轻轻一挥手将它们包裹住，就这样提着它们一步步的朝着星空深处走去。
　　他的速度看上去不快，但是每一步都跨越时空，一步距离不知道多长，仅仅几个呼吸之间就远离的诸多星球，来到了一片寂静的太空深处。
　　诸多的卫星，还有诸多的人在暗中窥视，可是李越并没有在意。
　　站在那里，他默默的看着面前宛如山峰一般的核弹头，心中就有了决定。
　　“这个位置差不多了！”
　　“引力防御已经准备，可以隔绝核爆时候的高热量，电子流辐射进入引力场之后会减速扭曲，呈现曲线运转，让身体可以适应性的变化！”
　　“那么，就开始吧！”
　　李越平静的自语，然后在所有的卫星，还有那些有心人的窥视之中抬起了手掌，对着那核弹轻轻一按。
　　“轰！”
　　宛如天变。
　　整个星空之中依旧静寂无声，但却可以看到那升起的另一个“太阳”。
　　……
　　“他疯了，这样的爆炸下，星球都会被扫平，他以为他是谁，敢独自承受近万枚大当量的核弹爆炸？”
　　恶魔战舰之中，莫甘娜看着屏幕之中的刺目光芒简直就是在看着一个傻子。
　　李越的那行为在他看来就是一种自杀行为。
　　这样的爆炸，不要说她，就算是死神卡尔，基兰校长来了也得死翘翘，敢这样直接面对如此多的核弹自爆，不死就怪了。
　　当然，对于他们来说除非是向李越这样作死，自己疯了，不然核弹根本伤害不到他们，瞬间就可以躲避，更不要说如此数目的核弹，怎么可能击中他们？
　　“这个家伙难道是被刚才的超核子轰炸炸坏了脑子吗？”
　　“女王大人，可能……可能……”
　　“可能什么，直接说就是了，本女王又不会吃了你！”
　　“可能那个家伙在进行某种实验，或许他发现了对自己有用的地方！不然常规的人哪里会这么做？”
　　“哦？难道就不是他发疯吗？”
　　“女王大人认为会不会发疯呢？”
　　“我他妈怎么知道！”
　　……
　　暗黑星云，死神学院。
　　卡尔萨斯手中捧着一本书籍坐在高高的王座上，但却没有关注那本书，反而将目光投向了那天空之中巨大的投影之处。
　　“难道核辐射对他有作用吗？”
　　“成为了神体之后，身体理应不惧常规当量的核辐射，但此人的行为却很奇异！”
　　“他的目标是什么呢？会不会和我发生冲突？如果冲突了该如何处理呢？”
　　一旁，掘墓者听着卡尔的低吟，忍不住说道：“卡尔萨斯大人，其实你并不用担心，毕竟有着大时钟的存在，没有人可以威胁到你。那个神秘的家伙也不行！只要我们的虚空计划开启，终极恐惧的奥秘就会展现，到时候摆脱终极恐惧，或者超越终极恐惧都是一句话的事情罢了！”
　　“你不懂！”
　　卡尔萨斯淡淡的摇摇头，“我的学术并不一定就是正确的。每个人都可能有自己的疏忽和失误。就像基兰校长，如此伟大的人物在学术上也有着错误的见解，而我现在也还差的远！”
　　“大人，你谦虚了！”
　　……
　　星空内，肆无忌惮的核弹爆发造成的效果是恐怖的，那种可怕的宛如世界末日般的景象震慑的不仅仅是窥视的人，就连李越自己也有些惊讶。
　　炽热的高温、可怕的扭曲和冲击、狂暴的能量、可怖的电子流辐射……
　　在这近万枚核弹的爆炸之中甚至形成了一种诡异的共振，让这一切的种种变得更加可怕。
　　当然，这对于李越来说好处也更多。
　　身体内，每一个细胞，每一寸肌肉筋骨都慢慢的调整，小到原子，大到细胞的结构，在那无穷无尽的可怕辐射之中慢慢的蜕变，形成了一种无法描述的细微变化。
　　每一次的调整都有大量的细胞死亡，同样也会再生出更强的细胞，然后不断的死亡，不断的再生……
　　仿佛永无止境一般，不停地蜕变，虽然蜕变的强度为不可查，但无数次的累积下来也达成了他心中的要求，甚至还超乎了预期。
　　“身体比之前强大了至少一倍！”
　　这样的变化不可谓不惊人，毕竟修为层次达到了他这一步想要再进一层简直难上加难。但光是今天，他的身体就已经变强了一倍。
　　“可惜啊，如今核辐射对我的身体来说已经起不了太多的作用了！”
　　或许是这个宇宙的特殊规则，不然的话可能核弹对他根本就没用。
　　李越站在太空之中，站在那团还未散去的光芒内，任凭无穷的电子流辐射自己的身体。
　　经过了蜕变之后，那电子流辐射已经没有效果了，再也提升不了他的身体，刺激他的细胞调整，然后变强。
　　“既然没用了，那么就散了吧！”
　　说着，他轻轻的一挥手，顿时那团光晕和暴乱的辐射被抹去，整个看上去就像是在星空之中硬生生的被擦掉一般。
　　然后他的身影就露了出来。
　　“他居然还活着？”


第29章 未来一个月的灾难
　　星空之中，李越的身影再次的浮现了出来。
　　如今的他，身体再一次的接受了强化，比起之前要强大了近一倍之多，坚硬的程度已经超越了大部分已知的宇宙物质。
　　核弹再也没有效果了。
　　“可惜！”
　　李越叹息一声，或许是这个世界的特殊规则，特殊的运转机制所致，生物的肉身在承受核辐射的时候会一点点的变强。
　　当然，前提是你能够挺过去，挺不过去自然只能死翘翘。
　　“这个宇宙，大部分的神灵都是经历了核洗礼之后才诞生的。”
　　或许就是如此，因为他们承受住了强大的核辐射，然后一步步的进化，才有了今天的神灵们。
　　当然，也有人为制造的存在，比如超神学院的那些学员，如今的雄兵连战队。
　　“要么进化，要么淘汰！”
　　“劫难让人成长，对我是如此，对于这个世界，对于这个星球也是如此！”
　　“成长起来的你们，才有磨砺我的资格，而现在，需要改变！”
　　李越淡漠的自语一声，他站在星空之中，手掌一翻，无数的粒子开始疯狂的聚合，那些核弹爆炸残余的细微电子，中子被他强行的聚集在一起，然后凝结在手掌心处。
　　组合、排列、架构、形成新的元素……
　　……
　　“他在做什么？”
　　军事基地内，杜卡奥盯着大屏幕内的投影问道，这个“越先生”现在的行为着实的奇怪，在那种程度的核爆之下存活着就已经很不可思议了，现在似乎什么反应也没有，反而在做着什么事情。
　　“长官，通过卫星的放大图片，我们只能看到一个模糊的影子。”
　　说着，迦娜操控着电脑，很快大屏幕上就呈现出来一团像素极低的一团糊影，就在李越的手掌心处慢慢的变大。
　　距离太远了，而且周围还有莫名的力场干扰，能看到这一幕就已经很难得了。
　　“能够分析出那是什么吗？”
　　“可以，电脑分析得出那是核弹残余的微粒，目标正在聚集这些微粒，似乎在构架什么。不过根据模拟推演，这个过程应该需要很长的时间！”
　　“很长的时间？具体是多久？”
　　“七天到一个月不等。他似乎是在制造新的元素或者新的物体……”
　　七天吗？
　　最快七天！
　　对于电脑的模拟杜卡奥还是比较相信的，这个电脑可不是地球之中那些超级计算机，而是来自于神河文明的遗产，是审神河文明首席科学家，大发明家莫黑丁格先生发明的量子计算机。
　　而且，还是根据大时钟的诸多效果模拟出来的量子计算机，也是目前唯一剩下的一台了。
　　通过每一秒无穷次数的运算，这架特殊的量子计算机最大运行的效率可以在一秒钟之内计算模拟出银行系的毁灭情况，而且偏差率不超过百分之零点零一。
　　“推算一下，未来一个月内会发生什么样的情况！”
　　“明白！”
　　随着一阵噼里啪啦的敲打，很快迦娜就模拟了未来一个月的大概情况。
　　“根据大数据模拟，未来的一个月内的诸多可能事件！”
　　“地球之中大部分国家会朝着太空之中发射禁忌武器……”
　　“莫甘娜会对目标再次下手……”
　　“死神卡尔会出现，利用大时钟为莫甘娜运输资源和炮弹……”
　　“基兰校长解封寒冰女巫之后，会带领诸多新的战士回归地球……”
　　“河外星系文明将会抵达，并且对地球，或者目标进行试探……”
　　“宇宙独裁文明，天使文明将出现，天使首领卡尔将和恶魔首领莫甘娜发生冲突，具体情况不明……”
　　“最后一点，目标将会出手，具体未知，地球陷入灾难的可能性高达百分之九十……”
　　迦娜越是描述，杜卡奥的面色越黑。
　　到了最后他实在是忍不住了，狠狠的踹了一下不远处的一个桌子，发泄一番。
　　“唯一的好消息或许就是基兰校长会归来吧！”
　　当然，这只是目前根据已知的诸多数据模拟出来的，具体会如何还不清楚，可能情况还会更加的糟糕。
　　呼！
　　深深的吸了一口气，杜卡奥明白，这一切不仅仅是因为那个“越先生”的影响。更主要的是死神卡尔，是他在地球的上空打开了一个时空大裂缝，这才引起了一连串的效应。
　　银河外的文明、诸多神灵、独裁天使、恶魔大军、地球灾劫……
　　这一切想一想都让人不寒而栗。
　　“基兰校长虽然可能带着友军或者更多的战士归来，但是目前我们的力量依旧很弱。有没有办法让雄兵连的那群孩子在短短一个月内再次的变强，最起码也得每一个都有盖伦的水准！”
　　“基本上不可能！”迦娜沉声道。
　　“基本上不可能？那就是还有一点可能性喽？”
　　“是的，有一种方法可以，甚至可以让他们变得更强大，但是这会消耗我们目前超过五分之四的资源，除了基本的运转之外，我们接下来就没有了应对的手段！”
　　五分之四。
　　这么多？
　　杜卡奥沉思着，此时此刻他已经猜到了迦娜所说的办法，但是这样的办法他一个人无法做主，必须要通报国家，得到上级的批准才行。
　　毕竟，这份储存的资源是整个国家范围内的所有储备，实在是太重要了。
　　“培养一队真正的超级战队，对于目前的我们来说无比的重要。地球的资源还是太稀少了，我们能够做到的只能用这些微不足道的资源来使用神河文明的遗产才行！”
　　神河文明是曾经的第一文明，最强文明。
　　它虽然毁灭了，但是它遗留下来的诸多物品却十分的珍惜，这些物品大多数都在基兰校长的手中，杜卡奥现在拥有的都是基兰校长留下的一些东西。
　　“可惜，莫黑丁格先生陨落在时光的夹缝之中，除了基兰校长之外，没有任何人可以看到他了。不然的话，凭借莫黑丁格的先生的智慧，恐怕一个人就可以复兴整个神河文明吧。”
　　可惜，他陨落了，就在那片神河文明的星系废墟之中，虽然利用了特殊的技术避免了完全死亡，但却只能存在于时空夹缝的间隙之中，只有基兰校长每次会过去看看这个老朋友。
　　“我去汇报上级，会尽力的说服他们！”


第30章 灾难即将来临
　　银河系之外，一队战舰正在时空虫洞内飞快的穿行。
　　这队战舰的总数不多，一共才十个，呈现一种一二三四的三角形的排列飞行，每个战舰看上去不大，外面雕刻着神秘而繁杂的花纹，花纹层层叠叠，每一个勾勒之中都有着淡淡的光晕流转，抵御着外界的压力。
　　飞船两侧还有一双洁白的金属羽翼，那羽翼轻轻一震之间，就产生诸多的波纹，将摇晃的飞船彻底的稳固在虫洞之中。
　　不要看这些飞船不大，事实上飞船内部的空间并不小，都是由特殊的空间扩展技术构建。
　　这就是天使文明的战舰，来的人不多，但都是精英。
　　甚至领头飞船之中，大天使之王，天使文明的首领凯尔女王也一并出征。
　　此刻，天使飞船内，凯尔斜靠在纯金色的王座上，目光平淡。
　　王座的两侧悬浮着两个金发的美丽天使，一左一右，护卫在她的左右。
　　凯尔女王看上去雍雍华贵，浑身都透着一种高贵而无上的气质，她轻轻的伸出手对着虚空一点，顿时一道光幕就呈现在飞船内。
　　“炙心，我们还有多久可以抵达地球！”
　　“凯尔女王，以现在的速度大概需要半个月的时间。”右侧那个悬浮的天使一丝不苟地说道。
　　她就是凯尔女王的神圣护卫，右翼炙心。
　　“半个月吗？就这样吧，让我妹妹莫甘娜先得意一会，等降临之后，直接制裁了那个星球好了！”凯尔淡漠道。
　　“女王大人，那个星球可不平常，那是基兰校长的地盘！”炙心沉声道。
　　“基兰？没有关系，他失去了大时钟之后，已经不再是以前的他了。虽然令人尊敬，但是恶魔文明必须要消灭。以前总是让莫甘娜逃走，这一次我已经准备好了，直接发动星球制裁，让那个星球和莫甘娜一起化为宇宙的尘埃！”
　　“有基兰在，那个星球的民众也不会有事的！”凯尔淡淡地说道。
　　“呵呵呵，女王大人这么着急吗？我可是听说那星球之中有不少的强大战士呢？超神学院也有分部在那里，不知道有没有有趣的家伙！”一边，站在凯尔左侧的天使淡淡地笑道。
　　“彦，难道你想男人了吗？”
　　“呵呵，凯尔女王，能让我心动的男人必须要能打败我才行，那个星球，哼，恐怕还没有呢！”
　　左翼彦，神圣凯尔的护卫，神话之中的雷鸣战神，比起右翼的炙心，她无疑更加强大，而且身经百战远超一般的神灵，无比的可怕。
　　“不管是基兰，卡尔萨斯，还是任何人，都不能阻止我！莫甘娜的好日子也是时候总结了！”
　　……
　　“什么，我姐姐那个碧池来了？这么快？”
　　恶魔战舰内，莫甘娜正在和死神卡尔萨斯的虚影通话。
　　卡尔萨斯告诉她，她姐姐已经在路上了，预计半个月就会抵达这个星球。
　　“妈的，以那个碧池的疯狂程度，到时候肯定会毁灭了这个星球，那我们的计划怎么办。我现在带来的力量根本不足以抵抗她。好吧，我打不过那个碧池，她的实力太强了！”
　　神圣大天使凯尔，她的威名比起莫甘娜来说不知道恐怖多少。
　　宇宙之中可能没有人听过莫甘娜，但是绝对没有人没有听过凯尔。
　　在许多星球之中，她就是主，她就是真神，就是上帝。
　　即使在地球上都有着关于天使的种种传说，甚至宗教都不少，可想而知凯尔的如何的强大。
　　独裁、恐怖、神圣而不可侵犯，这就是天使文明，这就是神圣凯尔的传说。
　　“不用紧张，现在的地球可不是凯尔想象之中的那么简单！”光幕投影之中，死神卡尔萨斯安慰着说道。
　　“不说基兰校长就要归来，看看星空之中吧，那家伙很明显已经把地球当做自己的私有物了，他的实力你也见到了，可能并不比神圣凯尔弱。”
　　“凯尔想要杀你就必须连同这个星球一起毁灭，但是那家伙会同意吗？地球之中的那些战士会同意吗？”
　　莫甘娜听了点点头，星空之中的那个家伙的确神秘强大，但是她并不认为他能够打得过凯尔。
　　凯尔太强了，没有见过她的实力的人根本不知道她的强大。
　　比起李越的神秘莫测，亲眼见过凯尔毁灭星系宛如玩物的莫她，更加明白凯尔的威势。
　　而且凯尔并不是一个人，她甚至不用出手，天使文明的力量就不是地球，不是他们可以抵挡的。
　　“那个碧池是针对我来的，不管怎么说，卡尔萨斯，这一次需要你出手了。”
　　“我会的。不知道你对那个蕾娜怎么看……”卡尔萨斯突然话语一转，对着莫甘娜说道。
　　“蕾娜？那个烈阳星文明的这一代太阳神？一个小屁孩罢了，怎么，你问这个做什么？”莫甘娜不屑地说道。
　　“呵呵，看来你对于他们还没有足够的了解啊！”卡尔萨斯笑了笑，声音温和而平淡。
　　“蕾娜虽然只是一个小女孩，但是她可不弱。她是烈焰星打造的最强一代，她的基因被加密封锁了，不过我已经破解了她的基因密码，看到了她的具体数据。”
　　“哦？有多强？给我看看！”莫甘娜说道。
　　“可以，你看吧！”说话之间，投影一变，变换出了一分完整的文字数据，上面写道：
　　曙光女神：蕾娜
　　基因能力：太阳神
　　目前能力进行九重加密封锁之中。
　　一重解锁能力：小型耀斑轰炸
　　二重解锁能力：中型耀斑轰炸
　　三重解锁能力：大型耀斑轰炸，光谱错乱打击
　　四重解封能力：星核裂变
　　五重解封能力：超新星爆炸
　　六重解封能力：化身太阳、加玛扫射
　　七重解封能力：中子星聚爆、原子坍塌
　　八重解封能力：恒星制造
　　九重解封能力：天地大冲撞
　　一种种的能力看完，莫甘娜呆了一呆。
　　“妈的，这么恐怖的怪物他们是怎么制造出来的，这他妈比前几代的太阳神强大了不知道多少啊！”


第31章 时间曲率小宇宙
　　“是的，不过她的能力都在封印中，没有完善的基因密码无法掌控和解锁！这一代的曙光女神，估计就是基兰校长的杀手锏之一了！”卡尔萨斯淡淡地说道。
　　“基兰校长吗，也只有他亲自出手才能打造这样的怪物了。如果我们掌控了蕾娜，解开她的能力，然后发动中子星聚爆，即使我姐姐那个碧池估计也挡不住！”莫甘娜仿佛想到了什么，兴奋了起来。
　　如果掌控蕾娜，那么即使是她就有了威胁她姐姐的能力了。
　　“莫甘娜女王，想要对付神圣凯尔光是凭借一个蕾娜是没有用的！”卡尔萨斯说道，“蕾娜的攻击发动需要准备的时间太多，凯尔不会犯这么明显的错误。”
　　“不是还有大时钟吗？直接定住她，然后将她转移到星空之中控制蕾娜进行轰炸！”
　　“这固然是一个办法，但是想要利用大时钟转移凯尔也很难，她的能力足以抵抗大时钟的空间转移！”卡尔萨斯解释。
　　“哼，如果真到了那个时候，我会出手的，锁定她，困住她。然后你再出手，我们一起，我不信还灭不掉那个碧池。”
　　“或许吧，计划始终只是计划。”卡尔萨斯平静的开口，“事实上比起掌控蕾娜，我更加希望掌控盖伦。但是他的体内没有基因密码，无法进行远程控制，十分可惜！”
　　“盖伦？那个愣头愣脑的小子？怎么，她比蕾娜还要强吗？”莫甘娜愣了一下道。
　　“不，现在的他没有蕾娜强大，但是他恐怕才是基兰校长，甚至神河文明打造出的最恐怖，最有希望摆脱终极恐惧的怪物！”
　　“你破解获得了他的数据？”
　　“是的！”
　　卡尔萨斯说着，那光幕再次变换，将盖伦的数据呈现了出来。
　　银河之力：盖伦
　　基因能力：银河之力
　　能力表现：干扰现实，干扰宇宙自然规则。
　　就是这么简简单单的几句话，比起蕾娜那密密麻麻的能力，盖伦的介绍简单粗暴，仿佛毫不起眼。
　　但是那个能力表现的介绍却让人呆住了。
　　“干扰宇宙规则？”
　　“是的，即使的因果，即使的时间这家伙都可以干扰。他具备了打破终极恐惧的特性，所以我猜测这家伙才是基兰的最后的后手。你难道没有发现吗，这个盖伦的变强速度简直违背的自然规律。之前的一次战斗之中，他就从第一代的超级战士进化为了第二代，然后又从第二代直接蜕变成了第三代，成就神体！”
　　“这样的违背了宇宙规则的进化方式，还有那种干扰任何存在的思维能力，无疑都表现出了他的特殊性！”
　　“所以你就入侵了超神学院的数据库？”莫甘娜道。
　　“是的，蕾娜只是另一个收获，我真正感兴趣的是盖伦。他太特殊了，或许基兰校长早已经明白了什么是终极恐惧，他再次的超越了我们所有人，盖伦就是他的希望！”卡尔萨斯道。
　　“妈的，你不说我还没有想到，现在想起来这家伙的确太诡异了。不过潜力只是潜力，他到底能不能成长到那一步我们都不知道，现在的他还是太弱了。比起他，我更看好蕾娜！”莫甘娜道。
　　“这就是你和凯尔的差距，如果是你姐姐的话，盖伦才是正确的选择！”
　　“哼，现在她都快打来了，我可不想被那个碧池干掉，如何干掉那个碧池才是我最关心的！”莫甘娜说道，她没得选，无论是文明的力量还是个体的力量她都被她姐姐吊打。
　　不想办法搞定她姐姐那么她的日子就不好过。
　　“我去想办法破解开蕾娜的基因密码，掌控她，然后我们再合作，等我姐那个碧池到来的时候将她炸的尸骨无存！”
　　“可以。不过你清楚的，只是现在将她杀死，她早晚还是会复活的。”卡尔萨斯说道。
　　“我知道，不然你以为我真的想要干掉她？到了我们这一步，想要真正的杀死几乎不可能。而且，她好歹也是我姐，虽然我们看彼此都不爽，但那时见解上的冲突。暂时的干掉那个碧池，几亿年之后，她身体的粒子会才会自动重组复活！”
　　“这几亿年的时间就是我发展的时候，彻底的超越她的天使文明，我要证明，只有恶魔，只有我的见解才是正确的。什么爱和和平永远都是假话。”莫甘娜不爽地说道。
　　她和她姐姐都是天使。
　　但是她是堕落天使，她姐姐是神圣天使，二者之间存在不可调协的见解冲突。
　　然后无尽的岁月之中彻底的演变成了不可调节的矛盾，一个成为了天使首领，一个成为了恶魔的首领。
　　“随便你了！”卡尔萨斯平静道，然后光幕就消失不见。
　　战舰之中，只剩下莫甘娜独自一人。
　　……
　　而杜卡奥那里，经过了大量的游说，甚至是展现出了种种恐怖的未来事件，他终于说服了上级，让国家同意了耗费资源来培养雄兵连的计划。
　　资源的储备，不就是为了面临这一天吗？既然如此，那么在这样的时刻就必须要拿出来。
　　“通知一下雄兵连，让他们来报到！”
　　军事基地内，杜卡奥对着迦娜说道。
　　“已经通知。”
　　“很好，那个东西取过来了吗？”
　　“已经取出来了，并且大量的资源已经运输了进去，可以保证外界一个月的正常运转。”迦娜道。
　　“恩！”
　　时间流逝，约莫十分钟后所有的雄兵连战士都来到了广场上集合。
　　比起上一次，现在雄兵连的人数更多，都是一些从超神学院调遣过来的优秀学员。
　　“大家好！”
　　“长官好！”
　　“恩！”杜卡奥站在雄兵连的战士面前，淡淡的点点头。
　　“这一次叫你们来，就是通知你们，经过上面的研究决定，我们将会送你们进入一个特殊的地方进行培训，争取让你们短时间内强大起来！”
　　“这个地方的时间流速和外界不一样。外界一个月，里面是五十个月的时间。时间比是五十比一，所以你们有足够的时间成长，而且在那个地方会进行恐怖的特训，你们都准备好了吗？”
　　“准备好了！”众多的学员们大声道。
　　“很好，我们没有时间去浪费，所以……现在左转，直线出发！”
　　“是！”
　　一分钟后，诸多学员都站在了一个巨大的特殊玻璃球面前。
　　“这是什么？”
　　“听说可以改变时间的东西？”
　　“不清楚，不过这连个门都没有，怎么进去？”
　　“笨蛋，高科技的玩意，用得着门吗。”
　　……
　　“好了，现在在你们面前的就是那个特殊的东西。告诉你们，这玩意不是地球的产物，而是一个非常强大的文明的一个遗产！”
　　“国家已经花费了几乎所有的储备资源投入到了其中，让它可以正常运转一个月的时间。所以你们进去之后，必须要给我刻苦的训练，认真的训练，不要让国家的心血白费，知道吗？”杜卡奥道。
　　“是，长官！”
　　“很好，等会我们会打开一道空间门，你们一个个的依次走进去。”
　　“长官！”蕾娜这个时候突然开口了。
　　“什么事情？”
　　“我想问一下，这东西到底是什么？我也没有见过这个东西！很好奇！”蕾娜认真道。
　　事实上这是所有学员心中的疑问，但是他们没敢问而已。
　　杜卡奥沉吟片刻，然后道：“其实没什么不能说的，这是神河文明的一个伟大科学家发明的东西。叫做时间曲率小宇宙，完美模拟了外界宇宙常态的一种特殊装置，一种人工打造的小宇宙。只不过内部的空间不大，只有一个巨峡市那般大小，所以叫做小宇宙。不过用来训练你们，那面积已经足够了。”
　　“它可以调整内部的时间流速，最高可以调节到一比一万，但是那需要消耗的资源数不清，地球上并不具备这样的消耗！而且高速流动的时间你们现在也承受不了。所以我们只调整到了五十倍，这是最安全，也是最适合你们的情况。”
　　“现在都明白了吗？”杜卡奥道。
　　“明白！”
　　妈的，人造宇宙，这简直碉堡了有没有。
　　而且等会他们就要进去特训了，现在想一想都有些激动。
　　这些学员们都是这样想的，实话实说，这样的东西就算是蕾娜这个烈阳星长大的女神都没有听说过。
　　可以加速时间的流逝，简直就是黑的不能再黑的黑科技了。
　　思考之间，那个巨大玻璃球前方突然闪烁不已，然后一个淡蓝色的空间门就勾勒了出来。
　　“一个个的进入！”
　　“是！”
　　学员们点点头，然后依次跨入了空间门内，来到了一个新奇的世界之中。
　　放眼看去，周围是一片无边无际的巨大广场，而四周是一边光幕，光幕外漆黑一边，光芒点点宛如星空。
　　“好强的重力，起码是地球的十倍之多。”
　　“空气纯净。”
　　“能量也丰富。”
　　……
　　学员们叽叽喳喳的忍不住说着，对于这个特殊的地方，他们都很好奇。
　　而很快，远处走来了一个人影，那是一个虚拟的光影，他看不清面容，身体就是有着一道光组成。
　　“你们好，我是这个小宇宙的智能管理系统，同时也是你们这一次的教官！”
　　“你们直接叫我‘教官’就行。接下来的日子，我会教导你们一些高等文明之中训练战士的方法，同样也负责你们的吃喝拉撒！”
　　“但一旦有人无法完成我的训练安排，后果自负，明白吗？”
　　“明白！”所有的学员大声道。
　　“很好，是一批不错的苗子。那么现在开始，给我围绕着这个广场快速冲刺五十万米，时间限制，五分钟！”


第32章 降临，星球制裁
　　一个月，只有一个月。
　　所有的人都在紧急的忙碌，紧张的筹备之中。
　　无论是地球方面，还是恶魔这一方，甚至的死神卡尔那里，都在准备着。
　　而在太阳星的星空之中，李越依旧平静的进行着自己的事情，他的手掌处，不停的聚合出各种粒子，然后重组构架。
　　掌心出，每过十二个地球时，那一团聚合的粒子都会炸开。
　　这代表着李越失败了。
　　不过他依旧面无表情，继续构架。
　　没有人知道他在构架什么，也没有人知道他准备干什么，只不过许多人都盯着他的一举一动，希望可以发现一些蛛丝马迹。
　　这些人的窥视李越都清楚，但他没有理会，一方面是不在意，一方面是故意如此。
　　“第十五次失败了！”
　　李越掌心出，那个球体状的物质再次的崩溃开来。
　　“这一次的原因是因为量子之间的间距不够精准，其中71001414号量子在反应过程之中发生了能级跃迁，造成了链式的反应，让设备崩溃！”
　　目光平静，他的双眼之中有着银色的光泽闪烁，细细的分析着一切。
　　十多次的失败总结，也让他不断的将自己想要制造的东西一点点的完善，从一开始的各种失误到现在只是一个量子偏差他已经做得很完美了。
　　“第十六次实验开始，将所有的量子之间进行普朗克蜷缩排列，形成量子耦合，同时进行三维叠加，形成周围粒子间的最低能级稳定！”
　　想着，李越再次的开始行动起来。或许这又是一次失败，但成功总会来临。
　　手掌心处，无数的粒子再次的重组，然后被他强大的精神力碾压成为最基本的普朗克体积，也就是量子大小，通过细微的操控，每一个量子都形成一个独立的模块，模块和模块之间产生多重耦合相信，产生链式反应……
　　一个苹果大小的黑色光滑球体在他的手掌心漂浮起来。
　　球体外一片光滑，即使用光子显微镜放大了一千倍，一万倍，一亿倍的观察，它的表面依旧宛如玻璃般圆润。而在球体内部，无数细小的结构相互构架，形成精致而复杂的组合，彼此之间互相联系，形成连接。
　　“完成了，第十六次尝试！”
　　李越淡淡的想着，旋即手指轻轻一点那个黑色的球体。
　　球体表面轻轻一震，内部无数的精密运转开始，每一个量子之前都独立运作，无穷无尽的量子运转形成了一种特殊的效应。
　　也就是同一时间，在球体的表面突然爆发出了一道道的射线光泽，细细的观察那是一个个的粒子在进行能级递减，快速的跃迁和跌落，极端不稳定。
　　然后，原子轨道坍塌，能级降为最低，形成绝对的死寂状态。
　　“没有崩溃！周围粒子能级效应衰变正常，高熵封锁球完成。”
　　终于完成了。
　　但是李越却没有任何的喜悦之色。
　　这个设备只是小范围的一种模拟，他真正要做的是将这样的小范围放大亿万万倍。
　　没错，李越就是要封锁整个太阳系。
　　从此以后，太阳系之中，任何的物体只能进入，不能离开。
　　原理就是通过粒子的极端混乱，能级跃迁崩塌形成一个高熵包围圈，将整个太阳系封锁。
　　我们都知道，宇宙的演变是因为熵的不平等才有了各种星球和星系，熵值越高，宇宙就越冰冷死寂。熵值越低，才会有星球和恒星的诞生。
　　所谓的熵值，就是混乱度，低熵就是高秩序性。
　　所以人类是一种低熵体生物，大部分的生物都是如此，熵值越低，生物的进化程度就越高。
　　所谓的高熵包围圈，就是在太阳系之外建立一个封锁带，就宛如地球的大气层一般，但也有不同。在这个高熵带的局域之中，所有的粒子能级都会达到一种理论下才形成的状态，混乱到完全崩溃。
　　那是如何的呢？很简单，能级跃迁，原子轨道崩溃，衰变为最低最低的状态，变成一种绝对的死寂。
　　最简单的现象就是一旦有物体穿入这层高熵带之中，就会被瞬间冰封，温度达到绝对零度。而被冰封的物质，其中的粒子的原子轨道混乱崩溃，能级会快速的衰变，化为最低。
　　没有什么东西可以穿透这样的隔离，即使的这个世界的神都不行。
　　当然，这并不是绝对的，空间挪移就可以，虫洞不行，因为虫洞只是一种空间连续性的穿梭，在经过高熵带的时候虫洞也会崩溃。
　　现在还不是时候，因为还要等待。
　　目前只是一个小小的准备而已，他要谋划的更大。
　　“都来吧，适应我，或着毁灭我。”
　　“不能毁灭我，那就被我毁灭！”
　　双眼之中的银色仿佛更加的明亮，李越淡漠的看着手中的黑色球体，然后轻轻一捏，就将它捏碎开来。
　　……
　　而另一边，经过的半个月的航行，天使文明的舰队终于抵达了地球。
　　在一声震耳欲聋的爆鸣声之中，十艘天使飞船从巨峡市的上空之中硬生生的挤了出来，目的地就在巨峡市的军事基地上方。
　　“来了吗？现在学员们还处于训练之中，不能够浪费这一次的机会。”
　　“只能让我来拖延了！”
　　天使文明会到来，这一天杜卡奥早就准备。
　　可是他没有想到会这么快。
　　天空之中，一道金色的光芒落下就看到神圣天使凯尔降临在了军事基地的半空之中。
　　她依旧端坐在金色的王座上，神色淡漠，气质尊贵无双。
　　而她的两边，炙心和彦都站在左右两边，当然还有更多的天使降临，都悬浮在半空之中，站在三人的身后。
　　“哦，这不是杜卡奥吗？”
　　凯尔平静的看着下方一个个的军人，还有各种炮火，直接无视。
　　只有看到了最前方的杜卡奥的时候才有了一丝兴趣。
　　因为这是一个熟人。
　　是的，杜卡奥本身不是地球人，而是来自于一个毁灭的德诺文明的子嗣，是当时赫赫有名威震星空的铁血大将，战争狂人。
　　“凯尔，你来这里的目的是什么？”杜卡奥没有废话，直接冷漠的开口道。
　　“目的？很简单，制裁这个即将堕落的星球而已！”凯尔淡淡道，她的声音不大，却回荡在整个空间之中，仿佛立体的音响一般。
　　“你有什么资格？你有什么权利？”
　　“呵呵，因为它即将被莫甘娜堕落，所以需要净化。而资格和权利这种东西，在我天使文明看来只是一种可笑的定义，我们只有义务，不需要资格，因为我的光辉笼罩的地方，就是资格！”
　　“你……”
　　杜卡奥这个气啊，简直气炸了。
　　这凯尔简直越来越嚣张了，目中无人到了极点。
　　“你的那些手下呢？哦，原来是进入了一个小宇宙特训了。恩，蕾娜，能力不错，是用来对付我的吗？可惜还差的远。盖伦，挺特殊的，基兰制造的怪物吗？还有弑神之力……”
　　凯尔只是扫视了一眼，就仿佛看穿了一切，“挺有趣的，看来你们准备的花样倒是不少啊。”
　　“你读取我的数据？”
　　杜卡奥气啊，这凯尔太过嚣张了，自己这一边的数据被人家看一眼直接就读取了出来，这还怎么玩？
　　“只是你我之间的差距罢了，你们的进化程度太低了，即使是你，在我眼中也是如此。而莫甘娜的信息我也知道了，她现在隐藏在空间夹缝之中吗？”
　　凯尔说着，然后转过身挥了挥手，“去准备发动光定打击，进行制裁！”
　　话音一落，顿时身后一个天使就直冲而上，直接冲向了太空之中。
　　“你不能这么做！妈的，快给老子将那个杂种轰下来！”
　　杜卡奥咆哮一声，顿时无数的炮火对着那朝着太空飞去的天使轰炸而去。
　　“没用的，当我们是瞎子吗？”
　　凯尔淡漠的摇摇头，直接一挥手洒下一片金光，顿时那无穷无尽的导弹直接被毁灭，彻底泯灭成虚无。
　　“你疯了吗？你这是要杀死多少的无辜性命，而莫甘娜根本死不了，她是神！”
　　“没关系，毁了她的身体之后，将她身体的每个部分，每个粒子都隔绝封禁起来，没有几十亿年她也别想重新组合，而她一死，恶魔文明就不复存在，宇宙也得以安宁！”
　　“至于这个星球的平民，有基兰在，想必你们有所准备。不过死了也无所谓，因为他们死的光荣，而且死亡并不是终点，人的生命总是要经历死亡，我只是加快了这个过程而已！”
　　凯尔淡淡道。
　　“光荣你妈个逼！”
　　杜卡奥气炸了，这简直就是对驴弹琴。的确，有基兰校长的后手在，他们可以避免大部分的人死亡，但是另一部分人却无法避免。
　　这可都是活生生的人命啊。
　　可是实力差距太大了，这一刻他突然感觉到好无力。
　　弱小，就是原罪。
　　“你又有什么资格说我呢？杜卡奥，不要以为躲在这里就可以掩盖你过去犯下的罪行。比起我来说，你才是真正的刽子手！”凯尔嘲笑的看着他，宛如看一个蹦Q的猴子。
　　而就在这时，凯尔的耳边响起了那个天使的声音，“凯尔女王，一号已经穿透大气层，抵达地球轨道，正在进行轨道同步！”
　　“同步完成，开始收集恒星光能，光能聚合中，光子裂解开始，星球制裁已经准备就绪！”
　　星空之中，那个天使双眼闪烁无数的数据流，宛如机械一般，她高举火焰长剑，无穷无尽的能量被收集。
　　在这样恐怖的能量之中，地球表面会被肃清一空，无论隐藏在什么的地方，甚至是次元之中都没用。
　　“很好，预计多久可以发动攻击！”
　　“十分钟！”
　　“那准备好后，炸了它吧！”
　　“明白！”
　　那个一号天使机械的点点头，火焰长剑上，更多的能量被聚合，被聚集起来。
　　而就在这时，突然她的大脑之中直接响起了一道冷漠的声音。
　　“蝼蚁，我的地盘你也敢动手！”
　　下一刻，一直恐怖的遮天大手直接浮现，宛如巨大的星辰一般，直接对着那个一号天使碾压而下。


第33章 交手
　　巨大的手掌通体亮白，宛如最纯净的光芒缠绕而成，手掌宛如一颗彗星大小，一条条的掌纹清晰可见。
　　那一号天使根本没有任何的反应，直接被那巨大的手掌狠狠一捏。
　　就宛如捏小鸡一般，她的整个身体在瞬息之间变形扭曲，然后彻底的爆开，连一丝渣滓都不存在，就这样被硬生生的从星空之中抹去。
　　“大胆！”
　　下方，凯尔的双眼之中们迸射出一团刺目的金光，宛如锋利的神圣之剑直接撕裂空间刺向了星空之中。
　　在她的眼皮下居然有人敢硬生生的抹杀了她的子民，这简直是赤裸裸的打脸，而且还是当着如此多人的面。
　　“轰！”
　　瞬息之间，她的翅膀一振，直接将周身的空间打穿，瞬息消失在了巨峡市的上空。
　　……
　　“是他？”
　　杜卡奥微微一愣，此时此刻他也猜到了出手的人，但万万没想到居然会是他。
　　毕竟从之前的种种行为来看，那个人对于地球始终抱有一种若有若无的态度，这也可以理解，毕竟人家也不是地球人，而是坠落到地球的过客罢了。
　　甚至，他对于地球都有着所有人都猜不透的谋划。
　　“目标为什么会出手杀死那个天使呢？”
　　杜卡奥沉思着，他可不认为目标只是单纯的想要帮助地球，定然是有着自己的目的。
　　而最大的可能性，就是天使的行为已经触犯了目标的利益，和目标的谋划有着绝对的冲突。虽然猜不到是什么，但这或许最有可能的解释了。
　　“越来越乱了，目标‘越先生’、凯尔、莫甘娜、死神卡尔萨斯……”
　　“基兰校长还未归来，雄兵连的战士们还在小宇宙之中特训……”
　　此时此刻杜卡奥的心情无比的复杂，他不知道的庆幸还是紧张，但这个时候许多事情已经容不得他多去考虑了。
　　“凯尔女王！”
　　凯尔瞬息之间打破空间穿梭而去，原地剩下的天使们都微微一愣。
　　不过她们每一个之间都和凯尔存在超次元联系，可以随时随地的在任何地方进行沟通。
　　“不用过来。”
　　凯尔的声音回荡在诸多的天使心中，“你们小心防范莫甘娜还有卡尔萨斯的偷袭，炙心，你带着炽炎之剑去一趟暗黑星云，将死神卡尔萨斯那家伙看住，一旦他有什么不对，立刻毁灭了他！”
　　“剩下的人，你们都听从彦的安排，准备净化莫甘娜。至于星空之中这个人，他敢于触犯我天使文明的威严，就交给我处理掉，你们分头行动，完成自己的任务！”
　　“明白了！”彦呵淡淡一笑，对于凯尔女王的实力她还是很信任的，虽然不知道凯尔女王为什么要亲自出手，但女王出手了，那么没有人可以抵挡，即使是基兰校长也不一定能抵挡。
　　另一边，炙心认真的点点头，手掌一翻，顿时一个燃烧火焰的诡异长剑出现，那长剑的表面燃烧的可不是火焰，而是一种无穷无尽的等离子态的粒子波动反馈出的现象，一种次生物能源的聚变。
　　炽炎之剑，天使文明的尖端武器之一，位于宇宙顶尖的武器之列。
　　翅膀挥舞，炙心的身体来到了地球上空的时空大裂缝上，这个裂缝是死神卡尔萨斯召唤出来的，从这个裂缝之中就可以最短时间内抵挡暗黑星云，一个暗影的世界。
　　……
　　星空之中，凯尔女王冷冷的看着对面的黑发青年，目光之中充满了漠视。
　　虽然对面的家伙身体表面似乎存在着什么东西隔绝了他的气息和身体信息，让凯尔无法判断，无法读取他的数据，但这一点她并没有在意。
　　身为天使文明的首领，大天使之王，她这一生不知道遇到多少的敌人，经历过多少次的战斗。
　　也正是这一步步的杀伐征战，才造就了她如今的威名。
　　“我不想知道你是谁，也不想知道你为什么对我的子民出手。不过你既然出手了，那么就要承受代价！”
　　“自裁，或者被我抹杀！”
　　李越闻言，面色淡漠无比，仿佛根本没有听到这句话一般。
　　他和凯尔的之间的距离不过千米，在星空的距离之中微不足道，二者就这样或漠视或平淡的看着对方，都没有丝毫的神色变化，这是一种对于自身的力量的绝对自信，一种发自灵魂之中的高傲。
　　淡淡的看着面前的天使，李越已经知道此人是谁。
　　凯尔，天使文明的首领，大天使之王。
　　“实力不错，已经达到了金仙极限。”
　　目光平静的扫视了一下他就看穿了凯尔的实力，这也是他来到这个宇宙之中遇到的最强存在。即使的基兰校长，因为见到的只是投影，所以依旧没有这个凯尔强大。
　　这样的实力，在这个四维的宇宙内已经算是巅峰。
　　但还不够！
　　“你太弱了！”
　　李越淡漠的开口道，声音通过引力的震荡传递到了凯尔的耳中，“你并不是我的对手，我们之间的差距就宛如地球和太阳，你是地球，而我就是太阳！”
　　“哈哈哈！”
　　凯尔气笑了，这么多年以来，她并不是没有遇到嚣张的家伙，但这个家伙却更狂妄，狂妄而无知。
　　此时此刻她什么都不想多说了。
　　一句话都不想。
　　直接毁灭！
　　心中划过这样的念头，她直接都动手。
　　翅膀一阵，无穷无尽的光芒聚合，在她那纯白的羽翼之下宛如游子归家一般，呈现出了一种绝对的可怖状态。
　　“神圣制裁！”
　　一道极光宛如匹练，直接扫射过来。
　　那绚烂的光泽却散发着一种毁灭般的气息，所过之处，星空之中的空间直接被洞穿，然后从另一端的空洞出射出，直接对着李越的身体抹去。
　　“引力！”
　　面色不变，李越轻轻一抬手，顿时一道道扭曲的力量在他的手掌出波及开来，空间中呈现出了一种翘曲的弧度，而在这个弧度的范围，那道极光直接被偏转，然后慢慢的减速，溃散，直到崩碎化为一团迷蒙的光影。
　　“引力？”
　　凯尔的双眼之中闪过道道的数据流，瞬息之间分析出了这种种状况。
　　“不过引力也不行！”
　　她的面色不变，依旧冷漠高傲，手掌轻轻一挥，顿时一个奇异的光芒长剑出现在她的手掌处。
　　这长剑通体宛如蓝色的水晶，内部清晰可见一道道的能量流动，将之放大一亿倍，可以看到那能量是一个个微小的符文，一个个在粒子上雕刻出的符文纹路。
　　这是她的武器，也是天使文明的尖端武器之一――大天使之剑。
　　曾几何时，她用过这把剑屠杀恶魔和神灵，毁灭那些邪恶的文明，而随着实力的变强，不断的增长，她不知道多久没有动用这把剑了。
　　李越的实力她算是看出了一二，不比她弱，与其浪费时间慢慢的试探，不如开始正式的交锋。
　　她从来都无惧任何人。
　　无惧任何的事情。
　　即使的传说之中的终极恐惧，她也无视。
　　“斩！”
　　冷漠的一挥长剑，顿时星空之中出现了一道巨大的蓝色剑光。
　　那剑光通体都是密密麻麻的无序粒子，每一个粒子表面都刻有符文，然后彼此耦合，共振，形成了一种恐怖的攻击。
　　这样的攻击之下，即使是星球也无法抵挡，也只能被一分唯二。
　　“科技和神话的产物吗？”
　　李越的面色不变，但是目光之中却有着丝丝的银白闪烁，整个人瞬息之间处于了一种空灵冷静的状态。
　　“这一招……我也会！”
　　手掌轻轻一搓，顿时一道可怕的剑光瞬息之间迸射而出，从手掌出直接射穿虚空，绵延到无穷远。


第34章 我说：你会死
　　地球，巨峡市不远处的一个空间夹缝内，一个古堡模样的战舰悬浮在那里。
　　这是莫甘娜的恶魔古堡，也是她的恶魔战舰。
　　此时此刻，她站在指挥室内看着大屏幕卫星传递过来的影像，脸色兴奋不已。
　　“就是这样，就是这样。好好的教训这个碧池，让她以后还那么目中无人，还那么嚣张。”
　　“最好是干掉她！”
　　莫甘娜哈哈大笑，面色兴奋不已。
　　“干掉她是不可能的，只有暂时的杀死她，无法永久的将她抹去！”卡尔萨斯的声音传入到莫甘娜的耳中，淡淡地说道，很明显，他也在看着这一场战斗。
　　“我知道，只是说说吧。虽然讨厌我姐姐那家伙，但是不得不说她的实力还是很强的。就是不知道这一次会不会输。”
　　“推测过程超过百分之五十六的可能性会输掉。”
　　“对了！”莫甘娜突然话锋一转，开口问道，“你那边不是去了一个天使吗？怎么样，现在她到了吗？”
　　“还有半天的时间才能到，而且这炙心只是一个新晋的神圣右翼，她不是彦，所以只是一个小姑娘罢了！”卡尔萨斯淡笑一声，很明显对于这所谓的看守并不放在心上。
　　莫甘娜闻言点了点头，毕竟如果卡尔萨斯那么好解决的话许多人早就解决了，就是不知道她姐姐在打着什么主意。
　　“你那边呢？彦似乎去了。”
　　“哼，我已经派遣恶魔精英部队去阻拦了，同时去的还有剑魔阿托和雷克顿，有他们两个在，不说拦下她，杀了她也有可能！”
　　看着大屏幕内的二人，她的心中突然划过一个疯狂的想法。
　　“如果，我趁着这个机会，将他们两个一起干掉会怎么样？”
　　这个念头划过之后，就再也无法消灭，深深的扎根在她的心中，让她越想越兴奋。
　　如果真的可以，那么这个星球之中就再也没有人可以抵挡她，即使是基兰校长归来了，她也有足够的办法应对，同样的，她和卡尔萨斯之间的终极恐惧计划就可以彻底的实行起来。
　　最主要的是，这两个家伙她都看不顺眼。
　　特别是凯尔，死对头了。
　　“卡尔萨斯，你说，我们有没有机会将这两个家伙一网打尽！”
　　“毕竟现在这个时候正是最好的机会，只有干掉了这两个家伙，这个星球中就再也没有人可以阻挡我们的脚步，我们的计划，我们的追求也会慢慢的实现。”
　　“基兰不在这里，还没有归来，光凭地球的力量怎么可能拦住我们？”
　　越想越兴奋，越想越觉得这是一次极佳的机会。
　　而另一边，卡尔萨斯愣了愣，然后沉吟一会，才开口道：“可能性很大，成功率大概在百分之七十以上。毕竟，我们已经掌控了蕾娜的基因密码，只要控制蕾娜发动最后的毁灭打击，很可能消灭这二人。至少让他们几十亿年都无法复活。”
　　“恩！”莫甘娜兴奋的点点头，心中恨不得立刻就做。
　　不过计划还要好好的完善一下，这不仅仅是蕾娜一个人的事情，还需要大时钟的帮忙，甚至她和卡尔萨斯也要出手，将目标二人困住，然后用大时钟转移二者的坐标，送到蕾娜的所在地，然后进行轰炸。
　　“好，就这样干了。我们好好计划一下，然后准备动手。事不宜迟，不然他们他们打完了，我们就再也找不到这样的机会了！”
　　“可以！”卡尔萨斯点点头，沉声道。
　　……
　　而此时此刻，星空之中去发生着激烈的战斗。
　　凯尔和李越二人的身体已经化为了一团光影，他们手持着长剑、剑气，浮现碰撞，每一瞬间二者都要交手数千数万次，每一剑，每一次出手对于力量的掌控，对于攻击的力道都把握在巅峰。
　　这战斗看上去简简单单，却危险无比。
　　没有余波，因为二者之间没有丝毫的力量泄露，碰撞之间除了空间扭曲之外，就再也看不到任何的踪迹。
　　“啵！”
　　李越和凯尔交错一闪，二者交锋之处无声无息的炸开一个黑色的豁口，旋即两个人就站在星空之中互相对视。
　　“想不到你的近战也不错！”
　　凯尔淡漠道，事实上她更加关注李越手掌中那道扭曲的剑气，那剑气居然可以抵挡她的大天使之间，简直不可思议。
　　不过李越没有兴趣对她解释，他手中的长剑也是无穷的粒子构成，但是每一个粒子之中却灌注了李越强大的精神力，灌注了他的意志，形成了一种致密的接合，所以不要看它是剑气，事实上非常的坚固。
　　当然，威力上和凯尔的武器没得比。
　　而近战。
　　恩，这是李越第一次和人肉搏。是的，这是他第一次和人近身交锋，兵刃相加。
　　在他强大的计算力，冷静的处理下，近战攻杀并不差凯尔分毫。
　　“不过也够了！”
　　近身战斗只是为了试验一下自己的身体强度，尝试一下近战的感觉，这也算是一种实践吧。
　　当然，他最擅长的还是引力，是操控时空。
　　“啵！”
　　手掌轻轻一抖，手中的剑气崩溃开来。
　　“该结束这一切了！”
　　“哼，你这么说好像吃定我一样？”凯尔冷笑一声。
　　“是的！”
　　李越没有多言，也不想说任何的废话。
　　凯尔只不过是他心中毫不起眼的一个过客，死了就死了。
　　如果不是因为她要毁灭地球，触犯了李越的利益，他也不会出手。
　　“断层！”
　　心中自语一声，他看着凯尔然后轻轻的一挥手。
　　顿时，凯尔周围的空间宛如被切开一般，一半朝上，一半朝下，原本没有方向感的空间居然在这一刻形成了一种诡异的错差，那错差宛如世间最锋利的刀刃，轻轻的划过凯尔的身体。
　　“滋啦！”
　　刺目的火光闪烁，凯尔的身体表面一阵光芒闪烁，形成了一种错落的别扭感。
　　但是她却没有任何的事情，因为这一点攻击却无法切开她的身体。
　　“共振！”
　　李越明白这一点，所以并没有停手，他的手掌继续拨弄，整个空间之中形成了一连串的交错，在他的控制之下形成了一种共鸣，那种共鸣效应放大了无穷无尽的弦，将那种错落的空间切割能力提升到了一种恐怖的程度。
　　撕拉！
　　凯尔体表的战甲被撕开，眼看着身体就要被切成两半，她却依旧冷静。
　　“神圣庇佑！”
　　无穷无尽的光芒在她体内爆射而出，形成了一种绝对的防御，在这个防御之中，一切物质和空间都出现了一种奇妙的微小平衡，组合架构形成了一道光圈，抵御一切的攻击。
　　但还没完。
　　在摆脱了李越的空间错落切割之后，她的翅膀一振之间闪烁到极远处，一双眼瞳完全变成了一种白色的糊状，眼神彻底的空洞下来。
　　“量子之眼？！”
　　这样的眼睛李越见过，DC宇宙之中曼哈顿博士的眼睛就是这样，纯白，却宛如密密麻麻的网状结构，远远看上去宛如浆糊的颜色。
　　而凯尔现在似乎也是如此，同样的她的气息也变得更加的诡异，更加的危险。
　　“开启绝对力场！”
　　“笼罩范围，方圆一千公里！”
　　“力场架构，改变物质规则，改变因果规则，改变能量规则……”
　　“预计时间三秒！”
　　“架构完成，绝对力场形成！”
　　……
　　宛如自语，宛如机械，凯尔淡漠的说完这些话之后，双眼之中的白色散去，化为了那双冰冷的瞳孔。
　　“我说：你会死！”


第35章 大预言术
　　“我说：你会死！”
　　凯尔这句话刚刚落下，李越的眉头就猛地一皱。
　　他的身体在瞬息之间闪烁到百米之外，而原来的方位就在这一刻裂开一道巨大的空间裂缝，那裂缝之中似乎还有着恐怖的咆哮之声，只不过处于真空之中无法听到而已。
　　“躲过了吗？没关系，我有的是时间！”
　　“你能躲过一次，那么能够躲过第二次，第三次，第一百次吗？”
　　凯尔冷漠，旋即继续开口，宛如宣读死亡的宣告。
　　“我说：你将遭受灾难，幸运不会加于你身！”
　　轰！
　　毫无征兆的，在瞬息之间远处的太阳突然爆发出了一道斑斓光泽，然后一道璀璨的光线以违背光速的速度瞬间穿透了李越的胸口，那恐怖的高温直接将他的胸口泯灭出一个篮球大小的空洞，周围焦黑一片。
　　远远看去李越就像是被整个的打穿一般，身体都要被断成两半。
　　“我的防御力场，居然在那一瞬间消失了？”
　　如果防御力场在，这攻击根本无法接触到自己的身体。
　　但就在凯尔的那句话落下之后，他体表的绝对引力防御居然溃散开来，完全没有任何的征兆。
　　那种感觉，就好像他的潜意识中忽略了要防御一般，身体的本能也被蒙蔽，被遮掩。
　　“这是，哲学系的攻击吗？”
　　李越面色不变，眉头都没有皱一下。
　　不提那种种诡异的宛如因果律一般的必中能力，就说之前那种超越光速的力量，就说一种物理常数攻击。
　　之前并不是那攻击超越了光速，而是光速的常量被她改变了，原本光速是299792458米/秒，这是光在真空之中的速度，宇宙的物理常量，但这个常量却被改变，增加的十倍百倍。
　　所以之间那道恐怖的光线看上去像是超越了光速，违背了宇宙规则，事实上它依旧是光速，只是光速的常量被改变，外界看上去像是超越了一般。
　　“我说：恐怖终将降临，而你只能腐朽！”
　　凯尔冷漠，她知道这样的攻击，这样的伤势对于他们这等层次的人来说并不算什么，所以没有停息，继续冷冷的宣读着。
　　她要不停的消耗李越的力量，然后在最后一刻将他杀死，彻底的抹去。
　　……
　　“卧槽，这碧池什么时候有着这样的能力？”
　　恶魔战舰内，莫甘娜看着大屏幕上大发神威的凯尔惊呼一声。
　　她完全不知道她姐姐居然还有着这一手，这一招她可是听都没听过，简直隐藏的太深了。
　　“卡尔萨斯，你听说过吗？”
　　“没有，大时钟之中也没有任何的记载！不过……”
　　“不过什么？”
　　莫甘娜急忙问道。
　　“不过我想，这是不是那些凡俗星球之中，那些关于凯尔的神话传说内的一个能力！”
　　“什么能力？我怎么不知道？”
　　“应该是，大预言术吧！”卡尔萨斯也不确定，因为没有数据，没有足够的信息，他们根本不清楚。
　　“大预言术？那些落后星球的神话之谈？这怎么可以相信？再说，我怎么不知道她什么时候有这样的能力了？”
　　这种能力简直BUG，如果凯尔要对她使用的话，她早就有大麻烦了。
　　“可能她也不想让任何人知道，或许见过她使用这一招的敌人都死了，所以只是在神话之中流传。现在看来，场面的局势已经颠倒，如果那家伙没有什么杀手锏的话，很可能会被凯尔消灭！”卡尔萨斯淡淡的分析道。
　　“妈的，这碧池多少年没有出手了，如果不是这一次敌人强大让她露出了这一招，我们都要被蒙在鼓里。太他妈无耻了！”
　　莫甘娜骂骂咧咧的说着，顿了顿她继续道：“不过，现在的情况有些不对，我们之前的计划还可以进行吗？我总感觉这碧池定然还有更多隐藏的。”
　　“或许吧，不过可以尝试。你不是已经破解了蕾娜的基因密码了吗？现在正在进展的怎么样了？”卡尔萨斯问道。
　　“快了，现在正在掌控她的身体，解封她的能力，大概一个多小时之后就可以完成！”
　　莫甘娜回应，但她的心中总是觉得姐姐凯尔定然还有隐藏的招数，或许是因为这一个招数让她有点懵，直接打击到她了。
　　“那就等一个小时之后，我们在决定动不动手，现在还是先看看情况，或许……”
　　或许什么，卡尔萨斯并没有说出来，他也在等待，不过比起莫甘娜他的耐心和毅力都超越了太多。
　　……
　　巨峡市，军事基地内。
　　杜卡奥和流浪也指挥室内观察着这一次的战斗，此时此刻他们的心中都难以描述那种复杂的感觉。
　　不管是李越，还是凯尔，那种强大的力量都让他们感到一种深深的无力。
　　而就在这时，周围的空间突然扭曲，打开了一道透明的光门。
　　整个指挥室的所有人都一愣，然后都面露警惕之色，有的干脆就掏出了枪械武器瞄准着那个位置。
　　“不用紧张，孩子们，是我！”
　　一声苍老的声音传来，宛如宁静的清泉一般没入所有人的心田，让他们的心顿时宁静下来。
　　“基兰校长？你回来了！”
　　杜卡奥和流浪的面色隐隐激动，终于，终于等到基兰校长回归的时候了。
　　如今整个地球上，四大力量，天使、恶魔、超神学院、还有一个独行的李越。
　　这些力量之中，只有他们超神学院一直没有顶尖的存在坐镇，一直都处于被动之中。这样的感觉并不好受，十分的憋屈，所以基兰校长的归来无疑是一剂强心剂。
　　光门之内，基兰不高的身影走了出来。他须发皆白，面容亲和，脸上始终有着一种稳重而宁静的味道，让人看上去就觉得心安。
　　而他也不仅仅是一个人归来，在光门之后还有诸多他带过来的学员，战士。
　　冰霜女巫，浑身都散发着冰冷气息的冰美人，曾经统治弗雷尔卓德的星球的神级存在。以前被封印，现在已经解封而出，并且成为了基兰校长的学生。
　　寒冰射手，艾希。蛮王的妻子，一个箭法如神的女王。
　　慎，宇宙之中，一个强大的组织均衡教派的首脑。
　　……
　　整整十多个战士被带了过来，为基兰校长这一方增加强大的战力。
　　“现在的情况怎么样了？”基兰校长沉吟道。
　　“校长，你看看就知道了！”
　　杜卡奥指着大屏幕内的画面，对着基兰校长尊敬道。
　　这是一个值得尊敬的老人，一个可敬的长者。
　　在场的所有人，只要听说过他的传说就没有不尊重的。即使是卡尔萨斯，即使是莫甘娜，即使是凯尔，对于基兰校长都保持着一种尊敬的态度，虽然是敌人，但依旧可敬。
　　“那是……凯尔的大预言术吗？想不到如今已经完善强大到了这一步。”基兰校长看了一眼就看出了缘由。
　　大预言术？这是什么他们没时间知道，现在也不想知道。
　　“校长，现在的情况该怎么办？天使如果赢了的话，她可是要毁灭这个星球的。”杜卡奥道。
　　“呵呵，不会的。凯尔虽然独裁，但你听说过她暴戾吗？她流传出的一切神话，都是正义而无上的化身，这样的存在怎么可能会如此做！”
　　“可是她明明说了，而且还动手了！”
　　“后来呢？”基兰摇摇头，“因为莫甘娜啊，她的那些话不是说给你们听的，而是说给莫甘娜听的。不然的话她又何必来到你们面前对你们说这些，直接发动攻击将星球毁灭了不更好吗？”
　　“她啊，和莫甘娜之间的恩怨永远都宛如死结。或许，她们二人一直想着毁灭对方，但心中到底是怎么想的，谁也不知道啊！”


第36章 蕾娜已经就绪
　　星空之中，李越的身体不断的遭受重创，每一次的话音落下，总是会让他受到恐怖的伤势。
　　这样的伤势在不停的叠加之下，让他看上去非常的凄惨。
　　如今，他整个人宛如骸骨一般，身体之中的血肉细胞都被摧毁的一干二净，只剩下坚硬的骨架，骨架通体如鎏金，但也出现密密麻麻的网状裂纹。
　　这样的伤势看上去很重，但却没有伤及根本，也不可能伤害到李越的根本。
　　“是时候结束这一切了。”
　　“我说：你将会彻底的陨落，化为宇宙的……尘……！”
　　噗！
　　凯尔在这句话还没有说完，直接喷出一口金色的血液。
　　她的面色更是苍白如纸，眼瞳盯着李越，完全不敢相信。
　　“怎么可能，我居然无法说出命令，我的大预言术居然施展不出来，宇宙的规则阻碍我，为什么？”
　　为什么会这样？
　　之前还好好的，但是就在她下定决心让李越彻底的泯灭，说出最后的命令之时居然被这个宇宙的规则干扰阻碍，根本无法开口，反而自己遭受了反噬受到了不轻的创伤。
　　而另一边，李越那宛如骨架的身体轻轻一震，一道道的血肉诞生，蠕动之间就恢复了原状。
　　他满头黑发飞舞，在能量的激荡下轻轻的飘动，一双黑白分明的眼瞳盯着凯尔依旧淡漠，依旧宛如看着蝼蚁。
　　“哲学系的力量，建立规则，设定规则，也是在宇宙的大规则之中才能进行！”
　　“你想杀我却被反噬这很正常！”
　　“因为，就连这个宇宙也无法毁灭我！”
　　这并不是李越自夸，而是事实。
　　宇宙可以压制他，可以暂时的杀死他，但却无法彻底的毁灭他。
　　至少这个四维的宇宙不可以。
　　“你的能力我已经看穿了。”
　　“挺有趣的，不过，依旧不行！”
　　凯尔一听，整个人一愣。
　　“什么意思？难道之前这家伙一直在观察我的能力，所以那些伤势是故意的？”
　　是的！
　　凯尔想的没错，李越之前的确是在观察她的能力。
　　除了第一次大意被打穿胸口之外，剩下的都是只是他在窥视凯尔的能力运转方法。
　　对于哲学系的力量，他还是了解的太少。
　　所以有机会窥探一二他自然不会放过，毕竟未来，在很久很久之后，他的敌人定然能力多样，拥有哲学系能力定然不少。
　　因果律、逻辑、数学常数、物理常数、气运、信仰……
　　他擅长的是维度，而不是哲学。
　　所以能够见识见识，他当然不会错过。
　　毕竟凯尔的能力虽然不错，但还是不够看，还是……太弱了。
　　“或许是我太强了吧？强大到了我必须要通过手段自己来制造灾劫磨砺自己，这个宇宙虽然发展到了巅峰，但可以威胁到我的东西实在是太少了。”
　　李越心中有些惆怅，如今的他每时每刻都在变强，同样的，越是强大，就越是感觉到自己和大罗，和五维生命体之间的差距。
　　那不仅仅是实力上的差别，更是一种本质的变化。
　　鱼跃成龙，太难！
　　“我不相信，我说：你的身体将会被空间洞穿！”
　　撕拉！
　　空间直接裂开，宛如刀锋一般划过李越的身体。
　　但是……
　　“没用的，我说了，事实上我只是在……逗你玩！”
　　这种必中的哲学系力量，想要躲避很简单。
　　“降维！”
　　身体宛如一张纸一般消失，那空间切割而过，却只是切出了一道残影，并没有任何的作用。
　　而李越的身体宛如透明，也并没有二维展开，就这样无数的粒子重叠，跌落成一维的线条然后勾勒出了他的身影。
　　空间裂缝这样三维的攻击和他根本不处于同一个维度，怎么可能伤害到他。
　　“这是什么？”
　　凯尔目光凝重，这一刻她终于感觉到非常的棘手，李越比她想象之中还要诡异，还要可怕。
　　但她还来不及多想，突然看到了李越对她轻轻一挥手。
　　“什么？”
　　挥手？
　　什么意思？
　　而就在这时，光芒一闪，她感觉到一阵剧痛传来，那坚固的神体居然被一切为二，整个的被腰斩。
　　血液飞舞，金色的神血洒落在真空之中，形成一个个翻滚的血珠。
　　凯尔上半身轻轻一动，伤口处结合，然后光芒闪烁之间伤势恢复。但她并没有丝毫的高兴之情，因为李越之间的攻击她根本无法看穿，也无法看透。
　　事实上，那是二维刀。
　　利用二维形成刀锋，然后穿透凯尔的身体，在穿透的瞬间提升到四维，这样就可以造成真实的切割伤害，切割之后再次跌落成二维。
　　因为二维只是平面，光线也只能穿透过去，所以是透明的，看不到也感知不到。
　　只有提升的瞬间才会形成实体，所以才会有一道光芒闪烁，那是实体化后的刀身反射。
　　凯尔自然是不清楚的，这种知识不均等，就造成了如今的这一种情况。
　　……
　　“哈哈哈，干的好，想不到那家伙这么强，我姐姐都打不过他！”
　　莫甘娜哈哈大笑，心中无比的快意。
　　“可是这对我们的计划并不是好事，我们需要的是他们两败俱伤，而不是一方碾压！”卡尔萨斯说道。
　　“没关系，我姐姐和那个家伙都会死的。他们打到现在，想必能量消耗都很大。现在我已经解开了蕾娜的基因密码，已经彻底的掌控了她。就等你准备好呢！”
　　“已经准备就绪了。”卡尔萨斯道，“到时候我会投影过去，然后利用大时钟将他们转移到目标方位！”
　　“在此之前，你要将蕾娜送到指定的目标地点，同样的，我也需要你去定住这二人！给我转移的时间！”
　　“可以！”莫甘娜沉思着，然后点点头。
　　如今既然决定做了，那么就不能后悔。
　　现在是唯一的机会，这次的机会错过之后，还不知道等多久才能再有这种时机。
　　“那现在就控制蕾娜吧，将她送到一个荒芜星系处，送到之后，给我坐标！”卡尔萨斯道。
　　“好！”
　　……
　　小宇宙内，诸多的学员正在刻苦的修行，锻炼，不断的强大自己。
　　如今外界过去大半个月，里面却过去了数年之久，经过这么长时间的训练所有人都有着一种蜕变。
　　特别是盖伦，这家伙更是夸张，现在的神体已经蜕变到了一种极致的程度，轻轻松松扛着一万吨重的武器可以在广场之中来回冲刺一个小时，简直恐怖。
　　训练是辛苦的，但是收获却很大很大。
　　又是一天训练结束了，诸多超级战士累得半死，一个个提着疲劳的身体朝着远处走去，那里是他们休息和补给食物的地方，虽然简陋，但却整洁有序。
　　“盖哥，你真是越来越强了啊！”
　　“嗨，信爷，你现在不也是，不过我是肉盾，冲锋的。你和我不一样，你现在的速度尼玛都快到没影子了，我都打不到你！”
　　“好了好了，你们两个就不要互相吹捧了！”
　　“嘿嘿！”
　　……
　　而就在战士们谈笑着往回走的时候，一边也在和卡特和凯特琳吹牛的蕾娜突然一怔，整个人愣在了原地。
　　她的双眼变得一片茫然，体内，一声声啪啪啪的脆响回荡，体内的基因枷锁尽数的被打开，无穷无尽的能量在细胞之中疯狂的流转。
　　“蕾娜，你怎么了？”
　　她的变化引起了所有人的注意，凯特琳更是直接摇了摇她的身体，但是蕾娜并没有任何的反应。
　　那种感觉，就像是一个机械的木偶一般。
　　“不好！”
　　这个小宇宙的智能系统，那个光影教管似乎知道些什么，声音突然拔高。
　　“大家快推开，远离她，快快快！”
　　话音一落，就看到蕾娜有了动作。
　　下她目光空洞的一抬手，手掌之中，一个个微粒炸开，凝聚成一团熔岩般的气态等离子体，宛如发光发热的太阳。
　　蕾娜握着那个太阳，轻轻一按，顿时，周围的空间直接被她炸开一个巨大的空洞，她转入到空洞之中，身体消失不见。
　　而恶魔战舰内，操控指挥台的恶魔精英对着一边的莫甘娜女王道。
　　“蕾娜已经传送到指定地点，基因密码已经打开了七重，中子星聚爆已经准备完毕！”
　　“通报，蕾娜已经就绪，蕾娜已经就绪！”
　　“哈哈哈，很好，现在就是我莫甘娜女王出手的时候。”
　　“所有人都在本女王大人的光辉下颤抖吧！”
　　莫甘娜目光凝视着太空，身体表面升起一道黑色的能量，下一刻就消失在了原地。


第37章 阻止
　　巨峡市军事基地吗，指挥室之中，本来还在和杜卡奥等人交流的基兰校长面色猛地一变。身体瞬间就消失在了原地之中。
　　“怎么回事？？”
　　“基兰校长他……”
　　在场的所有人都是一愣，心中都有一种不好的念头划过。果然，在基兰校长离开的一秒之后，基地内的智能系统猛地发出刺耳的警报声。
　　“警报，蕾娜体内的基因密码已经被人破解！”
　　“警报，蕾娜体内的基因密码已经被人破解！”
　　……
　　“Fuck！”
　　杜卡奥狠狠的一跺脚，怒骂一声，就急急忙忙朝着学员们训练的小宇宙所在的地方跑去。
　　蕾娜的基因密码被人破解了，这就代表着她被人操控了。一想到蕾娜体内的多重能力，杜卡奥的心头就乱成一团。
　　“这下子糟糕了啊！”
　　流浪导师叹息一声，或许新来的诸多战士还不清楚，但是比起杜卡奥和基兰校长，流浪更加明白蕾娜的可怕。
　　蕾娜是他召唤而来的，自然清楚身为这一代的太阳神，蕾娜到底有着何等可怕的力量。
　　这样的力量爆发出来整个地球都会化为乌有，现在居然有人绕过了他们，将蕾娜控制了，可想而知那种后果。
　　“是莫甘娜，还是死神卡尔萨斯？”
　　“又或者是那些天使？”
　　能够有这个本事破解蕾娜体内基因密码的，想来想去，也只有这几个了。
　　“希望没有什么事情吧，基兰校长都去了，应该……”
　　……
　　而就在基兰校长消失的瞬间，他的身体直接出现在了一处空间的夹缝之中。
　　这是一个扭曲的通道，通道内蕾娜的身体正在被运往指定的目的地。
　　“蕾娜？”
　　基兰轻轻的开口，想要唤醒她。
　　虽然那声音直透蕾娜的心神，但依旧没有丝毫的作用，她已经被彻底的控制了。
　　这是她第一次，也是唯一一次被掌控。因为无法承受那种可怕的力量，蕾娜整个人都陷入了重度的昏迷之中，只剩下本能存在。
　　空间的夹缝之中，基兰伸出手来，轻轻的一抹。
　　顿时，整个空间夹缝都被定住，锁定在这一小片区域内，宛如凝固的冰块一般，动也不能动。
　　做完这些，基兰慢慢的朝着前方走去，一步步的来到蕾娜的面前，准备将她唤醒。
　　嗡！
　　一声轻鸣响起。
　　空间内突然浮现了一个黑色的投影，那投影身披黑色长袍，手中提着一个巴掌大小的青铜色铃铛，然后轻轻一晃。
　　只是瞬间，基兰校长定住的空间区域就崩碎开来，甚至基兰整个人都被一层层的空间分割，剥离了出去。
　　“卡尔萨斯！”基兰沉声道。
　　“您好，基兰校长！”卡尔萨斯的投影站在那里，他慢慢的摘下自己头上的遮掩，露出了一张英俊的脸庞。
　　儒雅，俊美，面色虔诚。
　　很难想象，这就是威震宇宙，威慑无穷世界的卡尔萨斯的面容，根本不像是一个恐怖的死神，更像是一个儒雅的学者。
　　卡尔萨斯对于基兰校长攻击的行了一个礼节，态度谦卑而认真。
　　“卡尔萨斯，你为什么要这么做？你难道不明白蕾娜的情况吗，你解开她的基因密码，就算可以暂时的掌控她，但是她苏醒之后那后果你想过没？”
　　“还有烈阳星。烈焰星的人也不会放过你们的！”
　　基兰说着，突然叹息一声，“我知道你一直想要打破最终恐惧，想要超脱这一切。”
　　“你想要终结这个神权至上的时代，但你要明白，你仅仅只是一个人，这个宇宙之中，有太多太多的强者了，我们了解的也仅仅之中沧海一粟而已！”
　　卡尔萨斯认真的听着，他的面色虔诚，但是目光却没有丝毫的动摇之色。
　　“每个人都有自己选择的道路，而这就是我的选择。这个荒谬的神权时代应该得到总结，新的虚空时代将正式的来临。终极恐惧，重要有人去面对，去打破！”
　　“而我愿意成为这个先锋军，哪怕会陨落！”
　　“所以，对不起了，基兰校长！你现在的身体还残余当初的伤势，现在的你挡不住我的！”
　　说着，卡尔萨斯再次的摇了摇手中青铜色的铃铛，下一刻基兰整个人就被排斥出去，彻底的抛出了整个空间之外。
　　军事基地外，基兰校长的身体浮现。
　　“想不到他已经完全的掌握了我的大时钟，可惜，大时钟的能力和我重合。”
　　“准备好防御吧！”
　　大时钟虽然曾经是他的物品，但是说白了也只是一件尖端的武器，而武器自然可以被人掌控。
　　有着大时钟的卡尔萨斯想要防御他，屏蔽他的感应，实在是太简单了。
　　“校长，怎么回事？”
　　杜卡奥和流浪等人走了过来，直到现在他的面色都十分不好看。
　　“失败了。卡尔萨斯手握大时钟亲自出手了，有着大时钟的阻碍和屏蔽，我无法再锁定蕾娜的位置！”
　　基兰校长冷静的说着，“卡尔萨斯的目标恐怕是凯尔和越先生二人，为了避免地球受到波及，他们定然会想办法将这二人转移！”
　　“现在，我们必须要做好准备。”
　　“让所有的学员们都出来吧，卡尔萨斯和莫甘娜会有大动作，我们要做好迎接战争的准备了！”
　　“明白！”
　　杜卡奥点点头，没有办法，现在这一点或许是最后的办法了。
　　与此同时，遥远的星空之中，李越和凯尔二人还在战斗。
　　只不过现在的场面是一面倒的形式。
　　凯尔如今已经十分的被动，根本不是李越的对手。
　　就在此刻，这片星空之中突然投影出了一个巨大的身影，那身影站在那里，看着狼狈的凯尔哈哈大笑。
　　“我的姐姐呦，想不到你也会有这一天。”
　　“你这个碧池整天高高在上，现在呢，还不被人家打的跟狗一样，怎么，这样的感觉爽不爽！”
　　莫甘娜极尽嘲讽，面色之中的快意之色毫不掩饰。
　　“哼，莫甘娜！”
　　凯尔虽然狼狈，但面色却始终冷静，依旧显得十分的威严。
　　“没有人可以打败我，我是不灭的！”
　　凯尔冷漠道。
　　“哦，现在你不是很狼狈吗？虽然你是不灭的，但不代表你是最强的！”
　　莫甘娜说道，“我知道你想说什么，你还有后手是吧。哈哈哈，我们一起从小到大，你以为我不了解你吗？”
　　“审判大天使，天使之王，诸神之王！呵呵，名头倒是不少，但都没有用了！”
　　“不仅仅是你，还有那个小子。你之前居然敢打伤我的手下，还蔑视我，现在就一并将你们两个收拾了！”
　　莫甘娜说完，那投影瞬间崩碎开来。
　　下一刻，就看到星空之中突然伸出了一道道黑色的锁链，直接绵延星空各处，将李越和凯尔的身体缠绕起来。
　　“恩？”
　　李越面色不变，淡漠的看着自己身上的黑色锁链，他清晰的感觉到了一股封禁和压制的力量。
　　这样的感觉很熟悉，和此前宇宙本源排斥的那种感觉一模一样。
　　“规则排斥吗？想不到莫甘娜有这样的手段！”
　　而凯尔那一边，她则是冷笑一声，“又是老一套，这一招对我来说实在是太熟悉了，你以为它对我还有用？”
　　“有用没用你试试不就知道了！”莫甘娜的身体从虚空之中钻了出来，站在了二人的面前。
　　她盯着李越看了一眼，然后就将目光投向了凯尔。
　　“你以为就你这个碧池有大招，老娘就没有了吗？现在就让你们尝试一下我改良之后的绝招。”
　　“规则锁链，灵魂镣铐！”


第38章 中子星轰炸
　　在她的话音落下之时，那黑色的锁链上缠绕起了无穷的花纹，一道道的花纹闪烁着奇异的光泽，构成了一种奇妙的力场。
　　也就是在这一刻，李越和凯尔都感觉到了自己的精神，自己的灵魂被一种强大的力量死死的禁锢着，束缚挤压。
　　“哼，没用了，这种程度的压制，我只需要几秒钟就可以破开！”
　　凯尔冷喝一声，身上爆发出了无穷无尽的光泽，纯净的白色光芒宛如烈阳一般刺破四面八方，死死的抵挡着那枷锁。
　　李越冷漠的看着，他的眼瞳所过之处，一条条交错的丝线呈现在他的面前，那是一条条若隐若现的时间线流向，一种波动，一种说不清道不明的规律。
　　修为达到了他这样的地步，时间也只是一种可以被理解的事物，在他的看着莫甘娜的种种行为也只不过是一种前奏，事实上莫甘娜还有后手。
　　这样的后手虽然无法通过时间线的窥视彻底的看清楚，但是却可以看到一些轨迹和现象。
　　凯尔就不行了。
　　或许是这个宇宙独特的规则限制，基本上什么样的基因能力决定了什么样的能力发展。
　　窥视时间线，窥视未来，这样的人物在这个宇宙之中也是寥寥无几。
　　“想要终结我们两个吗？”
　　李越面色淡漠，心中没有任何的波动，也没有和凯尔一般反抗，就这样淡漠的看着，看着莫甘娜的动作。
　　“就是现在，卡尔萨斯，快点！”
　　“老娘要撑不住了！”
　　莫甘娜大吼一声，声音通过能量的震荡轰隆隆的响彻在这片星空之中。
　　“什么？”
　　凯尔一愣，下一刻，一个无形的大口突然裂开，那大口巨大无比，直接将她还有远处的李越二人彻底吞噬，直接消失在这片星空之中。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　莫甘娜大笑，笑着笑着，她突然哭了起来。
　　“姐姐，我们争斗了几十万年，可是最后还是落得了如今的下场。比起卡尔萨斯，我们落后的太多了。”
　　“姐姐，你太孤傲了，这一次或许就是你的终极恐惧，这就是你的劫难！”
　　莫甘娜低声自语，她是计划的实行者，所以更加的明白在那样的打击之下，凯尔必死无疑。
　　那个高傲的，神圣的，尊贵的她，终于还是要陨落了。
　　她仿佛回想起了过去的岁月，那时候她和凯尔都还未长大，还是天使之城中的两位小公主。
　　那时候的日子是快乐了，是无忧无虑的。
　　可是随着渐渐的成长，随着渐渐的长大，她们彼此之间的意见形成了不合。
　　最后在一个夜晚之中，莫甘娜离去，从天使之城中坠下，堕落成为了如今的堕天使，曾经白色的翅膀也变成了如今狰狞的恶魔之翼。
　　“即使我们交战了那么久，即使彼此都看对方不顺眼，但我永远都会记得曾经的日子！”
　　“姐姐，走好！”
　　莫甘娜低声自语，然后身体一点点淡化，消失在了天地之中。
　　……
　　“他们人呢？？”
　　军事基地内，杜卡奥等人看着太空之中的那一幕，不明所以。
　　“已经被传送离开了。”
　　“去了蕾娜的坐标处了吗？我们现在的技术能够查到他们在哪里吗？”
　　“抱歉，不能！”
　　杜卡奥闻言点点头，他的面色依旧紧绷，“莫甘娜回去了，现在她的计谋已经得逞了，我们必须准备迎接恶魔的反扑！”
　　“莫甘娜的战舰坐标已经被基兰校长感知到了，我们也不能被动的等待！”
　　“雄兵连的战士们，通知一下，给他们一天的时间休息，一天之后，全员都准备去攻打莫甘娜的恶魔军团！”
　　“直接给她丫的来一记狠得！”
　　……
　　空间转换，瞬息之间，李越和凯尔二人就出现在了一个奇异的荒芜星空之中。
　　而在他们的面前还有一个人，李越认出了她，是那个曙光女神蕾娜。
　　“欢迎两位来到这里，现在，两位准备好迎接审判了吗？”
　　星空之中，一个黑袍金发的英俊青年走了过来。
　　只是投影，但气息同样的深不可测。
　　“卡尔萨斯？？是你用大时钟见我们弄过来的？”
　　凯尔冷漠，“但你以为将我们弄到这里就可以了杀了我吗？”
　　“不，我杀不了你们。但是有人可以，诺，看到没，那个小女孩，她可不得了，是基兰校长和烈阳星打造的最强女神。”
　　“现在，准备迎接死神的怀抱了吗？”
　　卡尔萨斯淡淡的说着，他奇异的看着面色淡漠的李越一眼，虚影瞬间炸开消失不见。
　　因为这段谈话之中拖延一下时间，让他的手下发动攻击而已，不然他可没有那么多的废话想说。
　　而就在他消失的瞬间，星空之中的响起了一阵清脆的钟声，在那钟声之中，四周的空间等等宛如冰封一般，变得无比的凝实，根本无法打破它。
　　同样的，李越和凯尔二人也被死死的困住。
　　“我神卡尔，已经准备就绪！”
　　“好，炸了他们吧！”
　　“明白！”
　　掘墓者点点头，操控着数据平台，下一刻，远处的蕾娜睁开了眼睛。
　　她冷冷的盯着前方，空洞的眼神之中仿佛有了色彩。
　　“中子星，轰炸！”
　　宛如低吟，宛如审判。
　　蕾娜手指一抬，顿时李越二人的上空顿时扭曲不已，无穷无尽的粒子疯狂的聚合，似快似慢之间形成了一种恐怖的球体。
　　那球体不大，直径不过十米。
　　但它一形成，周围的空间直接就扭曲成麻花，恐怖的引力直接摧残着一切。
　　它是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸之后，可能成为的少数终点之一。
　　简而言之，就质量没有达到可以形成黑洞的恒星。
　　其密度比地球上任何物质密度大无数倍，可以达到2×10的15次方克，也就是每立方厘米的质量为20亿吨之巨！
　　一立方厘米就这么夸张，更何况一个直径十米的中子星呢？
　　当然，在中子星之上，还有夸克星，然后才是黑洞。
　　即使如此，在这样恐怖的中子星面前，凯尔和李越都无法反抗，整个人十分干脆的被吸附到了中子星的表面，并且肉身还在不断的崩溃。
　　但蕾娜的手段还没有完结。
　　“炸！”
　　轰！
　　伴随着一声恐怖的巨响，这片荒芜的星空之中，那颗毫不起眼的中子星爆开了。
　　没有任何的预兆，它就这样裂解，爆碎，化为最基本的微粒，同样的，吸附在它表面的李越二人也直接被轰炸成了虚无。
　　“这就是我要承受的劫难之一吗？很好，的确威胁到我了，但还不够，还不够啊！”
　　“等我归来的时候，就是计划展开的时候了！”
　　“我将高举右手，终结这一切！”
　　李越低吟一声，身体直接被崩碎成无穷的粒子，化为最基础的粒子分散。
　　暗黑星云之中，掘墓者对着卡尔萨斯说道：
　　“任务完成，目标已经被摧毁！”
　　“但蕾娜已经不受控制了，怎么办？”
　　“送她去地球！”卡尔萨斯道。
　　“送回去？”
　　“是的！让地球迎接新一代的女神，不是邪神的光芒！”
　　“明白！”掘墓者点点头，然后开始飞快的操控起来。
　　很快，那片荒芜的星空之中裂开了一个豁口，直接将蕾娜吞噬了进去。
　　“蕾娜已经送往地球了，我神卡尔，下一步该怎么办？”
　　“先将凯尔和那个神秘家伙的身体粒子送到各个星系之中，让身体之间的每一个粒子短时间内无法重组！”
　　“这样一来，没有几亿年的时间，他们别想复活。而那个时候，我们的计划就已经成功了，虚空大时代即将来临！”
　　卡尔萨斯道。
　　“那莫甘娜那边怎么办？”
　　“莫甘娜吗？抛弃了！我们和她的合作，到此终止。”
　　“明白！”
　　巨大的广场之中，卡尔萨斯淡淡的站在那里，满头的金发飞舞。
　　“神权统治的荒谬时代即将过去，未来，必将属于所有人！”


第39章 唯彦永生
　　“死了？”
　　巨峡市的军事基地内，虽然没有明确的卫星和画面，也不知道到底发生了什么事情，可是通过地球上那些天使们的诸多反应上都可以推测出来。
　　大天使首领，诸神之王凯尔，已经陨落了。
　　同样的，凯尔既然陨落，那么那个神秘的越先生下场估计也好不到哪儿去。
　　“没想到莫甘娜真的成功了，她真的将凯尔杀死。”
　　指挥室内，接收到了前方战线上传来的诸多情报，杜卡奥基本上也明白了这一次凯尔在劫难逃，身体已经彻底的被摧毁。曾经的神话如今已经成为了过往。
　　“即使她可以复活，但也要过去很久很久，如此漫长的岁月过去这个宇宙恐怕早已经大变样了！”
　　“校长，我们现在该怎么做，是继续根据计划进行，还是做出调整？”
　　杜卡奥看着一旁一直沉默不语的基兰校长，声音恭敬的问道。
　　“继续依照计划吧。”
　　基兰低声道，“不过我总感觉有些误差，即使凯尔真的陨落了，可那个越先生我却不相信！”
　　“为什么？”
　　“说不清，一种直觉吧，而且我总感觉这一次卡尔萨斯和莫甘娜的行动实在是太顺利了。”
　　基兰校长沉思着，微微皱着眉头，“你们就没有注意到吗？那个越先生似乎太配合了，仿佛故意的一般，故意中招，故意被卡尔萨斯转移，一点反抗都没有，简直就像是手无缚鸡之力一般！”
　　“这……”杜卡奥一时间无言，他思考了一会，然后猜测道：“是不是莫甘娜和卡尔萨斯的手段确实限制到了他，让他没有办法反抗，毕竟，拥有大时钟的卡尔萨斯的确拥有这样的力量！”
　　“不！”
　　基兰校长摇摇头，“你不说我还处于猜测状态，但是经过你这一提，我就越发的肯定那个越先生的行为诡异了！”
　　“或许你没有和他正面接触过，还不明白他的实力。当实力强大到他那一种程度，大时钟对于他来说并不算可怕。更何况卡尔萨斯虽然掌握了大时钟，但是大时钟终究是我的物品，卡尔萨斯盗走了它，掌控了它，但他始终无法完全的发挥出大时钟的力量！”
　　这个世界甚至是这个宇宙之中，能够完美的发挥出大时钟力量的恐怕就只有他自己了！
　　那是他和老友莫黑丁格亲自打造的东西，灌注了神河文明的至高科技和他全部能力打造的完全契合他的东西，是一个超越了一切的宝物。
　　可惜，它已经被卡尔萨斯盗走，如今并不在自己的手中。
　　想到这基兰也是微微的叹息。
　　现在的他根本不是卡尔萨斯的对手，不仅仅是卡尔萨斯拥有大时钟，更主要的是他自己本身就有暗伤，那是神河文明毁灭之时留下的痕迹，而更多的是那几乎无法抹去的心灵漏洞。
　　“防御吧，卡尔萨斯想必很快就会有动作了，无论如何，我们都不能让这来之不易的和平被打破！”
　　……
　　而另一边，恶魔和天使的战场。
　　在此前凯尔的命令下，诸多的天使在左翼护卫天使彦的带领下猛攻恶魔大军，誓要灭掉这些恶魔，彻底的打到莫甘娜的恶魔城堡前，然后审判抹杀掉她。
　　但是就在凯尔陨落的瞬间，诸多的天使眼睛一翻，背后的翅膀统统烟消云散，化为了虚无坠下天空。
　　“女王，我和凯尔女王的联系断开了……怎么会？我王……”
　　天使彦的情况也不好受，凯尔女王陨落，同样和她保持链接的诸多天使也受到了波及，包括正在飞往暗黑星云的右翼护卫炙心，也遭受了重创。
　　“咳咳咳……为什么会这样？”彦的面色难看，她心中闪过一个恐怖的想法，但是这难以置信。
　　可惜，没有人回答她。
　　迎接她的只有恶魔的怒吼和狞笑。
　　彦遭受反噬，受到重创，只能眼睁睁的看着自己的手下们被一个个斩杀，虽然这些都只是一些普通的天使，但每一个的实力都不容小觑，可是此刻只能被恶魔当做牲口一般一刀一刀的砍成数截，血液横流。
　　“不！”
　　彦怒吼。
　　即使再不愿意相信，她也明白了天使之王凯尔已经陨落了。此刻群龙无首之下，自己等人又受到了反噬，看来在劫难逃。
　　而另一边，剑魔阿托和大鳄鱼雷克顿哈哈大笑。
　　“看来莫甘娜女王成功了啊，凯尔那个贱人终于死了，从此以后就是我们恶魔一族的天下！”
　　剑魔阿托冷笑的看着天使彦，手提血色的长剑一步步的朝着她走去。
　　此前他和雷克顿二人围攻彦一个，却被打的很狼狈，这无疑很难堪。
　　但是现在彦遭受重创，现在趴在地上有气无力的样子简直无比的可怜。
　　“彦，怎么了，继续上啊，你不是很能打吗？”
　　剑魔冷笑，身体一闪就出现在了彦的身边，二话不说直接就是一脚对着彦的身体跺了下去。
　　噗！
　　力量虚弱到了极致，彦根本来不及反抗，只能承受这一脚喷出一口鲜血。
　　“可怜的彦，之前威风凛凛，现在却宛如一条丧家之犬！怎么，你的锐气呢？你的高傲呢？”
　　阿托怒吼一声，又是一脚下去。
　　“咳咳咳！”
　　大口大口的呕着血，彦看着阿托，目光冰冷之中充满了嘲讽。
　　“如果不是我受伤……咳咳，你这样……的货色，我可以一只手吊打十个，哈哈哈，咳咳！”
　　彦满头金发散乱，嘴角的血液潺潺，但依旧十分的硬气。
　　“都这样了还嚣张，我让你嚣张，让你嚣张！”
　　剑魔狰狞的挥舞着手中的巨剑，不断的劈砍着彦的身体，每一剑都砍出一条血色的伤口，很快彦的全是都破破烂烂，血肉模糊。
　　“要死了吗？呵，死在这样的弱者手上，真的……好不甘心啊！”
　　彦心中长长的低吟一声，目光空洞的看着天空，瞳孔之中的色彩慢慢的退散。
　　她知道，自己要死了。
　　这样的伤势必死无疑，更何况面前还有着敌人。
　　“凯尔女王，让您失望了，不过彦也来陪您了！”
　　思绪之间，她的意识渐渐的堕入了一片幽暗之中。
　　……
　　“彦！”
　　不知道何时，彦的心中回荡起了一声熟悉的冷傲之声。
　　“王！”
　　彦精神一振，在这片黑暗之中猛地清晰过来。
　　但下一刻她的心中却冰冷下来。
　　“当你听到这段话的时候说明我已经陨落了，从今天开始，你就是新一代的天使首领，诸神之王。我授权于你，我的右翼彦，你将传承我的力量，执掌天使文明的权柄！”
　　“这是我陨落前的最后余力，彦，继承我的意志活下去吧！”
　　随着话音落下，无穷无尽的能力蜂拥，这片幽暗而无边的空间内绽放出了无穷的光明。
　　外界，彦那原本破破烂烂的身体突然一震，一道道恐怖的光芒在她的体内流淌，寸寸的改变彦的身体，改变她的一切。
　　“怎么回事？”
　　阿托猛地变色，来不及多想对着彦的尸体直接就是一剑。
　　但是这一剑却直接斩空，凭空的穿透了彦的身体，仿佛身体根本不存在一般。然后就在众人惊讶的目光内，彦的身体突然炸开，化为了道道的光点消散在了这片空间之中。
　　而在一条条的时间线之上，彦出现在其中不停的穿梭，心中只剩下凯尔最后的话语回荡。
　　“圣光是你的权杖！”
　　“力量是你的华袍！”
　　“诸神的祝福是你的荣光！”
　　“天使之城是你的王座！”
　　“死亡只是开始！”
　　“你必将从未来归来，登临神座，加冕为王！”


第40章 纪元开端
　　未来一千年，天使星云，天使之城内。
　　高高的金色王座上，一身金色战甲的神圣存在翅膀展开，满头的金发随着微风轻轻的飘荡，若隐若现之间露出了她那绝美的面容，正是天使彦。
　　不，现在应该称之为新一代的天使之王，彦。
　　“过去又或者未来？时间的交错，宇宙的时间错乱了吗？”
　　王座上，她轻声自语。
　　此时此刻，她已经完全的继承了上一代的天使之王凯尔的一切，甚至穿越了时间，来到了未来一千年之后。
　　她不清楚为什么，但她不在乎。
　　“卡尔，莫甘娜！”
　　彦淡漠的开口，背后的翅膀一震，直接悬浮在天使之城的最上空。
　　随着她的目光看去，一片无尽的世界展现，在这片世界之中到处都是天使，也只有天使。这就是天使的世界，天使的文明。
　　“我是彦，现在我以天使之王的名义宣布，三天后，所有的将士们开启我们的战舰出发。”
　　她淡淡的开口，声音却通过某种神秘的联系传递到所有天使的心中。
　　“是，伟大的诸神之王！”
　　“三天后，我们前去地球，时间，一千年之前！”
　　说着，彦轻轻的一挥手，顿时无穷无尽的白色光芒照耀整个天使世界，甚至穿透了天使文明所在的天使星云照耀宇宙。
　　……
　　“时间乱了！”
　　超神学院内，基兰也观察到了这一幕。
　　“到底是为什么，是卡尔发动了什么东西吗？宇宙的时间不可逆，但是现在为什么时间会紊乱，我居然可以……逆流时光了？”
　　这种违背自然宇宙在规律的东西，此时此刻却真实的呈现在了基兰的面前。
　　他只是轻轻的一挥手，整个人就消失在原地，出现在了十分钟之前。他站在十分钟前的世界，然后轻轻的捏碎了一块石头，回到了现在。
　　果然，现在的时间之中，那块石头已经碎了。
　　“时间可以逆转，甚至还可以通过改变过去来影响现在。那石头就是如此，因为在过去被捏碎了，所以现在它就呈现出了碎裂的状态！”
　　这在以前根本不可能，因为以前的时间线是顺流的，而现在则是……乱成一麻。
　　时间不可逆在这一刻被打破，彻底的刷新了基兰的世界观。
　　“不！”
　　基兰的心中突然一动，仿佛想到了什么，“这应该不是卡尔萨斯做的，他还没有那样的本事。凯尔也没有，甚至古今往来都没有任何人可以做到！”
　　“那么，算来算去，只有那个神秘的越先生可以，因为……他并不是这个世界的人！”
　　基兰想起了他和李越见面时候的场景，那时候李越问过他是否可以逆转时间，当时觉得这个问题有点可笑，但现在……
　　越是深思，他的心中就越是感觉到一种淡淡的无力。
　　这样的无力感觉他生平几乎没有遇过，唯一的一次就是眼睁睁的看着神河文明毁灭却无法出手，无法帮上任何的忙。
　　而这一次却是面对一个人。
　　“越先生？你到底做了什么？你到底是死了，还是存在于什么地方呢？”
　　想着，也是为了验证自己心中的想法，基兰突然疯狂的倒流时间。
　　一天前，十天前，二十天前，一个月前……
　　时间不停的倒流，一直倒流到了他和李越第一次见面的那一天。
　　“就是这个时候！”
　　基兰心中一动，此刻他还站在地球上，外界的一切看上去没有多大的变化，但他却可以感受到这种不同。那是一种错误的视觉，以前的他是站在现在的某个点上，然后观察过去。
　　而现在，他是站在过去的这个点上来亲自体验一下过去的世界。
　　完全不同。
　　“这个时候，我的投影应该和那个越先生进行交谈了吧！那么……就去看看！”
　　基兰想着，心中一动之间他整个人隐没在虚空之中，直接一个挪移出现在了星空内。
　　果然！
　　星空内，呈现的是几个月前的那幅画面，他的投影出现，然后和李越做着交易。
　　“我现在隐藏在过去时间线内，他们必然无法发现我！但如果我走出去的话被他们看到，那会不会就是一种改变过去，改变历史？”
　　心中想着但冥冥之中有着感觉告诉他不能这么做，一旦这样做了，必然会面临灭顶之灾，甚至直接陨落。
　　这样的感觉来得快去的也快，可却无比深刻烙印在他的心中。
　　“为什么？之前捏碎了那石头明明没事，但是却在这一刻出现了这种预感。”
　　那预感太过真实了，仿佛下一刻他就会死，只要敢出手干涉就一定会死。
　　“这是宇宙的一种警告吗？还是其他的呢？”
　　思考了良久，他仿佛想到了什么，目光微微惊讶的看着星空之中和自己投影谈话的李越，心中有了更多的想法。
　　但就在这时，星空之中的李越突然轻轻的扭了一下头，冷漠的朝着这个方向看了一眼，旋即就转过头去，继续和过去的他交流。
　　“他发现我了？发现了我穿梭了时间？”
　　“不不不，当时的他有这样的动作吗？”基兰努力的思考他当初和李越谈话的场景，猛然发现当初的李越的确扭了一下头，只是当初的他忽略了这一个毫不起眼的动作。
　　“当初的他就发现了吗？”
　　基兰一惊，时间，过去，现在，未来，越想越乱，越想就越感觉复杂，仿佛形成了一种驳论一般。
　　而就这在这时候，面前的画面毫无征兆的炸开。
　　这段过去的片段直接泯灭，就像是被人抹去一般，再也不存在。
　　“怎么回事？”
　　他心中一紧，仿佛想到了什么，急忙继续穿梭时间。
　　不停的穿梭时间。
　　果然，一切关于李越的时间片段都在过去彻底的消失了，彻底的被抹去了。
　　从开始，到现在，没有了一丝的踪迹。
　　“看来，这个宇宙的时间乱了的确是这个越先生做的，只不过他现在到底在什么地方，是在过去，还是在未来，或者就在我们的身边？”
　　基兰想着，不断的调整时间线，然后回到了现在。
　　“基兰校长，杜卡奥将军找您有事！”
　　突然，一个士兵小跑着过来对着基兰道。
　　“杜卡奥找我？我知道了！”
　　基兰点点头，身体一闪就消失在了原地之中。
　　……
　　军事基地的一座会议室内，此刻已经坐满了人。
　　为首的是杜卡奥和流浪，下面还有许许多多的学员。
　　基兰的身体从空间之中走出，出现在了会议室之中。
　　“校长！”
　　所有人都站起来行了一个礼！
　　“不用这样，都做下吧。杜卡奥，你找我有什么事情？”
　　“校长，现在地球的情况很不妙。莫甘娜和卡尔萨斯利用蕾娜毁灭了凯尔之后，已经开始大范围的发动恶魔士兵了。”杜卡奥沉吟一声，继续道：“目前，国内已经有七座城市被恶魔入侵，变成了废墟，许多士兵都已经阵亡。不过唯一的好消息是莫甘娜和卡尔萨斯闹翻了，所以我们还有机会。现在大家在这里就是为了讨论一个完善的方案！”
　　“恩？”
　　基兰皱了皱眉，“这个问题我们之前不是讨论过了吗？直接让学员们去守卫我们的家园，将那些恶魔赶出去。当然，我们还需要留意卡尔萨斯还有那个越先生的动作，尤其是那个神秘的越先生！”
　　“校长？”
　　流浪尴尬的咳了一声，然后轻轻的问道；“校长，我们之前并没有讨论过这个问题！还有，那个……那个越先生是谁？一个比死神卡尔萨斯还要危险的神灵？我怎么从来没有……听说过？”
　　流浪的话似乎说出了所有人的心声。
　　但落入到基兰的耳中却宛如惊雷。
　　“什么，你们没有听说过越先生？”


第41章 我从天外来
　　没有听过，没有听过，没有听过。
　　所有的学员，所有的人脸上呈现的都是这句话，懵懂，茫然。
　　“是了！”
　　基兰校长低声自语，“他抹去了过去了一切，将过去的时间片段统统的抹去，凡是涉及到他的，关乎于他的事情统统都被他抹去了。”
　　“所以杜卡奥他们根本不记得，不，是脑海之中不存在关于‘越先生’的任何事情，哪怕是一点谈话都不存在！”
　　无论是档案，信息，文字，图片，记忆……
　　只要是涉及到他的东西和物品，都被抹去。
　　彻底的被世人遗忘。
　　“只有我，因为我掌控时光，穿梭到了过去看到了这一切，所以我还有着他的记忆。”
　　想到这里，基兰心中苦笑一声。
　　或许这个世界之中，只有他才记得越先生这个人物，或许只有他才明白，在这个世界之中还存在着这么一个可怕的存在，一个谁也猜不透的人物。
　　“越先生……他是一个可怕的人物！”
　　基兰校长叹息一声，“如果有一天你们遇到了一个黑发年轻的男子，就像是这样……”
　　说着，他轻轻的一挥手就想要勾勒出李越的面容，将他的相貌展现给学员们看看。
　　光芒浮现，但仅仅勾勒出了几丝痕迹就直接崩碎开来。
　　“连画都不能画吗？”
　　这种无孔不入的方式简直让人震惊。
　　“校长，怎么了？”
　　“没什么！”基兰摇摇头，“如果你们遇到无法感知气息的东方面孔的男子，记得小心行事。同样，遇到了记得通知我，记住，一定要通知我！”
　　“是！”
　　所有人大声回应道，虽然不知道为什么但看到基兰校长的语气就明白这事情的严重性。
　　“算了，我们还是好好的讨论一下死神卡尔萨斯和莫甘娜的事情吧！”
　　……
　　……
　　巨峡市。
　　外面的城市战火连天，每天都有各种新闻传来，但巨峡市却十分的安全。除了每天都有各种战斗机和直升机划过天空之外，倒是没有其他的现象。
　　也幸亏这里是超神学院的大本营，周围有着不少强大的战士和士兵守卫保障着民众的安危。
　　所以人们依旧过着正常的生活，只是心中慌张，都有着戒备，都暗暗的准备了不少的逃生和预警手段。
　　闹市区。
　　这里是巨峡市最繁华的区域之一，每天的人流量之大高峰时期甚至接近一百多万，这对于这个不大的城市来说已经十分的骇人。
　　这片区域的东南角处，一个装潢简简单单的店铺开在这里。店铺甚至没有门牌，没有名字，除了门经常开着外，就什么也没有。
　　不过对着你熟悉的人都知道，这是一个专门卖雕刻的一家小店。
　　开店的时间不过一个月，店主是个热情的年轻人，雕刻出来的东西确实精美，栩栩如生，而且每一个雕刻就有不一样的韵味，更加的吸引那些雕刻的收藏着。
　　进入其中，你可以看到两排玻璃长柜，柜子内放着各种木雕，雕刻的东西各异，基本上什么都有，甚至连天使啊，恶魔啊等都有雕刻，而且看上活灵活现，宛如真正的活物一般。
　　而在店内深处，一个简简单单的桌子上，一个黑发的年轻人右手持着一把刻刀轻轻的雕刻着一块木头。
　　“叮铃！”
　　店门被推开，一个年轻的女性客人走了进来。
　　女子身材高挑，满头棕色的柔顺长发，凹凸有致的身材包裹在黑色的皮衣之中，显露出了一丝性感和冷傲。
　　她的脸色冷淡，没有一句废话直接就在周围的柜台上看了起来。
　　片刻之后，她突然开口问道：“老板，这些都是你雕刻的吗？”
　　“是啊，女士，你有什么喜欢的，中意的吗？”
　　年轻的老板放下手中的刻刀，拍了拍手掌沾附上去的木屑笑问道。
　　“我先看看！”
　　女子低声道，“只是好奇，这些天使，魔鬼，都是你雕刻的？”
　　“恩！”
　　“你怎么知道它们长这个样子的？”女子抬起头，露出了她精致的脸庞，但看着年轻老板的目光却很冰冷。
　　那种感觉仿佛一言不合的话就会立即出手一般。
　　“额？”年轻的老板仿佛被吓到了，愣了愣，然后笑道：“女士，难道你不看电视吗？这些天新闻天天播放来自各地的新闻，关于恶魔的到处都是。”
　　“哎，这个世界啊，已经彻底的乱喽！”
　　“恶魔可以解释，但天使呢？这个星球上，天使可不存在。为什么天使你也能刻画的……”
　　她的话还没有说完就看到那个年轻的老板翻了翻白眼，“女士，你不是傻啊，天使不就是人类多了一双翅膀吗？神话和西方的教会都是这么说的，而且还有雕塑，所以很容易就可以刻画出来了！”
　　女子闻言脸色一红，旋即就恢复了过来。
　　“抱歉，之前我误会了一些事情。你雕刻的雕像很逼真，很生动，就好像真的就在面前出现一般。不过我不喜欢天使和恶魔的雕像，那些人类、动物甚至风景的同样不错！”
　　说着女子就挑了一个云海骄阳的木制雕刻，细细的把玩了一番，“这个多少钱？”
　　“五百七十！”
　　“五百七吗？不算贵！”女子点点头，这价格说实话已经算便宜了。
　　对于这个雕像的价值而言，五万七她也愿意买。
　　骄阳，她就是骄阳。
　　“给，老板，不用找了！”
　　女子抽出一六张一百的，然后递给了年轻的老板，然后拿着木雕直接就离开了。
　　“嗨，女士，我还没有找你钱呢？”老板喊道。
　　“不用了，我很喜欢这副木雕，那些钱不算什么！”
　　“那不知道女士你叫什么名字，下次来的话我也好给你打折啊！”
　　“呵呵，我叫蕾娜，下次……或许没有下次了！”女子背着身摇了摇手，身影慢慢的消失在了街道之中。
　　是的，这个女的就是蕾娜。
　　那个被强行打开了基因密码，打开基因枷锁然后轰炸了凯尔和李越的曙光女神。
　　如今的她出现在这里，也只是路过而已。
　　进入这个店，也仅仅只是偶然发现罢了。
　　直到蕾娜的身影彻底的消失不见，那个老板才无奈的摇摇头。
　　“蕾娜……”
　　“忘记了吗？也对，没有人记得我，或许只剩下基兰吧！”
　　即使的掌握大时钟的卡尔萨斯，穿越了时间线的彦也无法存留他的丝毫记忆。
　　但基兰不同，他本身就是时光神，掌控时间，所以无法干扰到他，不过也无所谓了。
　　是的，店老板就是李越。
　　至于李越为什么没有死去，反而诡异的出现在了这个城市之中，过着一个普通人的生活，这一点没有人知道。
　　低笑了一声，李越继续专注的忙着自己的雕刻起来。
　　手中的刻刀慢慢的划过木头，他的表情认真，一丝不苟，慢慢的刻着。
　　每一刀下去，他的心就平静一分，没一次刻画，他的精神就凝聚一点。
　　这是一种日久天长的变化，或许需要很长的时间才能看出效果，但胜在乐意。
　　木屑飞舞。
　　很快，一个巴掌大小的木雕完成。这是一个折翼的天使雕像，雕像栩栩如生，亲眼看去仿佛都能感受到那天使折翼的痛苦和悲伤，而折翼天使的面容赫然是曾经的天使之王，凯尔。
　　“逝去的终将逝去！”
　　细细的看着这个木雕，片刻之后，李越摇了摇头，抬手轻轻一点，那木雕就被粉碎。
　　然后他取出一块木头继续。
　　十分钟过去。
　　木雕没有完成，只有三分之一。
　　二十分钟，完成一半。
　　一个小时之后，那副木雕才完全的成型。
　　这是一个星空平面图，在这个图画之中雕刻了密密麻麻的人影和机械，他们或是痛苦，或是愤怒，或是冷笑，或是怒吼……
　　而他们的对面，是一个空洞模糊的人影。
　　“人与人，神与神。”
　　呵呵。
　　李越笑着，然后将那块木雕放好，拿着刻刀轻轻的刻下了几个字。
　　“一切终将腐朽，唯有超脱永恒！”
　　放下刻刀，他满意的点了点头，然后抬起头看着远处的天空，仿佛看到了一队队的天使，一队队的死神军团即将来临，降临到地球之上。
　　“快了，如今也只差你们了！”


第42章 大胆！
　　似乎从死亡之中重生，似乎是从过去归来。
　　没有人知道李越是怎么活着的，甚至，通过他可以干扰时间线，甚至干扰整个宇宙，推动宇宙的行为来看，他已经变得更加的强大，更加的可怕了。
　　小店内，李越依旧过着平静的生活。
　　在那个过去，他的确被死去，被蕾娜的中子星轰炸彻底的轰碎，轰成了宇宙之中最基本的微粒，然后被分割到一个个次元，一个个的星系之中。
　　那是一个难以忘记的黑暗长眠，一次死寂的旅程。
　　不过一切都是他故意的，承受蕾娜的一击也是如此，在“死去”之后，他的每一个粒子都形成了一种独立意志，无穷无尽的粒子飘荡子啊那种死寂之中，感受到了那中永恒的黑暗。
　　那是一种大恐怖，也是一种大机缘。
　　卡尔萨斯以为将李越和凯尔的身体粒子分割到不同的星系就可以阻止他们快速的复活，但很可惜他不知道李越的身体内每一个粒子之间都存在一种独特的联系，一种量子纠缠态的关联。
　　也因为他的身体粒子处于了无穷无尽的宇宙之中，存在于每一处地方，就形成了一种宏观概率状态，形成了一种他无所不在的特制，彻底的干扰了宇宙的时间。
　　然后他在时间之中复活，重新组合，无穷无尽的粒子，每一个粒子的独立意志结合，无穷无尽的经历，信息，感悟……这一切种种化为了他的本能，他的领悟，让他变得更强。
　　这就是劫，度过一劫，就成长一步。
　　不过还不够，他需要更多的磨练，变得更强，直到超脱时间。
　　恢复之后，李越第一件事就是锁定了宇宙的本源，然后推了一把，让这个宇宙的本源发生了一点蜕变，也正是因为这一点的蜕变，彻底的形成了如今的局面，时间紊乱，时间线不稳定，过去未来现在交错成一团。
　　简单的说，这个宇宙现在正处于一种升维状态，它正面临着四维升级五维的一次过渡。
　　“生灵升维要渡劫，宇宙也是如此，呵呵，不知道这个宇宙到时候会面临什么呢？能不能满足我的要求？”
　　李越一边雕刻着手中的木雕，一边淡淡的自语，依旧认真。
　　但他的心灵却沉寂在了无穷无尽的宇宙内，所有的一切都尽在掌握。
　　……
　　而在另一边，遥远的星系之中，一排排的金色战舰跨越时间而来，领头的是如今的天使之王――彦，她带着天使大军跨越了这混乱的时间，从未来而来，直接杀向了地球。
　　她神色淡漠，如今的她已经不在是过去弱小的自己，而是真正的诸神之王，继承了凯尔意志的新一代领军人物。
　　“目标地球，毁灭莫甘娜，毁灭卡尔萨斯！敢有阻碍者，抹去。”
　　“出发！”
　　一大堆的天使浩浩荡荡的行来，一个个恐怖巨大的星际战舰一望无际。
　　同样的，不仅仅是天使们，卡尔萨斯的死神军团，不或许称之为虚空军团更加的何时。
　　那是一个个次生物能量构造了机械体，另类的智能机械，虽然没有生命但却很强，同样的这只是开始，它们只是死神卡尔萨斯的先锋军，卡尔萨斯真正想要做的是将这个宇宙都拉入新的时代。
　　他并不知道这一点李越早已经做了，因为他无法感受到那种时间的错乱，所以他还在为自己的计划一点点的做出那些“可笑”的布局呢！
　　同样的，一个个金属制造的虚空战士从黑暗星云出发，前往地球。
　　“我的军队即将降临，终极的恐惧即将被打开，属于万物进化的虚空时代，终将落下！”
　　死神学院，卡尔萨斯站在广场上，抬头看着黑暗的星空，怔怔不语。
　　多少年了，曾经秉持的梦想终于快要是实现，但不知道为什么他的心反而升起了一种淡淡的惆怅。
　　远处掘墓者走了过来，“我神卡尔，我们的军队已经出发了。你在担心什么，是地球上的超神学院吗？”
　　“不！”
　　卡尔萨斯摇摇头，“我只是感慨一声，比起这无尽的宇宙不管是我们，还是凡人都太渺小了。”
　　“我努力了几十万年，可现在在这个即将成功的时刻却有些迷茫了？”
　　“你说，我的追求是正确的吗？毁灭神权的时代，开启虚空就真的是正确的选择吗？”
　　卡尔萨斯看着掘墓者，神色复杂的问道。
　　“我神卡尔，不管你做出什么样的选择，在我看来都是正确的。神权至上的荒谬时代被总结是一种自然淘汰的必然结果，我们在进步，宇宙自然也要进步！”
　　掘墓者安慰道。
　　“或许吧！”
　　卡尔萨斯摇摇头！
　　到底是我推动了宇宙，还是宇宙推动了我？
　　或者，都不是呢？
　　如果李越看到这一幕的话肯定笑死，这个卡尔萨斯已经陷入了一种自我否定之中。
　　这是一种心魔。
　　一种劫难。
　　无声无息，卡尔萨斯就怀疑自己的努力的一切到头来是不是都只是宇宙的安排，将过去的自己统统否定。
　　如果他不能跨出这一步，那么他将永远都陷入桎梏之中。
　　……
　　时间流逝，转眼之间一个星期过去了。
　　地球外，一排排的战舰从虚空之中呈现出来，天使大军跨越了时间之后，终于降临。
　　同样的在这一刻，地球上空的时空大裂缝之中，一个个高大的金属机械体从中钻出来，卡尔萨斯的虚空战士们也从中走出。
　　降临地球。
　　……
　　“都到了吗？”死神学院，卡尔萨斯依旧站在那个星空之处对着一边的掘墓者问道。
　　“是的，包括天使大军也到了。”
　　“和我想的一样，既然都来了，那么就让我们开始最后一步吧，打开最终的虚空，让宇宙迎接新的时代！”
　　说着，卡尔萨斯轻轻的抬起手，一个巨大古老的青铜钟就出现在了他的面前。
　　“比起这个糜烂的世界，未知的虚空才是永恒。就让我来结束这一切，开启新的纪元！”
　　当！
　　一声震耳欲聋的声响暴起，一道道恐怖的钟声传递到了四面八方。
　　钟声之下，整个星空都在随之颤抖，仿佛下一刻就要彻底的裂开一般。
　　当！
　　钟声二响。
　　星空之中被撕开一个巨大的裂缝，裂缝绵延无穷远，不知道多少光年长，宛如宇宙被撕开了一道伤疤一般，狰狞恐怖。
　　而在那巨大的黑色裂缝深处，依稀可以听到无穷无尽的咆哮传递而来，仿佛那裂缝对面存在着某种恐怖的生物一般。
　　“这就是未知的虚空世界吗？我追求了这么多年的永恒世界，打破那终极恐惧的唯一希望！”
　　卡尔萨斯目光炯炯，不管前方是什么，不管未来会怎么样，这就是他的选择，他的路。
　　“当！”
　　钟声三响。
　　星空之中，那裂缝更大了，隐隐约约之间仿佛可以看到一个混沌的世界拼命的挤压着，想要突入进来。
　　轰隆隆！
　　宇宙震荡，整个宇宙之中都弥漫着无形的轰鸣，这一刻所有强大的存在都感受到了那种来自于宇宙本源的愤怒。
　　“噗！”
　　毫无预兆之间，卡尔萨斯直接吐血。
　　但是他却没有丝毫的不甘，反而目光更盛，兴奋自语，“我是对的，我是对的，这个腐朽的宇宙，腐朽的时代给我彻底的终结吧！”
　　地球。
　　雕刻店铺内。
　　李越手掌一顿，雕刻到一半的木头猛地被他捏碎。
　　面色冰冷的抬起头，他的目光仿佛看穿时空，双眼在这一刻变成最纯粹的银白。
　　“大胆，敢强行拉入一个新世界搅乱我的计划，卡尔萨斯，你这是在找死！”


第43章 你想怎么死
　　卡尔萨斯强行的将一个未知的世界拉入宇宙之中，想要彻底的搅乱这腐朽的世界，开启属于自己心中臆想的新纪元。但他不知道，他这样的行为触犯了李越的底线。
　　如果真的让他将新的世界拉入到这片宇宙内，那这片宇宙就会彻底的混乱起来。
　　首当其冲的就是宇宙本源，然后时间线紊乱，宇宙本源会自我调节，应对这个陌生的世界。如此一来，李越辛辛苦苦的规划好的时间线，推动好的宇宙本源就会发生变故。
　　这样的变故不知道是好是坏，但无疑未来的走向都会彻底的摆脱李越的手掌心。
　　“我不允许！”
　　如果花费了这么多的精力只是换过来一个未知，那么还不如一开始就进行强势出击，何必要辛辛苦苦的计划这么久。
　　简单说，就是李越原本打算一切依照他的计划，推动宇宙，推动这个世界的发展，然后利用宇宙的进化来逼迫自己成长，激发自己的潜能。
　　这看似简单的计划，实行起来却无比的复杂。
　　为了完成这一目标，他不知道耗费了多少的心思。
　　而现在，经过了卡尔萨斯这么一搅动，宇宙的走向都成为未知，宇宙本源能不能坚持下去就不一定，甚至这个宇宙都可能彻底的崩溃，然后和新的世界结合形成一个新的宇宙。
　　这种未知，李越不允许。
　　卡尔萨斯这个他眼中的蝼蚁，已经触犯了他忍耐的底线。
　　店铺内，李越睁着一双银白的瞳孔，冷漠的看着天空。
　　“蝼蚁，受死！”
　　一步跨出，他的身体毫无征兆的就消失在原地，彻底的离开了这个地方。
　　……
　　巨峡市，基兰校长抬起头，黑白分明的瞳孔内映射出一道道的画面。
　　那是一副星空毁灭图，除了死寂之外就什么都没有。
　　“卡尔萨斯，你居然将虚空世界拉了过来？”
　　虚空世界，一个传说之中的世界，事实上这个世界最先发现的人就是他，然后记载在了大时钟之中。
　　所以对于这个世界的了解，没有人比基兰更为清楚。
　　虽然已经过去了不知道多久，但是基兰仍然无法忘记当初自己发现这个新世界的震惊。
　　“那完全就是一个杀戮和掠夺的恐怖世界，卡尔萨斯，你知道这样做会带来什么样的后果吗？”
　　心中自语，基兰却无能为力。
　　“如果老友们还在，那么还可以阻止他，而现在只是我一个人却是不成的。”
　　叹息一声，他仿佛又想起了过去的岁月，自己的那些朋友，那些神河文明之中站在最巅峰的神话存在。
　　可惜他们不是消失在过去的岁月之中，就是被时间给掩埋，只能活在过去，活在那片神河文明的废墟之内。
　　“该去看看他们了，这个宇宙很快就要面临灾难，我现在力量没有恢复，需要开启最后的手段。天使和恶魔的影响，比起虚空世界的那些疯子小得多，必须要想办法！”
　　说话间，他的身体消失在房间内，下一秒却出现在了军事基地外的训练场地之中。
　　许许多多正在训练的战士们看到了基兰校长，然后恭敬的行了一个礼。
　　“校长好！”
　　“不用多礼，孩子们，我找盖伦有一点事情。盖伦，来！”基兰校长笑着朝盖伦招招手。
　　“我？”盖伦一脸懵逼，完全不知道怎么回事。
　　“是的！”
　　盖伦咚咚咚的小跑过来，对着基兰问道：“校长，那个……您找我什么事情啊？”
　　“带你去一个地方，一个可以开启你全部潜力的地方。”
　　“什么东西？”盖伦懵逼，表示一点听不懂但是感觉很厉害的样子。
　　“哈哈，只是离开几天，去一个地方让你变强，怎么，不愿意吗？”基兰打趣的问道。
　　“变强？哦哦哦，愿意，当然愿意。我要变得最强，冲锋在最前面，为我的兄弟们抵挡子弹，为他们战斗！”盖伦严肃道。
　　“很好，那么去和他们道别吧，给你十分钟，够吗？”
　　“啊？现在就去？”
　　“是的，因为时间不多了！”
　　“哦哦，那好，那校长等一等，我去和信爷他们道个别。”说着，他就咚咚咚的又跑了回去。
　　一番唠叨之后，他才回来，眼眶红红的，明显不舍。
　　“这孩子，只是离开几天而已，又不是去送死。”
　　基兰摇摇头，然后一把抓住盖伦的肩膀。
　　“准备好了吗？”
　　“恩！”
　　“那我们就走！”
　　说着，基兰一挥手顿时就和盖伦一起消失在原地之中。
　　……
　　黑暗星云，死神学院。
　　卡尔萨斯站在那里，手中的钟声响彻天际。
　　同样的，在星空之中那巨大缥缈的浩瀚裂缝已经裂开成巨大的豁口，一个未知的世界即将降临。而卡尔萨斯的面容也越发的激动。
　　当！
　　时空震颤，裂口再一次被撕开一点。
　　“快了，快了，新的世界即将降临。那些愚蠢的文明，所谓的神权，所谓的天使恶魔，都要接受清洗。这个宇宙也是如此！”
　　多少年的追求，现在只剩下这最后一步。
　　基兰受创、凯尔死亡，如今还有谁可以阻止他？
　　“知识和真理才是永恒，所谓的神，只会阻碍文明的进步，阻碍世界的进步！”
　　“我卡尔萨斯就是开启新时代的了，我必将打破终极恐惧，成就真正的永生！”
　　轰！
　　虚空之中突然响彻起一声爆响，那声音巨大，轰隆隆的绵延无穷星系。
　　“成功了吗？”
　　卡尔萨斯自语一声，抬起头看去。只是一眼，就看到了一副他永生那一忘记的画面。
　　那无边无际的星空之中，一个遮天的大手不知道何时出现，巨大的手掌恐怖无比，直接将那即将降临的虚空世界硬生生抵挡住。
　　“给我封！”
　　虚空之中，突然响彻起一声冷漠之声。
　　然后卡尔萨斯就看到那巨大的手掌猛地爆开，化为了一道道的穹光和符文将绵延不知多少光年的巨大裂缝给封印住，巨大的封印彻底的锁死了一切，将新世界降临的希望彻底抹去。
　　“不可能！”
　　卡尔萨斯愤怒的吼了一声。
　　这个世界怎么可能存在这样的强者，即使是曾经的凯尔都做不到这一步。基兰校长，没有受伤的他也不可能，更何况基兰校长本身就有伤势。
　　“你是谁？？”
　　卡尔萨斯脸色难看，手掌死死的握着，关节都嘎吱嘎吱作响。
　　“我？”
　　虚空之中，李越的身影浮现，下一刻，他直接就出现在了卡尔萨斯的面前。
　　“我是神！”
　　银色的瞳孔没有一丝的感情，直接扫视着卡尔萨斯，那一瞬间卡尔萨斯仿佛感觉到了一把锋利冰冷的刀刃略过全身，身体木然冰冷下来。
　　“我没有见过你，大时钟之中也没有你的记载，无论是过去，还是现在的神话之中都没有你的数据，你到底是谁？”卡尔萨斯继续问道。
　　“……”
　　李越没有回答，他面无表情的看着那个悬浮的古老铜钟，银色的瞳孔之中闪过道道数据。
　　“大时钟？”
　　不错的东西，但在卡尔萨斯的手中却是一种浪费。
　　没有回答卡尔萨斯的问题，他直接开口道：“宇宙需要秩序，你的行为破坏了我的安排，打乱了我的布局。”
　　“你的布局？”
　　卡尔萨斯面色一愣，心中千思百转。
　　他盯着李越，眉头紧皱。
　　面前之人气息无法感知，数据也无法读取，仿佛笼罩着一层迷雾。但是看着他的面容，卡尔萨斯发誓他的确没有见过。
　　“可是，为什么我却有着一种熟悉感呢？”
　　但现在的情况不允许他多想。
　　“我的计划，怎么可能因为一个莫名其妙的家伙而失败？大时钟，给我去！”
　　卡尔萨斯猛地出手，毫无预兆之间直接将大时钟抛出，绕过李越，狠狠的砸向星空之中的那个裂缝处的封印。
　　当！
　　但李越比他更快，瞬息之间就出现在了大时钟的面前，直接一掌轰去，将大时钟砸飞，狠狠的砸在地面上，爆起一团烟尘。
　　“说吧，你想怎么死！”


第44章 抹杀
　　黑暗星云，此刻星空之中的那个巨大的裂缝已经渐渐的隐没，并不是消失不见，只是被彻底的封印起来，外界看不到而已，但事实上却彻底的被凝固，成为了一条无形的界限。
　　如果有什么东西穿过去，就会被阻挡，就会发现隐藏在那儿的巨大裂缝，就能听到裂缝对面那一阵阵恐怖的咆哮之声。
　　卡尔萨斯失败了。
　　或者说，没有成功，但也不算失败，只差那么一点。
　　新的世界即将降临的时候被李越一掌封印，禁锢在星空之中，但同样的李越也没有其他的办法将那裂缝抹去，除非发动横跨无穷光年的大范围降维打击，不然的话根本无法抹去那已经被打开的裂缝。
　　可是这样的降维打击范围太广，李越做不到。
　　他的神通“永镇仙魔”不行，二向箔倒是可以，但是需要太多太多。而且二向箔的降维在四维宇宙之中不可逆转，一旦发动，那么宇宙就会不停的陷落，这样的后果还不如让这个陌生的世界降临。
　　“我失败了！”
　　“虽然不知道你是谁，但是你想要杀我的话，恐怕很难！”
　　卡尔萨斯叹息一声，没想到最终他还是失败，自己的计划还是功亏一篑。
　　甚至，还迎来了一个可怕的敌人。
　　他不知道自己会不会和凯尔一样死去，身体化为无穷的微粒分布到无穷的星空之中，数以亿年之后才能回归。
　　“这就是终极恐惧吗？凯尔在面对这一刻的时候是怎么想的呢？”
　　卡尔萨斯歪了歪头，低声沉思。
　　在这个时刻，他居然放弃了反抗，反而在思考着一个莫名其妙的问题。
　　这并不是他疯了，而是他确确实实的感受到了那种无形的力量，或许这就是终极恐惧，这就是他一生的追求。
　　“太晚了！”
　　卡尔萨斯抬起头，此时此刻，李越的身影已经消失不见，再看去，却发现在遥远的星空之中他站在那里，目标淡漠的看着这里，看着这片暗黑星云。
　　“所有的痕迹都要抹去！”
　　李越看着卡尔萨斯所在的星球，站在那里，手掌慢慢的抬起来。
　　他的掌心处，一个肉眼无法看到的粒子形成，那是光粒。
　　通过精神力将一颗渺小的光子进行多维雕刻，形成多重物理结构，然后发射出去。
　　发射的初始速度就是光速，粒子在光速下的质量会无限的提升，同样的轰中目标后会爆发出无比可怕的能量，对目标进行毁灭性的打击。
　　一颗微小的粒子，就足以造成毁灭一颗恒星。
　　“去！”
　　手掌屈指一弹，无形的引力宛如弹弓一般将掌心出无形的光粒发射出去。
　　无声无息之间，那光粒瞬间就贯穿了卡尔萨斯所在的星球。
　　然后……
　　星球爆炸！
　　宛如星空之中的一抹烟花，面前的星球就这样整个的炸开，化为无数的碎片四射，宛如流星一般划出道道灿烂的火光。
　　除了这些以外，就什么也没有了。
　　死神卡尔萨斯，也真正的变成了“死神”。
　　结束了！
　　李越站在星空之中，面色没有丝毫的动容。对于卡尔萨斯的死去并没有丝毫的心理波动，杀死他毁灭这个星球不仅仅是因为触动了自己的底线，更多的还是有着自己的计划。
　　算是一种震慑，算是一种试探。
　　“光粒打击在这个宇宙之中也受到了限制吗？”
　　李越目光平静，纯白的眼瞳之中却分析收集着一切的数据。
　　通过数据分析，他很容易发现光粒打击的威力比起自己模拟出来的效果要差上不少，不然这颗星球可不是炸开那么简单，还是直接化为糜粉。
　　具体的原因他也分析了出来，光粒在光速飞行的过程之中倒是没有多大的变化，只是在光粒轰中目标之后，它那强大势能转化为动能被干扰了，变得少了很多。
　　存在高度的能量损耗。
　　不过一切都结束了，这已经无所谓了。
　　“恩？”
　　目光一闪，李越轻轻的一抬手，顿时，一个古老的铜钟从空间之中钻出，悬浮在他的掌心处。
　　“大时钟？”
　　眼瞳之中的银白色慢慢的淡化下去，化为黑白分明的眼球，李越静静的看着手中这个青铜色的古老铜钟，心中有着淡淡的思绪划过。
　　“可惜，它对我来说并没有多大的作用，不过也不能留给他人！”
　　大时钟虽然是一种时空类的宝物，但这样的宝物并不值得李越去注意，去重视。
　　他又不是什么修仙之人，靠着宝物吃饭，他需要的是无穷无尽的知识，无穷无尽的积累和感悟。
　　所以，大时钟除了里面储存的信息和资料有点作用外，基本上在他的手中只是一个鸡肋而已。
　　“那些资料我早已经获得了，可惜！”
　　他早就获得了大时钟内的备份资料，至于现在大时钟内还有没有更多的，李越也没有心思去看，因为封禁了这个裂缝之后，剩下的就是展开自己的计划了。
　　“虽然受到了点波折，计划有些误差，但该做的还是要做。”
　　“希望一切顺利。”
　　目光闪烁，他轻轻一挥手，那大时钟就消失不见，被他收入到了自己的储存空间之中。
　　一步跨出，李越消失在了这片废墟的星空内。
　　……
　　与此同时，遥远的神河文明的废墟上，时光神基兰和盖伦出现在这里。
　　“尼玛……你是个什么鬼地方？”
　　盖伦目光震惊的看着四周，此刻他和基兰校长站在一块陨石上，而他们的周围全都是这样的陨石，大大小小的悬浮在星空之中，绵延无穷远。
　　这片陨石乱群之中，依稀还可以看到不少残破的金属团，或许是时间太久了，已经腐朽。
　　同样的，陨石带中不少的陨石上还可以见到一些稀奇古怪的建筑废墟，那些废墟大小不已，都已经十分的残破，通过这破旧的建筑倒是可以推断一二曾经的辉煌。
　　“哎！”
　　基兰叹息一声，“这就是神河文明的废墟，曾经无比辉煌的浩瀚帝国，但如今却只剩下这片残垣断壁，陨石废墟！”
　　“啊？？”
　　盖伦呆了呆，对于神河文明他也不是不知道，地球上如今很多的黑科技就是源自于它，也曾经听说过神河文明的传说，知道它毁灭了。
　　但知道归知道，这亲眼看到之后却截然不同，更加的震撼，更冲击心灵。
　　“那校长……你带我来这里到底是要做什么？不是说好了要让我变得更强吗？这里……有什么？”
　　盖伦懵懵懂懂的，他实在是看不出来。
　　“不用着急。”
　　基兰轻轻一笑，“等一下你就知道了。”
　　说着，他轻轻的一挥手，对着盖伦道：“跟着我，小心点，不要走错了，不然的话触动了什么东西，很麻烦的！”
　　“这里还有危险啊？不都成了废墟吗？？”
　　“呵呵，成了废墟才更加危险！”
　　基兰摇摇头，“神河文明存在了太多的危险武器，它毁灭了，但有的危险武器却没有毁灭，保留了下来。宇宙之中有不少文明曾经打过这些东西的注意，但他们进入这片废墟之后，触动了一些禁忌武器，然后就被毁灭！”
　　“比如一种光能武器，曾经一个文明的舰队就是为它而来，但却触动了那光能武器的感应，然后在一纳秒的时间内被无穷无尽的高能光线穿透，整个舰队都变成了灰烬！”
　　“所以，这里不仅仅是神河文明的废墟，同样也是宇宙的一大禁地。”
　　“跟着我，不要乱跑！”
　　说着，基兰就一步步的朝着这个远处走去。
　　而盖伦左右瞅瞅，十分听话的跟在基兰的身后，小心翼翼的生怕触动了什么东西。
　　很快，他们就来到了一个奇怪的破烂石拱门前。
　　那拱门已经断开了一半，只剩下另一半残余，耸立在这片陨石的地面上，上面密密麻麻的全身花纹，纹路已经模糊，根本看不清。
　　“就是这里了，盖伦，退后一点！”
　　“哦！”虽然不知道校长要做什么，但是他还是乖乖的退后了几步。
　　基兰微微点点头，然后走到了破旧的拱门前，轻轻一点。
　　顿时，拱门上的花纹闪烁，在空间之中勾勒描绘，一个淡淡的金色光门就浮现了出来。


第45章 时间片段之中的大神们
　　“那是什么？”
　　盖伦看着那金色的光门，第一眼看去他还以为是空间传送门，但明显有差别。空间门不提颜色，最直观的就是周围的空间会扭曲，而这个金色的光门出现的时候，空间没有波动，反而周围的一切就像是凝固了一般，有点奇怪。
　　“这是时间之门，有空间之门自然就有时间之门，用于穿梭时间用的。进来吧，孩子，我带你去一个地方！”
　　基兰说道，朝着他招了招手。
　　“时间之门？时间这玩意也可以穿梭？”
　　“当然，只是一种手段！一个伟大的发明家改造了一个特殊东西，不过现在却是可以随便实现了！”基兰淡淡的解释了一番，也没有说太多，因为说了太多盖伦也听不懂。
　　讲述一下大概的原理就够了。
　　“好的！”
　　盖伦虽然不懂，但是他知道基兰校长并不会害他，所以很听话的走到了校长的身边。
　　“我们走！”
　　基兰校长一把抓住他的身体，然后一步跨出，走进了这个金色的大门。
　　瞬间，盖伦就发现自己来到了一个特殊的地方，周围的环境变成了一条条的丝线状的光芒，他和基兰校长就处于这片金色的光芒通道之中。
　　也不知道过了多久，就在他都感觉到有些无聊的时候，突然听到了基兰校长的声音，“我们到了！”
　　说着，基兰轻轻的迈出一步，和盖伦一起穿透了一层无形的薄膜，来到了一个新的天地之中。
　　盖伦出现在这里，忍不住看了看四周，周围是一片巨大的建筑群，看上去和超神学院十分的类似，但是却更加的巨大，而且建筑更多。
　　在这片建筑群外，是一片透明的薄膜笼罩，不，应该说是一片透明的晶体笼罩，晶体外可以看到无穷无尽的斑斓色彩，那是一道道狂暴的能量乱流。
　　这就是一个处于时空乱流之中的独立小世界。
　　“这地方……很奇怪啊！”
　　盖伦低声道，同时目光看向基兰校长，希望他可以解释一二。
　　“这里是一个时间夹缝处的世界，生活着一些过去的朋友！”基兰校长叹息一声，“可惜他们无法离开这里了，再也不能！”
　　“为什么？”
　　“因为，某种意义上，他们已经死了。死了，自然无法存在于现实之中，不然的话会面临宇宙的惩罚。这是宇宙规则的限制。算了，你只要明白他们出不去就行了！”
　　“哦！”盖伦点点头，他的确不懂这些玩意。打架他可以，理论知识什么的还是算了吧。
　　“这里就是第一代的超神学院，曾经神河文明之中最伟大的建筑之一！”
　　“可惜，现在它只能存在于这里，外界再也看不到了。”
　　基兰校长摇摇头，然后对着盖伦道：“走吧，我带你去找一个人！”
　　“恩！”
　　盖伦点点头，乖乖的跟在基兰校长的身后。
　　很快，他们就走进了这片巨大而豪华的建筑群内，穿过了一个街道，走过了一栋栋的高楼，二人来到了一个球状的独立建筑内。
　　这个特殊的建筑就是一个球状，样式古怪无比的显眼，盖伦隔着老远就发现了它，只是奇怪它这么圆，怎么不滚动？
　　“到了！”
　　基兰校长对着盖伦说道，然后来到了那个圆球之前，轻轻的敲了敲圆球的光滑表面。
　　“老朋友，是我。”
　　“基兰啊？等等，等我弄完这个实验，很快，很快！”
　　球体内传来了一道苍老的声音，然后就没有了动静。
　　对此，基兰苦笑的摇摇头，“还是那个样子！盖伦，我们就先等等吧。你要是等不了，可以去逛逛，看看这里。”
　　“没什么，等一会就等一会，我盖伦这点耐心还是有的！”
　　“一会？呵呵，你等会可不要抱怨就好！”
　　十分钟过去，里面没有动静。
　　二十分钟过去，还是没动静。
　　一个小时过去了。
　　盖伦忍不住问道；“校长，是不是你朋友他忘了？要不催催？”
　　“不用，他就这样，你呆时间长了自然就知道了。现在催他没用，反而会打扰他，延长时间！”
　　基兰苦笑的解释道，自己这个老朋友可是真正的研究狂人，为了一个实验可以几十年如一日的疯子。
　　一直过了整整三个小时之后，那球体内才传来了一道声音。
　　“进来吧！”
　　说话间就看到外面亮起了一个蓝色的空间门，空间门对面可以看到里面的场景。
　　“走吧！”
　　基兰笑了笑，拍拍盖伦的肩膀将他带进去。
　　刚一进去，盖伦就闻到了一股烧焦的味道，还有一道道刺鼻的腥味，冲人至极。
　　“这……”
　　捂着鼻子，他看了看四周，基本上就是一个巨大的广场，一望无际，广场上密密麻麻的都是实验机械，还有许多不知名的，看不懂的巨大金属机械体。
　　“感觉和我们之前去的那个小宇宙差不多啊！”
　　盖伦低声道。
　　“没错，这也是一个时间曲率小宇宙，而住在这里的人就是发明这个小宇宙的家伙，我的老朋友，大发明家莫黑丁格！”
　　“啊！！”
　　“好了，老伙计，想必你也看到了，这个孩子就是我今天找你的目的！”
　　“哦！”
　　一道声音传来，然后盖伦就看到远处光芒一闪，一个带着眼镜，穿着白大褂的矮小老者出现在他们的面前。
　　这老者头很大，光秃秃的像是盯着一个南瓜一般，双眼带着一副特殊的眼镜，眼镜高高的凸起，看上去可以调整焦距。身材矮小，浑身干瘪，坐在一个科幻风格十足的悬浮机械上盯着他们，或者说，盯着他。
　　“他的基因似乎十分的熟悉啊，这种感觉是……”莫黑丁格目光奇异的盯着盖伦，面色若有所思。
　　“是的，银河之力！”
　　“想不到，我们曾经的设想居然真的成功了，这种可以干扰宇宙规则的力量，居然真的可以实行！”大发明家莫黑丁格看着盖伦，仔仔细细的打量着，目光之中有着一种难以描述的热切。
　　那种眼神就仿佛恨不得将盖伦给吃了一般。
　　“这……”
　　盖伦浑身一抖，忍不住的打了一个激灵，心中徒然就升起了一股恶寒来。
　　“这家伙，不会是……GAY吧？”


第46章 一切就绪
　　独立的巨大广场内，莫黑丁格双眼发光的看着盖伦，那眼神看着盖伦心中发毛。
　　“这一次来，就是希望你打开他的基因枷锁，毕竟，我们之中也只有你可以做到了！”基兰说道。
　　“怎么？为什么不好好的让他成长，而是要采取这样的办法？？”大发明家问道。
　　“没办法，因为要应对危机！现实世界已经混乱了，卡尔萨斯打开了那个禁忌之门，要将虚空世界拉入到宇宙来。而且比起卡尔萨斯，还有一个人更让我担心，所以我们现在需要力量，盖伦他就是我们的希望！”
　　“恩！原来如此。你现在身上还有伤势，的确，面对这些危险必须要有震慑性的力量镇压才行！”
　　“好吧，交给我，七天后你再来，我保证这个孩子会变得很强很强，会符合你的心意！”
　　说着，大发明家莫黑丁格轻轻一指盖伦，根本没给盖伦说活的机会，自己就将他束缚住，然后唰的一下离开了原地。
　　……
　　“还是老样子！”
　　无奈的摇摇头，对于这老友的性子基兰校长也清楚。
　　“孩子，过程可能会有些痛苦，但你一定要坚持住，坚持下来你会发现收获惊人，呵呵！”
　　说着，他转过身又离开了这里。
　　身体一闪，穿过了空间门，基兰再次的出现在那球体建筑的外面。
　　而此刻，外面不再是空荡荡的，而是围满了人。
　　“校长，好久不见，来看我们啦！”
　　“是的，之前那个小子是谁？是校长你在现实之中的得意弟子吗？”
　　“基兰校长……”
　　……
　　周围的人都热情的开口欢迎，此前盖伦在，他们并没有出现。因为知道基兰校长有事情，所以没有去打扰。
　　这些人，都是神河文明曾经的强大战士，或者强大的神灵。
　　不过他们都已经死去，死在了那一场灾难之中，只能存活在这个时间片段的世界内。
　　“是啊，好久不见。”
　　基兰淡淡的笑了笑，看着众人。
　　安妮、辛德拉、光辉女神、皎月女神、亚索、盲僧、猩红之主（吸血鬼）……
　　这些都是神河文明曾经鼎鼎有名的战士，曾经第一代超神学院的学员，威震宇宙的神话人物。
　　甚至，有的比起他来，都要强大。
　　可惜，都死了。
　　就连他自己都受到了重创，即使时光荏苒，这样的创伤也无法修复，因为不仅仅是肉体上的伤痕，更多的是心。
　　“基兰校长，你的伤势还未好，让我来给你治疗一下吧，虽然还是没有办法彻底治愈，但却可以压制。”
　　一个身披金色长袍，眼瞳灿若星辰的女子轻轻的开口。
　　她长得绝美，面容亲切和蔼，宛如普世救人的神女。只是额头上生有一个金色独角，但这并没有破坏她的美感，反而更增添了几分神秘。
　　她就是神河文明历史之中的最强存在，古往今来，放眼整个宇宙之中可以和她比拟的人物也寥寥无几。她就是众星之子――索拉卡，号称有史以来最接近宇宙真理的伟大女神。
　　说话之间，她轻轻的一挥手，顿时一道星光降下，没入到基兰的全身，一丝丝，一点点的浸入他的身体，甚至的心灵之中，慢慢的滋润抚平那些创伤。
　　可惜，基兰的心灵之中存在一个巨大的裂缝，这裂缝时时刻刻的都在影响着基兰校长的实力，影响着他的精神。
　　即使的索拉卡的神级治疗手段，也没有太大的效果。
　　“哎，可惜这里是不是现实，我无法借助到宇宙的力量，不然的话，这样的心灵伤势应该可以治愈的！”金发女神轻轻叹息一声，她已经不算是活着的存在，无法出现在现实之中，只能在这片过去的时间夹缝内苟且偷生。
　　这样虽然可以变相的存活，但同样也失去了借助宇宙力量的可能，失去了探索宇宙真理的力量。
　　“呵呵，不用了，索拉卡。”
　　基兰摇摇头，“你也知道，这是心灵的伤势，是我自己的心灵漏洞，是我自己无法解脱而已！”
　　神河文明的毁灭，带来的不仅仅是肉体上的那些创伤，更多的是心灵上的痛苦。
　　那种痛苦，基兰一辈子都难以忘怀。
　　这就是他这一生唯一的破绽，心灵之中无法弥补的漏洞。想要彻底的恢复实力，只有等到他复兴了神河文明之后，才有那么一丝可能吧？
　　“今天来这里就是为了那个孩子。他就是我和莫黑丁格曾经的最高设想，可能打破这片宇宙束缚的希望！”
　　基兰目光之中充满了憧憬，“如果真的到了那一天，那么以那个孩子的力量定然可以逆转宇宙的规则，将大家都复活，甚至可以重塑神河文明曾经的辉煌，带领我们一起追求宇宙的奥秘！”
　　“是吗？”
　　众人听了，眉头微皱。
　　他们不是傻子，自然听出了基兰话语之中的另一层意思，“是遇到了什么危机了，所以才将这个孩子带过来，不然的话应该让他顺其自然的成长，这才是最佳的选择！”
　　“是啊！”基兰叹息，“可惜，外界已经乱了。我的力量不足以震慑住这一切，所以需要让他提升齐起来，快速的成长到可以镇守一方的程度！”
　　“所以，只能带着他过来，让莫黑丁格激发他的潜能了！”
　　“原来如此！”
　　众人点点头，然后又开始叽叽喳喳的询问起诸多的问题来……
　　……
　　神河文明的这边暂且不提，此时此刻，远在地球的太阳系之中，李越的身影再次的浮现。
　　这一次他的身体直接出现在了太空之中，站在地球的同步轨道上，目光平静的俯视着下方的一切。
　　“天使舰队已经进入了地球之中了吗？”
　　目光所到之处直射地球的一角，在那里，一个空间堡垒内部，无穷无尽的天使和战舰在其中沉浮。
　　同样的，在他们的不远处还有着诸多的恶魔，而且二者明显一角开战。
　　“呵呵，一切都差不多了，这片星系，以后就是我的领土。没有我的允许，所有人都不可以离开这里！”
　　“只能进入，不能逃出！”
　　“想要逃，那就打败我吧！”
　　说着，李越一步步的朝着星空深处走去，一步数十米，很快就消失在星空之中。


第47章 封锁太阳系
　　一个小时之后，李越出现在星空的深处。
　　他面色淡漠的抬起头，一双眼瞳瞬间变的纯白一片，右手轻轻的抬起，瞳孔深处划过了无穷无尽的信息流。
　　力量、方程、公式、坐标、模型……
　　“凝！”
　　轻轻冷喝一声，顿时，一道巨大的引力以他的身体为中心，呈现直线般直接扫射而出，穿透层层的星空，直接传递到太阳系之外，引力衍生，慢慢的变弱，然后被调整，彻底的化为一团朦胧的力场。
　　这一刻，所有的地球强者都感受到一股淡淡的波动。
　　“那是什么？”
　　“好像是什么东西扫过一样！”
　　“感觉好像周围都震动了一下，不知道是不是我的错觉！”
　　……
　　巨峡市的军事基地内，诸多的人也感受到了这种轻微的震荡，不过他们可不认为是什么错觉，而是一种可能出乎预料之外的东西！
　　“检测出来是什么了吗？”
　　指挥室内，杜卡奥对着迦娜问道。
　　“通过最新的暗能量分析得出，这是一种引力波力场，波及范围很大，所以暂时无法锁定源头！”
　　迦娜低声回应道，同时双手啪啪啪的敲打着键盘，不停的忙碌着。
　　“引力波力场？”
　　杜卡奥沉吟一声，旋即继续道：“能分析一下这个引力波力场会带来什么样的东西吗？”
　　“灾难？或者什么现象？”
　　“数据太少，无法推测，只是这样的力场会轻微的影响到地球本身的万有引力，但效果微弱，并不会带来多大的变故！”
　　“是吗？不管怎么说，尽快的找到力场发射的源头，我需要得到更多的数据！”
　　“明白！正在推演之中！”
　　……
　　星空上，李越面色不变，只是胸口起伏不定，明显这样恐怖范围的力场笼罩让他也感觉有些吃力。
　　“模拟高熵封锁器，开始对太阳系进行高熵封锁，提升太阳系外的熵值，形成混乱崩溃的高熵包围圈！”
　　“开始进行量子架构！”
　　“量子模拟完成，量子纠缠排列，进行多维压缩，形成多重链式结构……”
　　“基本结构架构完成，开始进行普朗克蜷缩……”
　　“蜷缩完成，进行二重包裹，再次覆盖太阳系，形成相对隔离带……”
　　“双重隔离完成，高熵包围圈完成，现在，启动！”
　　心中推演完毕，力场也随着架构好了之后，李越抬起手轻轻的一点，顿时星空之中直接形成一道巨大的翘曲空间，那翘曲空间包裹了整个太阳系，形成了一个封闭的球体。
　　这样的变化肉眼可见，弯曲的不规则时空，还有粒子能级混乱崩溃之中的流光，彻底死寂下去的星空，都赤裸裸的显示出那种不同。
　　一切都十分的顺利，并没有任何的阻碍，那高熵包围圈就正式的形成。
　　从此以后，整个太阳系的所有生物或者非生物都无法再离开这里，但是外界却可以逆向过来。可过来进入太阳系之后就不要想着再离开。
　　李越动用了多维的量子架构，形成一片混乱到崩溃死寂的隔离带，让这片区域彻底的变成了一个牢笼。
　　简单的说，他用手段将太阳系封锁了。
　　“第一步，完成，开始第二步！”
　　第一步就是高熵包围圈，那是封禁物体穿梭逃离太阳系的手段。
　　而下一步就是封锁周围的空间，将整个太阳系的空间冻结，彻底的断绝他们利用空间跳跃的手段离开这里。
　　“组件引力震荡星！”
　　“利用引力震荡时空，改变时空曲率变化规律，断绝空间跳跃穿梭的能力！”
　　想着，李越目光淡漠的抬起手，继续忙碌起来。
　　……
　　“他是谁？？”
　　经过了漫长的时间锁定，军事基地内，杜卡奥等人终于锁定到遥远的星空之中站立的李越。
　　可惜他们并不认识他了。
　　那些记忆，文件，资料等等一切都被抹去，抹去在过去的时间之中。
　　“迦娜，有没有星空之人的资料？”
　　“没有！”
　　迦娜摇摇头。
　　“那么，之前那种空间扭曲的现象是他引起的吗？”杜卡奥微微一愣，然后换个话题继续问道。
　　“是的，经过分析，目标在对周围的星球，或者说整个太阳系施展了某种手段。具体是什么暂且不清楚，因为数据太少，无法分析出目标的目的！”
　　“妈的，又冒出一个家伙。天使和恶魔那里还没有搞定，怎么又来了一个麻烦的人物！”
　　杜卡奥暗骂一声，最关键的是对于目标他们并没有任何的资料和数据，无法分析出具体的战力和手段，根本不知道如何应对。
　　盲目出击的话只是一种最愚蠢的方法。
　　“基兰校长这几天恰巧不在，又冒出了这样一个神秘的家伙，这是巧合吗？还是……”
　　杜卡奥沉思着，同样的，在远处，在地球的其他地方，天使和恶魔两大文明也发现了这一点，同样的他们也发现了李越，发现了那奇异的星系变化。
　　天使战舰内，彦端坐在王座上，静静的听着手下的汇报。
　　听完之后，她淡淡的点点头，然后开口道：“不用理会，不管那是什么人都和我们无关。我们的目标是莫甘娜还有死神卡尔，其他的人无关紧要。”
　　“当然，前提是他没有挑衅我们，不然，直接灭杀了！”
　　“是，大人！”
　　恶魔战舰内，莫甘娜也同样沉思。
　　对于战舰屏幕上传递过来的身影，她心中有着奇怪的熟悉感，但记忆之中并没有这家伙的任何信息，这很特殊，也很奇妙。
　　“而且，那家伙到底在做什么？”
　　“女王大人！”一旁，一个恶魔精英打断了她的沉思。
　　“什么事情？”莫甘娜面色不愉道。
　　“光脑显示，那帮天使又打了过来了！”
　　“麻痹的，天使彦这家伙继承了我姐姐的王位之后，就跟我们杠上了是吧？来人，给我出动，狠狠的打他丫的！”
　　“是！”
　　……
　　星空之中，李越的掌心出一道道的粒子从四面八方聚拢而来。
　　渐渐的，那些粒子越来越大，越来越多，慢慢的形成了一个巨大的球体。
　　同样的，球体也不停的变大，每时每刻都在不停的膨胀。
　　直到那球体变大到直径数万米之巨的时候，李越才停下手中的动作。
　　“差不多……可以开始了！”


第48章 雕刻星球（上）
　　太阳系之中，李越悬浮在那里平静的扫视着整个星系，星系之中的一切都化为数据收入到他的眼中，然后一道道的数据被收集，处理，分析出最佳的结果。
　　他的掌心处，此刻无数的粒子早已经聚集成为了一个巨大的粒子团，直径数万米的巨大粒子在外界看上去就像是一个实心的球体，但事实上它比起常规现实中的任何金属打造的物品都要致密。
　　那是从原子层面上形成的最细致的组合，一种最极致的压缩排列。
　　不过现在依旧不够致密，还达不到李越的要求，需要进行二次压缩，甚至三次压缩。
　　手掌操控着强大的引力不断的改变周围的空间，整个星空的这片范围都呈现出一种模糊的轻纱状，就像是整个的被笼罩在一层磨砂的玻璃内，外界的卫星或者探测器什么的根本无法看清楚这里到底在进行着什么，彻底的被隔绝了起来。
　　轰！
　　星空周围轻轻的震荡，形成了一种波浪形的阶梯，一种诡异的弧度。
　　在这样的弧度下，那巨大的圆球被四面八方而来的引力一点点的挤压，一点点的压缩，就像是星空之中的一双无形大手，在对着这个球体进行着最精致的雕琢。
　　时间流逝，十分之后，这样的变化完成，那个直径数万米的球体硬生生的缩小了一圈。
　　“不够！”
　　李越精神扫描，很清晰的就看到了那球体内部的一切结构，包裹微小的分子原子，甚至的原子轨道上不停转动的高速电子等等。
　　“需要进行三次压缩，将粒子之间的间距压缩到极致。即使达不到普朗克长度，也必须要接近，避免等会调试的时候出现数据误差。”
　　李越轻轻的低吟了一声，他站在星空之处，目光紧紧的盯着上方悬浮的圆球，脑海之中一点点的计算着一切的数据，争取让等会的过程变得更加的顺利。
　　不然的话，一旦出现什么差错，那么一切都要从头再来，这无疑十分的麻烦。
　　“三次压缩，利用引力场进行细微渗透，扭曲粒子之间的相对距离。”
　　手掌抬起，李越面色不变，黑白分明的眼瞳紧紧的盯着，心中一片宁静。
　　李越进行着目前的最后一步，准备制造一个引力震荡发生器，一个人造的星球，直接无间断的发射强大的引力震荡，时时刻刻的干扰这片星空的时空曲率，扭曲空间，让整个太阳系的人都无法逃离这个封锁。
　　彻底的让空间方面的诸多手段失效，将这里变成一片只能进不能出的囚笼之地。
　　……
　　此时此刻，地球内也发生了诸多的事情。
　　首当其冲的自然就是那天使和恶魔的战争，这二者之间基本上就是死敌，隔几天就是一次小战役，隔几个星期就是一次大型战役。
　　彼此之间可以说谁也杀不死谁。
　　恶魔本事就是基因侵蚀改造而来的，只要携带着恶魔基因就可以重新侵蚀一个人然后复活。天使也是如此，身体即使被炸成粉末，也可以自由的重组，数量时间长点，但无疑可以复活。
　　想要彻底的斩杀对方很难，毕竟二者对于彼此之间的手段实在是太过于了解了。
　　新的天使之王，彦，对于莫甘娜也十分的了解，同样的莫甘娜对于她也十分的了解。
　　二者在实力上也差不了多少，都是属于金仙的这一层次，站在宇宙巅峰的一群人。当然，天使彦比起上一代的天使之王凯尔还差的远，毕竟凯尔可是能伤到李越的存在，顶尖的金仙人物，宇宙最强者之一。
　　可惜，她死了，身体的无数粒子也被分散到了宇宙的各个星系，各个角落，没有个数亿年的重组，根本别想复活。
　　天使和恶魔之间的战斗不提，反正这事情早已经闹大了，整个地球上的人基本上都知道了外星人降临的事情，一开始还十分的恐慌，但随着时间的一点点过去，许多人都安然无事，自然也就彻底的放松了下来。
　　巨峡市，雄兵连战队。
　　距离盖伦离开已经过去了四天的时间，虽然不知道盖伦去了什么地方，但是雄兵连的战士们都清楚，能够被校长亲自带去某个地方，盖伦这小子定然会成长的很快。
　　虽然羡慕，但是大家的心中都只有祝福，并没有丝毫妒忌的心思。
　　“变强，变得更强！”
　　所有的战士心中都在怒吼，如今的地球，他们的家园被人入侵，当做战场，但是他们却始终无能为力，只能慢慢的蛰伏，这样的行为让他们倍感憋屈。
　　所以只要一有时间，所有的战士们都会认真的训练，根本不需要教管的提醒。
　　他们已经不再是以前的那些学员，那些孩子，而是一群正在的战士。
　　“一二一，一二一，一二一……”
　　训练声不绝于耳，远处的高楼出，杜卡奥站在窗户前静静的看着这一幕，暗暗的点点头。
　　“苦了这般孩子了。每天训练这么辛苦，哎，可惜没有办法，面对天使和恶魔这样强大的文明，不依靠他们，单单是地球的文明根本不是对手！”
　　“甚至还有星空之中的那个神秘的存在，虽然不知道他是谁，他想要做什么，但不可不防！”
　　如果不是距离实在是太过的遥远，杜卡奥真的想发布命令，发射导弹将星空之中的李越给轰下来，或者直接炸死。
　　可惜，那样距离太远，发射核弹就算可以飞到那里，人家也不是傻子，早就躲开了。
　　“希望基兰校长早点回来吧，还有盖伦，他或许就是我们唯一的希望了！”
　　……
　　而星空之中，李越的第三次压缩终于完成。
　　抬头看去，映入眼帘的就是一个光洁无比的黑色球体，直径数千米，比起原来硬生生的缩小了一大圈，更加的致密。
　　“材质上已经达到了最基本的要求，现在，就让我来雕刻它，将它改造成一颗巨大的引力震荡星体，环绕太阳的轨道，吸收太阳能，时时刻刻的发射不间断的引力波，震荡整片太阳系的星空！”
　　“从此以后，没有人可以利用空间技术逃离这片区域。”


第49章 雕刻星球（下）
　　手掌轻轻的托着那个巨大的圆球，李越面色平静，精神力却早已经渗透到了那元宝了圆球的内部，一丝丝的一点点的渗透到了每一个粒子之中。
　　然后开始操控。
　　“引力波发射器，震荡架构，能量转化器械，光能回路……”
　　基本上，这就是一个巨大而稳定的震荡仪器，只不过它太大了，直径数千近万米，宛如一颗巨大的卫星一般，波及的范围也达到了整个太阳系，通过球体表面的叶脉状网络结构吸收太阳的能量，然后经过转化，化为强大而源源不断的引力波，无时无刻不影响着周围的时空。
　　这就是李越的目的，看上去十分的简单，但操作起来却十分的复杂。
　　而且，为了防止这个人造的震荡星被摧毁，他还需要布置一些防御的措施，甚至可以考虑在它的表面构建一个二维防御力场，让所有的攻击在还未接触到它的时候就进行降维跌落。
　　所以不要看着这么一个小东西，事实上它构架起来并不比真正的构建一个星球的生态系统容易多少。
　　“现在开始！”
　　李越心中淡漠的自语一声，强大的精神力从体内喷涌而出，直接操纵改变这圆球内的一切粒子，开始进行最精准的架构。
　　每一个粒子之间的间距，相互作用力，甚至是那微不足道的质量都要算计清楚，避免出现误差，倒是功亏一篑。
　　眼神专注，黑白分明的眼球之中隐隐有着淡淡的银色光晕闪烁，若隐若现。
　　……
　　在李越忙碌自己的事情的时候，在遥远的神河星云的废墟之中，基兰和盖伦二人猛地从那废墟之中出现。
　　此时此刻，基兰倒是没有多大的变化，唯一变化的就是气色好上不少。
　　而盖伦则和之前判若两人，高大的身体上覆盖着一层黑色的战甲，短寸的平头，刀削斧削般的脸庞看上去更加的沉稳，没有了以前的那种潘康钠质，整个人就像是蜕变了一般。
　　对此，基兰校长十分的满意。
　　虽然这孩子在这几天内吃了不少的苦，但是吃苦也不一定就是坏事，有时候多吃一些苦反而会让人成长的更快。
　　“感觉怎么样，现在！”
　　基兰笑问道。
　　“很好，很强！”
　　盖伦沉声道，声音沉稳，话语也比以前干练了很多，这是一种非一般的变化。
　　“是啊，你现在已经很强了，强大到，即使是我，现在也不是你的对手，你已经成长为地球最强的男人！”
　　基兰感慨一声，将盖伦送给老朋友激发一下潜能，没想到居然还有这样的效果，这大大的出乎了他的预料。
　　事实上，盖伦自己也难以置信。
　　他在被那个变态老头卷去的时候，被待到了一个特殊的仪器上，然后就开始了痛不欲生的悲惨经历。
　　往事不堪回首，现在的他并不想提，只不过对于那个老疯子，对就是疯子，他已经无话可说。
　　每一次回想起来，他都恨不得破口大骂，问候莫黑丁格全家，蛋疼到极限。
　　这些天来，基本上什么样的痛苦，你能够想象的盖伦都经历了一遍，如此可想而知他的内心是如何的了。现在盖伦再想来，自己当初没有崩溃，能够坚持下来，这简直就是一个奇迹。
　　同样的，吃了这么多的苦，他自然变得非常的强大。
　　可以说，已经超越了基兰，甚至超越了曾经的天使之王凯尔，实力上已经达到了一种顶尖的金仙层次。
　　一剑劈开星球什么的，对他来说都只是小事情罢了。
　　就像基兰说的，在不知不觉之中，他已经成为了地球上最强的男人，最强的战神。
　　“好了，此行的目的已经达到了，现在我们回去吧，想必你的那些战友们如今都在等待你的回归呢！”
　　“恩！”
　　盖伦点点头，虽然并没有离开多久，但是在这里的每一天对他来说都宛如一年。
　　对于战友们的思念早已经充斥着他的心灵。
　　“走！”
　　微微一笑，基兰轻轻的一挥手，顿时一道空间漩涡出现，二者就消失在了这片废墟之中。
　　而星空之内，李越依旧在进行着精致的雕刻。
　　引力波震荡星依旧构建到最后一步，现在就差那么一点点了。
　　“最后一步，设定引力参数，设定光子转化方程！”
　　目光闪烁，李越轻轻的一点那光洁的球体，顿时一道道的能量弥漫，球体内部的无数精密机械开始运转，然后在制造的机械循环下进行最简单的运动。
　　没有什么智能，没有什么设备，只是一种最初的机械做功，然后将能量转化为引力波。
　　嗡！
　　一声嗡鸣，终于，在他的目光之中，那个球体轻轻一震，发出了一声低沉的声音。
　　那声音无视真空，直接通过引力波震荡传递，传入到了李越的耳中。
　　“成功了！”
　　引力波震荡星，完成。
　　“现在，只差给它布置上一个最强的防御！”
　　李越低声自语，对他来说，没有什么东西能比二维力场的防御还有强大。
　　同样的，这也是他最擅长的东西。
　　维度。
　　“利用二向箔的原理进行逆推，然后架构！”
　　这会不会影响这个球体的引力波，李越自然有把握。
　　手掌轻轻的抚摸而下，随着他的手掌所过，一道道的空间宛如切片一般一层层的被剥离，然后层层的叠加形成了一种最简单的空间屏障。
　　做完这些，在这空间屏障的基础上进行二维构架，让三维的空间展开，形成一种无规则的二维力场。
　　具体他的心中已经有了打算。
　　眼瞳之中闪烁道道的数据，李越宛如机械一般分析这一切。
　　直到半个多小时之后，他才眨了眨眼睛。
　　也即这一瞬间，他猛地一点，那空间之中出现一道道玄妙的弧线，弧线透明无形，形成一种扭曲的波动，直接依附在了那圆球之上。
　　啵！
　　轻轻的一声低闷之音，瞬息之间，那圆球的周围瞬间出现了一道道展开的二维粒子图案，然后隐没，彻底的消失不见。
　　“成功了！”
　　防御已经构建完成。
　　此时此刻，这个他计划之中的第二步，专门用来干扰太阳系的引力波震荡星体正式的完工。
　　“那么，就开始吧！”


第50章 我是……神
　　手掌轻轻的一弹，星空之中猛地划过一道巨大的流光，直接直接划过天际，停留在了地球和火星之间，围绕着太阳的轨道进行旋转。
　　“开启！”
　　李越站在远处低吟一声，顿时，那颗黑的发亮的光滑球体内部，无数细小的粒子根据固定的结构开始进行规则性的旋转。
　　光滑的表面上，无数密密麻麻的叶脉网状纹路若隐若现，随着公转疯狂的吸收着太阳能。
　　然后……
　　嗡！
　　整片星空之中都炸开一团无形的闷响，肉眼可见那震荡星体仿佛模糊化了一般，表面形成了一种翘曲的空间褶皱，同样，这褶皱并没有持续多久，只是瞬间就消失不见，被那一道道无形而强大的引力波扫平。
　　引力波震荡星体终于开始运转了，整个太阳系之中所有关于空间的物品和技术都被干扰，无法动用。
　　“给他起个名字好了，就叫做震荡星！”
　　淡漠的自语了一声，李越观察了一二，确认没有任何的差错之后，就一步步的朝着地球的方位走去。
　　……
　　地球。
　　此刻，无论是超神学院，还是天使和恶魔文明都已经乱成了一锅粥。
　　“为什么？”
　　小型虫洞居然打不开了？
　　军事基地内，杜卡奥沉闷的问了一声，那虫洞之内可是储存了大量的军用物资，如今却受到了这样的变故，那么他们的那些物资岂不是直接就这样没了？
　　这简直就是一种巨大的打击。
　　不仅仅是超神学院这边，天使和恶魔文明那边也是如此。
　　莫甘娜的恶魔战舰此前一直都是躲藏在空间夹缝之中，而这一次居然直接被排斥了出来，赤裸裸的出现在了地球上。
　　天使的舰队，一排排的密密麻麻的战舰也同样被排挤出了空间堡垒，那个天使们花费精力构建的空间堡垒毫无预兆的炸开，直接将他们炸了出去。
　　“怎么回事？”
　　天使彦沉声问道。
　　“我王，经过数据分析，目前这片空间之中存在一种干扰，让空间产生了一种轻微的畸变，而这样的畸变无时无刻不在发生，没有任何的规律，根本分析不出来具体的空间参数！”
　　“所以我们花费了这么多苦心构建的空间堡垒就这样炸了？没了？”
　　“是的，彦女王！”
　　“能解决吗？”彦轻轻的挥舞着翅膀，平静的问道。
　　“对不起，因为没有具体的数据，暂时无法解决！”那禀告的天使低着头道。
　　“是吗？这是莫甘娜做的？还是其他人！”
　　“经过分析，是星空之中的那个人……”
　　“星空之中？”彦微微一愣，扭过头直接看向天际，她的双眼之中有着金色的光辉流淌，瞳孔收缩之间形成了远视的视角，仿佛已经看穿了星球外的大气层，看向了星空。
　　“没有，人不在了？”彦皱了皱眉，星空原本的位置处，李越的身影已经消失，但是，“那是什么？”
　　彦低吟，目光看着星空之中，在太阳的同步轨道上不知道何时多了一个微不起眼的黑色小球，看上去就像是一颗渺小的卫星一般，不仔细的注意根本发现不了。
　　“女王，那东西或许就是干扰了这片空间的物品！”
　　“打下来！”彦冷哼一声，大手一挥，直接命令将那个星体轰炸了。
　　“可是……”
　　“没有什么可是，直接照做，不管那是什么东西，我都不允许存在，因为我感觉到了一种危险的感觉，所以……去，用战舰瞄准了，然后轰了它！”
　　“是，女王大人！”
　　……
　　另一边，莫甘娜也注意到了那个“震荡星”，同样的，她更加的不爽。
　　“轰了那丫的，然后再去轰了天使那边！”
　　“是，莫甘娜女王！”
　　……
　　片刻之后，地球的大气层外突然穿透了两道一前一后的光柱。
　　一道光柱洁白如雪，一道光柱漆黑如墨。
　　而它们的目标都是同一个，都是那颗震荡星。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆鸣，伴随着一道烟花炸开。
　　但这并没有什么卵用，那能量炮虽然科技含量高，但连震荡星表面的一层空间防御都没有打破，更不要提穿透空间防御，进入到二维力场了。
　　“太弱了！”
　　地球的同步轨道上，李越淡漠的注视着这一切，并没有出手。
　　因为他知道，这样程度的攻击根本无法威胁到那震荡星，不提它表面的多重防御，就算没有防御，光凭那坚固致密的结构也不是这所谓的能量炮可以撼动的。
　　“需要进化，需要发展。”
　　李越低吟。
　　这就是他的目的，现在，在这片星系囚笼内，不仅仅有着人类，还有恶魔，还有天使，这三个不同文明的智慧如果结合在一起，然后爆发开来，那么想必一定会十分的有趣。
　　到底会产生什么样的效果，李越也不知道。
　　“如果就此腐朽，那么就让我来推动你们成长，不强大起来，就去死好了！”
　　……
　　全世界之中，整个地球的上空都出现了一个巨大的投影。
　　那是一个伟岸的身影，他站在那里，看不清面容，一身漆黑的长袍，手掌出却把玩着一颗颗的星辰。
　　投影俯视下方。
　　这一刻所有的人，所有的生物眼中都投现出了那个身影，耳边也听到了一道声音。
　　冷漠，高贵，没有感情。
　　“我是神！”
　　“从今天开始，每一个自然周期年，我都会在这个腐朽的世界之中降下‘大洪水’，想要生存下去，那就去组件属于自己的‘诺亚方舟’，无论是个体强化，还是科技发展，那都是你们希望！”
　　“落后者将被淘汰，只要前进者才能存活。”
　　“要么进化，要么灭亡！”
　　“当然，你们可以选择反抗，来杀我，或者被我抹杀！”
　　声音轰隆隆的响彻整个星球，回荡在星球之中，下一刻，那巨大无边，仿佛无处不在的投影轰然炸开，彻底的消失不见。
　　而这一刻，地球各处彻底轰然一片。
　　所有的人，所有的国家，势力，甚至的天使和恶魔文明都有开始疯狂的开启会议，商讨起来。
　　民众们更是不堪，许多心理脆弱的人心态崩溃，根本不知道如何是好。
　　地球，彻底的乱了。


第51章 陨石撞击
　　巨峡市的军事基地内，杜卡奥正在和上级通话。
　　“明白！”
　　“恩！”
　　“我知道该怎么做了！”
　　一番摸不清头脑的通话结束之后，杜卡奥的面色彻底的阴沉了下去。
　　虽然他本身不是这个星球的人，但是他生活在这里，身为长官，自然要遵循规则办事。
　　之前事情已经闹得沸沸扬扬，普通民众们不用说了，许许多多的人简直宛如末日降临一般彻底的崩溃，抢劫的，杀人的，强X的……
　　简直一片混乱，原本就已经脆弱无比的社会形态彻底的崩溃开来。
　　“来人，通知雄兵连的战士门，告诉他们，现在我们有着紧急的任务！”
　　“是！”一个通讯兵点点头，然后小跑着出去。
　　很快，半分钟不到的时间，雄兵连的诸多战士门统统到达。
　　“报告！”
　　“都进来吧！”杜卡奥看着诸多的学员，然后沉声道：“刚刚收到上面的命令，命令雄兵连不管用什么办法，都要将此前天空之中出现的那个家伙拿下！”
　　“具体的我就不多问了，我就问你们一句，有信心吗？”
　　“有！”战士门大声的回复道。
　　“很好，通过卫星我们已经锁定了目标的方位，现在正处于地球同步规定的上空。等会我会安排你们去太空之内，然后拿下此人！”
　　“注意，目标的数据暂时都是未知，但通过此前的种种现象推测，这家伙恐怕不比那个天使文明的凯尔弱，所以，到时候为了方便，我们会给你们提供最新最强的装备，让你们可以尽量避免死亡的威胁，同样的新的装备可以让你们在太空之中自由生存，保护你们的安全！”
　　杜卡奥细细的介绍了一番，事实上他并不想这么做，可惜现在不得不做，这不是愿不愿意的问题，而是一种态度。
　　全世界的各个地方，各个国家都会排除自己的超级战士，超级武器去震慑一下。
　　具体有没有效果暂时未知，但这都是必须要做的。
　　“如果基兰校长在的话就更好了！”
　　心中叹息，杜卡奥此刻有些怀念校长在的日子了，起码不用这样紧张。
　　顿了顿，他继续说道：“同样的，等会我们会去和天使还有恶魔沟通一二，想必他们比起我们来说更加愤怒，我们可以试探一二，看看能不能形成一个暂时的结合！”
　　当然，这样的可能性很小，毕竟天使和恶魔之间的纠纷已经太深了，除非莫甘娜死亡，不然天使文明是不会放过这个害死了上一代女王凯尔的凶手。
　　那不仅仅是文明之间的相悖，更是死敌。
　　天使文明……
　　恶魔文明……
　　都会出手。
　　“居然敢在老娘的地盘撒野，还发什么‘大洪水’。神？很了不起吗？老娘可是莫甘娜女王，这个人是哪里冒出来的，他算老几！”
　　恶魔战舰悬浮在天空之中的云层上方，莫甘娜站在那里气愤不已。
　　“来人，给我准备一发恒星炸弹，直接炸了这货。”
　　“麻痹的，这货不是爱装逼吗？老娘就轰了他丫的！”
　　“可是莫甘娜女王，我们的恒星炸弹只有一枚，还是之前运输过来的，现在想要运输都没有办法，所以用了就没了！”一旁，一个恶魔精英小心翼翼的提醒道。
　　没有了这个毁灭性的震慑武器，天使文明要死反扑的话那后果就不妙了。
　　“是吗？”
　　“只有一枚那就算了，留着对付那些碧池好了。”
　　“我们还有没有次一级的？”莫甘娜问道。
　　“有，还有三枚空间缩变炸弹，可以瞬间毁灭方圆十万米的一切空间！还有……”
　　“行了行了，就用那炸弹，炸了那货！”
　　“是！”
　　天使文明这边，也决定发动了一次攻击。当然，她们的主要目标还是莫甘娜，至于李越此前的谈话数量威势十足，但并没有被他们放在眼中。
　　……
　　“人类，总是在受到痛苦之中才会明白道理。”
　　“没有挫折，怎么会成长，不成长，如何可以完成我的计划！”
　　星空之中，李越站在那里。
　　下方的一切他都可以看到，但他并不在意。
　　因为很快，他的承诺就会实现，他说的“大洪水”就会降临。
　　“我从来不开玩笑，这第一波，就用它好了！”
　　李越淡漠的自语一声，然后轻轻的抬起手来，顿时，强大的引力成为一个黑色的漩涡，硬生生的将远处的土星轨道上的一颗卫星拉扯了过来。
　　这是一颗土星星环上的尘埃聚集体，一颗直径在七公里大小的卫星。
　　“然后，坠落吧！”
　　引力宛如弹弓，直接拉扯那卫星，宛如流星一般狠狠的一扯，然后卫星加速，疯狂的朝着地球冲击而来。
　　第一波，卫星撞击，或者说，是陨石撞击。
　　这样的撞击之下，造成的爆炸宛如数千万颗氢弹的爆炸，可以在瞬息之间将地球上所有已知的事物统统毁灭。
　　这是一次天地大冲撞。
　　而李越就是控制它的主。
　　“让我看看你们的应对手段吧。如果连这一点小伎俩都抵挡不住，那么干脆就彻底的毁灭好了！”
　　平静的看着下方的星球，不远处，那卫星直接冲了过来。
　　……
　　“警报！”
　　“警报！”
　　“警报！”
　　到处都是警报声，事实上不用警报大部分人都看到了天空之中出现了一个赤红的亮点。
　　那是陨石进入大气层摩擦出的火光。
　　这样的陨石轰击之下，没有任何人可以存活，神也不行。
　　“这就是所谓的‘大洪水’吗？可是，太快了！”
　　杜卡奥心如死灰，此时此刻他真的是一点办法都没有了。
　　李越出手太快了，毫无征兆之间就发动了袭击，连卫星都没有发现丝毫的痕迹，更本不知道什么时候发动的。
　　没有足够的时间，一切都太迟了。
　　这个陨石已经进入了大气层，即将坠下，而在这样的轰击之中，他们的种种手段似乎都成为了一种笑话，变得无比的可笑。
　　核弹轰击？
　　激光武器？
　　天基武器？
　　不，都没用。
　　太晚了。
　　“难道，地球就要彻底的毁灭了吗？”
　　“天使，恶魔，你们又该怎么做？”
　　此时此刻，杜卡奥心中唯一的希望就是天使和恶魔文明，希望他们有办法阻止，不然的话地球必亡。


第52章 蕾娜的一击
　　“Fuck！”
　　恶魔战舰内，莫甘娜大骂。
　　“这他妈的到底是什么家伙，比起老娘还有疯狂，这陨石怎么回事，我们为什么没有锁定到？”
　　“报告女王，目标屏蔽和干扰了一切电子设备！”
　　“干扰了？他妈的！那现在怎么办，这陨石看样子一分钟不到就会坠落下来，如果真的掉了下来，你们都得死，除了老娘之外，每一个能抗住的！”
　　一旁的恶魔精英满头大汗，疯狂的敲击着键盘，思考着办法。
　　但没用。
　　距离地面太近了，任何毁灭性的武器发射出去都会对自己造成更大的波及。
　　“时间快来不及了，这样的轰击之下，恐怕我们没有几个人可以存活！”
　　莫甘娜面色沉重，“开启能量屏障，我开启防护力场，算一下，如果陨石真的坠下的话，我们有多大的几率可以存活！”
　　“除了女王等人外，我们活下来的几率是……百分之零点零一。”
　　这几乎就是必死。
　　“既然怎么选择都会死，那么不如选择拼一把！”
　　“听我命令，对着陨石发射空间缩变炸弹，我们还剩下的三颗都给我发射过去，大不了都死好了！”
　　莫甘娜的眼瞳纯黑一片，眸子中透着一股子杀气。
　　这一刻，她实在是没得选择，只能选择这样做。
　　至于天使文明，呵，反正莫甘娜也不指望。
　　……
　　整个世界都人心惶惶，许多人都绝望的看着天空，或者看着电视上的画面。
　　还剩下几十秒，几十秒之后，这个世界就会彻底的被毁灭。
　　有的直接瘫软在地上，有的甚至大哭不已，只有很少的人面色坚毅，即使在绝望，他们的心中仍然没有放弃。
　　“万能的主啊，求求你绕过我们的罪行。”
　　教堂内，有牧师闭目低吟，虔诚的祷告。
　　“我有罪，我们都有罪，我们已经忏悔，真心的遵循着主的旨意，真心的……”
　　星空之中，李越微微一愣。
　　此刻，他的耳边响起了许许多多的声音，脑海之中的元神出，一道道的金色丝线从四面八方而来。
　　“信仰？”
　　李越摇头。
　　“信仰固然是一种强大的力量，但信仰会让人迷失自己。在追求真理和永恒的道路上，只有自己的力量才是唯一！剩下的，都是心魔，都是灾劫！”
　　他闭上眼睛，心中挥舞智慧之刃，轻轻的将那些信仰抹去，彻底的抹杀。
　　“纯粹，才能强大！”
　　“如果你们不自强，那么死了并没有任何的可惜之处！”
　　“还有二十秒，二十秒钟之后，到底是毁灭，还是存活呢？”
　　李越很想看看会发生什么，这地球是宇宙本源关注的重点，他这样的行为也是一种对于宇宙本源的试探，试探一番看看到底会出现什么样的情况。
　　地球。
　　巨峡市。
　　蕾娜抬起头，呆呆的看着天空。
　　此刻，她的周围死寂一片，没有任何的人，以往热闹的街道变成了空荡荡的长街，再也没有了往日的那种欢乐气氛。
　　“神的打击吗？？”
　　蕾娜低声自语，对她来说，神并不可怕。
　　可怕的是她自己，比起所谓的神，她更加的畏惧自己的力量，那种毁灭了凯尔的力量。
　　所以在被送回到地球之后，她再也没有回去，回到雄兵连，因为她知道自己已经不再是以前的自己了。现在的自己，是一个毁灭星辰的邪神，一个疯狂的太阳女神。
　　“可是我真的很喜欢地球！”
　　蕾娜低声道，“小伦，赵信，嘉文……他们都生活在这里，如果这里被陨石毁了，他们也会受伤，甚至死亡。他们也会伤心，也会痛苦！”
　　“我不想看到这一幕，虽然没有脸面再去见大家，但是……”
　　她抬起头，双眼之中闪烁着璀璨的火光。
　　“我可不能让地球就这样毁灭在一个陌生的家伙手中啊！”
　　“恒星轰炸，给我爆！”
　　蕾娜掌心一托，顿时一个个粒子聚变形成了高能的能量球。
　　这是模拟恒星爆炸前的一瞬间，这样的威力因为受到本身的限制虽然小了无数倍，但对付一个天降陨石绝对不是什么问题。
　　“一瞬间，融化你！”
　　轰！
　　话音落下，一道巨大的火光爆射而起，直接冲向了那坠落而下的陨石卫星。
　　随着一声闪光之后，接踵而来的就是一阵惊天动地的爆炸之声。
　　肉眼可见的，那陨石在剧烈的高温下背直接焚烧，短短的瞬息之间就缩小一圈，然后几个呼吸之后，就彻底的化为了一团灰烬烟尘。
　　风一吹过，满天的烟云弥漫。
　　“没了？！”
　　“陨石被销毁了？”
　　“呜呜呜，我们终于活下来了，终于活下来了！”
　　……
　　所有的地球人都喜极而泣，许多人都是一边哭一边笑的，简直无法形容此时此刻那种劫难之前逃生的心情。
　　军事基地内。
　　杜卡奥微微一愣，“那是……蕾娜？”
　　“是的，只不过军事卫星无法锁定她，她的周围有着强大的电磁干扰，根本无法捕捉到她的具体位置！”
　　迦娜说道，“不过她做的很好！”
　　“哎，那孩子恐怕是因为上一次被控制的事情，她毁灭了一个文明的首领，并且摧毁了一代人的希望！”
　　“她自责也在所难免！”
　　“可是你也知道，那并不是她的错！”
　　“但别人不知道！”杜卡奥摇摇头，“在以后的神话之中，蕾娜再也不是高高在上的曙光女神，而是毁灭一切的邪恶太阳神。”
　　“这或许就是每一代太阳神的宿命，这就是……终极恐惧！？”
　　……
　　“太阳神蕾娜吗？”
　　“有意思，是宇宙本源的干扰，还是她的自我选择呢？”
　　李越笑了笑，不过这都无所谓，既然第一波打击失败了，那么就再等一年好了。
　　一年后，地球没有进步，那就毁灭。
　　“发展吧，聚集一个星球，数个文明的力量来打败我！不然，就只有接受下一轮的‘大洪水’清洗。”
　　“弱的人会继续被淘汰！只能强者，才有生存下去的权利。”
　　就在此刻，李越的面色一动，头颅轻轻一扭。
　　“那是……基兰！”


第53章 最强的男人
　　太阳系外。
　　基兰和盖伦猛地从空间之中钻了出来，或者说，是被踢了出来。
　　“怎么回事，校长！”
　　盖伦问道。
　　他感觉到有些不对，校长这突然的行为让他敏锐的观察到了不同。
　　“我……进不去了！”
　　“或者说，空间能力受到了强大的阻碍，那里的空间被干扰的很严重，无法进行空间穿梭！”基兰皱着眉头，眼瞳之中闪烁着淡淡的光泽，看着太阳系深处，仿佛要将其看穿一般。
　　“这是，封锁？”
　　基兰皱眉。
　　“谁做的，难道是他？”
　　心中猛地划过李越的身影，印象之中似乎也只有他才有这样的能力将整个太阳系封闭起来，而且一直以来李越的行动诡异，甚至抹除了一切的信息，让世人都遗忘，这种种行为结合起来，可以推测出他的算计不小。
　　“是发生了什么事情吗？死神卡尔萨斯出动了，还是其他的？”
　　基兰到现在都不知道卡尔萨斯早已经被李越干掉了，不过时间长了的话，恐怕也能猜到一二。
　　所以在看到这个封锁带的时候，他还以为是因为死神出动了，所以才让李越出手。
　　“不管怎么说，必须要进去看看。虽然无法利用空间进行穿梭，但却不影响飞行！”
　　想着，他直接对着盖伦道：“小伦，跟在我后面，记住不要走歪了！”
　　“好！”
　　盖伦点点头，没有多说，如果是以往的他或许还会抱怨一二，但现在的他可不是以往的他了。
　　他更强大，也更成熟稳重。
　　“走！”
　　眼瞳仿佛可以看穿一切，基兰带着盖伦猛地冲向了李越设下的高熵封闭带，闯入其中。
　　但并没有任何的不适应，也没有感受到任何的攻击。
　　宛如无物。
　　“不对啊，难道真的什么都没有！”
　　基兰沉思一番，心中一动，取出一个金属小玩意轻轻的朝着身后一扔。
　　顿时，肉眼可见的，那团金属物直接扭曲，从原子层面上开始崩溃混乱，然后释放了大量的热量，彻底的冰冷死寂，化为最基本的粒子，凝固成了一片虚无。
　　“这是……”
　　基兰仿佛明白了什么，对着盖伦道：“不要回头看了，切记，千万不要朝后走，哪怕一步也不行。拼命的往前跑，走！”
　　这种囚禁带，只能进来不能退出，退一步就会直接崩溃，化为粒子，沉寂在这片冰冷的虚空之中。
　　这简直霸道无比。
　　虽然不知道以他们二人的实力能不能打破这种影响，但基兰却不愿意为这样的事情浪费精力，甚至闹出什么危机。
　　所以，还是直接朝着前方走就行。
　　很快，二者穿梭了半个多小时之后终于飞出了这片巨大的隔离地带，来到了太阳系内。
　　而在那里，已经有人在等他们了。
　　“基兰校长，又见面了，想必，你还记得我！”
　　李越出现在他们二人面前，看着基兰校长，淡淡一笑。
　　目光再看着盖伦，黑白分明的眼瞳之中划过一道精光，“这盖伦，实力又强大了。不愧是宇宙本源钟爱的主角啊！”
　　这样的主角，气运加身，逢凶化吉，实力进步飞快，甚至可以违背宇宙规则，简直不是一般人可以想象的。
　　不过，盖伦虽然强大了，但李越并不在乎。
　　“越先生！”
　　基兰面色严肃，“好久不见，却是不知道越先生这一次封禁太阳系打算做什么？”
　　“没什么！”
　　李越笑着摇摇头，“只是不想让人出去罢了！”
　　“我给地球所有的智慧生命一个选择，让他们快速的进步和成长。同样的，他们之中失败的人会被我淘汰，挡不住的，就会被我毁灭！”
　　“你看看那个世界，这就是你的追求吗？他们太弱了，已经腐朽的宛如老叟。所有我只是给他们一个选择题，要么顺从我，要么反抗我！”
　　“当然，反抗失败，就会死！”
　　基兰听的直皱眉，他不知道李越到底是什么意思，说这么到底是为了什么？
　　总要有个目的。
　　李越这么做的目的呢？
　　“基兰校长，他是谁？”
　　盖伦微不可见的动了动嘴，声音传入到了基兰的耳中。
　　“一个可怕而神秘的存在，如非必要，不要招惹！”
　　“恩！”
　　“我们的目的是抵挡死神凯卡尔萨斯的计划，现在不要说话！”
　　但是，李越的下一句却让基兰差点气死。
　　“哦，就在之前，我朝着地球投下了一颗陨石，可惜，本来以为可以毁灭掉这个腐朽的星球呢？结果居然让那些人抵挡住了，呵呵，下一次可不会那么轻松了？”
　　“你说什么？朝着地球投放陨石？”盖伦发怒了，他也不知道为什么，看到这个家伙就感觉不舒服，现在听了这话就一下子被刺激到了。
　　“是的，甚至还差点毁灭了那个腐朽的星球呢，只是可惜了，小朋友，你又想做什么呢？”李越淡淡道。
　　“杀了你！”
　　盖伦冷哼一声，即使他现在的脾气再好也受不了李越的嚣张了。
　　他的身体一闪，在一毫秒之间就出现在了李越的面前，然后直接拔出背后的大剑，肚子和李越的身体进行高速斩击。
　　“真是脾气挺大的小孩子呢？”
　　李越笑了笑，手掌轻轻的一抹，顿时盖伦的那道道的刀光就被凝固下去。这是一种引力扭曲和封禁。
　　没办法，周围的空间和时间都受到了震荡星发生的引力波干扰，所以操控时空这一类的已经受到很大的限制，还不如简简单单的引力粗暴和使用。
　　砰！
　　盖伦的身体瞬间被砸飞，狠狠的倒飞了出去。
　　基兰在一边看着，没有出手，也没有担心。
　　因为此刻的盖伦已经今非昔比，强大到了一种夸张的极限。
　　可以说，盖伦就是银河系之中最强的男人。
　　趁着这个机会让盖伦好好的试探一番李越，也是一种不错的选择。
　　“去死！”
　　盖伦冷喝一声，倒飞的身体突然违背规则一般的轻轻一转，直接转过身对着李越重来，手中巨大长剑没有丝毫的客气，直接一斩而下。
　　“超级武器吗？虽然实力有了，境界也有了，能力也很特殊，但却和我还存在那么一点差距！”
　　“所以，还是回去好好修炼，变得更强了再来找我吧！”
　　李越冷哼一声，屈指一弹，直接将盖伦斩下的大剑震的一声闷响，巨大的力量甚至让盖伦整个的都倒飞了出去。
　　“主角吗？希望下一次见到你你会让我满意！”
　　试探结束，李越平静的看着二人一眼，然后轻轻的挥了挥手就消失在这片星空之中。


第54章 回归
　　“他走了？？”
　　太阳系的边缘，盖伦呆了呆，情不自禁的问道。
　　“恩！”
　　基兰点点头，“看来这越先生的实力比我想象之中还要强大的几分。小伦，莫黑丁格虽然开启了你的基因枷锁，并且利用时光仪让你快速的成长，但时间上终究还是太短！”
　　“你现在身体内的潜能还没有完全的激发出来，属于银河之力的力量尚未完全开启。所以回去之后你需要好好的训练训练，必须要变得更强！”
　　顿了顿，基兰继续道：“如今啊，你的实力也算是超越我了，我也没有太多可以教导你的，剩下的路该怎么走，就看你自己的了！”
　　“现在还不知道地球到底发生了什么，所以，一切还是等回到地球之后再说吧！”
　　基兰叹息，此前李越的行为明显就是一种故意的试探，同样的，试探结果应该不满意，所以就退走了。
　　他很担心地球，特别是超神学院的那群孩子们。
　　不知道他们现在怎么样了！
　　“明白！”
　　盖伦点点头，此前和李越虽然只是交手了几招，但是李越那种轻描淡写之间就将自己那可怕的巨力卸去，轻易的将自己打的直退后，这样的力量，比起自己强大很多很多。
　　“对了，校长听你的语气似乎此前就认识他，可是为什么我一点印象都没有呢？”
　　顿了顿，盖伦又道：“只是，我似乎感觉到很眼熟，但事实上我并没有见过他。而且，一看到他我就忍不住想要动手，不知道为什么？”
　　一边说，他一边摇摇头，对于这一点他自己也感到十分奇怪。
　　此前的动手的确有点冲动了。
　　但他并不后悔。
　　“他？我只知道叫做‘越先生’，至于剩下的等你有一天可以和他抗衡的时候，我再对你细细的讲述吧！”
　　基兰摇摇头，“总之，他是敌人，而且很可能是我们最大的敌人！”
　　“你只需要记住这一点，就足够了！”
　　“额~，好的！”
　　盖伦愣了愣，然后点了点头。
　　既然校长并不愿意多少，那么想必也有自己的苦衷。
　　那就算了。
　　“呼，那么，就需要变得更强才行！”
　　“更强！”
　　……
　　星空之中，李越摇摇头。
　　“变强吗？”
　　“现在的你还不够，还差的远啊！”
　　他端坐在星空之上，俯视下方的芸芸众生，目光无比的平静。
　　“这个本源关注的星球，这个拥有主角的世界，科技和神话并存，呵呵，我的计划或许可以稍微偏转一下，将重心倾斜一点到这主角的身上。”
　　顿了顿，他继续低声自语，“或许基兰也可以利用一下，大时钟在我的手中，恩？这个宇宙虽然被我推动了一下，但发展的还是不够快，需要更快才行。哎，没有系统的日子，只能靠我一个人，确实太麻烦了。”
　　李越叹息一声，每当这个时候他就会响起系统的好处来，那种无时无刻都可以提供大量数据和分析老朋友，或许还在某个地方等待他的救援吧！
　　“快了，会很快的！”
　　关于系统的任何事情都已经成为了他心中过不去的一道槛，每当回忆起在那片虚无之中，系统独自面对敌人的场景李越就无比的痛恨自己的弱小。
　　所以他要强大，快速的强大起来。
　　系统不仅仅是一个好助手，对他来说更是一个亦师亦友的存在。
　　无论是拯救系统，还是复仇，这都需要实力，没有实力，那就什么也不是。
　　“我已经等不及了，所以需要加快！”
　　“在这片星空之下，我必须要成为大罗金仙，或者，更接近！”
　　……
　　基兰这一边，随着时间的推移，他和盖伦二人终于经过了漫长的超速飞行回到了地球之中。
　　没办法，空间能力基本上不能用，就只能用这样最笨的方式了。
　　“校长，盖伦，你们终于回来了！”
　　军事基地内，杜卡奥一直悬着的心终于落了下来，有着基兰校长在，以后的一切都有了最起码的保障。不仅仅是基兰校长的实力强大，更重要的是校长那深厚的阅历。
　　“怎么了你们？”
　　基兰看着杜卡奥和诸多朝着这里赶来的学员们，眉头微微皱着，对于那个越先生造成的影响又有了新的评估。
　　“校长，你可能不知道，就在你离开的这段时间内，地球上发生了许许多多的事情！”
　　杜卡奥面带苦笑之色，然后一句一句的对着基兰校长说着。
　　……
　　“小伦，你回来啦！怎么，看上起成熟了不少啊！”
　　“是啊，盖哥，变得有男人魅力啦！”
　　……
　　一旁，嘉文和赵信等人赶来，拍了拍盖伦的身上的战甲，强忍着心中的激动笑道。
　　“信爷，文哥，好久……不见！”
　　盖伦心中也是很激动，但面色上却没有露出太多的表情，只是深深的看着自己的好兄弟们，一把抱住了二人。
　　“哎哎哎，盖哥，不要这样，这么多人呢？”
　　“我不搅基，搅基的话找信爷去吧！”
　　……
　　“呵呵呵！”
　　盖伦嘴角裂了裂，露出了一个大大的笑容，这熟悉的氛围让他的心情顿时就放松下来，加上战友们相见自然更加的高兴。
　　“卡特妹子，你站在那里做什么，怎么不来和盖哥拥抱一下？”赵信看着站在一边装深沉的卡特，笑嘻嘻的调侃了一声。
　　“切！回来就好，正好我们现在的形势紧张，需要一个肉盾！”卡特装作无所谓的样子说道。
　　事实上，在盖伦离开的这段岁月之中，她比任何人都要挂念，可能她自己都不知道，早在很久很久之前，盖伦的身影就深深的烙印在了她的心中，日日夜夜的拨动着她的心弦！
　　“卡特，好久不见！”
　　盖伦盯着一身黑色战甲，英姿飒爽的卡特，注视了良久，到嘴边的话却怎么也说不出口，最后只能来一句问候。
　　“恩，知道了！”
　　卡特点点头，然后转过身嗒嗒嗒的离开了。
　　“嘿！”赵信暗暗撞了一下盖伦，然后低声地笑道，“盖哥，你可能不知道，在你离开的这段日子里，卡特妹子比任何人都要想你，她啊，不要看外表冷冰冰的，其实都是装的呢？”


第55章 怒火
　　“啊？”
　　盖伦嘴巴微微张开，一副不敢置信的样子，“这……这是真的吗？”
　　“当然，信爷我是什么人，怎么会拿这种事情开玩笑，你要是不信的话稳稳雄兵连里的其他人，印证一下，我保证这都是真的。只要不是瞎子都能看出来卡特妹子对你上心了！”
　　赵信解释着，说完，就嘿嘿嘿的笑了笑，还朝着盖伦挤眉弄眼，不要提有多猥琐了。
　　“我信，我信还不成吗？”
　　……
　　一翻叙旧和打闹之后，赵信，嘉文和盖伦三兄弟一边走着，一边聊着地球上发生的事情。
　　“盖哥，你可能不知道，当时的情况有多危险，那家伙，那么大的一个卫星就这样直接砸了下来，这要是真的砸下去真个地球都要被犁过来！”
　　赵信对着盖伦说着陨石降临的事情，一边说，一边还声色并茂的描述着，手舞足蹈。
　　“那家伙……”
　　盖伦暗暗的咬着牙，心中那对于李越的不爽感觉更深了。
　　“他居然真的这么做了，而且还是投射那么大一个陨石。难道地球人的性命在他的眼中就真的一文不值吗？”
　　不尊重生命，俯视他们为蝼蚁，这一点盖伦根本无法忍受。
　　如果不是此前的短暂交手让他明白自己和李越的差距，他恐怕现在就提着大剑直接冲到星空上拼命去了。
　　“我需要变强，就像基兰校长说的那样。只有掌握了强大的实力才能保家卫国，才能冲锋在最前面为我的战友们挡住攻击！”
　　这些念头再心中一闪而过，随后盖伦顿了顿问道，“随后呢，你们是用什么办法将那陨石毁灭掉的！”
　　“哎！”
　　这下子不仅仅是赵信了，就连嘉文也低着头叹息一声。
　　“小伦，以现在地球的文明程度根本无法近距离的毁灭那样的陨石轰击。”嘉文沉默了一会，才开口道：“是蕾娜，她出手了，毁灭了那巨大的陨石！”
　　“蕾娜？”
　　盖伦一愣，“她还在地球上？”
　　“是的，但是卫星却无法捕捉到她的具体方位，所以，我们现在也不知道她到底在哪？”
　　嘉文叹息一声，那个曾经整天活泼乱跳，大叫着“我是你们的女神”的蕾娜，如今已经再也看不到了。
　　她或许是愧疚，或许是恐惧，或许是迷茫，然后选择了躲起来，逃避这一切。
　　“蕾娜！”
　　盖伦沉默，他真的是不知道如何开口，他是个嘴巴很笨的人，想要说些话，却不知道如何说下去，所以干脆沉默不语，只是心中暗暗的发誓一定要将蕾娜带回来，让他们雄兵连的战士们重新聚集。
　　“那……天使和恶魔那边呢？”
　　“还有死神卡尔萨斯，他有没有什么动静？”
　　嘉文和赵信听了，对视了一眼，然后解释道，“天使和恶魔那边还是老样子，不过对于那个自称是神的家伙似乎也十分的不爽，正在准备着什么呢？”
　　“至于你说的卡尔萨斯，除了刚开始的时候有一些特殊的金属战士进入地球之外，剩下的倒是没有了！”
　　“是吗？”
　　……
　　而另一边，杜卡奥也将这些天的情况一一对着基兰校长解释完毕。
　　“总的来说，目前天使和恶魔那边我们已经去试探态度了，看看能不能进行合作，毕竟，现在看来，那个自称是‘神’的家伙才是最危险的！”
　　“而且，他在星空之中安装了某种设备，将整个星系内的一切空间都‘冻结’了。我想，关于这一点校长你应该也有察觉才是！”杜卡奥道。
　　“恩，有！”基兰点点头，“空间的确被干扰的十分厉害，不仅仅如此，你口中的那个神甚至在整个太阳系的周围设下了一道封锁圈，所有的生物只能进不能出！”
　　“所以啊，我们现在无路可退了！”
　　基兰回想起之前的经历，在和盖伦超速飞行归来的时候也注意到了太阳系轨道上出现的一个黑点，只是当时并没有在意，现在想来那个黑点就是影响太阳系空间的仪器了！
　　“哎，就算知道有能怎么样？他是不可能眼睁睁的看着我们毁灭掉那‘黑点’的。”
　　“他的目的就是囚禁我们，把我们当做囚笼里的野兽饲养！”
　　到了现在，基兰大概也能够猜测到李越的一些打算了。
　　“只是他这么做的目的到底是什么，这么做到底对他来说有着什么样的好处呢？”
　　想不通，那就暂时不想了。
　　还是一步步的来。
　　他看着杜卡奥，沉吟了一番，“你做得很对，现在我们不能将精力浪费在内乱上面，必须要结合天使和恶魔的力量才行。”
　　“它们二者是死敌，但我们却可以夹在中间做调和，聚体的我到时候会亲自会见他们的首领，想必我这张老脸还是有点分量的！”
　　“那就……麻烦校长了！”
　　……
　　星空之中，李越的脸上挂着淡淡的微笑。
　　在那恐怖的引力波震荡覆盖下，整个地球的一切自然逃不过他的掌控，对于地球之中的发生的大部分的事情他都清晰的了解。
　　“基兰，以他的分量想必天使和恶魔都要给一点面子。他作为中间人的确可以调和一下天使文明和恶魔文明之间的矛盾，让他们暂时的联合起来！”
　　“呵呵，想必很快就有一大堆的攻击对我袭来了！”
　　“不过啊，单单是现在的文明程度还不够，没有威胁星系的力量，想要打败我，活着杀死我，还差的远呢！”
　　李越摇摇头，暂时的联盟只是一种数量上的提升罢了，质量上还是老样子。
　　这样的结合时间太短，想要靠这些来打败他，简直就是笑话。
　　“或许我该刺激一下他们，让他们明白，现在的他们在我眼中不值一提！”
　　“只有天使文明，恶魔文明，还要地球文明三者互相交融，互相帮助发展起来，才能以整体文明的力量撼动我，不然数量永远只是数量，太弱，太弱了！”
　　至于个体，呵呵，不是李越自大，而是现在看来，除了那个主角盖伦以外，其他的人基本上都是一些垃圾。
　　而盖伦成长的时间太短，想要撼动他还需要很长的时间成长。
　　“大时钟，恩，还有基兰，恩，这可以好好利用！”


第56章 合纵连横
　　地球，川蜀盆地区域的一个峡谷内，这里是莫甘娜的恶魔大军新的聚集地，她的城堡形战舰就停留在这个峡谷的正中央，而周围密密麻麻的都是新建好的建筑。
　　整个峡谷的能量来源于地下岩浆运动，通过恶魔文明的技术将地壳打穿，设备联通地心，通过岩浆的运动和热能发电，提供最基本的能源。
　　当然，这只是这片营地内最基本的电力架构，适用于这片居住恶魔大军的建筑群内。
　　至于莫甘娜的战舰，则是通过暗物质转化，形成更加清洁和高效的能源，只不过暗物质的提取和储备困难，再加上现今整个太阳系的空间都受到强大的干扰，所以这样的提取就更难了。
　　没办法大范围的普及，只能让手下们使用最基础的电力能源。
　　战舰，指挥室内。
　　莫甘娜坐在一个黑亮的金属大椅上，背后的黑色羽翼搭在椅子的两边，歪着头靠在那里不说话。
　　而她的周围，不少的恶魔精英都在忙碌着，小心翼翼的操控着一些设备，分析着一些数据。
　　“阿托呢？”莫甘娜道。
　　“女王大人，阿托首领正在训练室内进行训练！”一个恶魔精英低声道。
　　“哦，这样啊，那就算了，本来还准备找他聊点事情呢，既然他这么刻苦我也不能打扰他了！”
　　莫甘娜点点头，对于暗裔剑魔阿托她还是很满意的。
　　这是她带出来的一员大将，虽然成就神体不久，但很努力，实力进步的很快。
　　“对了，天使那边的情况怎么样了？”
　　“回女王大人，目前还没有任何的动静。我的暗能量检测在天使驻扎的范围内受到了光能科技的干扰，收集到的数据和画面都很少，具体的情况无法分析出来太多！”
　　“哼，那群碧池。没有了我姐姐的带领，就凭那个天使彦也想和我抗衡。对了，他们不是还有一个右翼天使炙心吗？怎么这么久了都没有见到她！”莫甘娜问道。
　　“炙心在很久之前就去了卡尔萨斯所在的暗黑星云，一直都没有任何的消息传来。而暗黑星云距离我们太遥远了，我们也无法收集准确的数据判断。”操作台上，一个恶魔精英恢复道。
　　顿了顿，他继续说道：“不过根据分析，那炙心在大天使凯尔陨落的时候应该遭受重创，可能坠落到了暗黑星云之中的某个地方，也可能已经死去了！”
　　“哼，不管了。说不定已经被卡尔萨斯干掉了，那家伙上一次摆了我们一道，直到现在都无法联系上他。不知道他又在打着什么鬼注意！”
　　“哼！”
　　一想到这，莫甘娜的面色就不好看。
　　虽然忘记了李越，但是关于卡尔萨斯利用蕾娜毁灭了她姐姐凯尔的事情她却记得清清楚楚。
　　可惜，她并不知道，或者说许多人都不知道，他们一直暗中提防的卡尔萨斯早已经被李越的一记光粒打击轰杀成了渣渣，死的不能再死了。
　　当然，对于李越，恶魔们自然无法忘记。
　　“那个上一次差点毁了地球的家伙呢？”莫甘娜道。
　　“卫星监控，他现在还在地球的同步轨道上，期间离开过一次，不过很快就返回了！”
　　“能知道他去干什么了吗？”
　　“对不起，无法分析！”
　　“哼！”莫甘娜冷哼一声，“那个家伙，差点让老娘的心血都功亏一篑，这可是我想要占领的地方，一个不知道哪里冒出来的神，有点实力就这么嚣张，他也不打听打听我莫甘娜是谁！”
　　“我们准备的武器怎么样了？”
　　“已经准备了，只不过根据上一次他发动的攻击来看，我们的空间缩变导弹效果可能不大！”
　　“没关系，先试试看，给他点颜色，同样探查一下他的手段，分析他的数据，分析完毕之后，再发动更强的攻击！准备一下，等过几天就动手！”
　　“明白！”
　　……
　　“女王大人！”
　　就在这个时候，另一边，一个恶魔精英突然开口。
　　“怎么了？”莫甘娜挑了挑眉道。
　　“我们的监控发现了时光神基兰的身影，根据分析，他的目标正是我们营地这里！”
　　“基兰校长？”
　　“他来做什么？”
　　莫甘娜可不认为基兰校长是来杀她的，一来这不是他的性格，二来这可是她的大本营，而且她的实力在那里，基兰想要杀她基本不可能。
　　“走，出去看看！”
　　说着，她的翅膀一阵，身体一闪之间就离开了战舰的指挥室内。
　　下一刻，她就直接出现在了外界的建筑群中。
　　抬头看去，基兰校长的身影已经出现在了她的视野内，被大量的恶魔小心翼翼的围拢着。
　　“都散开，该干嘛干嘛去！”
　　莫甘娜对着天空之中的诸多恶魔士兵喊了一声，然后那些恶魔士兵对视了一眼，就乖乖的散了开来。
　　“莫甘娜，又见面了，上一次我们见面还是几千年前吧！”
　　基兰悬浮在半空之中，身体慢慢的降落下来，看着莫甘娜淡淡地笑道。
　　“基兰校长！”
　　莫甘娜微微欠身，对着基兰校长行了一个礼。
　　不管立场如何，不管是不是敌人，对于这个伟大的老人，所有的人心中都有的最起码的尊敬，即使的莫甘娜也不例外。
　　“不知道校长这一次来有什么事情呢？不是专门来找我叙叙旧的吧！”
　　莫甘娜说道，她的声音不大，也没有什么情绪，很是平静的传入到了基兰的耳中。
　　“当然不是！”
　　基兰摇摇头，并没有太多的废话，直接对着莫甘娜道，“这一次来找你，是想和你联合一下，接合你们的力量共同对敌！”
　　“对敌？”莫甘娜目光一闪，“你是说那个自称是‘神’的家伙吗？”
　　“是的！”
　　“不了，校长，你可能不知道，我们已经决定直接对他进行强力反击，以我恶魔文明的科技，想要对付一个不知道哪里冒出来的家伙应该不难！”莫甘娜自信无比，虽然李越的实力强大，但她更加相信她的武器。
　　“不，你不懂，你根本不明白他的可怕之处。”
　　“虽然你不记得他了，但是我可以告诉你，你曾经对付过他，结果是完败！”


第57章 李越，代号――主神
　　“什么？我完败？”
　　莫甘娜眉毛倒竖起来，面色不愉。
　　“校长，虽然我尊敬你，但是你可不要乱说啊。”
　　“我根本不知道他是谁，记忆之中也从来没有他的任何信息，怎么会和他交过手。如果交过手，就算我受到了什么影响导致不记得了，我的恶魔战舰内应该也有储存的信息才是！”
　　“但事实上根本没有，不仅仅是我的战舰，我还入侵过不少次地球内各个地方的数据库，也没有发现！”
　　“所以你的话我并不相信！”
　　莫甘娜目光闪烁地说道，但事实上，她的心中却有一种异样的感觉，一种奇怪的声音暗暗的回荡提醒她，基兰是对的。
　　“文字、信息、录像、图片、记忆、数据……一切关于他的东西都被抹去了！”基兰摇摇头，“那是一种时间上的磨灭，从根源上的一种抹杀！”
　　“如果不是我是时光之神，情况特殊以外，可能也不会留下关于他的丝毫记忆！”
　　“现在你明白了吗？他从来都不是陌生人，他对你们非常的了解，但是你们，包括我对于他都几乎是一无所知！”
　　“我知道的都是一些片面性的东西，但只是这些片面性的东西就足以说明一切了！”
　　基兰校长解释着，但是看着莫甘娜那副怀疑的神色之时，也不由的摇摇头。
　　“好吧，那就再说一下！”
　　“你不知道，你姐姐曾经和他战斗过，然后处于下风，甚至是完败。”
　　“卡尔萨斯趁着你姐姐和他战斗的时候，利用了你来控制了蕾娜，然后发动了一次恐怖的毁灭打击！”
　　“在这一次的打击之中，你姐姐死了，但那个‘神’却活下来了，而且并没有任何的损伤！”
　　“卡尔萨斯到现在都没有大动作，我怀疑他已经……死了，而动手的就可能是那个人。”
　　基兰看着莫甘娜渐渐变色的面容，继续道，“我对他的了解不多，但是如今整个太阳系都已经被封锁了，空间也被强烈的干扰，根本无法逃离，只能进不能出！”
　　“他将我们囚禁在这里，宛如玩物一般的。所以，我希望你明白，现在你们最大的敌人并不是天使或者人类，而是星空之中的那个人。我不知道他聚体叫什么名字，但他的行为就像是上帝发洪水灭世一半，所以我们可以称呼他为，上帝、主、真神、天启、阿拉、等等……”
　　“他很危险，目的不明。但如今人类、恶魔、天使都只不过是他囚禁的玩物！”
　　“所以莫甘娜，放弃成见，联合起来共同对付敌人吧！”
　　基兰一口气说了很多，也表面了自己此行的目的。
　　莫甘娜也不是笨蛋，现在看来，基兰既然找到了自己，想必天使那边他已经去过了，“那群天使已经同意了？”
　　“是的，新一代的天使之王是个睿智的首领！”
　　闻言她撇了撇嘴，这什么意思，难道自己不同意就不睿智了？
　　“他们倒是挺好说话的，呵呵！”
　　“好吧，既然如此，那么我们就暂时的联盟，想将那个未知的家伙干掉再说。”
　　“干掉？”基兰摇摇头，不是他想打击莫甘娜，而是杀死李越的可能性实在是太小了，只要可以暂时的拖住他，限制到他，然后派人毁灭了那个引力波震荡星体，这才是主要的。
　　剩下的，都可以慢慢来。
　　“等商量一下，然后讨论一下方案，轰了他丫的！”
　　“上帝、主、真神、阿拉、天启……呵，噱头倒是不少！”虽然听了基兰的话心中对于李越的危险程度有了新的认识，但该做的还是要做，该说的还是要说。
　　因为记忆被抹去了，她对于李越的认知还是太少，只存在于上次的陨石撞击和基兰的基本描述上。
　　所以虽然警惕，但并没有真正的把李越看做是什么恐怖的敌手，在她心中，自有天使文明那群阻碍她的碧池们才是最麻烦的。
　　估计天使那边也是这么想的吧？
　　“哎！”
　　看到莫甘娜的样子，基兰叹息一声。
　　事实上天使那边也差不多，她们虽然有些惊讶，但同意的原因更多的是看在基兰校长的面子上。
　　“三天后，巨峡市，‘红河号’航空母舰上等你，到时候我们三方再好好的商讨一下具体的情况吧！”
　　“好！”
　　莫甘娜点点头，表示同意。
　　“那么我就先离开了！莫甘娜，记住，我们可以弱小，但却不能自大，不能无知。你姐姐就算太过傲慢，才陨落在星空之中，我希望你可以记住这一点。毕竟，宇宙之大，强大的存在实在是太多了，我们也只不过芸芸宇宙众生之中的一个罢了。”
　　说着，基兰的身体一闪，化为一道流光消逝在天空之中。
　　直到基兰离去之后很久，莫甘娜才收回目光，低声沉吟道：“最可怕的敌人吗？但是，这到底是人类的算计布局，还是确实如此呢？”
　　……
　　星空之中，李越通过引力波的无间断震荡反馈，将一切都尽收眼底。
　　“呵呵，想不到基兰倒是挺着急的！”
　　“不过，光凭这群心思各异的乌合之众，又能有多大的威胁呢？这种道理小孩子都懂，想必你也知道，那么，你是在算定我会出手，然后让他们强行的拧成一股绳吗？”
　　“呵呵呵，很不错，想的挺全面的，既然如此那么三天之后我也会去一趟好了！”
　　“就让我来点强硬的，逼迫一下他们好了！呵呵呵！”
　　“不过之前的代号似乎被人吐槽了，恩？是该换一个了！”
　　李越眼瞳之中闪烁着奇异的光泽，“可是该叫什么呢？真神、主、基督、上帝、先知、天启……”
　　“哎，起名字什么的，果然太麻烦啊！”
　　李越摇摇头。
　　“既然如此，就从中截取一下组合起来好了！”
　　“就叫做，主神！”
　　“主神李越，呵，挺不错的！”
　　站在星空之中，李越俯视着下方的地球，嘴角划过一抹淡淡的微笑。
　　天使、恶魔、人类。
　　“不蜕变的话，那就准备着被淘汰！同样的，三天后，我会送给你们一份满意的小礼物，呵呵，希望你们会喜欢！”


第58章 变动前奏
　　时间流逝，第二天随之到来。
　　巨峡市，军事基地出，周围密密麻麻的全是军队部署，一队队的士兵面色严肃，一丝不苟的巡逻在周边。天空之中还有无人机交叉飞行，巡守四周。地面，一辆辆的装甲坦克分布在各个角落，几乎锁定了所有的死角，一旦有什么情况发生，就可以立即做出反应。
　　远处的天空之中，一道黑色的小点慢慢的飞来。
　　那是一架武装直升机，里面坐着外国的政客。
　　飞机一路飞行，畅行无阻，直接降临在了军事基地内的一块停机坪上，然后机舱门打开从中走下了几名西装革履的白人大汉，这是保镖。
　　在保镖的护卫下，一个带着平光眼镜的白发老者一脸严肃的走了下来。
　　军事基地之中，有军官迎接，将这老者等人迎接了进去。
　　这只是其中之一，天空之中不时地会有飞机降落，有人到来，都是一些外国的政客。
　　他们到来的目的都是一样，为了今天这个重要的会议罢了。
　　……
　　军事基地，东南方向的一个巨大的会议室内，一张长长的会议桌上早就坐满了人，这些人肤色各异，来自于各个国家，都是其中赫赫有名的人物，或是政客，或是将领。
　　“欢迎诸位来到这里！”会议桌上的最前方，杜卡奥面色冷峻一丝不苟的开口。
　　虽然嘴巴上说着欢迎，但神色之间并没有任何的变化，仿佛只是为了例行公事一般，应付一二罢了。
　　事实上却是如此，这些外国的大人物来到这里，举行这一次的会议，目的就是为了应付全球面临的各种灾难，互相商讨一番，争取统一出一个完美的方案。
　　一些可能存在的威胁，一些未来的发展走势等等，这些都需要讨论。
　　甚至，谁才是未来联合之中的领头人也很重要。
　　不过这一点是上级要处理的，他们还管不着。
　　但这在杜卡奥看来根本就是一种多余的事情，只不过碍于上头的命令，他不得不例行公事罢了。
　　“这些人整天只知道争权夺利，整个世界都快要毁灭了，他们还在想着自己的利益，哼！”
　　心中冷哼一声，杜卡奥面色不变，继续道：“今天这一次的会议，就是为了商讨一下目前地球上发生的诸多超自然事件！”
　　“我想各位都已经很清楚，我们现在面临的是外星人甚至是神！”
　　“此前的陨石轰击已经表明的对方的态度，但这只是其中之一，还有天使，还有恶魔等等！”
　　“这些都是我们需要思考的，需要解决的！”
　　……
　　会议持续了很久。
　　一直到天色将黑，这一次的会议才在各种不满意之中结束了。
　　会议的结果，就是华夏这一方做代表，结合各国的力量一起应对未来可能发生的各种灾难。各国也会在技术上和军事上提供最好的资源，给予帮助。
　　就这个结果来看还算不错，毕竟，华夏在这个世界上是第一大国。用李越的话来说，华夏才是这个世界的气运聚集之地。
　　会议结束，而剩下的，就看上面怎么处理了。
　　开了一天的会，和那群各国代表人争论了那么长的时间，杜卡奥自己都累的慌。
　　如果不是因为热爱这颗星球，在地球上已经生活了这么久，杜卡奥才不会受这样的气呢？毕竟，他好歹曾经也是一个高等文明的大将，一个赫赫有名的战争狂人。
　　“暂时结束了，不过今天的会议只是和各国联合，接合一下地球的力量罢了。”
　　“后天，那和天使，和恶魔的商讨，才是真正的关键啊！”
　　头疼。
　　想到这，他就头疼。
　　“不知道校长究竟是怎么打算的，天使和恶魔融洽在一起的可能性，实在是太低了！”
　　“希望到时候一切顺利！”
　　……
　　天使文明，云中基地。
　　这是一片出于高空云雾之中的战舰群，密密麻麻的全是异常再人工光影内的天使战舰，同样的，比起恶魔来说，天使们使用的能源都是萃取过的高效光能，利用光能科技进行发展，无疑比恶魔们好很多。
　　一个巨大的战舰内，天使之王彦坐在金色王座上。
　　“怎么样？有没有调查到炙心的下落！”
　　炙心，那个被凯尔女王派遣进入暗黑星云的战友，直到如今都没有任何的消息传来。甚至连一丝信息都没有收集到，没有任何的联系方法可以联系上。
　　但彦可以感知到，炙心还没有死。
　　只是不知道是被死神卡尔萨斯囚禁了，还是正处于什么地方，无法出现。
　　“回禀彦女王，目前并没有任何炙心护卫的消息，因为空间方面受到了干扰，我们此前发射进入暗黑星云的探测器也没有丝毫的信息回复！”
　　一个金发美丽的天使飞了过来，悬浮在彦的面前认真的回答道。
　　“我知道了！”
　　彦点点头，心中微微叹息。
　　“炙心，你现在到底在哪里，为什么我感知不到你的气息？”
　　如果不是炙心是数据还存在，她真的以为炙心已经陨落了。
　　“算了，目前还是先解决一下基兰校长的事情吧，他邀请了我们参见商讨，想要我们和莫甘娜那家伙联手对付外太空的那个神秘人！”
　　彦低吟一声，心中虽然不想去，但是碍于基兰校长的面子，还是要去一趟再说。
　　“至于那个自称为神的人，如果真的和基兰校长说的那般难缠，那到时候……！”
　　……
　　“还有两天！”
　　星空之中，李越淡淡的笑着，目光俯视着下方的一切。
　　一切都跳不过他的感应，除了一些特殊的地方被搅乱了引力无法感知外，整个地球的一举一动都在他的掌握之中。
　　这个世界之中华夏最强，包容一切。可惜，其他的国家也不差。短暂的联合只是一种笑话，国家和国家之间永远都只是利益的联合。这一的联合脆弱不堪，不知道什么时候就会闹出幺蛾子。
　　所以，在李越看来，联合反而显得更弱。
　　“人心不齐，就是如此。”
　　“不过这一切都不是问题。”
　　“因为很快，所有不求进步的人，势力，国家，只会被这个时代淘汰。在革命的洪流之中，被轰隆隆的碾压成碎末。”


第59章 三方会谈
　　一转眼，第三天到了。
　　这是基兰校长和天使还有恶魔双方约定好的日子。
　　同样是位于巨峡市沿海深处，“红河号”航空母舰内，同样是森罗密布的防守架势，但迎接而来的人却截然不同。
　　一个是天使，一个是恶魔。
　　远处，伴随着道道的流光，肉眼可见的一队队的黑甲恶魔直接朝着这个方向俯冲而来。
　　而在这队恶魔的最中间就是莫甘娜，恶魔文明的首领。
　　“妈的，自从空间技术不能用之后，赶了路都要飞半天，真是太麻烦了！”
　　身体一闪，一队数十个恶魔精英们直接就出现在了地面的广场上。
　　“女王大人，我们到了！”
　　一个恶魔精英小声道。
　　“走，我已经探测到基兰校长的位置了！”
　　莫甘娜扫视了周围的士兵一眼，不屑的撇撇嘴，然后带领着自己的手下直接朝着军事基地内走去。
　　走了几步，就有人过来在前面走了过来，迎接他们。
　　“跟我来吧！”
　　来人面色冷漠，对于这些恶魔根本没有半分的好感，语气自然好不到哪里去。
　　“哟，原来是雄兵连的超级战士卡特啊，呵呵，脾气倒是不小呢？”
　　莫甘娜冷笑一声，恶魔杀害人类，同样的人类自然也会杀害恶魔，特别是这些超级战士们，各个的手中都被不知道沾染了多少的恶魔鲜血，对于她来说当然也是没有好感。
　　当然二者都十分的克制自己，尤其是莫甘娜，这毕竟也是人家的地盘，虽然相信基兰校长的为人，但一些事情不得不防。
　　她也有后手，但不到万不得已还是不要动用的好。
　　“走吧！”
　　卡特眉头挑了挑，没有在乎莫甘娜的嘲讽，直接转过身朝着前方走去。
　　“跟着她！”
　　莫甘娜挥了挥手，然后不紧不慢的跟在了卡特的身后。
　　数分钟之后，他们就来到了一个宽大的平台前，平台上，基兰校长等人已经在平台处的一张大桌子上等待着她们。
　　“到了，你们可以进去！”
　　卡特站在门口，面无表情的盯着莫甘娜道。
　　“呵呵，真是一个有趣的小孩子！”
　　“我们走！”
　　莫甘娜一挥手，就率领着自己的恶魔大军朝着那里走了过去。
　　很快，她们就走到了会议桌前。
　　“莫甘娜，你来了！”基兰抬起头温和的开口道。
　　“恩！怎么，那帮天使呢？现在还没有来？架子倒是不小，哼！”
　　冷哼一声，莫甘娜手掌一挥，一把椅子直接飞到了她的手中。
　　翅膀轻轻一震，她就这样做了下来，而周围的恶魔战士们都围绕在她的身边。
　　“她们也快到了，这一次叫你们来呢，就和我之前说的一样，好好的讨论一下联盟的事宜！”
　　“联盟？哼，等她们到了再说吧。”
　　事实上，双方的心中都明白，想要真心实意的联盟几乎不可能。
　　能够暂时的联手已经是基兰可以调控的极限了，当然，这目前也算勉强可以！
　　也算够了。
　　“她来了！”
　　就在这时，基兰突然开口。
　　远处，一道道强大的气息飞快的赶了过来，目的就是这里。
　　“哼，那群碧池！”
　　基兰可以感受到天使的气息，莫甘娜自然也可以。
　　“轰！”
　　伴随着道道的金光，一排排的天使直接降临。
　　然后同样的，在卡特没有好脸色的带领下，来到了这里。
　　“彦！”
　　“莫甘娜！”
　　天使之王彦，还有恶魔女王莫甘娜之间一见面就互相敌视，他们身后的天使战士和恶魔战士更是不用说了，双方都冷酷的盯着彼此，眼瞳之中都充满了压抑住的森森寒意。
　　“好了，彦，莫甘娜，坐下吧！”
　　基兰咳了一下，轻轻地招了招手，顿时，一股无形的柔顺力量波动，将二者之间的诡异气氛给破开。
　　“哼！”
　　彼此都冷哼一声，她们端坐在椅子上，谁都没有理会对方，就这样看着基兰校长，等候着他的开口。
　　“既然双方都到了，那么现在我也不想和你们绕圈子，直接就说一下我们具体的目的吧！”
　　基兰摇摇头，心中不想说太多，而是直奔主题。
　　毕竟，这眼看着双方之间可能就会打起来，还算早点说出这一次会议的重点为好。
　　“咳！”
　　“直接就说吧，这一次请你们来的目的就是为了破开那个干扰！”
　　“可能你们都知道，地球，包括整个太阳系之中，如今都处于一种封闭的状态。据我所了解的，一共是两种方式！”
　　“一种，就是空间干扰。”
　　“那个太阳系的同步轨道上的特殊星体想必你们都注意到了，它无时无刻不在干扰着整个太阳系的空间，因此我们的种种空间技术都受到了桎梏，连虫洞都无法打开。”
　　“所以，第一步就是彻底的毁灭掉那个特殊星体。”
　　“而另一种，则是一种无比混乱的封锁带。呈现球体包裹了整个太阳系，我此前测试过了，一旦闯入其中，物质会直接崩溃，彻底死寂！”
　　“第二步的行动就是破开这样的封锁带，不然你们的战舰也无法穿梭出去！”
　　“主要就是这两点，这是我们目前最重要的两个的目标！不然的话，我们只能像是囚笼之中的猛兽一般，被人圈养在这里，我想这并不是你们愿意见到的。”
　　“哼！”
　　莫甘娜冷哼一声，“用得着这么麻烦吗？直接干掉那个自称为‘神’的家伙，一切都可以轻松的解决掉。不然谁知道那个家伙还会做出什么样的事情！”
　　天使彦没有说话，但她的态度无疑表示着她也是这么想的。
　　“不！”
　　基兰摇摇头，心中无奈，“你们难道没有见过那家伙的力量吗？可以直言不讳的说，我们所有人都不一定是他的对手。顶多拖住他，然后找机会毁掉封锁，剩下的，再慢慢来！”
　　“那个自称为‘神’的，实力的确强大。但一个人能够和一个强大的文明底蕴相比吗？我并不相信那家伙可以抵挡住恶魔文明还有天使文明的共同打击。”
　　莫甘娜冷漠开口，语气之中的自傲谁都可以听得出来。
　　“是吗？”
　　空间之中，一道声音传递而来。
　　然后无声无息之间，光影一闪，就看到穿着白色长袍，一脸平静的李越就出现在了众人的面前。


第60章 降临
　　李越的猛然出现让在场的所有人都一愣，或许只有基兰心中早有判断，面色并没有太多的变化。
　　“越先生，你来啦！”
　　“基兰校长！呵呵，好久不见！”
　　李越轻轻一笑，仿佛老朋友打招呼一般看着基兰校长，而对于其他人则是完全的无视。
　　那不是装出来的，而是真正的发自骨子里的无视。
　　至于基兰校长，并不是他强大或者怎么了，而是只有基兰校长才知道他是谁，才知道他从哪里来。
　　其他人的记忆之中，早就没有关于他的任何信息了。
　　“我居然读取不到你的数据？”
　　莫甘娜皱着眉头，眼神之中有着一种别样的凝重之色。
　　面前的男子明明就站在所有人的面前，但那种感觉就像是空气一般，根本感受不到半点的气息。同样的，她的恶魔之眼也无法读取到一丁点关于面前之人的数据。
　　这很不科学。
　　毕竟，到了莫甘娜这一层次，就算是曾经的大天使之王凯尔，死神卡尔萨斯，甚至是基兰校长都无法躲避她的双眼探查。但是这一次却失败了，没有一丝一毫的数据。
　　天使彦也是如此。
　　但比起莫甘娜，她更加的沉稳，只是一双眼睛死死的盯着李越，仿佛要将他看穿一般。
　　“小姑娘，不要盯着我，不然……你会爱上我的！呵呵呵！”
　　轻轻一笑，李越看着天使彦，目光之中却是没有半分的波动，那种感觉，就仿佛在看着空气。
　　“哼！”
　　冷哼一声，天使彦对者背后怒视的诸多天使摇摇头，示意她们不要冲动，然后就没有说话。
　　既然这一次的目标都出现了，那么现在的场面就很有趣了。
　　她倒是想要看看基兰校长会怎么做！
　　……
　　“还记得你曾经答应过我的要求吗？”基兰看着李越，突然话语一转问道。
　　“自然记得！”
　　李越笑了笑，“我这人一向说话算话，不过他们如果自己找死，那也不能怪我！”
　　“你今天来这里的目的就是为了嘲笑我们？”
　　基兰沉声道。
　　“不，我可没有那么无聊！”
　　李越摇摇头，“不得不说，你们的想法和计划都不错，但是想法始终之中想法，计划也只是计划而已。你看看，一个天使，一个恶魔，你觉得她们真的可以联合起来？”
　　“不要说笑了，就算是同为人类的其他国家，你们都无法形成真正的统一，更何况她们？”
　　“不试试怎么知道？”基兰道。
　　“呵呵！”李越淡淡一笑，“今天的所谓讨论，恐怕就是为了吸引我来吧。然后呢？你计划好了怎么做？对付我？还是让我出手来展示一下我的力量？”
　　“……”
　　基兰沉默。
　　他的确有着这个打算，但这能说吗？
　　“我一直想不明白，你为什么要对地球出手，甚至不惜封锁了整个太阳系！”
　　“地球只是宇宙无穷文明中毫不起眼的一个，到底是什么样的原因让你看上了它？”基兰沉声问道。
　　“你应该问问她们，为什么选择地球，你自己为什么也选择了地球？”
　　李越扫视了天使和恶魔们一眼，继续道：“天使、恶魔、人类。”
　　“有的时候，你有没有想过，为什么这样一个小小的星球会突然聚集这么多的宇宙势力，甚至是一开始的卡尔萨斯，为什么他会在地球撕开一个时空大裂缝？”
　　“一切都是从这个裂缝展开的，从你将超神学院建立在地球上的那一刻起，你就该明白，地球就再也不平凡！”
　　“如果你不理解的话，你可以认为这是终极恐惧，一切都是宇宙的安排，哈哈哈！”
　　李越大笑了几声，这一切就是宇宙规则的运转规律，在神河文明承受劫难失败的那一刻，在基兰将文明的种子洒向地球的那一刻，地球，就是宇宙本源关注的重点。
　　所以一切的故事才会在地球上拉开，一切的灾难都会接踵而来。
　　“好了！”
　　“该说的差不多都说了！”
　　“现在，你们是打算对付我呢？还是让我来解决你们呢？”
　　李越看着基兰等人，淡漠一笑道。
　　“如果杀不了我，那么就需要接受我的惩罚。记住，那后果，你们不会想要看到的！”
　　“哼，狂妄！”
　　莫甘娜冷哼一声，虽然李越强大，但他们这些人难道就弱小了？
　　她是谁，她是恶魔之王，堕落女神莫甘娜。
　　“去死！”
　　根本没有二话，莫甘娜直接出手。
　　就在这片平台处一道道的虚幻锁链炸开，扫射四周，凡是扫过的地方一切都被化为了虚无，腐蚀成了最基本的粒子。
　　“没用的，虽然你不记得我了，但是我还是想要说一句，这样的招式对我来说只是一个笑话！”
　　李越面色不变，手掌轻轻一握。
　　顿时，空间在强大的引力下翘曲成一团，莫甘娜的攻势直接在扭曲的空间之中炸开，碎裂成虚无。
　　“审判之剑！”
　　宛如光线穿透一般，毫无预兆之剑，天使彦的身体瞬息一闪，提着火焰长剑直接从李越的身上抹过。
　　但……
　　还是没用。
　　那锋利的长剑甚至连李越体表的防御都没有穿透，直接摩擦出了一团火花，除此之外就什么也没有了。
　　“虽然实力不错，但对于力量的理解，还是不行！”
　　“难道，所谓的力在你们的眼中就只是能量和无谓的做功吗？”
　　李越看着二人，平静的开口，语气明明没有半分的感情，但周围的人都听出了那话语之中的不屑还有嘲讽。
　　天使战士、恶魔精英，这一刻都愤怒了。
　　“比起凯尔，你们差远了！”
　　“起码，凯尔还能伤到我，而你们，一个继承了凯尔的力量，一个是凯尔的妹妹，但和凯尔之间却存在着层次的差距！”
　　“需要成长，而成长，则需要磨砺！”
　　“下面，就接受我的小礼物吧，希望你们喜欢！”
　　李越淡笑一声，手掌轻轻一番，一个巴掌大小的诡异光团浮现在他的手掌心处。
　　没有解释什么。
　　他握着那光团屈指一弹，直接就将那光团弹入到了脚下的航空母舰内。
　　下一刻。
　　天翻地覆。


第61章 硅基生命体，擎天柱
　　李越手中的光团，就是他这三天来精心为恶魔和天使们打造的一个小礼物，一个利用了他脑海之中无穷知识构件出了一个活化聚变能量团。
　　这个能量团的内部构造的远离来自于漫威世界之中的宇宙魔方，模拟了宇宙魔方的架构，但却又有本质的不同。
　　宇宙魔方最大的作用是提供无穷无尽的能源和空间规则，而这个能量团最大的作用确实活化物质中最基本的粒子。
　　其中，以惰性的金属物质为最佳。
　　所以，在李越的进行雕刻下，已然将这个密实的能量团架构成了一种复杂的金属活化体，并且能量团内刻有复杂的数据信息和智能回路。
　　李越称之为，火种源。
　　这火种源同样拥有无限的能量，具有高强度的辐射，通过辐射可以活化一切金属，改变它们的基本粒子，然后在每一个粒子中复刻上火种源内的智能回路，并且复制内部的数据信息。
　　这些被改变的金属，因为元素中的化学键被改变，可以自由的分解重组，形成最高效，最符合形体设计的种种形态，变成一种新的生命体。
　　硅基生命体。
　　那种现象，就比如李越投下了火种源的这一刻。
　　“轰！”
　　一声巨大的沉闷轰鸣，在那火种源坠入到航母内的一瞬间，无穷无尽的辐射能就彻底的爆开。
　　只是短短的一个呼吸，整个巨大无比的航母各处都被辐射到，所有的金属铁元素的化学键都断开，形态上开始发生改变，每一个粒子上，都被复制上了一道道复杂的回路。
　　这些回路通过无穷的粒子串联结合，形成了高效的智能系统，一种智能生命就此诞生。
　　同样的，在这智能系统诞生的瞬间，一道道的信息都被复制进去，信息之中包括了许许多多，大到宇宙，小到常识，都有存在。
　　轰！
　　整个海面上翻起了巨大的波浪，那航空母舰直接倾斜起来，无数的士兵都在惊恐之中刷刷的坠入大海，当然，并没有什么事情，都被雄兵连的战士们救援了上来。
　　“妈的，到底是怎么回事？这航母难道造反了？”
　　赵信骂骂咧咧地说道。
　　“不知道，你看天空上，那群天使恶魔，还有基兰校长都在围着一个家伙！”
　　“早看到了，那就是自称为‘神’的家伙！上一次差点还灭了地球呢？”
　　“没错，就是他！”盖伦目光闪烁道。
　　对于李越，他自然是没有好感的。
　　但此刻的场景容不得他们多想，他们只能带着诸多普通的士兵拼命的逃离到一艘大船上，并且这片海域，离开的远远的。
　　天空之中，李越双手抱胸，对于众人的围堵并没有丝毫的变色。
　　“你做了什么？越先生！”基兰沉声道，原本他的确打算利用一下李越，然后刺激一下天使和恶魔双方的。
　　但现在看来，这动静有些大，而且和他设想之中并不同。
　　“呵呵，这不就是你想要看到的吗？”
　　李越顿了顿，继续道：“这个落后的世界，需要有外力来威胁才行。只有逼迫，才能进步。而不能进步的，就只能被毁灭！”
　　“这是我给你们的一个选择，也是你们必须要适应的选择！”
　　“在未来，还会有更多更多的选择等着你们，今天的这个只是开始。如果你们不联合起来，那么，就去死好了！”
　　“你算老几，也敢威胁老娘？”莫甘娜气炸了，这家伙比她还嚣张，简直目中无人。
　　“天使文明不惧任何人！”天使彦冷漠道，她的背后，一排排的天使战士都冷冷的盯着李越，眼瞳之中闪烁寒光。
　　“随便你们，如果你们可以杀死我的话，那么欢迎！”李越没有丝毫的在意，他盯着下方，轻轻一笑。
　　“接受我的礼物吧，希望你们会喜欢它，哦，对了，它的名字叫做――擎天柱！”
　　“还有，记住我的名字，我叫李越，主神，李越！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大笑之间，李越的身体就这样一点点的淡化，然后彻底的消失不见。
　　“他居然可以利用空间能力？”
　　“看来他已经适应了，而且，又变强了！”
　　轰！
　　就在基兰等人皱眉之中，下方的海面上发生的惊人的变化。
　　那个巨大的航母突然颤抖不休，一个个的机械零件翻滚，一道道巨大的结构重组，经过一种种复杂的变化，然后形成了一个高达数千米的机械巨人。
　　那机械巨人太大了，整个的看去就像是一座巍峨的巨大山脉一般。
　　整体看去，是“红河号”航母的颜色，红色，蓝色，灰色三色相加，形成了一种互相交错的风格，整体巨大，但呈现出了一种流线型的人体架构，头颅处有一双机械的眼瞳，呈现淡淡的蓝色光泽。
　　这整个的就是一个巨大的机器人，不，它比机器人聪明的多，因为它更加的智能，它已经是一种另类的生命体。
　　所有的人看到这个可怕的家伙都忍不住的倒吸一口凉气。
　　实在是太大了。
　　而且这大家伙身上还不知道有着多少可怕的武器，毕竟，它可以航母直接变形出来的，这只要是个人想一想就觉得可怕。
　　而起从李越的手段上来看，这个大家伙甚至更吊。
　　看看它那高大的身体吧，随便一拳头都不知道多重，加上各种武器，甚至那个人还能布置的手段，不知道有多危险。
　　四周的场面一下子就安静下来。
　　而远处，那巨大的机械巨人也没有什么动静，淡蓝色的瞳孔之中似乎有着无穷无尽的数据闪烁，似乎在接受着什么信息一般。
　　下一秒，那巨人猛地一动，背后的肩膀处极速变形，形成了双管喷射结构。
　　然后伴随着一声轰鸣，那机械巨人的四肢和双肩的位置喷射出一团炽热的高能能量流，让它整个的从海面飞了起来。
　　飞起来之后，反而显得更加的高大，更加的威猛。
　　“卧槽，这他妈的也太离谱了吧，变形金刚都出来了？”
　　“妈的，这家伙怎么打？简直可怕啊！”
　　“看样子很难很难，这丫的，一拳头估计我们就趴下了！”远处，赵信等人嘀咕着，实在是忍不住吐槽。
　　而那巨大的机械体在悬浮之后，就站在高空之中俯视下方。
　　“我叫……擎天柱！”
　　轰隆隆的声音从那巨大的机械巨人口中说出来，用的语言还是华夏语，十分惊奇。
　　“主神有令，你们……全部都要死！”


第62章 金属狂潮
　　“你们全部都要死！”
　　巨大的擎天柱飞行在半空之中，体内，火种源为它提供了无穷无尽的能量，一道道的能量顺着每一个粒子构架的能量通道奔涌，传递全身的每一处每一个地方。
　　强大的能量带来的不仅仅是强大的实力，更多的是一种潜移默化的改变，每时每刻之间，都在强化着擎天柱的身体，细微的调整和改变着身体内的结构。
　　简单的说，每时每刻，擎天柱都在变强。
　　而且，这样的变化会随着环境的改变而加速，让他可以短时间内不短的蜕变，创造了他，或许是李越最值得骄傲的事情之一了。
　　同样的，在他的智能系统之中，储备了大量的信息，让他在一诞生的时候就明白自己是谁，主人是谁，面临的敌人是谁，现在又是什么情况……
　　信息之中，有着人文知识百科全书，战争百科全书，还有杀戮百科全书，科技百科全书……
　　几乎全面无比。
　　甚至，擎天柱还可以自我学习，不断的成长，变得更加的聪慧。
　　而李越对他来说，就是造物主，就是唯一的真神。
　　所以，对于李越留下的命令，擎天柱自然的遵循的，并且会想尽一切办法去完成。
　　“杀！”
　　没有犹豫，淡蓝色的机械眼瞳之中一道道的数据分析而过，将周围的敌人和环境都分析着清清楚楚，甚至分析了一下双方的实力对比。
　　然后擎天柱得出了一个结论，可以战斗！
　　硅基生命的反应是很快的，比起碳基生命的人类来说，不知道快了多少倍。
　　只是瞬间，擎天柱就抬起手，直接一发能量炮朝着天使和恶魔的方位轰去。
　　“可笑！”
　　莫甘娜冷哼一声，“一个李越我打不过，但是你一个破铜烂铁还想杀我不成？”
　　没有任何的躲避，莫甘娜的体表升起了一道巨大的多变能量盾，轻轻松松之间就抵挡了擎天柱的能量轰炸，余波都没有半点。
　　“你们，给本女王解决了这个家伙！”
　　莫甘娜指着擎天柱，直接下了命令。对她来说，直接出手对付擎天柱是一种耻辱，敌人的手下，自然要手下们去解决。
　　“是，女王大人！”
　　身后，一队恶魔精英们点点头，然后翅膀一震，直接朝着擎天柱杀来。
　　同样的，天使那边天使彦也没有出手，而是派出了天使战士。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑色的能量，白色的光芒在天空之中交织，不停的轰击着擎天柱的身体，打的它节节败退，不停的后撤。
　　但越是这样，擎天柱蜕变的越快。
　　很快，原本还难以抵挡的它，体表猛地炸开一团能量罩，直接将所有的能量攻击都抵挡下来，甚至还发射了回去。
　　“不要闹了，直接出手吧。它在成长，在蜕变，这样下去，很快我们也拿他没有办法！”基兰团人开口，同样的，他也是第一个出手的。
　　“碎裂！”
　　轰！
　　伴随着一道道扭曲的划痕，擎天柱的那高大的躯体瞬间被无穷无尽的空间切割划过，瞬息将碎成了一片片的碎块。
　　“解决了吗？”
　　“不，没有，它又变化了！”
　　基兰皱着眉头，目光之中，那碎成一块块的高大机械巨人整个炸开，化为一团粉末。
　　粉末纠缠，就这样在短短的瞬间居然重新排列组合，形成了新的身体。
　　这新的身体，更加的致密，更加的坚硬。
　　原本数千米高大的躯体也缩小了一大圈，变成了数百米。通体红蓝的颜色也变成了一片纯黑，全身都是各种武器有结构的排列，整体的构架更加的狰狞，看上去更加的显眼。
　　“杀不死？而且进化速度的太快了！”基兰皱眉道。
　　“哼，那就将它直接气化，化为虚无好了！”莫甘娜冷笑，越是看着擎天柱心中就越是不爽。
　　“这个机械巨人，可以被入侵和控制吗？”
　　一旁，沉默不语的天使彦突然开口道。
　　“应该不能。因为这已经不是什么机器人了，而是一种另类的机械生命了！”基兰若有所思道。
　　“那就用炽炎之剑，彻底的汽化了他吧！”
　　说这，彦轻轻一番手掌，一把火焰长剑就出现在了她的手中。
　　提着长剑，她轻轻的一弹，顿时长剑就出现在了一个天使战士的手里。
　　“砍了他！”
　　“是，彦女王！”
　　……
　　“呵呵，这样做只会让我的擎天柱变的更强。汽化了难道就不能重组了？他可是从原子层面上发生改变的，除非可以瞬息之间毁灭掉所有的原子，不然的话，根本杀不死他，只会让他适应的更强大。”
　　星空之中，李越看着地球，看着那里的战斗摇着头。
　　擎天柱是他打造的一个得意之作，一个真正的生命体。他可以自主进化，不断的适应周围的环境，改变身体的架构，本质上就是打不死的小强，而且越越变越强。
　　就算是磁场，也无法影响到他。
　　本质上，李越创造了一个全新的种族，至少在这个宇宙之中就是如此，他就是造物主。
　　当然了，擎天柱并不是无敌的，他的优点明显，但缺点一样明显。
　　就像是李越说的，瞬间将擎天柱分解为最基本的原子，他就会死。
　　这一点，曾经的凯尔就可以轻松的办到。
　　基兰它们也可以，但他们并没有想到罢了，等他们想到了，或许已经太迟了。
　　……
　　海面上，战斗继续。
　　不仅仅是天使和恶魔，就连超神学院的诸多战士们也参与了进来，对于擎天柱进行围攻。
　　而越是如此，擎天柱就越是变强。
　　“怎么样，分析出来了吗？”
　　天空中，莫甘娜对着天使彦问道，语气自然是没得好的。
　　“恩！”
　　天使彦眼睛都不动弹一下，冷漠的应了一声就算回应了。
　　“你……”
　　“好了，好了！”
　　基兰摇摇头，这两个家伙，可真的是够麻烦的，都这个时候还不忘着横眉冷对。
　　“基本上，这家伙适应性惊人。天使一族的尖端武器炽炎之剑对他来说也没有多大的作用！”
　　“汽化他，他还是可以重组，并且变得更强。”
　　“而且，因为生命本质的不同，我们读取不到这个机械体的任何信息，只能慢慢的试探，这的确很麻烦！”
　　沉吟了一番，基兰继续道：“不过这家伙也不是没有弱点，我想，那主李越先生临走之前释放的那枚能量球，就是这个机械体的致密弱点！”
　　“找到隐藏在他体内的能量球，然后毁灭掉，想必就可以彻底的杀死他了！”
　　“是吗？那就试试！”莫甘娜冷笑一声，盯着远处的擎天柱直接出手。
　　她也不管什么面子不面子了，出口气才是最重要的。
　　“死！”
　　一道粗大的黑色能量柱从天而降，直接将擎天柱的整个身体都淹没在其中，疯狂而暴躁的能量侵蚀着他的全身。
　　“哼，这样，他体内的能量核心也在摧毁的范围中！”
　　而就在此刻，黑色能量柱内的擎天柱猛地一震，狂暴的能量从体内爆射而出，直接突围了出来。
　　他冷冷的盯着周围的诸多敌人，突然体内一块块的金属坠落而下。
　　每一块巨大的金属坠落，他的身体就缩小一点，而数以千百的金属块坠下之后，他的身体缩小到了几十米高了，但同样的，结构更加的致密，更加的惊人。
　　说起来世间很长，事实上只是眨眼之间而已。
　　“辐射改造！”
　　咔嚓，咔嚓！
　　一块块的金属变形，重组，变成了一个个矮小一点的机械体。
　　只是短短的瞬息，数以千计的机械军团就组合而成。
　　“我是擎天柱，是你们的首领！”
　　“我的子民们，遵循伟大主神的意志，杀死面前所有的生命！”
　　“是！”所有新变形的机械体口中都爆发一声机械冰冷的声音，一切的数据和信息都在呼吸之间整合完毕。
　　“给我……杀！”
　　轰！
　　宛如金属的洪流一般，一个个机械体目光闪烁，狰狞的看着周围的天使恶魔，没有任何的废话，直接对着他们冲杀过去。
　　那一排排的机械体，就是金属的狂潮，铺天盖地般的冲了过来，完全没有任何的迟疑！
　　而这样的变故发生的太快了，从擎天柱脱离莫甘娜的轰击才不过短短一两秒，转瞬之间场面就发生了这样的大变故，让人淬不及防。
　　而擎天柱自己呢？
　　他则是一步步的朝着基兰三人走来，没走一步，淡蓝色的机械眼瞳之中就有大量的数据流划过。
　　“开启引力场防御！”
　　“开启次生物屏障！”
　　“渗透周围环境，开始改变环境参数！”
　　“架构物理模型，架构空间模型，架构函数模型，架构波动模型……科技力场生成中……”


第63章 无限进化
　　星空之中，李越悬浮在那里看着下方，观察着自己制造出来的这个机械生命体擎天柱的一举一动。
　　“开始了吗？”
　　当擎天柱不断的分裂出一个个更小的机械体，甚至飞到了基兰三人的面前开启了数据模型，李越就知道，接下来会是一场好戏了。
　　没有人比他清楚擎天柱拥有的手段，无限的能源只是其中微不足道的一部分，同样的分裂辐射改造同类也是一个，在擎天柱的数据库之中，还储存着大量的技术手段，可以应对大部分的敌人和环境的威胁。
　　“最主要的是，他会自动的学习和进化啊！”
　　李越轻轻一笑，这一点才是他最满意擎天柱的地方，目前来看，这个机械生命体算是他制造出的巅峰之作。比起漫威之中那些没有任何发展潜力的人造神，擎天柱的潜力无疑非常的惊人。
　　“迟早有一天，他可以打破时间的限制，成为五维的生命体。”
　　“而且，他独自一个就代表了一个强大的文明，机械文明！”
　　“无法瞬间毁灭他的话，他生气起来的后果会很糟糕的，呵呵呵！”
　　李越轻轻的笑着，继续朝着下方看去。
　　……
　　下方，海面上。
　　一排排的机械大军悍不畏死的冲锋，和那些天使战士还有恶魔精英们杀在一起。这些机械体的个头并不算太大，虽然没有擎天柱高达几十米那么夸张，但也有数米之巨。
　　而且体内自成一套独立的能量系统，数据储存中存在无穷无尽的武器数据，可用随意的调动身体内的粒子自由构造，所以杀伤力非常的惊人。
　　“轰！”
　　一个恶魔精英一不小心被数十发可怖的能量炮轰中，身体直接被炸飞，狠狠的砸落在海面上，全身的战甲都直接爆开，胸膛焦糊一片，血肉糜烂，露出森森的白骨。
　　“亚丹！”
　　另一个恶魔大吼一声，看着自己的队友被这群金属怪物打的半死不活，一双血色的眼睛变得更加的鲜红，简直就要滴出血来。
　　“给我去死，你们这群破铜烂铁！”
　　愤怒之中，这个恶魔精英提着武器疯狂的朝着那机械大军的方向冲去。
　　可是迎接他的除了那一个个冰冷机械的面孔之外，就只有一排排黑漆漆的炮口。
　　这一片的战场混乱，因为没有具体的部署规划，就这样乱战在了一团，所以无论是天使还是恶魔，甚至是人类这一边的损伤都十分的严重。
　　比起这些人来说，机械军团更加的统一，目标准确，整齐有致，通过互相之间的数据连接可以在瞬息之间就形成完美的阵型和解决方案，通过多重的数据耦合，那种强大的计算能力可以在模拟战场中的大部分情况，然后瞬间解决。
　　总的来说，天使恶魔人类这一方虽然个体强大，但在这种整齐规划的机械军团手下反而相形见绌，一时间被打的节节败退，有的人甚至都懵逼了。
　　“盖哥，怎么办，要不要我们也上去帮帮忙，这些铁疙瘩的玩意看上去不好对付，我们这一边受伤的太多了！”远处，赵信焦急的看着那边的战场，看着那些新生还有天使恶魔们节节败退，面色着急不已。
　　“信爷，我们的目标是天上那个大家伙啊，其他的铁疙瘩机器人交给其他人处理，那个大家伙看上去才更加的麻烦！”盖伦虽然心中也很着急，但他相信雄兵连的那些新手和天使恶魔们不是那么容易被打趴的。
　　再说，只有解决了那个自称是擎天柱的头目，剩下的机器人才可以一次性的解决。
　　不然的话，谁知道那个擎天柱还会不会继续分裂出一堆这样的东西。
　　“相信他们吧，我们目前的首要任务是干掉这个擎天柱！”
　　盖伦低声说道，同时目光紧紧的盯着前方的擎天柱，想要冲过去一剑砍了他丫的，但是擎天柱的身体四周早已经形成了一道无形的扭曲屏障，想要冲过去兵不容易。
　　就在他们的谈话之中，擎天柱的变化也已经完成。
　　“数据架构完成，数学模型导入完成，范围……范围三千米。”
　　“科技立场，形成！”
　　高大冰冷的金属机身宛如黑色的夜空浇筑，浑然一体的身躯反射着一种冰冷的光泽。
　　此时此刻，擎天柱终于动了。
　　他看着面前的诸多敌人，抬起脚步，轻轻的朝着前方跨出了一步。
　　明明是在空气之中，但给周围人的感觉就像是行走在平地一般，甚至还可以感受到那种异常的矛盾视野。
　　擎天柱身体四周的推动器不知道何时已经关闭了，但这并不影响他站在虚空之中，反而这样看上去更加的自然，更加的符合他自己的身份一半。
　　“我擦，这家伙似乎又有变化了？”赵信砸了咂嘴，他还是第一次见到这种不停进化的东西，简直太可怕了有没有。而且还打不死，直到现在莫甘娜和天使彦都出手了，但依旧没有杀死这个怪物。
　　是的，在所有人的眼中，擎天柱就是一个怪物，一个李越制造出来的恐怖怪物。
　　不过擎天柱可不会想那么多，他虽然诞生的时间还没有一天，但他储存的信息恐怕比起许多神灵一生的见识还要多。成长什么的，对他来说简直就是笑话。
　　只要不灭，他就可用无限成长，这就是从原子层次进化的硅基生命体，擎天柱。
　　“信爷，小伦，你们为我掠阵，我去试探一下那个家伙！”
　　嘉文沉吟一声，旋即对着自己的两个好基友说道。
　　现在擎天柱的变化已经完成了，周围的空间也平静下来，也可以发起突击。
　　但基兰三人一直沉默并没有出手，嘉文思考了一番，也只能自己先打头阵了去试探一二了。
　　“不，文哥，还是我来吧！”
　　盖伦摇摇头，“我的身体比较硬，而且经过了训练之后也变强了不少，这怪物是打不死我的！”
　　“让我去试探是最好不过了！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，是兄弟就点点头。到时候有不对劲的地方，你们也可以出手帮忙！”
　　嘉文沉默，然后狠狠的点点头，“好！”
　　“恩！”
　　拍了拍嘉文的身体，又拍了拍一旁的赵信，盖伦沉着气一步步的朝着擎天柱的方向走去。
　　……
　　“基兰校长，怎么，你不出手吗？”
　　天空之中，三人悬浮在那里，莫甘娜看着一步步前进的盖伦，嗤笑一声说道。
　　“需要观察！”
　　基兰摇摇头，“这是李越制造的，他必然没有那么简单。如何摧毁他，需要搜集更多的数据！我出手如果杀不死的话，恐怕这个东西还会再次的进化！”
　　这就是基兰的担忧，不仅仅是他，这也是天使彦和莫甘娜心中的顾忌，不然的话早就动手了，就是怕杀不死的话，这家伙又进化的更强，变得更难缠。
　　“呵呵！”天使彦轻轻一笑，“校长，你不怕盖伦这孩子出什么事情吗？”
　　“不，他已经比我强大了！”
　　基兰摇摇头，“虽然还没有完全的掌控自己的力量，但这个孩子已经超越了我，甚至，已经超越了过去的凯尔。”
　　“不用否认，不信的话你们可以读取一下他的数据，呵呵，已经读取不出来了！”
　　“……”
　　片刻之后，天使彦和莫甘娜都皱起眉头。
　　果然，他们已经无法再读到盖伦的数据了。
　　这基本上这只有一种可能，盖伦的实力已经超越了她们，所以读取不到。
　　“盖伦这孩子是特殊的，他没有过多的其他能力，有的只是最纯粹的力量，所以，就算失败了，也没有什么大不了！”


第64章 恐怖、数学修改
　　“想不到，此前看这个小子还没啥，这短短的几个月就变成了这样！这就是校长你的后手，银河之力的力量吗？”莫甘娜心中虽然吃惊，但面色却没有多大的变化。
　　的确，从个体上盖伦是强大了。
　　但同等的个体比起同等的文明来说还是太弱，除非是那种超越性的碾压，不然同样是五维，五维文明完全可以吊打五维个体，用科技和人命堆也能堆死他。
　　当然，五维的个体一旦想要逃跑，那么也很难拦得住。
　　“盖伦这孩子不错！”
　　天使彦低声道，精致的面孔之中划过了淡淡的笑意，“不过，我却不看好他可以一下子解决掉那个怪物。这种基本上可以无限进化的怪物确实是太难缠了！”
　　“如果盖伦杀不死他，他会不会再次的进化呢？”
　　“影响不大！”基兰摇摇头，“盖伦最强的是力量，那擎天柱可以适应性的进化，弥补弱点。如果盖伦杀不死他，让他再次的进化的话，顶多也就是变得抗打，或者力量增强，这并没有太多的影响！”
　　“我怕就怕，盖伦反而会被那家伙制住啊！”
　　这就是基兰的担忧，不知道为何，他看到擎天柱就想到了李越，一想到李越就会联系到过去窥视到的未来一角。
　　“不会吧？盖伦这么强了，难道这个怪物还能打败他不成？”莫甘娜夸张地说道。
　　“你不懂，盖伦并不能发挥出他真正的力量。现在的他还是孩子，是被硬生生催熟的果实，需要更多的磨砺和成长！他对于力量的掌控还是太差了，就像是一个拿着枪的孩子，虽然很强，但弱点也十分的致命！”
　　这一点上，从李越可以轻轻松松的吊打盖伦那一刻他就发现了，虽然心中焦急，但他也知道这没办法，这就是拔苗助长的弊端。
　　“这也是你看着他过去却没有反对的原因？想让他吃点苦头？”
　　“或许吧！”
　　基兰摇摇头，看着下方一言不发。
　　此刻，虚空之中，盖伦已经走到了擎天柱的面前。
　　“死！”
　　盖伦没有废话，这要是换做以前定然骂骂咧咧的先喷一发再说。
　　而现在，经历了神河文明的那段岁月之后，他变得更加的成熟稳重。
　　当然，逗比的属性依然存在，只是战斗的时候更冷静，更沉着而已。
　　手掌一拔背后特殊的长剑，巨大的剑身发射出森寒的光芒。
　　盖伦提着大剑，脚掌在虚空之中轻轻一点，整个人就宛如炮弹一般自己划破空间朝着擎天柱的头部狠狠的砍杀而来。
　　“目标：银河之力，盖伦！”
　　“能力：干扰现实？？？”
　　“能量分析：一点五个恒星量级！”
　　“威胁程度：高！”
　　“启动数据方案，开始锁定盖伦体内的特殊基因……”
　　“无法锁定，方案二启动……”
　　“开始修改周围的数学模型，改变物理常量……”
　　“气压增加……”
　　“引力增加……”
　　“氧气抽离……”
　　“修改速度的常量，改变音速常量为零点一米每秒……”
　　“修改动能转化，转化损失过程修改为百分之九十九点九九……”
　　“修改……”
　　只是瞬息，擎天柱就将一切的数据统统的分析出来，并且做出了最准确的应对方案。
　　也就是在这一刻，周围的三千米范围内，一切都被硬生生的改变了。
　　小到力量传递，大到光速常量等等，都和外界截然不同，已经完全的形成了一个独立的世界，独立的规则系统。
　　而这个就是擎天柱掌握的杀手锏之一。
　　科技力场，常数修改攻击。
　　这是一种可以修改自然界内一切物理常数的力量，一种规则上的根本改变，本质上已经完全是一种陌生的世界。
　　“轰！”
　　毫无征兆的，盖伦的身体直接就倒在了空气组成的地面上。
　　此时此刻，他只觉得浑身难受。
　　身体，感官，思维，甚至是一个念头都迟钝了下来。
　　他身上那黑色的暗黑金盔甲不知道何时已经变成了一团塑料模型，手中的特殊武器更是变成了普普通通的铁块打造，以往的威能完全感受不到。
　　强大的引力死死的压迫着他的神体，体内外的压强差大的可怕，极度不平等的状态让他仿佛要爆炸了一般，而且这只是一点点，他现在连站起来这么一个小小的动作，似乎都需要很长很长的时间才能完成，这不是他动不了，而是……时间慢了。
　　走路？
　　不用想了。
　　根本走不动。
　　在外界众人的眼中，盖伦冲过去之后，整个就像是慢镜头一半，速度慢到了不能直视，身上的装甲变成了塑料，长剑变成了废铁，然后就刷的一下砸到了地上，再也起不来了。
　　“目标已经被压制！”
　　擎天柱站在那里，淡蓝色的机械眼瞳之中闪过一道道的数据流，冰冷黝黑的面孔反射着森寒的光泽。
　　“银河之力盖伦，神体坚硬，常规武器无法杀死！”
　　“搜寻数据库，搜寻杀死目标的武器和方法！”
　　“炽炎之剑，暗影之刃，大时钟，原子切割，二维撕裂，晶壁切割……”
　　这些信息，都是来自于火种源内复制给擎天柱的种种数据，数据之多，基本上李越将自己所知道的大部分东西都输入了进去，除了一些隐秘外，擎天柱所拥有的是数个不同宇宙，万千不同文明的知识积累，漫威、DC、西游的修行知识、大时钟内的诸多数据……
　　所以，他知道的自然很多，他也是李越目前为止，最最满意的作品了。
　　原地之中，擎天柱猛地抬起手掌，巨大的金属手掌中心处，一道灿烂的紫色光剑直接迸射了出来。
　　“原子切割光刃！”
　　“切割盖伦的神体，破坏基因结构，破坏原子结构，将盖伦的身体分解成碎片！”
　　结论得出之后，擎天柱没有犹豫，直接动手。
　　身体一闪，那紫色的光剑没有丝毫的犹豫，直接对着躺在地上的盖伦砍去。
　　“小伦！”
　　“盖哥！”
　　远处，两个基友大吼，身体一动就要冲过去拼命，甚至天空之中，基兰校长也暗中抬起了手。
　　但就在此刻，那一直躺在地上的盖伦拼命的转过头，大吼一声：
　　“肃静！”
　　整个周围的空间都仿佛一颤，在这短短的瞬息之间，周围的一切都被破坏殆尽。
　　此前修改的一切变化都统统崩溃，甚至就连擎天柱的思维都受到了影响，身体瞬间停滞下来。
　　干扰现实，搅乱一切力量！
　　虽然时间只有一秒，但就这一秒钟已经足够了。
　　“去死！”
　　这一秒不受任何影响的盖伦完全爆发了他的力量。
　　巨大的拳头瞬间轰击在了擎天柱的身体上，肉眼可见的出现了一种夸张的变形，擎天柱那高大的身体直接被打成了一团不规则的椭圆形，简直惨不忍睹。
　　这简直就是被地球撞了一下腰，太过夸张了。
　　“呼呼呼！”
　　解决了吗？
　　盖伦喘着气，看着不远处倒飞坠下海面，再也没有动静的擎天柱，眼瞳之中有着深深的疑问。
　　他不知道这一拳头能不能奏效，但心中还是抱有期望的。
　　不过，现实是残酷的，远处的机械大军没有半分的影响，依旧肆无忌惮，依旧强大的可怕。
　　而在盖伦就在喘气的时候，擎天柱的身体又发生了变化。
　　那不规则的一团金属球在这一刻宛如蜡烛一般融化开来，然后重新组合，又变成了一种新的形态。
　　“修改物理规则，改变元素结构，改变粒子结构，生成数据库中最坚硬的金属……”
　　“艾德曼原始合金（振金）生成中，预计时间一秒！”
　　“生成完毕，进行原子层面的二度压缩，压缩完成，进行三度压缩，压缩完成，四度压缩……”
　　“十度压缩完成，原子间距已经达到极限！”
　　“开始构建，预计时间一秒钟……”
　　“身体架构完成！”
　　瞬息之间，擎天柱再次恢复，并且更强。
　　通体十次压缩后的艾德曼原始合金一体化，整个的由之前的数十米缩水到了五米左右大小，浑身呈现了一种修长的流线体形状。
　　虽然形体上没有一开始那种数千米的形态具有震慑力，但这样修长黝黑的冰冷一体化金属构架，却给人一种沉稳如山的错觉。
　　擎天柱，他，又变强了。


第65章 擎天柱要1v3
　　半空之中，擎天柱再次的悬浮了上来。
　　这一次他又变得不同，修长的黑色金属身体看上去更加的坚固，五米高的身体呈现出出流线形的一体化，外表看上去更加的近似人形，五官棱角分明，可以很清晰的看到那一块块的纹理线条，宛如肌肤一般。
　　他站在虚空上，面色平静的吓人，一双淡蓝色的眼瞳扫射了不远处的盖伦一眼，并没有过多的表情，看了一眼之后就没有再理会，反而将眼睛转向了高空之上面色沉闷的基兰三人。
　　“基兰，神河文明领袖之一！”
　　“彦，现今的天使之王，天使文明的首领！”
　　“莫甘娜，恶魔女王，恶魔文明的最高首领！”
　　“主神有命，三大文明结合人类的力量，如果不能够进步，不能进化，就必须毁灭！”
　　擎天柱站在那里淡淡地说道，他的话语平淡，不再是那种机械般的状态，反而更加的人性化，声音醇厚而绵长。
　　“他又进化了！”
　　“简直恐怖！”
　　“那个李越到底是怎么制造出这样一个变态来的，难道他还能无止境的变强不成！”
　　高空之中，莫甘娜忍不住吐槽一声，这简直就是违背宇宙规则，太不科学了。
　　“应该不会，毕竟，李越自己也做不到无限进化，这擎天柱的进化应该有限制，或许到达了某种程度之后就再也不能了，只是不知道这样的限制极限在哪里？”
　　基兰叹息一声，造成这样的后果也是和他们的优柔寡断有关。
　　不过，就算他们亲自出手，估计效果也好不到哪里去，说不定这擎天柱还会变的更强呢？
　　“现在我们需要考虑的是无视这个家伙，还是抛下一切直接动手！”
　　天使彦沉吟片刻，缓缓的说出了自己的想法。
　　这也是没办法的选择，直接动手的话，打不死这家伙这家伙可能进化的更强，到时候只是为敌人增添实力。无视倒是不错，但这口气算是硬生生的咽下去了。
　　她同意，但其他人也不会同意。
　　“哼，什么无视，得罪了老娘这家伙还想活着吗？”
　　莫甘娜冷笑一声，“我可不想整天心中添堵，直接动手好了，就算打不过我也顺心。”
　　而远处，擎天柱冷漠的看着周围一眼。
　　无论是虎视眈眈的赵信嘉文，或者已经重新调整好状态的盖伦都无法入得他的双眼。
　　至于远处的机械军团和天使恶魔的战斗他更是没有理会，他的眼中，只有基兰这三人。
　　“主神的命令不可违背，当然，你们还有另一种选择，那就是跪下，向伟大的主神李越投降。或许，这可以让你残留一命！”
　　“去死！”
　　这尼玛太嚣张了。
　　莫甘娜这个小暴脾气怎么可能忍受这样的羞辱，根本没有废话，直接就动手了。
　　巨大的翅膀一震，无穷无尽的黑色光芒宛如利刃一般刺穿一切，再那种光芒下一切都被腐蚀，就算是空间，在这一刻都被洞穿出道道黑色的轨迹。
　　“魔法的力量？”
　　擎天柱面色不变，甚至没有半点动作，整个人就这样站在那里动也不动，任凭那黑色的光线洗礼。
　　滋滋滋！
　　即使十次压缩过的振金身体，在这样的光线之下也被不停的腐蚀，发出异样的声响。
　　但这并不能让莫甘娜满意，因为擎天柱的这种行为简直就是一种蔑视，这样的态度莫甘娜表示非常的不爽，她不爽了，自然出手就会更狠。
　　“灵魂镣铐！”
　　手掌一抬，顿时一道虚幻的锁链直接迸射而出，瞬息之间洞穿了擎天柱的身体。
　　“只要是智慧生命，就必然存在灵魂！”
　　“你虽然是个铁疙瘩怪物，但也是生命，那么就有灵魂，而起你诞生不久，相比灵魂并不强大。那么，就给我去死吧！”
　　莫甘娜冷笑一声，手掌中的锁链猛地一拉，顿时一个虚幻冰冷的擎天柱就从中被拉了出来。
　　“灭！”
　　没有丝毫的犹豫，锁链一振，莫甘娜直接选择了毁灭这个灵魂。
　　无声无息之间，那擎天柱的虚影就炸开了。
　　“死了吗？”
　　半空之中，擎天柱的身体倒下，但却没有坠落海面，而是悬浮在半空之中，眼瞳之中，一道道的数据流淌。
　　“灵魂信息重组中……”
　　“身体符文改造化……”
　　“不好，他还没有事情，又变化了！”
　　天使彦提醒一声，身体瞬间一闪，直接闪烁到了擎天柱的面前，然后拔出炽炎之剑砍了下去。
　　刺啦！
　　刺耳的声音回荡，一道道的火花从长剑和身体接触的部分炸开，赤炎之剑砍下之处，并没有半分的影响，对于擎天柱那坚固的身体来说根本没有作用。
　　甚至，擎天柱的身体表面依旧光洁如新，连一道划痕都没有。
　　而且，变化也完成了。
　　“灵魂防御系统生成，身体符文防御改造完毕！”
　　猛地挣开了双眼，擎天柱身体一闪，手掌出迸射出一道紫色光剑，那是原子切割光刃。
　　光剑一挥，和一边的天使彦手中的炽炎之剑狠狠的撞击在一起，爆发出了巨大的轰鸣。
　　“哼！”
　　二者交错，各自退后数步，都冷漠的看着对方。
　　“妈的，又变强了，这家伙难道就没有底线的进化吗！”
　　彦心中暗骂一声，同时也忍不住愤怒的盯着莫甘娜，就是这个冲动的碧池才造成了这个样子。
　　现在看看，那擎天柱的身体表面居然浮现了无数的花纹，花纹密密麻麻，彼此连接，形成一种独立的符文回路，无数的纹理汇集在身上，这让他对于魔法的防御大大的增强。
　　至于灵魂方面，不用想了，拉出来都毁灭不了，估计也进化了。
　　“基兰校长，不能再这样下去了，实在是没办法了，就算接下来的情况再怎么糟糕，我们也要一起出手才行！”
　　“不然的话这家伙早晚会进化成比那个李越还可怕的存在！”
　　基兰闻言，沉默不语。
　　虽然他并不这么认为，毕竟造物怎么会比造物主强？可是，目前看来，这擎天柱的潜力简直无限，而起成长的太快了从诞生到现在还没有一天，就变成了这样。
　　这份实力，已经不弱于他们三人。
　　“小伦，如果小伦可以自然的成长，想必就可以杀死他了吧，可惜……”
　　基兰叹息一声，抬起头看着星空之中，他知道李越定然在注视着这里。
　　“这就是你想要看到的吗？我算计了你，但结果却偏差了啊！”
　　……
　　星空之中，李越淡淡的摇摇头。
　　他可以探查到基兰的话，也明白此时此刻的基兰的想法，但该做的还是要做。
　　“可惜，我并不是这个世界的人！”
　　“这个世界对我来说只是一次路途中的村子，我对这个村子来说只是外来者，它讨厌我，我也不会喜欢上它！”
　　直到如今，李越的身体表面都覆盖着一层厚实的规则力场，屏蔽着宇宙本源的探查。
　　或许，在任何的世界之中，结果都会如此，只有现实，只有故乡不会发生。
　　“只有在压力之下，人才会成长！”
　　“成长吧！”
　　“因为时间不多了，虚空世界，宇宙文明，还有被我推动的宇宙本源！”
　　“不成长，在接下来的日子之中，这个星球就只能毁灭！”
　　“我的计划，也只能重新布局！”
　　“所以，不要让我失望，我距离大罗，就差那一步了！”


第66章 不，是一打五
　　战场中，基兰终于选择了出手。
　　他一出手，就没有丝毫的留情，空间之中，直接一个巨大的黑色线条朝着擎天柱切割而来。
　　那是空间裂缝，还不是一条，而是成千上百条重叠在一起，看上去就像是一条线，但威力却不知道强大多少。
　　“校长也出手了！”
　　“我们也动手吧！”
　　“盖哥，还能打不？”赵信问道。
　　“自然，我还能打十个！可惜我们人数来的不多，不然的话一起上，肯定搞死这丫的！”盖伦忍不住吐槽了一声，此刻，他光着膀子，露出结实的身体，武器也废了，只能琢磨着用拳头硬刚对面了。
　　“那就上！”
　　赵信对着两位好基友点点头，身体一纵，直接化为一道光线冲杀了上去。
　　他的速度是他的强项，以前就非常的可怕，而现在就更加的可怕了。
　　没有丝毫的征兆，伴随着一声刺耳的摩擦声和道道的火花，擎天柱的身体被赵信在背后捅了一枪。
　　当然，还是没捅穿。
　　“妈的，太硬了！”
　　赵信暗骂一声，但没有放弃。
　　“信爷我可是支配菊花的存在，就算捅不穿你，就不行干扰不到你！”
　　身体一闪，他直接朝着擎天柱的臀部来了个三连捅。
　　“信爷，你好污啊，连机器人都不放过。”
　　嘉文大叫着，旋即抬起手掌大吼一声，“吃我一招吧！”
　　大海震颤，一个巨大的石制大手直接从海底伸出，狠狠的捏住了擎天柱的身体。
　　“就是现在！”
　　盖伦怒吼，抓住机会猛地冲去。
　　“肃静！”
　　冲过去的瞬间，他还不忘大吼一声，干扰擎天柱的动作。
　　然后！
　　一击老拳！
　　当！
　　伴随着刺耳的爆鸣，擎天柱的身体直接被砸飞了出去，胸膛处更是被那恐怖的力量砸出了一个拳印。
　　“呼！”
　　长长的吐了一口气，盖伦直接一闪，出现在了基兰校长的面前。
　　“校长，怎么样？”
　　“哎，没用的，这样的攻击根本伤害不到他，反而会让他不停的自我适应，自我进化！”
　　“那该怎么做，如何杀死他呢？”盖伦也没办法，打不烂，打不死，还可以不断的变强，简直无语。
　　“等一下我试试，看看能不能直接将它放逐到……虚空世界！”基兰沉吟道。
　　“虚空世界？那是什么？”
　　“一个可怕的地方，你现在还是好好的掌控自己的力量，等时机到了，我自然会对你说的！”基兰道。
　　“好！”
　　盖伦点点头，虽然他如今变强了，但上一次被李越嬉耍了之后，就明白自己还差的远。
　　半空之中，战斗继续。
　　莫甘娜和天彦，嘉文，赵信等人围攻擎天柱，不停的轰杀。
　　虽然擎天柱看上去有些狼狈，但却没有受到多少实质性的伤害。
　　反而在一点点的改变，当然，这样的改变并不快，这一点上，也被其他人发现了。
　　“他的变化似乎到了极限了！”
　　“继续攻击！”
　　“看我信爷的菊花枪法，转捅菊花一百年！”
　　……
　　轰轰轰！
　　不断的有爆鸣炸起，但却看不到人影，只能依稀的看到几道光线划过。
　　这几人的速度实在是太快了，快到了极限。
　　而擎天柱的变化虽然不快，但确实是在变化之中，不断的适应着。
　　脑海内，一道道的信息和数据不断的模拟，手中的光剑不断的挥舞，抵挡和攻杀着对手。
　　再这样的高速战斗之中，再次开启科技立场已经不实用了，反而近身肉搏更加的符合要求，而这一点上，擎天柱也做的很完美，不提数据库之中的大量近身战斗的信息，就算没有，他也可以自我学习，快速的适应这样的战斗。
　　但，还是被压制。
　　需要更强的手段！
　　“模拟因果律！”
　　“载入因果律信息，开始推演……”
　　他的数据库之中，自然有着因果律能力的种种介绍，但因为李越本事就不了解，或者说了解的不多，所以上面的信息自然也不多。
　　就这么点信息，多数还都是从凯尔身上分析得来的。
　　“因果律模拟，模拟度，百分之九十九！”
　　“这一剑，目标彦，效果：必中！”
　　低声自语一声，仿佛给自己打气一般。
　　在这一瞬之间，擎天柱手中的原子切割光刃猛地朝着一个诡异的角度一挥。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声刺耳的声音，彦的身影猛地停滞在半空之中。
　　一丝丝的鲜红的血液从彦的胸膛出流淌，慢慢的染红了整片战甲，宛如度上了一层红纱。
　　“彦！”
　　赵信和嘉文惊呼一声，急忙过来。
　　莫甘娜也皱了皱眉，但却没有帮忙。
　　因为彦也算是她的敌人，当然，她也是一个有原则的人，所以也没有下黑手。
　　这一点，就已经很难得了。
　　“咳咳咳，我没事！”
　　彦摸着胸膛出，此刻，胸口已经被切开一道巨大的豁口，而且还无法愈合，仿佛从根本上被人一刀切去了那一部分一般，血流不止。
　　“怎么会？为什么他可以砍到我？”
　　彦面色苍白，这不仅仅是身体上的伤势，更是从基因上的一种毁灭性攻击。
　　但她不关心这个，她关心的是为什么，是原因。
　　“难道……”
　　“是和凯尔女王的大预言术一样，必中的吗？”
　　大预言术，她也有传承。
　　接受了凯尔的力量，但大预言术她用的还不熟练，力量也不够，再这样的战斗之中根本没有多大的效果，反而是一种负担。
　　但这个怪物居然会这样的招数？
　　“必中！”
　　无法躲避，那一刻，她感觉自己就好像是故意撞上刀刃一般，如果不是她反应快稍微退了一步，很可能下场就是直接被斩成两半了。
　　“你们都要接受主神的制裁！”
　　擎天柱没有任何的表情，直接一闪来到了众人的面前，就准备砍杀下去。
　　“虚空通道，空间放逐！”
　　远处，一声苍老的声音传来。
　　准备了这么久，基兰终于出手了。
　　虚空扭曲，一个巨大的漩涡从空间之中的呈现，隐隐约约只见可以听到漩涡背后传来一声声狰狞的咆哮，露出一个个狰狞模糊的身影。
　　那就是虚空世界，一个可怕无比的世界。
　　而现在，基兰就想要将擎天柱放逐进去。
　　“不行，空间干扰的太过严重，这个通道我坚持不了几秒钟了！”
　　“大家……”
　　话还没有说完，就看到天空之中降落下一个遮天大手，直接狠狠的一捏，将那虚空世界的通道捏爆。
　　同样传来的还有李越冰冷的声音。
　　“基兰校长，虚空世界现在不允许被打开，不然的话我会直接出手，将整个地球给抹去！”
　　“擎天柱，今天就到此为止，回来吧，有新的任务！”
　　说完，声音消失不见，只留下苦笑的基兰。
　　“我也不想，但没有办法！”
　　李越，太强了。
　　在那种巨大的鸿沟之下，他们只能去适应李越定下的规则，然后不断的变强，不改变，就会被淘汰。
　　这样的感觉很憋屈，但没得选择。
　　“是，恭送主神！”
　　擎天柱沉声开口，声音传入到四面八方。
　　“恭送主神！”
　　一道道整齐的声音传来，那是机械大军。
　　做完这一切之后，擎天柱看着几个人，面色没有丝毫的变化，“你们已经输了。”
　　“现在的你们还不够强大，还无法达到主神的要求！”
　　“你们只有一种选择，那就是变强。”
　　“一年后，主神的第二次‘大洪水’会降临，你们如果坚持不下去，那么就只有死亡！”
　　“我只是第一个，而下一次来的，就不只是我这般简单！”
　　“如果你们还是原地踏步，那么就只能去死！”
　　“记住，你们……没得选择！”
　　说着，擎天柱挥了挥手，直接带着自己的机械大军飞向了星空之中。


第67章 大清洗
　　“走了吗？”
　　此刻的战场已然一面倒的形式，擎天柱一个人就可以和五个人打，他的机械大军更加恐怖，凭借着完美的秩序和阵型，还有超高的运算模拟，将天使恶魔人类的联合打的节节败退，死伤惨重。
　　其中死的最多的就是恶魔，谁叫他们最容易冲动呢？
　　这不，一冲动就被干掉了不少。
　　“他的一个手下我们等人都拿不下，没有任何的办法，更不要提他了！”
　　基兰苦笑一声，此前李越那强硬的态度，直接粗暴的毁灭了虚空通道，让他功亏一篑，也更加了解了那种巨大的差距，巨大的鸿沟。
　　“小伦他……真的有希望吗？”
　　这注定是一个伪命题，因为盖伦的未来如何没有任何人可以预测，基兰也不能。
　　他到底能不能成长到那一步，成长到可以抗衡李越，也是未知。
　　“如果，老友们都在的话，那么应该有许多的办法吧，现在只剩下我一个，却是独木难支！”
　　看着周围，此刻周围的诸多战士们还处于迷茫和无措之中，天使、恶魔都是如此。
　　“彦！”
　　基兰看着彦，沉吟了片刻之中才开口道：“你和莫甘娜之间的恩怨我也不想多说了，但现在的情况你已经了解了。那个李越，已经超越了我们的想象！”
　　“如果我们不联合在一起，不能够放下彼此之间的那种成见，那么就像是他说的那样，注定之中乌合之众！”
　　“这一次只是一个开始，下一次，如果我们还是如此的话，恐怕真的要灭绝了！”
　　说完，他看着莫甘娜一眼，就没有多说。
　　莫甘娜看了看彦，又看了看基兰，冷哼一声，“我们走，将死去的战士们的尸体带上，还可以复活！”
　　说着，她头也不回的带着诸多的恶魔精英们消失在了天际。
　　“基兰校长，我们也告辞了！”
　　彦在几个天使战士的搀扶下，捂着伤口，然后化为了流光消失在了天边。
　　“哎！”
　　基兰叹息，“希望今天这一次的经历可以让你们想清楚吧。在生存面前，恩怨难道还放不下吗？”
　　……
　　星空！
　　李越站在地球的同步轨道上，随着他的目光，远处擎天柱带着手下飞了过来。
　　“主神！”
　　擎天柱面色尊敬的对着李越行了一个礼，然后站在那边低着头，沉默不语。
　　“今天的事情你做的不错！”
　　李越看着擎天柱，面上带着淡淡的微笑，对于擎天柱，他还是非常的满意的。
　　他也不怕擎天柱会有什么异心，有也没事，这根本不重要。
　　“主神，为什么要放过那些人？”
　　擎天柱顿了顿，然后缓缓的开口问道。
　　“因为他们还有用！”
　　李越解释了一下，“所以，我并不希望你杀了他们，事实上你自己也清楚，你并不能杀死那些人！”
　　“你的潜力很大，这一点我很满意，但同样的你诞生的时间太短了。”
　　“许多的东西，不仅仅是通过数据就可以得出的，更多的是靠着自己的感觉，还有……想法？”
　　“告诉我，你的想法是什么？”
　　擎天柱微微一愣，道道的数据从双眼之中划过，分析着李越的话语之中的意思。
　　“不要用数据分析，我说了，数据只是一种便利，但却不是唯一。告诉我，你心中最真实的想法！”
　　“是！”
　　擎天柱点点头，“主神，我认为不该放过那些家伙，因为他们太弱了，并没有那份被主神重视的资格！”
　　“呵呵！弱小只是暂时的，每一个人都是从弱小才慢慢的变强！”
　　“我是如此，你也是如此，只不过用的时间长短不同罢了！他们的潜力不错，我需要他们完成我的计划，杀死他们并不是最终的目的，无意义的杀戮只是一种浪费而已！”
　　李越摇摇头，不想多说了。
　　擎天柱虽然是他制造出来的，对他很忠心，但毕竟也是一个智慧生命，也有自己独立的看法和认知。
　　“好了，这一次叫你回来也是有新的任务！”
　　“愿意为主神分忧！”
　　“呵呵，不用这样拘束！”
　　李越笑了笑，“对我来说，你就像是我的孩子一样，是特殊的，是自由的！”
　　“而自由，是存在于每一个智慧生命心中最深处的本能，早晚有一天你会去追求它！”
　　“不！”擎天柱摇摇头，坚定地说道：“对我来说，主神陛下才是唯一！”
　　“或许吧，你诞生的时间太短，经历太少，你还没有发现自己想要的是什么，等你有一天发现了，你才会去真正的改变，你也会真正的变成最完美而独立的智慧生命！”
　　“好了，说一下任务吧！”
　　李越摆了摆手，然后说道：“地球之中存在了太多的国家了，人类无法真正的联盟，这对我的计划来说是一种不小的影响！”
　　“所以，我需要你去处理一下，带着你的大军去将多余都抹去吧！”
　　“然后，你就在地球上慢慢发展好了，有火种源在，你也可以尽快的发展成一个完整的势力，甚至一个文明！”
　　“主神！”擎天柱抬起头，“你的意思是要我去灭掉其它的国家和人类吗？”
　　“恩！”
　　“是，属下现在就去执行！”
　　说着，擎天柱转过身对着自己的机械军团道：“现在开启大清洗计划，目标，美洲、欧洲、非洲、亚洲等国家！”
　　“你们分头出击，除了华夏外，一个不留！”
　　“明白！”机械大军整齐的回应道。
　　“出发！”
　　嗖嗖嗖，伴随着一道道的流光，数千个机械大军就朝着下方的星球飞去。
　　“主神，擎天柱先去了！”
　　“去吧，好好的发展吧，可能数年之后，就会有大事情发生了，到时候会很乱，我也需要你的力量！”
　　“是！”擎天柱点点头，然后恭敬的行了一个礼，就此退下。
　　……
　　直到他离开良久，李越才笑着摇摇头，“人类统一，然后三大文明结合。希望一年后，你们可以承受住第二波的攻击！”
　　“这份礼物，是时候准备了！”
　　说着，他轻轻的一挥手，空间顿时炸开一个黑色的大洞。
　　透过那洞口看去，可用看到洞口的另一边，一个银甲金发背负洁白羽翼的天使在这片黑暗之中沉沦……
　　“呵呵，你就是下一个，我手下的……末日天使！”


第68章 机械纪元
　　星空之中，李越站在那里，在他的双眼内依稀可以看到一道道的画面闪烁，视野之中，下方的星球呈现出一条长长的环形柱体，那是时间线拉长的留影，那是一道道存在于未来的种种画面。
　　这些画面并不是绝对的会发生，只是万千时间线上的一种可能。
　　从现在这一点看去，望穿未来，洞察一切时间线上的事物，从而窥测到种种可能。
　　“无法看到更多了！”
　　李越摇头。
　　这不仅仅是因为这个宇宙本身的限制，更是因为他自己的实力也不够。
　　还差一步，才算是真正的成就五维，跳出时间线。
　　那时候，站在更高的层次上俯览低层次的事物，一切才会纤毫毕现。
　　“现在，限制我的一方面是我自己，一方面也是这个宇宙啊！”
　　轻轻叹息一声，在他的心中流淌着淡淡的情绪，但很快这些复杂的情感就统统被压了下去，消失不见。虽然心中有些着急，但李越也明白，着急是没有用的。
　　而且生命达到了一定的层次，本质上来说，时间已经没有任何的意义了。
　　李越需要有一个可以威胁到自己的对手或者文明，同样的，这个宇宙也需要再进一步。
　　所以从始至终，他的计划就分为两部分，一部分先开始，一部分接着来。
　　他推动了宇宙本源的发展，让宇宙中的时间线混乱起来，但这还不够。
　　宇宙想要升维，同样的也要经受劫难，就像漫威和DC融合之时，遇到了系统和自己。
　　“虚空世界是一个不错的东西，但现在不行。”
　　“太早了！”
　　“第一步尚且没有完成，第二步还不能动用，避免意外！”
　　这样的计划是不可能再来一次的，所以，李越不允许有任何的意外发生。
　　之前的卡尔萨斯敢直接撕裂宇宙，将虚空世界拉进来这已经属于一种作死的行为，所以他被李越抹杀了。
　　“接下来，就看擎天柱的了！”
　　“不过擎天柱都已经出来了，是不是再造就一个威整天呢？呵呵呵！”
　　李越笑了笑，自娱自乐一番。
　　或许只有这个时候，他才不会显得那么的冷漠，只有回忆起种种往事之时，他才会变得更加像是一个人。
　　当然，所谓的制造威整天也只是想想罢了，擎天柱一个人，就已经足够了。
　　……
　　而此刻地球之中，擎天柱带领着机械军团杀入下去。
　　第一站，美国，纽约。
　　没有任何的废话，擎天柱亲自出马，带着一部分的手下直接飞到了半空之中，无视周围追踪而来的各种战斗机，武装直升机，直接悬浮在整个纽约的上空。
　　“所有机器人听命，你们十五个一队，分为十个小队，每队人去一处进行清扫，不要留情！”
　　“剩下的几个，去将天上的这些战斗机毁了！”
　　“还留在太空上的斩首小队，你们是否已经到达了目的地？”
　　“首领，一号已经到达！”
　　“二号已经到达！”
　　“三号……”
　　……
　　“好！”擎天柱收到传来的信息淡淡的点点头，“那么现在立刻行动，我们出发！”
　　“是！”
　　太空之中，一个个冰冷的机器人高速飞行，围绕在一个个军事卫星前，冷漠的停留在一旁。
　　在收到擎天柱的命令之后，所有的机械人没有犹豫，直接出手。
　　“轰轰轰！”
　　一个个军事卫星，或者民用卫星化为了火光，彻底的变成了一团废铁，飞舞在轨道上。
　　全世界各地，所有的通讯彻底的瘫痪。
　　太快了。
　　而且，太隐蔽了。
　　诸多国家根本没有任何的察觉，就这样突兀的被毁掉了卫星。
　　这就是科技的差距，地球的科技太过落后，擎天柱手下随便一个机器人蕴含的科学技术都完爆他们。
　　……
　　巨峡市！
　　军事基地的指挥中心警报声不断。
　　“怎么了？”
　　杜卡奥沉着脸走了进来，这些日子提心吊胆的，让他每一次听到这种警报声就心中不适，分外抵触。
　　“将军，我们的许多军事卫星被毁灭了，甚至民用卫星也是如此！”
　　“谁干的！”
　　“没有任何的发现！”
　　杜卡奥面沉如水，事实上不用想他也能猜到是谁了。
　　“主神，李越！”
　　嘴巴之中吐出了这几个字，杜卡奥心中无力，他根本不知道这家伙到底想要做什么。
　　现在不用想都知道，外界定然又炸开了。
　　民众那边需要安抚，上头想必很快又是一大堆的命令下来，这日子过的，简直操心。
　　“我们的那些隐秘卫星还能够动用吗？”
　　“可以！”
　　“那就启动！”
　　如果单单是地球的科技卫星定然是不行的，但杜卡奥这边还有神河文明遗留下的诸多科技和遗产，好东西自然多。一些隐秘的暗能量卫星就是如此，隐藏在虚空之中，可以进行暗能量通讯和探查，十分的隐秘。
　　“估计又是什么大事情发生了，哎，主神李越，你到底想要什么？”
　　……
　　一场不平等的大清洗就此展开，在失去了通讯和网络之后，在种种超越地球数千数万年的科技碾压之下，美洲、欧洲、亚洲、非洲等等，一切的国家就在短短的一个月内被抹平。
　　是的，整个的抹去。
　　连废墟都没有留下。
　　曾经的高楼大厦，铁路隧道等等，都已经被彻底的抹去。整个大地就像是光秃秃的突显出来了一大块一大块的碎斑。
　　唯一留下的，只有华夏。
　　同样的，华夏这一边也得到了消息，天使和恶魔那边同样如此。
　　如今，整个地球上再也没有了其他的国度，他们就是唯一的国家。
　　“这算什么？”
　　军事基地内，几个人围在一起。
　　杜卡奥也在其中，此刻的他愤怒不已，“这就是所谓的大统一？将其他的国家和民众统统消灭，只剩下一个？这是统一吗？不，这是屠杀！”
　　“他怎么下得了手，那可都是活生生的人命啊！”
　　难以想象，整个地球数十亿的人口硬生生的被扫去十之七八，只剩下华夏唯一的一个。这种血淋淋的手段既让人愤怒又让人恐惧，毕竟，这种可以在短短的时间内就毁灭几乎一个文明的力量，简直太强了。
　　其他的国家，并不是没有超级的武器和人物，但都无法抵抗那无边无际的机械大军。
　　是的，无边无际。
　　如今的机械大军不再是以前的小猫两三只，而是数以亿计的钢铁军团。在这钢铁军团的洪流下，所有反抗的国家统统被抹平，什么都不剩下。
　　“或许对他来说，死了再多的人也只不过是死了一窝蚂蚁罢了！”一旁，流浪导师叹息一声。
　　这一个月来，通过暗能量卫星的监察，他们清清楚楚的看到擎天柱率领的机械大军的威力。
　　在那种无穷无尽而又整齐有序的军团碾压下，任何的抵挡都宛如纸张一般脆弱不堪。
　　“事实上，就算整个地球就陨灭了，他也不会在意！”
　　基兰校长坐在一边，轻轻的摇摇头，“死亡并不是终结，因为死亡资深消失在现在和未来，但他们还活在过去之中！”
　　“在李越的眼里，普通人的死去就像是一朵花的凋零！”
　　“甚至，如果他真的可以再进一步，那么死再多的人，也可以逆转时间去复活。所以死亡并没有任何的意义，对他来说，不值一提！”
　　“难道时间真的可以逆转？校长，这一点不是被莫黑丁格先生早就否定了吗？”杜卡奥沉声道。
　　“是的，以前不可以，但现在，或者未来，就不一定了！”
　　“而这个，或许就是李越的目的，是他最终的追求！”
　　就在几人商议的时刻，空间之中突然传来了一道洪亮的声音。
　　“我的擎天柱，从今天开始，机械帝国正式成立！”
　　“从此地球将进入新的时代，一个属于机械的纪元！”
　　“还存活的地球人，想要为你们的同胞们报仇，那就强大起来吧！”


第69章 技术共享
　　轰！
　　整个华夏都彻底的炸开了。
　　从下面朝着天空看去，可以看到一副巨大的虚拟投影，投影内，一个黑色的高大金属人悬浮在半空之中，他的背后是一望无际的机械大军。
　　这些机械大军整整齐齐的站在那里，通体银白的金属色，一双双机械的眼瞳之中闪烁着红色的闪光，看上去冰冷而渗人。
　　而在说完了这句话之后，投影就彻底的炸了开来。
　　……
　　“妈的，这家伙，Fuck，Fuck，那么多的人命啊，这个畜生怎么下得去手，老子实在是忍不住了，我要去活活劈了他丫的！”
　　雄兵连的训练场地内，盖伦气的发抖，整张脸都涨的通红，一双眼睛死死的盯着天空之中的投影，那样子简直恨不得吃了里面的人。
　　这一个月对于他来说是煎熬和崩溃的，他想去帮忙，但上面却下了命令禁止过去。不是上头冷血，而是敌人太多，太强了，去了也只是白白的送死。
　　“盖哥，你冷静点！”
　　一向不着边的赵信却非常的冷静，以往的嬉皮笑脸完全消失不见，简直就像是变了一个人一般。
　　“不提这里距离欧洲都多远，就算你就飞过去，然后呢？去送死吗？”
　　“你能打得过他？不要说那个擎天柱，就算是他那些手下，给你杀你都杀不完，堆也堆死你了！”
　　“难道我们就只能眼睁睁的看着，一个月啊，才一个月啊，那些人，那些国家就都没了……”盖伦眼瞳发红，眼眶微微湿润，强忍着不让自己流泪。
　　“信爷，你知道我这些天是怎么过的吗？每天每夜，我只要一躺下脑袋中就会出现一堆堆的人，他们满身是血的朝着我伸手，大喊着，‘救救我，救救我’，还有许多孩子，一个个才那么点大，都死了，都死了……”
　　“在他们受苦受难的时候，我呢？我只能在这里拼命的锻炼，拼命的锻炼，我怕我一休息就想到他们……”
　　泪水最终还是忍不住的流了下来，盖伦哭的像个孩子一样。
　　“盖哥，我知道，你的感受我们都知道。”
　　赵信伸出手将盖伦抱在怀中，轻轻安慰，沉默了一会才继续开口，“我们已经不是孩子了，不管是当时还是现在，我们就算去，也只是增添一具尸体，不，连尸体都不会留下！”
　　“这一点校长、流浪导师、杜卡奥将军、同学们、战友们、甚至是在外面流浪的蕾娜都清楚！”
　　“因为不够强！”
　　“因为我们太弱了！”
　　“因为我们抵挡不了！”
　　“去，只是送死。留下，还存有希望！”
　　“盖哥，我们已经不是以前是自己了，我们的命在进入雄兵连的那一刻就不是自己的，而是国家的，是人命群众的。我们要为这个国家负责，要为大家负责！”
　　“现在只是那主神李越的第一步，下一步，就是我们。”
　　“为了那些可爱的人们，盖哥，努力训练吧，变强，变强，再变强。如果你强大到极限，可以杀死太空上那个看好戏的碧池，这一切都不会存在！”
　　“与其过去送死，不如想办法变得更强。我不懂什么大道理，但我知道，难过的不仅仅是你一个人，我们所有人，甚至现在存活下来的所有人类都非常的难过，但那又能怎么样？难过可以改变现在的情况吗？不能！”
　　“盖哥，你是我们所有人之中最有希望干掉那个主神李越的，所以，你不能这样任性，因为我们需要你，存活下来的人类，都需要你！”
　　……
　　“就这样完成了啊！”
　　星空之中，李越叹息一声，在这一次的大清洗之中，人类最终还是没有爆发出一丝希望的火光。他并没有在其中发现任何可以超越的希望，就像是洪流的碾压一般，浩浩荡荡的抹平了一切。
　　“也罢，这些国家本来就不是关注的重点，既然没有发现闪光点，毁掉了就毁掉了吧！”
　　“只要我的计划可以一步步的成功，等宇宙提升到五维之时，基兰或许可以逆转时间复活他们，呵呵！”
　　无所谓，李越不在乎死亡和消逝。
　　站在三维生命的角度上，死亡了，就永远消逝了。
　　但在四维生命的眼中，死亡并不是终点，还存在于过去之中。
　　而五维生命呢？死亡，却是可以复活的。
　　当然，复活，也是有代价的，就看宇宙的规则限制的狠不狠了。
　　“现在人类这一边算是解决了，剩下的就看看天使和恶魔能不能真正的和人类联手！”
　　“如果还放不下成见，那么下一次的打击将彻底的将之摧毁！”
　　没有外来的威胁，就永远不会明白这个道理。
　　故步自封，夜郎自大，永远只是井底之蛙，李越对于天使恶魔们来说就是那个威胁，一个无法抵抗的威胁。
　　……
　　“已经是第二次见面了！彦，莫甘娜，想好了吗？”
　　一处隐秘的会议室内，基兰等人和彦还要莫甘娜再次的会面。
　　“哼，现在这样的情况想不联手都不行，不过我事先说好了，如果联手过程之中你们让我有什么不爽的，那么我这边就推出，你们自个儿玩去吧！”莫甘娜冷冷的看着几个人，然后警告道。
　　尤其是天使这一边，苦仇深大了。
　　“哼，恶魔才是背信弃义的代表，我们天使可不会做出这样的事情！同样的，如果莫甘娜你敢做什么小手段的话，我也会选择退出！”
　　彦冷声开口，对于莫甘娜的指桑骂槐她也是不屑的很。
　　也不看看谁的名声，就知道找事情。
　　“好了，都不要吵了！”
　　“也不要赌气！”
　　基兰摇摇头，“如果我们不能放下成见，真正的联手，那么面对李越的攻击，断然无法抵挡！”
　　“而且，现在我们之间的谈话他必然能够听见。不用怀疑这一点，虽然这里是一处隐秘的私人空间，防御不错，但估计还是瞒不住他，也没有必要瞒！”
　　“没有意义。他的目的就是让我们联手。我们越强，对他来说就越是接近他的目的！”
　　“哦？基兰校长，你这么说，难道是猜到他的目的了？”
　　“差不多吧！”
　　基兰摇摇头，“事实上没有人知道他想什么，我现在说的也只不过是我自己的一种猜测，毕竟，比起你们对他的一无所知，我好歹也知道他的过去！”
　　“具体是什么现在就不多说了，还是考虑一下接下来的合作吧！”
　　“哼！”
　　莫甘娜冷哼一声，虽然不爽，但出于尊重到是没有什么，如果换做其他人的话，她早就骂过去了。
　　“合作的话，那么就从技术共享开始好了！”
　　彦开口道，“我们天使文明愿意共享出我们的光能科学技术！你们呢，恶魔？”
　　“切，光能科技，你以为我不知道吗？还以为是什么好东西，原来只是一份天使文明的中等技术。呵，你们的武器制造技术呢，次生物锁定技术呢，物理改造技术呢？”莫甘娜不屑道。
　　“合作自然是一步步的来，你想要我们这些技术，那你们又能提供什么呢？”彦道。
　　“我们恶魔愿意提供暗能量运用技术、虚空构架技术还有……基因再生技术！”
　　“基因再生？”彦微微一惊，这可是恶魔们的核心重点，就是因为这个技术，恶魔才杀不死，杀死了，通过基因感染再生，又可以重新复活。
　　“既然恶魔都出手这么大方了，我们也不能小气，那么我们天使文明将提供一份完整的科技树，从基础到核心都有！当然，部分隐秘暂不开放。”
　　“哼，我们恶魔也是如此！”莫甘娜道。
　　基兰点点头，事实上这二者想什么他也知道，不过无所谓，相互利用罢了，现在彼此之间的隔阂还在，这需要时间慢慢来，虽然心中无奈，但这也没有办法。
　　“我们超神学院，提供的只有一样！”
　　“大时钟数据的备份一套！”


第70章 弘光人
　　“大时钟的数据备份？？”
　　会议室之中，莫甘娜和彦都微微一愣。
　　只要不是蠢货都明白这代表着什么，大时钟啊，那里面储存的可是数以千万年来的诸多文明的资料，还有神河文明之中的种种科技，比起她们遮遮掩掩的行为，基兰校长这样的做法无疑太直接了。
　　“是的，里面有我游历多年收集到的一切文明的资料和技术，包括神河文明！”
　　基兰轻轻叹息，“事实上，这份资料早已经被李越获取到了，现在我将它展示出来，也不过是为了我们的联盟增加一份力量罢了！”
　　“我的大时钟被卡尔萨斯夺走了，但卡尔萨斯似乎出了什么事情。直到现在，我都不知道大时钟的下落，或许，卡尔萨斯已经死了，而大时钟就在李越的手中！”
　　“是吗？”
　　彦和莫甘娜面色凝重的点点头，心中虽然有着些许不舒服，但还是没有多说什么。
　　“真正重要的不是这些技术，而是生命的智慧！”
　　“这些技术，说白了也是人为发现的。光凭现在的这些技术，是无法打败李越的。”
　　“需要进步，需要新的手段！”
　　“所以，我们必须要放下成见，将技术展示出来，让更多的科研人员去探讨，去发挥他们的才华！”
　　“人类、天使、恶魔，不管是什么种族，智慧的科研者总是值得尊敬的，我们需要相信他们，需要信任他们。虽然时间只有一年，但却是可以通过小宇宙的时间加速来延长这个期限！”
　　“在小宇宙之中，外界一年，里面就是一百年，一千年，这样的时间下，足够我们研发出新的技术，新的方案了！”
　　基兰说到这，不由的想起了自己的老朋友，莫黑丁格。
　　如果他还在的话，那么想必一切都会好很多。
　　“我同意！”彦道。
　　“我也没有意见！”莫甘娜看了彦一眼，然后点点头。
　　“恩，那么就这样，我们定个时间，然后将所有的研究人员都集中到小宇宙内，开放技术让他们去研究吧！”
　　“相信智慧的力量是无穷的。”
　　“地点呢，总不能去你们人类的大本营吧，我可不放心！”彦说道。
　　“虽然不想开口，但她说的不错！”
　　“恩，那么这样，我们共同选择一个地方，然后建立一个新的联盟基地。基地内由我们三人坐镇。”基兰道。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“竟然如此，那么我们就商量一下，新的联盟基地建立在哪里！我个人的意见是我们三者大本营的中心处，这样无论的调遣还是撤离都十分的方便！”
　　“可以！”彦微微沉吟，然后点点头。
　　“我也同意了！”莫甘娜说道。
　　“那就三天后，三天后，这个位置，我们集合。建立一个基地对我们来说不是什么麻烦事情，几天就可以造好。同样的，我会在新的联盟基地之中放下一个时间曲率小宇宙，尽快的让科研人员抵达，不要浪费宝贵的时间！”
　　……
　　……
　　“挺不错的想法，不过到底会发展成什么样的呢？”
　　“种族之前的相处也需要时间慢慢的磨合，而新技术的发现也是如此，发现之后需要印证，然后才能运用，直到设计出需要的武器和装备等等！”
　　“时间小宇宙虽然可以加快时间，但越快，消耗的资源就越多啊！”
　　“希望，你们可以让我刮目相看喽，呵呵呵呵！”
　　星空之中，李越轻笑一声之后，就不再关注下方，反而将视野投降了远处的太阳，那似乎狂暴无比看上去却又温和的巨大恒星。
　　“还是……太早了！”
　　……
　　“主神！”
　　另一边，擎天柱和李越进行沟通。
　　“怎么了？”
　　李越的声音传递了过来，传入到了他的脑海之中。
　　“主神，一切都准备就绪了，新的基地正在建设之中，预计需要一个月我们就可以修建出一个巨大的机械帝国。不知道您接下来还有什么命令！”擎天柱恭敬道。
　　“安稳发展好了！”
　　“那剩下的华夏国，不需要清理吗？之前的大清扫之中，有不少的人都逃离到了华夏地区，这些人需要一并解决掉吗？”
　　“不用，这点小事情让他们自己解决好了，你只需要安心的发展就行。”
　　“剩下的，等我有命令的时候会通知你的。”
　　顿了顿，李越的声音又传了过来，“擎天柱，你虽然是我造就出来的，但在我的眼中你也是一个生命，许多事情自己处理就好，不用询问我的意见。”
　　“记住我说的，生命的真正追求是自由，自由是一种永恒的光辉和希望，如果有一天你想通了，那么就再来找我。现在的你只是一个帝国的首领，而不是一个文明的领袖！”
　　说完，李越的声音就断开了。
　　原地之中只剩下擎天柱一人独自发愣。
　　“文明领袖吗？”
　　“可是，我改如何去做呢？”
　　看着背后，一个个机器人认认真真的建造着新的国度，忙碌着，慢慢的构架出早已设计好的蓝图，擎天柱突然有着一种淡淡的迷茫。
　　“数据不等于一切，主神，你希望我追求自由，是想让我……反抗你吗？”
　　抬起头，擎天柱看着天空之中，仿佛看到了一双威严的大眼俯视着下发的芸芸众生，在这双大眼之中，他看到的只是永无止境的深邃和幽暗。
　　“自由……”
　　……
　　遥远的星系之外，一队队的战舰在太空之中高速穿梭。
　　这是来自于遥远光子星系的一个叫做弘光帝国的舰队，一个高度发达的科技文明。
　　弘光帝国的发展和地球截然不同，甚至和大多数的文明都不同，他们是一种天生生命周期就十分漫长的物种，通过吸收光能进行自我化合反应的生物。
　　不需要所谓的呼吸，只需要光，就可以通过体内的种种反应提供能量，甚至，他们体内本身就拥有一种特殊的能量通道，通过密密麻麻的能量通道将体内的能量传输到身体的各个部位，提供生命活动。
　　所以，这是一个和人类、天使、恶魔都截然不同的物种，长相上自然也不一样。
　　近距离的看去，这种生物宛如叶片形态，头大脚尖，身上呈现出一种透明状态，可以清晰的看到体内的叶脉网状的道道通道，通过这种解构他们可以很轻松的吸收的大量的太阳能，然后储存和转化自己的日常所需。
　　弘光人的四肢并不发达，比起巨大的头颅，四肢无疑短小的多，而且他们并不是卵生或胎生的物种，甚至没有性别的划分。他们就像是一种果实，幼年的时候成长在一种树木上，等成熟了，就自然坠落。
　　非常的特殊。
　　所以对于弘光人来说，死亡只是回归于大地的怀抱，当然，事实上他们的寿命非常的悠久，也正是因为如此，才慢慢的发展出了超强的科技。
　　科技发展了，自然就会对星球之外的太空进行探索，经过了无数年的追寻，他们已经将自己所在的光子星系彻底的霸占，渐渐的蔓延到星系之外，而如今，这一支舰队就是通往其他星系的一支探索小队。
　　飞船内，几个弘光人正在忙碌。（语言就统一了，大家都懂的，全宇宙都在说中国话！）
　　“正在进行曲率光速飞行，目前一切正常！”
　　“已经靠近目标中，准备发射探测器！”
　　“探测器发射，预计一分钟之后信息返回！”
　　这是一队曲率飞船的舰队，通过空间曲率技术进行光速飞行，飞行的过程之中会出现一条明显的轨迹，那是光速下的黑域，因为速度太快而导致的一种光速跌落现象，这种非常在弘光文明之中已经大范围的普及。
　　比起空间虫洞技术来说，弘光人更加擅长这一点，甚至发展到了巅峰。
　　而趁着探测器发射的这段时间内，几个弘光人也在彼此交流着。
　　“长官，上面探测到这个星系之中出现大范围的空间异常现象到底是不是真的，据说蔓延不知道多少光年，真不知道是什么样的技术才能达到这一步！”
　　“不清楚，我们只是负责探查的，具体的还是要等到数据反馈回来了再说！”
　　“宇宙太大了，我们弘光帝国虽然征服了一个星系，但比起宇宙中传说中的许多文明还差了太多。曾经的第一文明神河文明都会被消逝在时间之中，我们啊，现在还差的远呢？”
　　“好了，信息反馈回来了，我来看看！”
　　那个通体通透，呈现锥形状的弘光人长官轻轻的抬起手，一道光芒从他短小的手臂上射出，直接连接到飞船上的投影光幕上，然后光幕上一道道的数据展现了出来。
　　“这是……巨大的时空裂缝，还可能存在异度世界？这……不行，这必须要汇报上级！”
　　“长官，需要现在发送信息吗？”
　　“不，信息容易被人截断，我们亲自飞回去。这可是一次重大的发现，这个黑暗死寂的星系之中，居然会出现这样的现象，难道是新的世界吗？”
　　……
　　“恩？”
　　地球轨道上，李越皱了皱眉，眼瞳之中凭空闪过几道画面，但转眼即逝，根本摸不清。
　　“怎么回事？”
　　“难道是有什么变故吗？”


第71章 宇宙原罪
　　那是一种奇怪的预感，冥冥之中，仿佛有着什么东西被触动了，和自己有关的事物受到了某种影响，所以才会有这样的感觉！
　　李越正在太空之中微微皱着眉头，脑海之中划过一道道的信息，不断的分析出一切的可能。
　　“难道，是那封印的位置出现了什么变故吗？？”
　　低声呢喃一声，他扭过头朝着遥远的星空深处看去，冥冥之中仿佛看到了在暗黑星云的位置，那巨大的豁口不断的崩裂，无穷无尽的怪物从其中潮水般挤出。
　　但是他并没有过去看看的打算，至少现在不能，因为现在的他还离不开，抽不出身来。
　　“情况有些偏转了，是宇宙本能的干扰影响，还是其他的呢？”
　　“看来，等这里的事情暂时处理完毕，有必要去探查一二了。”
　　星空之中，李越淡淡的摇摇头，然后抬起手掌轻轻一抹。
　　顿时，在他不远处的地方，蓦然出现了一个漆黑的豁口，豁口巨大，黑压压的看上去无比的渗人，而在这个豁口之中，一个沉睡的黑影在其中沉浮。
　　这就是李越的目标，下一步的计划之一。
　　是的，只是之一，并不是全部。
　　“她应该叫做炙心吧！”
　　李越看着黑暗之中的沉浮的黑影，那是一个天使，如今，身体四周却缠绕着一层层黑色的氤氲，宛如一道道水波一般在她的身体周围起伏不定。
　　细细看去，她的全身上下几乎没有了半点的气息，就连胸膛也不在起伏，完全是死寂一片。全身银白色的盔甲隐隐约约之间可以看到扭曲不堪的变形，只因为那层黑色氤氲的隔断，那盔甲到底残破到什么程度并不能看穿，即使是李越，隔着一层空间也不能。
　　而能够发现炙心，也只是巧合罢了。
　　在李越毁灭了卡尔萨斯的星球之时，恰好前往那里的炙心就被波及到了，所以她才会被李越发现，并且带到了这里。
　　如今，炙心已经没有了任何的生命气息，这对于凡人来说的确是死了。
　　但对于炙心这样的高级天使来说，这只能算是沉睡。
　　甚至，只要自我的意志不灭，就算全身的细胞和粒子都被炸开，早晚也可以重新聚合在一起，复活归来。
　　那个被蕾娜轰杀的大天使之王凯尔就是如此，只不过她的情况有点糟糕，身体的粒子被送到了宇宙各处，想要重聚还不知道要等到多少年之后呢？
　　“身体内的能量已经告罄，所以身体本能的陷入了自我沉睡之中吗？”
　　脑海之中微微一回想，就可以查看到许许多多关于天使的信息，所以李越并没有什么意外，对于能不能就回她也十分的淡然。
　　只要能量充足，炙心就可以重新复活，不过现在的她被无穷无尽的黑暗能量侵蚀，身体内部十分的糟糕。
　　“她需要的光的能量，甚至更高的能量，可惜，在我眼中还是不够！”
　　“接受我的力量吧！”
　　“属于，本源的力量！”
　　说话之间，李越猛地抬起手掌，轻轻一拉。
　　炙心的身体就被他从那黑暗的豁口之中拉了出来，出现在了星空之中。
　　“从今天开始，你将会迎来新的生命……”
　　李越抬起手，手掌之中有着一道道的七彩光泽闪现。
　　他轻轻的一捅，整个手掌就没入到了虚空之中，半截陷入了进去。
　　而在那不为人知的另一处，他那白皙是手掌宛如巍峨的星辰，道道的掌纹密布，宛如山岳。
　　这遮天一般的大手穿梭在这虚空之中，轻轻一搅。
　　轰！
　　一个巨大的斑斓球体浮现。
　　这就是……宇宙本源！
　　“借我点东西，呵呵！”
　　没有任何的废话，李越的大手狠狠的一抓，撕拉一下，就从那斑斓的宇宙本源上撕扯下一块来。
　　而宇宙本源之中微微一震，却没有任何的反应。
　　毕竟，比起它那庞大无比的具现化形态，李越所撕下的简直就是沧海一粟，不值一提。
　　……
　　星空之中，但李越的手掌再次的缩了回来的时候，掌心处有着淡淡的斑斓氤氲闪耀。
　　那一点微不足道的氤氲，就是最最纯粹的宇宙本源。
　　“需要改造！”
　　低吟一声，他低着头拨弄着手掌，掌心处开始扭曲变换，那一团不规则的宇宙本源慢慢的浮现一道道的纹理，内部的光泽也被一点点的压制下去，然后转化，转化成为一种最深沉最深沉的黑色。
　　“这算是……宇宙最纯粹的罪恶吗？”
　　看着手掌心处，那一团已经变成了漆黑如墨的本源，李越可以清晰的感受到其中那种淡淡的深沉，宛如深不见底的黑暗，宛如没有光明的未来。
　　只是一团凝聚了一切罪恶和黑暗的本源，被李越剔除了一切其余的东西，只剩下纯粹的黑暗。
　　“黑暗可以让人强大，也会让人迷失。曾经的右翼天使炙心啊，就让我看看，你到底能不能承受和背负着这一份深沉的罪恶吧！”
　　低吟一声，李越屈指一弹，那团黑色的原罪本源就这样直接没入到了炙心的体内。
　　而变化，也就是在这一刻一点点的开始。
　　翅膀。
　　那纯白的翅膀是第一个发生了变化，肉眼可见的一点点的变成了黑色，就宛如浸入了墨水之中，慢慢的变黑。速度虽然不快，但也是肉眼可见。
　　然后是头发。
　　原本漆黑靓丽的秀发这一刻开始苍白下来，和翅膀恰恰相反，头发的颜色开始慢慢的衰败，慢慢的褪色，就像是花朵的枯萎，炙心的头发也变成了一种异样的色彩，那是一种死寂一般的灰白之色。
　　五官，四肢，肌肤……
　　这些只是外在的，而更多的，却是内在的改变。
　　从血肉骨骼，到基因细胞，甚至能量通道，身体的每一处都发生无穷的变化，和之前完全不同的变化。
　　而这样的变化整整持续了一个多小时，一个多小时之后，星空之中，一直沉睡的炙心猛地睁开了双眼，纯黑的眼瞳之中迸射出了一道黑色的光芒。
　　“呵呵，欢迎归来，我的……原罪天使！”


第72章 末日的天使
　　“这是……哪里？”
　　炙心站在那里，心中脑海之中一片迷茫。
　　但下一刻，她却猛地皱起了眉头，在脑海深处，一道道的信息宛如洪流一般接踵而来，同样，伴随着这些信息而来的还有无穷无尽的哀嚎之音。
　　“怎么回事？”
　　炙心抬手抱着头，脑海之中的繁杂之音几乎让她的脑袋炸开，那一声声的哀嚎、痛哭、怒吼、冷笑、愤怒、悲痛、绝望……种种的情绪化为一道洪流，就这样毫无征兆的出现，然后轰隆隆的碾压着她的心灵。
　　根本没有任何的思想准备，甚至她都不知道发生了什么情况。
　　一切都太突然了。
　　突然的苏醒，突然的听到陌生的声音，突然就被无数的情绪淹没……
　　“不，求求你饶了我！”
　　“杀，杀死他们，杀死他们！”
　　“你们这些家伙，老子跟你们拼了！”
　　“哈哈哈，没错，你的儿子就是我杀的，老婆也是我强奸的，有本事……你来杀我啊！”
　　“为什么，为什么要这么做？”
　　“活着……还有意义吗？”
　　……
　　“滚开！”
　　炙心怒斥一声，顿时，身体四周炸开了一团黑色的能量涟漪，也在这一瞬间，她脑海之中的那些声音统统的淹没，彻底的沉寂了下去。
　　“呼呼呼！”
　　狠狠的喘了几口气，她这才抬起头看着不远处的李越，纯黑的没有一丝杂色的眼瞳之中闪过一抹复杂。
　　“我……记得你，是你救了我吗？”
　　“哦？”
　　“你记得我？”李越面色轻轻一动，却没有过多的反应，或许是因为宇宙本源的影响吧。
　　具体原因李越也不知道，按道理来说这炙心是不可能记得自己的，但现在她既然这么说了，那么想必和之前的那团本源有很大的关系了。
　　“想不到那宇宙本源还有这样的作用，我对于本源的了解……还是不够彻底啊！”
　　即使有着系统提供的种种知识和信息，但是李越对于宇宙本源的了解还是处于一种一知半解的状态，知道一点，了解一点，但却并不多，许许多多的东西依旧不清楚，还隐藏在系统储存的另一部分信息之中。
　　不过这都没有什么关系，炙心知道和不知道对李越来说并不重要。
　　“那么，现在的你感觉如何？”
　　“感觉？”
　　炙心张开双手，目光看着自己那白皙的不像话的肌肤，一时间根本没有什么言语可说，不知道如何讲述心中的那种感觉，她也不知道如何的开口。
　　从苏醒的那一刻开始，她就清晰的体会到了自己的种种的变化，和之前，和沉睡之前完全的不同。
　　最直观的……就是强大！
　　太强了。
　　比起之前的自己强大了不知道多少，这样力量，可以轻易杀死千百个以前的自己，可以轻易的毁灭一切。
　　但……
　　她不喜欢。
　　“很陌生！”
　　沉吟了片刻，炙心才开口。
　　对于李越，她不知道处于什么样的心理，此时此刻，那种复杂的感觉萦绕在心中，既有淡淡的排斥，又有一种数不出的亲切，十分的矛盾。
　　排斥是因为李越是凯尔女王是敌人，虽然现在凯尔女王已经死了，她也死了一回，但那种一开始的看法已经根深蒂固，很难抹去。
　　亲切是因为李越复活了自己，赐予了自己新的生命，新的力量。
　　而且，这样的力量无时无刻的不在影响着，感应着，似乎是一种对于面前之人的敬畏。
　　……
　　“陌生吗？”
　　李越摇摇头，“需要熟悉。”
　　“时间长了，你自然会适应这一切。从此以后，你的人生将重新的开始，你要明白，你永远都无法回到过去那般的日子，现在的你可以说已经不算是天使了，而是一种更加高级的生命。”
　　“当然，一切随你。虽然我赐予了你新的生活，但我并不喜欢逼迫他人做事情。”
　　“一切在于你自己的选择，好好的掌握这份属于原罪的力量吧，这就是宇宙的利刃，最锋利的裁决！”
　　说完，李越并没有给炙心任何的开口机会，直接大手一挥，就彻底的将她从星空之中的转移了开来，传送到了下方的地球之中。
　　至于地点，自然是华夏。
　　“秉承原罪和黑暗而诞生的你，不知道是否能够真正的放下那段过去呢？”
　　“呵呵呵，我的末日天使，我会注意你的，希望你不要让我失望！”
　　原本李越的确有过掌控炙心的打算，让他成为自己的手下，但后来却改变了注意。
　　这并不是他随意而为，而是因为之前的那种奇怪的预感让他稍微的变动了一下自己的计划，决定加快一下计划的流程。
　　“自我明悟永远比他人点拨要重要的多，如果你能够正式现在的自己，那么你就可以真正的车位背负一切罪恶前行的天使，真正的掌握属于这原罪裁决的力量。”
　　说着，李越就不在关注。
　　既然决定了加快一下计划，炙心也放弃了，那么下一步就重新设定了。
　　“炙心只算是一个引子吧，能够成功最好，失败了也无所谓。第二次的‘大洪水’既然放弃了炙心，那么就让计划之中的第三次‘大洪水’中人出来吧！”
　　说着，李越轻轻的一翻手掌，一颗晶莹剔透的水晶颗粒出现。
　　这玩意，就是他在西游世界之中获得的那颗五维真龙的一颗细胞，不过如今对他来说已经没有什么用了，本来打算以后再用，现在看来，为了加速一下计划，只能现在动用开来。
　　而且，光光是这颗细胞还远远不够。
　　还有更多的。
　　死神卡尔萨斯身上的一颗粒子，还有李越自己的一颗细胞。
　　“死神代表过去，五维的真龙代表未来，而我，代表了现在！”
　　“不同层次的生命聚合，又会产生什么样的结果呢？会和我设想之中的一样吗？还是说，会诞生出一个，可怕的怪物？”
　　李越轻轻一笑，并没有在意许多。
　　因为没有必要。
　　如果不是因为手中的那颗五维细胞是死亡的，这个实验或许都无法进行。正是因为如此，才给了李越一次尝试的机会。
　　本来这是打算第三次之后再进行，而现在只希望一切……顺利吧！


第73章 背负一切的罪恶前行
　　地球，华夏，东南群山内。
　　炙心的身影蓦然的从空间之中挤了出来，然后站在了凹凸不平的山路上。
　　“这里是……地球吗！”
　　炙心看了看四周，身体微微感受了一番环境的种种状态，就分析出了一二。
　　无论是空气还是重力，都和她之前感受到的地球环境一样，原本她还以为李越会送她去太阳系外，结果却至直接送到了地球来，他到底是想做什么呢？
　　“难道，他只是为了救我而已？”
　　心中划过这想法，但瞬间就被她否定了开来。
　　这一点，她自己都不相信。
　　没有人愿意做没有目的的事情，特别是到了李越这般层次之后就更加不会没有目的去做事。
　　“算了，想不通就不想了，还是尽快的和存在于地球内的天使们联系上吧，不知道大家现在过得怎么样了？”
　　炙心想着，身体一动就想要飞过去。
　　但下一刻，她扭过头看着自己那双漆黑的翅膀，却悚然停滞了下来。
　　“我这个样子，还有……”
　　手掌轻轻的摸了摸脸颊上散落的发丝，炙心看着那灰白的颜色，感觉无比的刺目。
　　呆了呆，这一刻，她却不知道该不该联系那些曾经的战友。
　　“如果彦看到了我这个样子，她会怎么做？现在的我，已经不再是曾经纯洁光明的天使了，而是……一个怪物？”
　　你已经超越了天使的层次……
　　冥冥之中，李越的话再次的回荡在她的心田，让她的心狠狠的一荡，面色煞白。
　　而越是想，种种复杂的念头就越多。
　　脑海之内，一道道复杂的情绪和呐喊再次的回荡起来，那一个个绝望而悲痛的声音，让炙心的心不断的下沉。
　　“不管怎么说，还是……去见一见吧！”
　　“虽然……”
　　轻轻的抿了抿嘴唇，炙心一震双翼，身体瞬间化为一道漆黑的流光划过天空，目的地也十分的明确，直接朝着感应之中的天使大本营飞去。
　　毕竟曾经也是左翼护卫天使，对于天使文明的种种技术呵手段炙心自然十分的了解，也十分容易的感知道，也正是因为如此，她在降落在地球的时候才知道这里有着天使们的驻扎。
　　……
　　云端，云雾缭绕之间，一排排巨大的战舰和宫殿在此中沉浮。
　　这里就是天使文明在地球驻扎的地方，大本营，哦，大本营之一。
　　现在，还有一个正在修建之中的人类、恶魔、天使三者合一的大本营，不过时间尚且不够，那规划之中的大本营还远远没有完工，诸多的天使依旧存在于这里。
　　“叮叮叮！”
　　刺耳的警报声突然响了起来。
　　“怎么回事？”
　　巨大的战舰之内，彦坐在王座上皱着眉头问道。
　　“女王陛下，我们的探测系统发现有强大的敌人穿过了我们的防御带，已经进入了我们的领地之中！”
　　一旁，一个天使战士沉声道。
　　“恩？什么时候，我们的防御系统这么不牢靠了？是什么人，难道是西方的那个金属疙瘩吗？还是……莫甘娜？”
　　彦皱着眉头，微微思索了片刻就对着那天使战士问道。
　　“对不起女王大人，因为敌人的速度太快，而且似乎对我们的防御系统十分的熟悉，所以并没有监察到敌人的具体样貌，只是看到了一副模糊的图案！”
　　“展示出来！”
　　“是！”
　　天使战士点点头，操控了几下，顿时一道光幕都投影在了大厅之中。
　　光幕内，一张模糊的影像出现。
　　那是一个白发黑翼的模糊人影，具体根本看不清，到是可以分辨出这是一位女性。
　　更多的，就什么也没有了。
　　“只有这个？”彦皱眉道。
　　“是的！”
　　“哼，我倒要看看是谁那么大胆，敢肆无忌惮的闯入到我天使文明的领地之中！”
　　说着，彦背后一震，身体直接化为一道光芒穿过战舰的舱门，来到了外界之中。
　　“彦？”
　　天空之中，黑色是光芒一闪，伴随着一道惊喜的声音，炙心的身体蓦然就出现在了彦的面前。
　　“炙心？”
　　彦微微一愣，看着天空之中那张熟悉的面容，那张她日益挂念的脸，心中却截然不同。宛如深渊一般，无止境的下陷，下陷，再下陷。
　　“不，你不是炙心，你他妈的到底是谁？说，你把炙心怎么了？”
　　彦突然大吼，双眼通红的盯着天空之中白发黑翼的炙心，仿佛下一刻就要展开雷霆一击。
　　“彦，我是炙心啊！怎么，你不记得我了吗？”
　　“不，你不是！”
　　彦面色冰冷，“虽然你装的很像很像，但你不是！”
　　“炙心是我天使一族的伟大战士，是我的后辈，是我的战友。她的身上有着我天使一族的印记，和我之间存在不可分割的联系，但我在你身上却差绝不到这样的联系，一点都没有！”
　　“我看到的，只是浓浓的邪恶和黑暗，对我来说，你比莫甘娜还要恶心一百倍，说，你把炙心怎么了？你……又是谁？”彦牙关紧咬，恨不得立刻出手。
　　但是她还是能够感受到和炙心之间的联系，说明炙心并没有死去。
　　只是，那种联系却和眼前之人毫无关联。
　　所以从看到这个酷似炙心的家伙开始，她就断定这是假冒的。
　　“彦……”
　　炙心呆呆的看着彦狰狞的面孔，她从未见过彦的眼神之中那种浓浓的厌恶和冰冷的杀意。这一刻，她的心宛如刀搅，但却什么话都说不出口。
　　沉默。
　　沉默。
　　沉默。
　　“怎么，说不出话来了。你到底是谁？是谁派来的，卡尔萨斯吗？”彦嘲讽道，“看来你是卡尔萨斯那家伙制造的怪物了，原本还以为他真的死了呢，没想到只是躲了起来，哼！”
　　“彦！”
　　炙心摇摇头，“我知道，现在我说任何的话你都不会相信的。”
　　“因为，我已经不是过去的我了。我死了，但我又复活了。”
　　“是天空之中的那个家伙，他救了我，却给改变了我！”
　　“卡尔萨斯也死了，被他杀了。”
　　“我本以为我会回归到天使一族，可我却忘记了，我已经不同了。”


第74章 胚胎
　　炙心默默的看着彦，纯黑的眼瞳之中一滴滴的泪水滴下，在心中，那无穷无尽的罪恶之音宛如涛涛的洪水，在这一刻彻底的爆发开来。
　　气息，在变强。
　　实力，也在变强。
　　她的头发无风自动，灰白的发丝慢慢的飞舞，宛如一道道苍白的过往，在这一刻慢慢的消散开来。
　　本以为顺顺利利的相见，结果却形同陌路之人。
　　甚至即将刀剑相向。
　　“这就是我要承受的一切吗？”
　　“从复活的那一刻开始，我就注定了和这个世界格格不入，因为，我已经不在是过去的自己，过去的炙心，还静静的躺在那片黑暗之中，而我呢，什么……也不是！”
　　……
　　此刻，彦的周围已经围拢了一堆天使，各个面色严肃，盯着天空之中的炙心，各种武器都时刻准备着。一旦有什么不对劲的地方，就会立即发动打击。
　　“都退下！”
　　彦面色冷漠的挥了挥手，此时此刻，她的心中不知道为什么有着一种异样的压抑感。
　　所以，她让周围的战士都退下，自己独自一人处理。
　　毕竟，这个酷似炙心的人实力强劲，如果发生了在战斗的话，自己一个人倒是不惧，但是周围的其他天使战士却容易遭受到误伤。
　　而且，她看着那个家伙流泪的样子自己反而倒是有些……难受！
　　“呵，我这是怎么了？”
　　彦心中摇头，面前的家伙虽然看上去酷似和炙心，但她们天使从来都不是以外貌来判断一个人的真假，而是通过数据，通过练习，通过感知等等手段。
　　而这些手段之中，没有一个能够证明对面这人是炙心的，一个都没有。
　　就算是电脑分析得出的结论也是如此，假的！
　　而炙心这边呢，她眼瞳之中的那点希望终于还是消失了。
　　看着周围的冷漠的同胞们，还有炙心那冰冷的目光，她惨烈一笑。
　　“罢了，从今天开始，我再也不是天使了……”
　　“彦，不管你相不相信我都无所谓了，我要离开了，只希望你们……保重吧！”
　　……
　　“想走吗？”
　　彦低声自语，手中猛地劈斩出一道刺目的纯白剑光。
　　但这剑光刚一接触到炙心的身上，就被无数黑暗的能量汹涌的淹没，彻底的掩埋。
　　“你太弱了，彦，你太弱了！”
　　“现在的你不是我的对手，更不要提那个人！”
　　“所以，变强吧，至少要比凯尔女王还要强大。如果你不能够快速的强大起来，那么迎接天使一族的恐怕只有灭亡！”彦低声道：“我见过他出手，只是一瞬间，卡尔萨斯，包括真个暗黑星云都瞬间泯灭在他的手掌之中！”
　　“那样的威能我永生永世的难忘！”
　　“甚至，我现在的力量都是他赐予的，所以彦，你要强大起来。不然我也救不了天使一族，因为我……也不是他的对手！”
　　说着，炙心转过身去，轻轻的一震翅膀，就彻底的消失在了所有人的目光之中，那速度太快了，快到了任何的武器都无法锁定，只能眼睁睁的看着她就这样的消失不见。
　　原地之中，彦并么有追过去，只是沉默。
　　“女王大人，她……走了！”
　　“我知道！”彦点点头，“只是，她最后的话到底是什么意思，是故意的，还是在提醒我……”
　　“她到底是不是炙心呢？”
　　这一刻，彦也怀疑了起来。
　　虽然一切的数据和分析都显示这并不是，但那种奇怪的感觉，还有那家伙怪异的行为，和她熟悉大本营的防御系统等等，都无一表面了一种奇妙的东西……
　　“算了，不想了，我们……回去吧！”
　　她不愿意再想，也不想去思考这个问题了。
　　她怕这一切如果是真的的话，那么自己的这种行为对于炙心是何等的打击，而炙心此前又经历的何等的痛苦和煎熬呢？
　　也许，这就是一种逃避罢了。
　　……
　　“不肯接受现实吗？”
　　星空之中，李越默默的摇摇头。
　　炙心的这种行为无疑是愚蠢的，她的一切都被李越给改变了，从本质上发生了改变，再也不是曾经的天使炙心，而是如今的原罪炙心。
　　而天使一族可不是人类，或许正是因为技术太发达的缘故，她们宁愿相信种种数据和分析，也不愿意相信自己的猜测，或者说，是不敢相信自己的猜测。
　　所以，炙心的行为注定就像是一次飞蛾扑火，到头来只是伤人伤己。
　　“或许她自己也知道吧，可惜，智慧生命永远都绕不过情感这个槛，永远都抱有着一份希望。只有赤裸裸的现实，撕开了那血淋淋的伤疤之后，他们才会明白自己的处境！”
　　“人啊，不撞的头破血流就是不肯回头。呵呵，就像是爱情，明明知道最终会是悲剧，却还是义无反顾，这是智慧生命的伟大，同样也是愚蠢！”
　　不再去感慨炙心的遭遇，他只能希望炙心可以早日的认清自己，不然，永远都将束缚在过去，不能发现属于自己的强大力量，那么李越的一翻心血也算是白费了。
　　不过炙心并不是他的重要规划了，现在，他手中的东西才是。
　　手掌处，三颗细胞粒子悬浮在其中。
　　一个是死去的五维真龙的，一个是金仙巅峰的卡尔萨斯的，一个是李越本身的。
　　“融合吧！”
　　眼瞳之中闪烁起淡淡的银色光泽，他的神情一片认真。
　　“多维基因谱架构开始……”
　　“卵状胚胎培育工程第一步！”
　　“碱基对配对……”
　　“基因链重组，复合架构，多维架构中……”
　　“多重链式链接，开始契合……”
　　“契合完成，开始自我复制……”
　　“复制完成，构架基本细胞……”
　　……
　　一步步，从基因到细胞，一点点的融合改良，李越将自己这一生所见所学的生物学知识都融入其中，尽最大的努力完成相要的。
　　终于，连续工作了一个月之后，一切都顺利的完成。
　　眼瞳之中银色一点点的淡去，星空之中，一个脸盆大小的胚胎在其中呼吸膨胀，无穷无尽的能量转化进入，被吸收，被消化。在那胚胎之中，可以看到一个模糊的婴儿在其中沉睡，不过太小了，还没有张开。
　　“呵，终于完成了！”
　　“这个胚胎，蕴含了诸多高等基因的潜力种子，也是第二轮‘大洪水’之中唯一的主角！”
　　“孩子，快点长大吧！在未来，你必将成为这片星空下最耀眼的一个！”


第75章 星系震荡架
　　光子星域，一颗巨大的星球外，无数的弘光人曲率战舰整整齐齐的排列在星空之中。
　　这里是弘光人的大本营，他们的殖民星之一。
　　而像这样的殖民星，在整个光子星域之中还有成千上万个，这些都是历经千百年来，无数弘光人占领下来的星球，殖民着那些土著，让他们成为自己的生产力。
　　弘光人的科技发达，对于这些土著星球的生灵来说简直就是神，根本无法抵抗。
　　而千千万万年的发展，也让他们消灭了光子星域中无数的文明，无数的反抗者，真正的成为了光子星域之中的霸主。
　　此刻，无数的弘光帝国的飞船已经就绪，他们的目的就是此前在遥远星系之中发现的那一幕。
　　弘光人已经进行了具体的分析，将一切的可能性都分析了一遍，一切有利和有弊的地方都进行了详细的分析，最后得出结论，利大于弊。
　　一个可能是新世界的地方，一个可能充满了无穷资源的地方，这足够他们去冒险。
　　当然，他们在此前也有了足够的准备，以免出现什么不测。
　　“准备出发！”
　　巨大的战舰内，一个穿着盔甲的弘光人通过强大的能量震荡四周，发出一声声回荡般的轰鸣。同样的，这声音通过仪器的传递，瞬息之间响彻到了周围的所有的飞船之中。
　　“是！”
　　“曲率引擎发动，三、二、一……开始光速曲率飞行！”
　　嗡！
　　整个舰队，就宛如迷蒙的残影一般，直接消失在了这片星空之中。
　　……
　　时间流逝，很快，在光速飞行之下，通过虫洞的穿行，只是短短不到一周的时间，弘光人的舰队就统统到达了目的地。暗黑星云的那处巨大的隐藏裂缝之外。
　　“进行精密探查，探查完毕，分析数据，然后开启针对措施！”领头的弘光人是这一次舰队的首领，是先锋军，他透明的身体悬浮在飞船内，通过光幕看着星空之外，语气严肃的发布命令。
　　“明白！”
　　周围的弘光人点头领命，离开就开始忙碌起来。
　　上一次来到这里的不过是小猫两三只，携带的设备也不够先进，而这一次则不同，此刻这先到来的也只不过是弘光帝国的先头舰队而已，后面的还有更多。
　　毕竟，对于一个独霸星域的科技文明来说，自然远远不止这么点力量。
　　因为距离黑暗星云最近，所以它们只是先锋，前来仔仔细细的调查，得出更加准确的结果之后，汇报上去，更多的弘光帝国舰队才会随之而来。
　　“星际探测飞船已经准备就绪！”
　　“瞄准预计坐标，准备发射！”
　　“三、二、一！”
　　“发射！”
　　星空中猛地拉出了一条长长的黑色丝带，一个小型的无人飞船直接从舰队的位置射出，直奔隐藏在虚空之中的那巨大裂缝的附近飞去。
　　只是短短的几秒钟后，一道道的准确的数据就传入到了主飞船的系统之中。
　　经过了系统精确的分析，模拟出了星空之中的那裂缝的具体大小，具体方位……
　　三维的投影展开，投影在了飞船内，巨大的蓝色投影上所有的弘光人都倒吸了一口凉气，仅仅只是局部地区的精准探查，就可以预估出那巨大的裂缝究竟是如何的可怕。
　　宇宙的一切都是由无数震荡的弦组成，因为弦不同振动的方式才形成了诸多的基本粒子，而通过对于弦震荡的数据分析，弘光人得出了一个结论：这是一个巨大的时空缺口，或者是一块未知的时空缝隙。
　　不过，因为某种缘故被掩埋在了这里。
　　能发现它，纯属很久之前探测到了时空震荡效应，不然的话，根本无人可以察觉到这里的不同。
　　“重大的发现，惊人的发现，这里或许真的隐藏了一个新的世界，一个充满了无数新资源和新可能的世界！”
　　“立刻通知帝国，让他们迅速的派兵过来！”
　　“是，预计时间三天之后，帝国舰队就会全部抵达！”
　　……
　　地球。
　　太阳系的星空之中，李越看着面前的卵状胚胎，目光之中有着淡淡的柔色闪烁。
　　这个蕴含了他所有心血的胚胎，不仅仅只是一个简简单单的造物，更给了他一种异样的感觉。那种感觉，就像是看着自己的孩子一般，看着他，等待他的出世，等待着他一天天的长大，变强……
　　毕竟，这胚胎之中也蕴含了他自己的基因。
　　“快点长大吧！”
　　李越轻轻呢喃一声，抬起头看着远处。
　　“当你出世的那天，整个星空也会为你欢呼！”
　　“它们都在呼唤你，敬畏你，爱戴你，你将会成为这片星空下的不朽星辰，成为一段流传于宇宙各地的传奇神话！”
　　轻轻的挥了挥手，一道道空间的扭曲断层，形成了密密麻麻的重叠架构，将那星空之中的胚胎完全的遮掩了下来。
　　同样的，这也是一种保护，一种强大的防御机制。
　　没有足够的境界和实力，根本无法发现和破开这层机制。
　　做完这些，李越才收回了目光，转过身看着太阳系之外，那黑白分明的眼瞳仿佛洞穿了一层层的空间，看到了遥远星空之中的另一头，那一切的一切。
　　但距离太远，他并没有感受到什么强大的生命气息，所以并不是什么神灵动的手，或许是某个文明的所作所为。
　　“虚空世界现在不能被打开，我倒是要看看，到底是谁在撼动我的封印！”
　　低声自语，李越一步跨出，身体就猛地消失在了原地之中。
　　而在暗黑星云的巨大的裂缝处，此刻早已经来了密密麻麻的飞船，那是一排排的舰队，一眼看去不下于十万，整整齐齐的排列在星空之中，看上去气势惊人。
　　这就是弘光帝国的大部队，而在这密密麻麻的飞船之中，有一个巨大的飞船十分的显眼，它太大了，长度至少几十公里，简直就宛如一颗小星辰一般。
　　这就是主舰，生命之光号。
　　此刻，在生命之光号内部的指挥中心，无数军官面色认真的看着不远处的一个银甲透明的老者，神色严肃。
　　那老者，就是这一次行动的总指挥官，也是弘光帝国的大将军之一。
　　“生命之光号的主系统已经进行了十多次精准的扫描，已经确定了我们的不远处的确存在着一个巨大的时空裂缝，类似于时空虫洞的地方！”
　　“只是它被一股强大的力量屏蔽了！”
　　“或许是自然形成，或许是其他文明或者其他强大生命做的，但不管如何，打开它是必须的！”
　　“一切的利与弊已经分析过，现在，启动星系震荡架吧！”


第76章 大撕裂
　　星系震荡架？
　　飞船内，所有的军官都微微一愣！
　　这东西，只要是弘光人，经受过系统教育过的就没有不知道的。
　　在弘光帝国的历史之中，这星系震荡架使用的次数寥寥无几，为数不多的几次都是为了消灭强大的敌对文明才动用的。一动用，就是天崩地裂。
　　星系震荡架，一种可怕的星系级禁忌武器。
　　我们说过，宇宙的本质是由无数振动的弦构成，而这星系震荡架的作用，就是通过光速甚至超光速的量子震荡，形成强大的量子耦合，打乱那无数震荡的弦。
　　简单的说，就是让宇宙空间之中的一部分直接崩溃，而且范围可以调节，最大范围可以达到数个太阳系大小。
　　这就是星系震荡架，一旦启动，范围辐射之下，一切都不可能存在。
　　“将军，我们难道不先试探一下吗？”一个军官问道。
　　“不用！”
　　那将军摇摇头，面色不变，“生命之光号量子光脑已经分析过了一切可能，我们携带的常规武器之中，没有任何的可能可以打破那种封闭的力量！”
　　“只有动用非常规的禁忌武器才行！”
　　“而这一次出征，帝国给我们佩带上了星系震荡架和光速切割发射器这两种非常规武器！”
　　“光速切割发射器只是针对单线目标，面对大范围的攻击没有多大想效果！”
　　“所以，星系震荡架是我们唯一的选择！”
　　说着，将军面色严肃的看着众人，短小的手臂轻轻的在半空之中划过一个弧线，手掌按在心口处，认真道了一句：“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　……
　　所有军官都做出了同样的动作，面容严肃，神色认真。
　　这是弘光帝国军队中的一种礼节，军礼之一。
　　“现在启动吧！”
　　“遵命！”
　　宛如一个个精密的零件启动，随着将军的一声令下，整个指挥室内的众人都开始认认真真的忙碌起来。
　　“一号小分队听命，现在立刻向后撤离……”
　　“二号小分队听命……”
　　“三号小分队……”
　　……
　　将军看着，静静的等待。
　　而星空之中，一排排的飞船整齐有序的撤离，慢慢的离开原地，彻底的和生命之光号拉开了距离。
　　“一号小分队撤离完毕！”
　　“二号小分队撤离完毕！”
　　……
　　直到所有的军官都汇报了之后，将军才点点头，然后他对着指挥室内的一个巨大屏幕道：“光脑，准备好星系震荡架，目标前方时空裂缝处，十秒后发射！”
　　“是，将军！”
　　指挥室内，一道机械般的声音传来，然后就听到整个生命之光号主舰发出了一声轻轻的地鸣，整个指挥室内的人都能够感受到轻微的震荡之感。
　　所有的军官都知道，这是星系震荡架被取出来的过程，或者说，准备发射的过程。
　　为此，有人心中期待，有人心中迷茫，毕竟星系震荡架这样的禁忌武器他们也只是在教科书之中听说过，却从来没有见过它的真正威力。
　　而今天终于一睹真容，见识一番，自然心思各个复杂的很。
　　“准备就绪，坐标已经锁定！”
　　“发射倒计时！”
　　“十、九、八、七……三、二、一！”
　　“发射！”
　　伴随着一声轻轻的轰鸣，指挥室内的大屏幕之中，出现了一道清晰的影像。
　　所有人都目不转睛的盯着屏幕，不想错过一丝一毫。
　　星空之中，巨大的生命之光号的下方猛地爆射出一团刺目的光芒，在黑暗的星空内这道光芒无比的显眼，宛如彗星一般拉出一条长长的尾带朝着预定好的坐标极速的飞去。
　　而在飞船内，经过量子光脑的亿亿倍减速播放下，可以看到那团光芒内的清晰模样。
　　一个金属球。
　　也不能说球。
　　因为它的表面是无数的均等大小的切面，只是远远看去像是一个球体，事实上它是一个多面体，每一道切面都无比的光滑，几乎看不出任何的缝隙。
　　但在它的内部之中，却是无穷细致精密的架构，是弘光人无穷岁月凝聚的智慧结晶。
　　光芒飞过，速度极快。
　　它所过之处，并没有形成曲率飞船飞行时候的黑域轨迹，而是一种普普通通的常态。但它的速度却早已经超过了光速曲率飞船，超越了光速。
　　在它的周围，似乎一切的物理规则都是崩溃的，都是不存在的，所谓的宇宙光速常量的限制自然也不可能存在。
　　“它已经超越了光速了？这就是帝国的禁忌武器之一，星系震荡架吗？”
　　飞船内，一个军官低声感慨道，他的话虽然有些突兀，却代表了在场大部分军官的心声。
　　光速，就是宇宙的极限。
　　没有什么东西可以打破这种束缚。
　　但在此刻，这样的限制却硬生生的破了，似乎光速只是一个笑话一般，彻底的刷新了他们的三观。
　　而且超越了光速，也没有任何设想中的情况发生，超越了就超越了，它依旧高速的朝着指定坐标飞行而去。
　　“没有什么稀奇的，因为它经过的地方一切都崩溃了，从宏观到微观，一切都被超光速的震荡崩溃。所以光速的限制自然也被打破！”
　　将军解释道。
　　“那为什么我们的飞船不能够这样呢？曲率飞船的速度虽然快，但却远远比不上它啊！”
　　“资源！”将军低声道，“它消耗的资源太多了。不仅仅是制造材料无比无比的稀有，倾尽光子星域也找不到多少材料。而且每使用一次，几乎就相当于消耗近百颗生命星球所有的物质和能量！”
　　“所以它只能作为禁忌武器使用，因为，用不起！”
　　“这一次如果不是帝国重视，我们也不会配置上星系震荡架，还有光速切割发射器。帝国早已经衡量出了一切的利弊，只是希望接下来破开封印之后不会出现麻烦！”
　　“慢慢看着吧，小子们，接下来才是真正的好戏！”
　　将军的心情似乎很不错，严肃的面孔挂上了淡淡的笑意，事实上他也没有真正的见过星系震荡架的启动之后的威能，只是在视频之中见过而已。
　　就算这样，那场面也让他永生难忘。
　　星空之中，在超光速的飞行下那多面体终于到达了指定的坐标处，也就是李越施展的封印一角。
　　从超光速飞行到停止的一瞬间，那多面体就这样突兀的静止，完美的停在了坐标处，十分的诡异。
　　停下来的它也终于露出了完整的样子，一个黑色的多面体，体积不大，想必宛如星辰一般生命之光号，这多面体的体积宛如一个直径千米的球状物。
　　咔嚓，咔嚓！
　　轻轻震动，从它的每一个面之中突然弹出了一道不足一米长的细小尖刺。
　　然后……
　　嗡！
　　整个星空，包括生命之光号内都能够听到那违背真空规律传递而来的嗡鸣之声。
　　下一刻，它的周围，以它为圆心，方圆数十万米的范围内猛地炸开了一道巨大的空洞。
　　是的，那巨大空洞在星空之中看去，就宛如黑板上的一块黑漆被硬生生的扣去了一般，十分的显眼！
　　星空在这一刻被彻底的撕裂了。


第77章 影子
　　同一时刻，距离暗黑星云还十分的遥远的地方，李越的面色突然一沉。
　　他的眼睛之中划过一道冷漠的光芒，黑白分明的瞳孔之中有着淡淡的怒色闪过。
　　“迟了吗？”
　　“居然……被破开了一角！”
　　直到现在他也没有感知到任何强大的生命气息，所以他早就知道这是宇宙之中的某个文明动的手。以为生命气息太过微弱，距离又太远，所以李越并不能立刻就精确的感知到。
　　“什么样的文明可以打破我封印？”
　　“接近五维的文明吗？”
　　李越自己设下的封印，他自然是知道其威能的。
　　实话实说，就算是死神卡尔萨斯复活，面对这样的封印都不一定可以打破。
　　而现在居然就这样破破开了，虽然感应之中只是一角，但一角……也够了！
　　如果虚空世界真正的降临，那么自己的种种规划都要被打乱太多。
　　到时候，很可能要另辟蹊径，剑走偏锋。
　　这样未知的后果并不是他希望的，如果努力换来的只是一个未知，那么此前所做的一切不都白费了吗？
　　“我的计划……”
　　李越低声自语一声，身体不停的闪烁着，穿梭在无尽的星空之中。
　　“不容有失！”
　　……
　　而在另一边，暗黑星云的深处，生命之光号宛如一颗星辰一般悬浮在那里，无数弘光人都在飞船内关注着远处裂缝位置的变故，那颗不断震荡的星系震荡架。
　　“居然一下子就毁灭了这么大的范围？那片空间感觉就像是彻底的被抹去一样，这……”
　　“可怕！”
　　“太强了，这就是帝国流传的禁忌武器的威力？这样的威力下，什么东西可以抵挡？即使白矮星也会一下子就被蒸发掉吧？”
　　……
　　飞船内，诸多的军官目瞪口呆，看着屏幕上显示的场面都难以置信。
　　不仅仅是他们，就算是总指挥的将军心中也是震惊。
　　不过他的面色依旧平静，保持着一副淡漠的样子，维持着自己的形象。
　　而在遥远的星空之中，这一切只不过只是一个开始罢了。
　　那处位置，此刻宛如被硬生生的抠去了一样，形成了一种独特的景象，那巨大的空洞就这样浮现在星空之中而且还在不停的扩大，扩大，扩大。
　　最中心处，星系震荡架那个特殊的球体不停的震荡，每一次震荡，伴随着而来的就是一圈巨大的泯灭性效应。
　　终于！
　　李越的封印露出了一角，虚空世界也露出了一角。
　　“那是……”
　　生命之光号上，所有人都清晰的看到了传来的画面。
　　画面之中，一个巨大扭曲的模糊星空处，一个黑色的豁口呈现，豁口之中可以清晰的看到一角风景，那是一个新的世界，是一个完全未知的大陆。
　　所有人都兴奋不已，他们真的发现了一个新的世界，一个新的宇宙，这简直比发现一个新的生命星球不知道强大多少，这里面不知道有多少丰富的资源再等着他们。
　　“一个宇宙在资源啊！”
　　所有人的心中都忍不住激动，“如果可以完美的利用起来，那么帝国将会进行飞跃性的发展！”
　　如今限制弘光帝国再进一步的不仅仅是自身的科技程度，更多的是自然资源。
　　只要有着足够的资源，制造足够多的武器，将一些禁忌武器普及化，那么他们整体的实力就可以大大的蜕变一番。科技程度不够？那就去其他的星系抢夺！
　　以前不敢，是因为宇宙太大，强大的文明太多。
　　而现在，这个新的世界就是他们崛起的希望。
　　“新的宇宙啊，简直就是一个无比丰厚的蛋糕。就是不知道其中的危险程度如何，等彻底打开了之后，再好好的探索一番。同样的，这件事情必须要立即同胞帝国总部，我们需要更多更多的人手才行！”
　　……
　　可惜啊。
　　他们只看到了画面，却没有听到声音。
　　毕竟，真空之中常规状态之下是无法传递声音的，所以星系震荡架之中并没有收集到任何的声音，只有图像。
　　虚空世界之中，那无数的咆哮，无数的嘶吼之音并没有被他们发现。
　　那是一个个恐怖的生灵，虚空生物。
　　有强大的个体，有疯狂的数目，有强烈的破坏欲！
　　他们杀戮、他们吞噬、他们疯狂、他们进化、他们……崇拜强者，蔑视弱者！
　　整个虚空世界，或者说虚空宇宙之中都是一副赤裸裸的杀戮风格，强者为所欲为，弱者苟延残喘。经过了漫长时间的演变，存活下来的虚空居民，各个都是战士，各个都是危险的存在……
　　而星空之中，星系震荡架还在不停的震荡，不停的破坏着封印，将卡尔萨斯打开的时空裂缝呈现出来。
　　范围越来越广，越来越长。
　　终于，只是数个小时之后，那巨大的裂缝封印终于被破坏的七七八八，卡尔萨斯曾经寄托全部希望的虚空世界，也终于赤裸裸的呈现在了所有弘光人的眼中。
　　“那是什么？”
　　生命之光号的指挥室内，有军官眼尖，似乎发现了什么不同的东西，立即提醒了一声。
　　众人听之一愣，就看到了传来的画面之中，新世界的那边一个黑色的小点在不断的扩大，那军官提醒的太晚了，或者，那黑点的速度太快了，等所有人看到的时候，画面内呈现的是一个巨大的黑影。
　　唰！
　　光影一闪，没有任何的犹豫，只是片刻之间，那巨大的黑影就这样突破了时空裂缝，直接出现在了星空之中。然后也没有任何的停留，只是闪烁之间，还在不停震荡的星系震荡架就轰然爆开。
　　画面就此中断。
　　“怎么回事？”
　　“这不可能，怎么又东西可以无视星系震荡架的震荡效应，接近它甚至毁了它？”
　　“是那个新世界的怪物吗？”
　　“星系震荡架分居然这就这样被摧毁了……”
　　“所有人听命！”
　　飞船内，总指挥的将军大吼，立即发布了命令。
　　“给我将炮口对准那里，准备开炮！”


第78章 掠夺者
　　“啊哈哈哈哈！”
　　一声声恐怖的笑声荡漾开来，直接响彻在这片星空之中。
　　在那被星系震荡架被毁灭的地方，一个巨大的紫色生物狂笑不已，声音沙哑而渗人，彻底的在这片星空之中回荡，一道道的能量涟漪震动，将它那恐怖的笑声传递到四面八方。
　　那是一个长得巨大狰狞的生灵。
　　通体暗紫色，全身包裹着一层厚厚的甲克，人立在星空之中，看着这片星空不停地狂笑。双臂高举，关节位置长长的骨刃倒贯而出，肩膀上还有着一排排锋利的尖刺。
　　它的背后还有一双薄如蝉翼的昆虫翅膀，整个的形态上看上去宛如昆虫，但却更加的狰狞。（可以参考沙鲁和螳螂的结合体）
　　这简直就是一个人形的怪兽，那双隐隐发红的眼瞳之中透出了只有疯狂和残忍。
　　“新的世界，新的世界，哈哈哈哈，哈哈哈哈，终于打破了那该死的封印，终于打破了它，哈哈哈哈……”
　　“我卡兹克，必将让这个世界回荡起我的恐惧！”
　　说着，他残酷的看着远处的那一排排战舰，眼瞳之中划过一抹嘲讽。
　　“科技武器吗？在我们的世界，这玩意早就属于淘汰的产物了。只有不断的吞噬进化，才能早就真正的强者，科技，永远只是辅助而已！”
　　“现在，就让你们见识一下什么才是真正的强大！”
　　说着，他的身体一闪，直接朝着为首的生命之光号冲去。
　　……
　　“强大的气息！”
　　遥远处，李越还没有赶到，但是他却徒然在那里感受到一股陌生而强大的生命气息。
　　那气息之强，比起基兰和凯尔等人也不弱分毫，虽然对于自己来说并不能构成什么威胁，但这无疑是个不好的苗头。
　　“从虚空世界之中冲出的怪物？还是其他星系的神灵？”
　　李越心中已经猜测的差不多，很有可能是虚空世界之中杀出来的怪物。
　　而这样的怪物，还不知道有多少！
　　“轰！”
　　就在此时此刻，整个宇宙之中，都回想起一声轰鸣。
　　那并不是具体的声音，而是一种本源的本能颤动，只要境界够强大就可以感知到这样的不同。
　　“它在兴奋！”
　　李越呢喃一声，心中却慢慢的沉了下去。
　　最终还是迟了一步，此时此刻，恐怕虚空世界已经正式的降临了吧。
　　而面对这样一个陌生的世界（宇宙），这个宇宙的本源自然不会放过，自然会遵循本能的选择，去吞噬，去融合。
　　就宛如当初的漫威和DC一般，二者互相纠缠，然后宇宙开始不停的震荡，开始产生种种超自然的现象和灾难。
　　这样的情况并不是李越想要看到的，太早了，真的太早了。
　　……
　　转眼一天的时间过去了。
　　一天之后，李越的身影终于出现在了这片星空之中，出现在了原本那封印的位置。
　　但此时此刻，原地那巨大的裂缝和封印早已经消失不见，唯一呈现在李越面前的是一个无边无际的大陆，一个新的世界。它就宛如一个岛屿一般悬浮在星空之中，一望无际。
　　它的表面有着一层厚厚的透明晶体层，将这块大陆完全的隔绝开来。站在这里，只能依稀的看到些许内部的景象，剩下的就什么都没有了。
　　不要看它似乎比不上这个宇宙，但那只是从外面看来，事实上，它的内部就是一个完整的世界，日月山河，星辰星海，无一不存。
　　“整个世界都被拉进来了吗？”
　　李越站在这里，可以清晰的感受到周围那可怕的引力，即使有着晶壁隔绝，但是那强大的质量还是对这片星空造成了极度可怕的影响，时间和空间都彻底的被扭曲，晶壁表面的时间甚至接近了静止的状态。
　　他来的还是太迟了。
　　如今这里除了这个虚空世界外，就只剩下一排排的金属碎片飘荡在它的周围，宛如静止，其他的就什么都没有。
　　“我不可能毁灭了这个世界，不仅仅是因为后续的计划，更重要的是我还没有达到那种可以轻易毁灭一个宇宙的程度！”
　　“而且宇宙本源已经开始下手，我的时间也不多了！”
　　眼瞳之中呈现出一圈银白之色，在他的视野之中，可以清晰的看到一副截然不同的画面。
　　在无边无际的虚空深处，一个巨大的斑斓光团和另一个巨大的光团交错在一起，二者互相争夺，互相吞噬。
　　它们之间的争斗带来的就是两个宇宙之间的种种异象，种种不同。
　　这样的变故会持续很长的时间，而且越闹越大，直到一方被彻底的吞噬，一方完全的进化。
　　这本该是最后才会推动的一步，却提前了太多。
　　“恩？”
　　突然，李越单手握拳，猛地一挥，白玉般的拳头划过一条弧线直接朝着背后砸去。
　　砰！
　　凭空之中，一个紫色的身影从他背后之中的空间跃出，直接被砸飞。
　　“昆虫人？虚空世界的……土著？”
　　李越面色平静的看着那想偷袭自己，却被自己一拳砸飞的生物，眼瞳之中划过一抹奇异的光泽。
　　这气息很熟悉。
　　就是不久之前感应到的那个强大的生灵，不过，想要偷袭他还差一点。
　　“你是谁？”
　　李越开口道，问这句话纯属好奇，事实上他更本不在意对方说什么，是真或是假。
　　比起他人口中那些真假难辨的话语，他更加相信敌人脑海中那些赤裸裸的记忆。
　　“呵呵呵呵！”
　　卡兹克口中发出一声低沉沙哑的笑声，对于李越的语言他听不懂，也不想听。
　　他只是死死的盯着李越，那眼瞳之中毫不隐藏自己的内心中展现出的贪婪和渴望。
　　“吃了他！”
　　“吃了他！”
　　“吃了他！”
　　内心疯狂的咆哮着，卡兹克的神色就越发的狰狞。
　　“吃吧，杀吧，然后……进化吧！”
　　“让我吃了你！吃、了、你！”
　　大吼一声，卡兹克的身体猛地消失在星空之中，彻彻底底的消失不见，宛如鬼魅一般。
　　“消失了？类似于隐身的特方式？居然连一丝波动都感受不到，有意思！”
　　下一刻，就在李越自语的时候，他的背后突然探出一双狰狞锋利的爪子，宛如刀刃一般朝着他切割而来。


第79章 变化
　　撕拉！
　　宛如刀刃入肉一般的声音划过，李越的身体整个的被劈成了两半！
　　但这是假的。
　　只是虚影。
　　而那声音也只是一种变相的错觉罢了，在那一瞬之间，李越就消失在原地之中，原地留下的之是一抹宛如真实的残影。他的真身却出现在了卡兹克的背后，然后并指如刀，一掌就对着卡兹克那包裹甲克的身体划过去。
　　火花四射。
　　这一掌刀砍在了卡兹克的身上没有砍出半分伤痕，宛如砍在了坚固的防具上，连一丝白印都没有留下。
　　卡兹克扭过头，嘲讽的看着李越一眼，然后狰狞的手掌流转紫色的能量，直接对着他划来。
　　砰砰砰！
　　星空之中，二者交手，爆出阵阵爆鸣。
　　在能量余波的倾泻下，不停的震荡虚空，让声音可以在真空之中传播出去。但除了声音，几乎什么都没有了，二者交手的速度太快，连一丝鬼影子都看不到。
　　轰！
　　李越身体快速的和卡兹克拉开，面色冷漠的站在星空之中，双眼漠然的盯着宛如疯子一般的卡兹克。
　　“近身搏斗惊人，战斗经验无比丰富，招数简单直接，招招直面要害！”
　　“这样的战斗风格不知道经过多少次战斗才能磨砺出来，我虽然可以快速的分析，然后做出最合理的应对，但这无疑处于被动之中，略逊一筹！”
　　“可惜，这周围的引力太强，已经影响到了我的能力使用。”
　　近战并不是李越擅长的，但有时候能力受到了限制，近战却是最好的选择！
　　现在就是这样，他的引力操控在这地方受到了很大的限制，扭曲混乱的时间和空间之中并不能完美的操控，想要调动的话需要经历大量的计算，这太过麻烦，敌人也不会给他时间，所以远不如近身搏斗来的利索！
　　没有多言。
　　李越手掌一抹，顿时，一小块空间塌陷分解，降维成为了一副二维平面，形成了一道无形的二维刀。
　　心中一动，那无形的刀刃直接对着远处的卡兹克就狠狠的劈斩而去。
　　危险？！
　　虽然不知道为什么，但千锤百炼的本能还是让卡兹克本猛地扭了一下身体。
　　然后只看到光芒一闪，它的手臂整个的被斩断下来。
　　“怎么可能？刚才路过我反应慢一点的话，那岂不是直接被劈成两半？”
　　虽然劈成两半也不会死，但这段时间内就宛如玩物一般，想被人怎么揉捏就怎么揉捏，这样的场景他想一想就觉得可怕。
　　“到底是什么？一种无声无息无形无影的攻击？哼，虽然难缠，但我也会！”
　　伤口蠕动，一副新的手臂顿时长了出来。
　　卡兹克冷冷的盯着李越一眼，然后身体消失在了星空之中，又隐形了起来。
　　……
　　二者的战斗暂时不提，不要看他们争斗的时间很短暂，但时间是相对的。
　　李越和卡兹克之间的战斗仅仅过了不到一分钟，但那是新世界的边缘，一处引力极度扭曲的地方。因为引力强大，所以这里的时间流速会显得很慢很慢。
　　此地一分钟，在外面，却过去了整整二十多年。
　　二十多年啊！
　　这太久了。
　　久到了远在地球的那些普通人都快遗忘了曾经发生过的种种灾难，如果不是华夏外，那新的机械帝国，机械文明的屹立在那里，恐怕都不会有人在记得曾经的一切了。
　　巨峡市，三百里外的一处巨大盆地内。
　　这里是人类和天使恶魔共同建立的新基地，基地巨大，占地范围数公里，整个建筑看上去风格科幻，宛如一个倒立的鸡蛋壳。
　　在这里，你可以看到无数的天使，无数的恶魔每天来来回回的穿行在这边，同样的，每一年都有超神学院的战士送到这里来接受训练，也有天使和恶魔的新生代士兵来此特训。
　　在这个新基地的最中心处，屹立着一颗巨大的透明玻璃球。
　　这是整个基地内的重心，时间曲率小宇宙。
　　整个华夏的资源大部分都消耗在这里，以供给这小宇宙的正常运转，让它可以保持着一个开启的状态，保持着内部一年，外界一天的时间流速。
　　除了一些强大的战士和士兵的防守，基本上基地内大部分的人都生活在那小宇宙内，快速的进步和发展。
　　这给小宇宙带来的不仅仅是人口和更多的资源消耗，也是一种极大的改善。
　　在无数战士，无数科学家的研究之中，经过了漫长时间的改良，这个人造的小宇宙被不断的完善，如今，它的内部已然宛如一个新的世界。
　　山川、河流、大海、星辰……
　　甚至，小宇宙之中都诞生出了新的种族，新的文明。
　　他们经过时间的演变，慢慢的发展出了自己的社会心态，形成自己的一套作风，虽然还很落后，但却生活的安稳安乐。
　　而导致这一切的幕后推手，就是在小宇宙之中的天使、恶魔、和人类三大文明，只是不经意的推推手，就发展出了一片洪亮的光辉。
　　小宇宙内部深处，一片山河秀美的风景之间耸立着一个巨大的建筑群。
　　这建筑群占地很大，但风格却不同，整个看上去可以轻易的分辨出三种不同的风格。
　　简约、奢华、还有自然。
　　这里就是新的内部基地，在这里，聚集了人类、天使、恶魔三族所有的精英，以及大量的科研成果。
　　在这外界二十年，内部数千年的发展之中，人类已经将天使、恶魔提供的尖端资料统统研究透彻，甚至在彼此不断的研究之下，发现了更多的技术。
　　然后，就是利用这些技术去制造可怕的武器。
　　一座巨大的古希腊建筑中，彦、莫甘娜还有杜卡奥等人正在交流着。
　　“二十年了，在这里更是几千年过去了。我们原本以为会降临的打击却并没有出现，那星空之中，也没有了主神李越的身影！目前，空间封锁的那个仪器已经被我们摧毁，现在只剩下最后一道防御圈了。打破了它，我们就可以畅通无阻的自由穿行！”
　　杜卡奥和几人围在一个圆桌上，开口说道。
　　“哼，那个家伙不会是怕了吧。说好的第二次‘大洪水’呢？人都消失不见了，到时候就算他出现了也太晚了，现在整个太阳系都是我们的武器和战舰，即使是他的手下，那个机械文明的擎天柱，如今还不是被我们打的只能龟缩在南美洲那里？”
　　莫甘娜也开口说着，不过她的话语依旧嚣张。
　　“你也知道那只是他的手下？他的一个手下我们都拿不下，更不要说他了！”
　　彦摇摇头，心中叹息。
　　“如果不是他龟缩在地球上，早就铲除掉了！”
　　“那又怎么样？如果他真的出现，你真的有把握可以打败他？不要看我们在这里发展了几千年，但一大半的时间都用在了不同文明不同知识的结合上！真正研究出来的新科技，新武器，也不一定会对那家伙有用！”彦摇着头，心中十分的冷静，她不是莫甘娜，没有那么自大嚣张。
　　当然，莫甘娜看上去大大咧咧的，事实上却心细如发，不然也不会成为恶魔一族的首领，还率领恶魔文明成为了这个宇宙的巅峰之一。
　　“对了，基兰校长呢？”
　　“校长他已经很久没有来这里了。现在，这里除了我们的科研人员和战士外，就只有外界的那些发展中的本土文明！”杜卡奥道。
　　“本土文明？哼，一群土著！”莫甘娜不屑道。
　　“谁不是从土著进化来的？就算是你们天使和恶魔，将时间提升个几千万年，不也是土著吗？”杜卡奥道。
　　“好了，现在说一说我们接下来的发展吧！”
　　“杜卡奥，你有什么想要说的地方吗？”彦道。
　　“恩！”
　　杜卡奥点点头，他们这一次交流的目的就是这个。
　　“超神学院这一边，我们的战士经过了数千年的训练和磨砺，各个实力上都已经达到了一种巅峰，算是各个都是神体了。除了新生代的成员们，基本上盖伦那一届的都已经达到了最强的状态。”
　　“其中，盖伦无疑是最强的了，上一次我们突袭机械帝国，盖伦的实力你们也看到了，曾经强大的擎天柱，已经不是他的一合之敌。”
　　“要不是擎天柱的身体够坚固，估计会被盖伦硬生生的砸烂！”
　　“机械帝国统治了地球十多年，如今却蜷缩在南美洲处，除了我们发展够快外，主要还是靠盖伦那压倒性的力量！”
　　“至于其他人，各个都不弱。而且都是神体，相当于神灵，寿命悠久无比，不在于这一点等待！”
　　……
　　他们的讨论繁琐，因为涉及三族未来的发展方向，所以注定不是一次两次的会议就可以解决的。
　　在那小宇宙之外，地球中。
　　曾经的曙光女神蕾娜，如今还是隐藏在巨峡市之中，过着普通人的生活。
　　喜马拉雅山的山顶，炙心站在山巅，身体已经化为了一座耸立不朽的冰雕……
　　南美洲的机械帝国大本营内，擎天柱正在努力锻炼逼迫自自，希望可以进化的更强……
　　在巨峡市超神学院的旧址，白发苍苍的基兰校长正在望着星空怔怔不语……
　　太阳系，地月轨道处，一处星空突然炸开了。
　　凭空的，一个全是赤裸，娇小可爱的婴儿出现在开来。
　　“哇哇哇！”
　　随后的，一声声的啼哭就这样无声无息的回荡星空。
　　“那是什么？”
　　地球上的基兰目光一闪，下一刻，整个人就消失在了原地之中。


第80章 阿尔萨斯
　　星空宛如一片拉开的黑色帷幕，斑斑点点的星辰是它身上的点缀。地月轨道上，一个小小的婴儿睁开了眼睛，一双黑白分明的纯净眼瞳显露出来，凝视着这片星空看着周围的一切，口中本能的发出一声啼哭。
　　“这是……”
　　空间闪烁，基兰的身影出现。
　　自从李越不在的日子，地球上的众人早就毁灭了那颗引力震荡星，所以空间封锁自然也就不复存在，在这片星系之中他们也可以自由的穿梭。
　　只是有着高熵封闭圈在，大范围的转移依旧是个问题。
　　……
　　“一个孩子！”
　　基兰的目光之中充满了惊疑之色，这片星空之中怎么会出现一个孩子，而且，这个孩子到底是谁？居然可以在真空的状况下存活，看上去似乎并没有什么不对劲，十分健康。
　　“难道是李越留下来的？？”
　　基兰心中默默的想到，毕竟，这片区域曾经一直都是李越隐匿的地方，现在李越不在了，却突兀的出现了一个幼小的婴儿，这不得不让他心生疑虑。
　　他在看着这个婴儿，婴儿自然也在看着他。
　　小小的身体飘荡在星空之中，婴儿抬起头，一双眼眸纯净如清澈的泉水，没有一丝的杂质，就这样盯着基兰，小小的手掌还忍不住虚虚的乱抓着，口中的啼哭早已经消失不见，反而“咯咯咯”的笑了起来。
　　“呵呵……”
　　基兰也笑了，看着这个小家伙心中有着一种淡淡的舒适之感，目光也柔和了下来。
　　“小家伙，虽然不知道你是谁，但我会收留你的！”
　　基兰低声自语，虽然不知道是不是李越留下的，但现在李越人都不在，难道这个婴儿还有什么危险不成？
　　这……只是一个孩子！
　　越是看着这个小婴儿，基兰的心中就越是无法产生抛弃他的念头。
　　“不管是不是，但孩子是无辜的！有我的教导，这个孩子他……”
　　“阿尔……阿尔……阿尔……”
　　小婴儿手掌乱挥，终于抓到了基兰的衣服。
　　他那小小的手掌死死的抓着，口中发出咿呀咿呀的声音，看上去高兴不已。
　　“哈哈哈，来，小家伙！”
　　基兰大笑一声，实在是被这个小家伙逗乐了。
　　他伸出手，轻轻的将小婴儿抱起来，抱到了怀中。
　　“恩？”
　　下一刻，基兰的面色微微一变。
　　他的手掌，他的身体和小婴儿接触的地方，就这样突兀的化为了一团死寂的灰白。
　　虽然这样的变化很轻微，但确确实实的变化了。
　　“我的身体可是神体，居然被侵蚀了？”
　　“这个小家伙……”
　　他知道，这小家伙并不会什么攻击，只是一种本能的接触而已，但就是这样一点接触，那无意之间散发的力量居然可以侵蚀自己的神体。
　　虽然只是一点，但这也很惊人了。
　　这还是一个孩子啊，一个刚刚诞生不久的孩子。
　　如果给他时间，他又会成长到什么样的地步呢？
　　“李越，这是你留下的后手？还是……”
　　“不过，孩子始终是无辜的，如果你想要利用他让他成为你的杀戮机器，那么就注定要失望了！”
　　说着，基兰身体轻轻一震，将那被小婴儿的力量侵蚀的地方恢复，然后看着他笑道：“小家伙，想不到你的力量挺不错的，不过还需要锻炼，需要控制。”
　　“我带你去一个地方，那里有好玩的，有好吃的，你可以学到知识，可以交到朋友，可以慢慢的长大，怎么样？”
　　“阿尔……阿尔……阿尔……”小婴儿笑着，手脚乱挥，口中发出道道声音。
　　“好，好，从今天起，你就叫我基兰爷爷好了！”
　　“对了，小家伙，你还没有名字吧？”
　　“阿尔……阿尔……阿尔……”
　　小婴儿仿佛听懂了基兰的话，小手抓住基兰的胡须，嘴巴之中发出“阿尔，阿尔”的声音。
　　“阿尔？”
　　“这是你的名字？”
　　基兰笑道，看着小婴儿的样子，心中也十分的欢乐，“恩？这个名字倒也不错，不过是不是太短了一点，到底取什么名字好呢？”
　　“你的力量本质上是一种……死寂，冰冷，毁灭性的力量。”
　　“这种力量虽然可怕，但曾经我教导过一些。比如，卡尔萨斯！可惜啊，那家伙最终走上了一条不归路！”
　　基兰心中微微叹息，卡尔萨斯可以说是他这一辈子最得意的学生了。
　　谦逊、好学、认真、虔诚……
　　那种对于真理的渴望，对于知识的追求，才让他一步步的成长到威震宇宙的死神。
　　也是因为这样的原因，才让他走上了一路错误的道路。
　　“哎，我对你说这些有什么用！”
　　“小家伙，我希望你有一天可以走上正确的道路。力量是死的，人却是活的！”
　　“不要走上卡尔萨斯的老路！”
　　说着，他的目光一闪，看着小婴儿欢快的样子，忍不住的开口道：“虽然卡尔萨斯走错了路，但他身上的优点却值得你去学习！”
　　“你喜欢‘阿尔，阿尔’的呼喊着，看来很喜欢这样的名字了。”
　　“既然如此，那么从今天开始，你的名字就叫做……阿尔萨斯！”
　　就在基兰说完这句话的时候，星空之中，凭空炸开一团混乱之音，那仿佛是一种早就预留下来的手段，一种特殊的运转机制，在这一刻被触发了。
　　然后，整个太阳系，甚至整个银河系的一大片范围之中，都回响起这道声音。
　　“阿尔萨斯！”
　　“阿尔萨斯！”
　　“阿尔萨斯！”
　　……
　　“这是……李越留下的手段吗？”
　　基兰微微一愣，“难道，他早就预料到了这一幕？还是说，这只不过是一种被动的程序功能？”
　　“呵呵，不过没关系了！”
　　“不管他在不在，这个孩子我都不会让他带走！”
　　说着，他低着头看着咿呀咿呀的小婴儿，哈哈大笑，“你这小家伙倒是欢乐，听听，这片星空，甚至更远的地方都回荡起你的名字！”
　　“小阿尔萨斯，星空都在为你欢呼呢，它们也在为你的名字自豪，我相信，总有一天，你的名字会真正的响彻这片宇宙，响彻这片星空！”
　　“哈哈哈，走，我们回家！”


第81章 太快了
　　暗黑星云之中，李越和卡兹克的战斗还在继续。
　　不过场面上来看，卡兹克的近战手段虽然非常的可怕，但依旧不是李越的对手，没有任何的原因，就只是实力之间的差距罢了。
　　卡兹克虽然很强，但比起李越来说还差不少。
　　虽然因为地域的限制，让他无法发挥出强大的能力，但经过了这么长时间的战斗之后，李越也慢慢的适应了这处引力极度扭曲的地方。
　　通过间断式的不断计算，花费了这么长的时间，他总算是将可以施展起引力操控。
　　事实上，比起引力，李越还有维度上的多重打击，但这些手段并不适用于单体目标，而且卡兹克也没有这个分量让他动用。
　　星空之中，二者再一次的交手碰撞，互相散开。
　　李越面色淡漠，无视卡兹克那贪婪狰狞的眼神，手掌之中，一道道扭曲的无形引力迸发，形成了一种可怕的震荡架势。
　　“这片范围之内的强大引力，通过计算之后，都可以借用！”
　　“我在这里呆了一分钟的时间，但外面想必已经过去了很久了。”
　　不用多想，他差不多能够猜到自己的一些计划已经不适用了。
　　不过无所谓。
　　他来到这里的目的可不是陪这个家伙打架的，而是来搞一搞宇宙本源和虚空本源这两个的。
　　“既然时间不够，那么我就自己想办法延长时间好了。”
　　“不管能不能成功，总是要试一试才行！”
　　一边想着，他一边冷冷的盯着不远处的卡兹克，一双眼瞳之中全然没有半分的情绪，宛如看着一具冰冷的尸体。
　　“没工夫陪你玩了，你的记忆不错，对我了解虚空世界有很大的帮助。我要了！”
　　冷笑一声，李越手掌抬起，对着卡兹克的身体猛地一握。
　　“咔嚓！”
　　强大的引力扭曲一切，在瞬息之间，卡兹克的周围就被一道道翘曲的空间包裹，形成了一道球状封闭空间。
　　这翘曲的空间四周都是恐怖到极致的引力，在经过了这么长时间的计算之后，李越不仅仅可以肆意的施展，还可以调用周围的可怕引力来增加自己的力量。
　　所以，在这样的封锁之下，光凭卡兹克一个人的力量根本无法破开他。
　　简单的杠杆原理就可以让引力的威力增强数倍，然后通过高频共振形成破坏性的杀伤力。
　　就比如现在。
　　封闭了卡兹克的那道翘曲空间之中，无形的引力疯狂的震荡，渗透到身体内的每一处地方，这样的情况下，卡兹克除了疯狂的哀嚎外，什么手段都没用。
　　“嗷！”
　　卡兹克的身体蜷缩在一起，怒吼连连，一道道可怕的能量从他的体内喷吐而出，不停的扫荡着周围的一切。但那一道道能量在接触周围空间的瞬间就被抹去，泯灭，化为虚无。
　　隐身、空间跳跃、怒吼……
　　他就宛如关在笼子里的野兽，除了挣扎，就再也没有任何的威胁力。
　　“死！”
　　眼瞳之中冷光一闪，李越手掌猛地一握。
　　顿时，那翘曲的空间在这一瞬间猛地塌陷下去，可怕的挤压力将卡兹克那坚硬如中子星的身体瞬间捏爆，血肉横飞。
　　身体一动，李越真个人消失在原地之中，出现在了卡兹克的身边。
　　看着那团依旧被囚禁的碎肉，李越知道，单单这一点上是无法杀死卡兹克的，他现在还活着，只不过没有了半分还手之力罢了。
　　“记忆夺取！”
　　眼瞳之中猛地射出一团夺目的光泽，肉眼可见的一团射线从他的眼瞳之中射出，直奔目标。
　　没有任何的阻碍，李越的元神之力直接入侵到了卡兹克的灵魂之中，然后开始了疯狂的掠夺。
　　原本他是打算亲自去虚空世界了解情况的，然后在去搞一搞事情。但现在既然来了一个卡兹克，那么自然不能放过这凭空冒出了“情报机”！
　　良久之后。
　　李越慢慢的睁开眼睛，看着卡兹克破碎不堪的身体，轻轻一挥手。
　　刹那间，一道扭曲的黑色小点出现，卡兹克的身体在瞬息之间就被那黑点吞噬，完全的消失不见。
　　做完了这些，李越才冷酷的盯着那虚空世界，同时对比着收获而来的种种信息，眸子之中闪烁着明灭不定的光泽。
　　“这个虚空世界，似乎和这个宇宙有着某种关系？”
　　“为什么这个叫做卡兹克的家伙，他的记忆之中，也有着关于这方世界的传说？”
　　这方世界流传这虚空世界的传说，而虚空世界也流转着关于这方世界的传说，这二者之间要是没有什么关联，李越自己都不相信。
　　“看看就知道了！”
　　低吟一声，李越抬起手，下一刻他那黑白分明的眼瞳突然变成璀璨的银白。
　　透过他的视野，直视虚空深处。
　　在那里，两团斑斓的宇宙本源浮现交错，互相吞噬，彼此纠缠，但……
　　“太快了！”
　　“这融合的速度，实在是太快了。这才过了多久，即使这里的时间流速很慢，但这样的速度也太过不正常！”
　　李越自语一声，面色平静，心中却细细的搜索着一切有关的记忆和信息，进行高速的处理和推测。
　　“二者之间，有过关联，所以融合起来的速度超过想象吗？”
　　李越淡漠的自语一声，心中却没有多大的感触。
　　因为一切都是可以计算出来的，即使融合的速度再快，对他来说也没有任何的大不了的。
　　只要没有真正的融合在一起，那么他这一次来的目的就可以实行。
　　“想要融合？问过我吗？”
　　“我不允许你们这么快就融合在一起，时间太早！”
　　“所以……”
　　下一刻，李越撕开了空间，身体直接消失在了这片星空之中。
　　无穷无尽的虚空深处，他的身体浮现出来。
　　没有任何的犹豫，直接朝着那两团巨大的斑斓光球飞去。
　　维度宇宙本源构建学说、本源利用学术、本源吞噬法……
　　一道道的信息流淌在他的心中，系统留下的那些知识一点点的划过，让李越的面色越发的冷漠，心中的那些打算也更加的有底。


第82章 时间紊乱
　　在这片虚空的深处，没有上下左右，没有方向，混沌一片，一切都宛如一片静止的镜子一般。但在这最中心处的位置，却有着两团巨大的本源能量，彼此交错融合着。
　　李越来到这里，目的就是为了阻止它们，或者延迟它们融合的时间。
　　而手段，自然是各种各样，具体哪些手段有用，他也需要一点点的尝试后才行。
　　有着规则力场的隔绝，这两团只有本能的宇宙本源自然是无法发现他这个外来者，而且，李越也不是一次两次来这里了，上一次就直接出手窃取了一点本源，改造之后用在了炙心身上。
　　想到这，李越的表情更加的冷，透出骨髓。
　　掠过这个念头，他的心中宛如一方平静的湖水，没有半点的杂念，现在的目的就是阻止这两个看起来有关联的宇宙本源完全融合，延长更多的时间。
　　很快，他的身体就出现在了那两团巨大的本源之下。
　　太大了。
　　对比它们，李越的身体宛如灰尘一般毫不起眼。
　　它们就宛如璀璨的恒星，周围无意识间散发的波动都是无比的可怕，那是一种规则和能量的交融产物，一种十分特殊的奇妙概念机制。
　　本源。
　　李越盯着它们，眼瞳闪烁。
　　一个个想法诞生，但却被他一次次的推翻。
　　“需要更加直接，更加有效的方法！”
　　上一次的那种窃取之法并不适用于现在，如今只能重新规划。
　　既然如此，那么……
　　心中一动，李越的身体开始不停的变大，变大，变大……
　　短短的几个呼吸之间，他的身体就变得和那两团本源一般，高大无比。但这还不够，还没有达到李越的要求，所以变化还在继续。
　　直到李越的身体变得比两团宇宙本源还要大几圈之后，那变化才停止下来。
　　不是不能变了，而是足够了。
　　“身体变大，身体内的结构也变得松散，弱点明显，防御降低严重，行动不灵活，并不适用于战斗和日常生存！”
　　心中划过这样的念头，李越抬起头做出了一个惊人的举动。
　　没有任何的征兆，也没有任何的废话，他直接张开大嘴，露出森森白牙，然后一口朝着那两团交错的本源咬去。
　　撕拉。
　　两团本源交错处，直接被李越用牙撕下一大块的空白，然后“咕隆”一声被吞了下去。
　　这行为简直刷新三观，简单粗暴又直接，但无疑非常的有效。
　　直接吞了一大块的本源。
　　这后果，就是融合发生混乱，两团本源发生暴动。
　　宇宙之中，伴随着本源的震荡开始接二连三的发生超自然的现象，而最直接的就是时间和空间的变化。
　　……
　　地球！
　　转眼时间又过去了数年，数年的时间，整个地球依旧有条不紊的发展着。
　　在巨峡市的超神学院，一处办公室内，基兰校长正在教育这一个五六岁大小的小男孩。
　　“阿尔萨斯，你知道今天自己犯了什么错吗？”基兰坐在椅子上，沉着脸看着眼前宛如精灵般的孩子，心中也是感慨，但孩子的成长需要正确的教育，需要树立正确的人生观和价值观。
　　等他们长大了，自然就会知道自己需要的是什么，要做的是什么。
　　现在太小，还需要引导。
　　就比如现在！
　　“爷爷我错了，是我不对，我不该打那个胖子，可是，是他先骂我的！”小男孩低着头，一双小手攥的紧紧的，小嘴瘪着一副很不开心的样子。
　　“他骂你，你就打他吗？”基兰板着脸道。
　　“可那家伙太可恶了，他说我是个有人生没有养的野种……”
　　“……”
　　基兰面色一愣，突然什么都说不出来，他心中叹息一声，轻轻的将小阿尔萨斯抱起在怀中，手掌抚摸着他的头，“阿尔萨斯，不要在意他人对你的看法……做好你自己。你不是还有爷爷，还有盖伦叔叔，赵信叔叔他们吗？”
　　父母？
　　这孩子……真的有父母吗？
　　或许有，或许……没有！
　　五年了，从带着小阿尔萨斯回来，已经过去五个年头了。
　　五年来，基兰一点点的将他抚养长大，一点点的教导他如何控制自己的力量，教导他读书，教他写字，直到如今已经五个年头。
　　小阿尔萨斯的表现无疑是惊人的，小小的年纪却有着超凡的智慧，有着认真的态度，还有强大的力量。
　　“这孩子一出生就是神！”
　　“他注定不凡！”
　　……
　　许许多多的人都赞叹过，也询问过基兰校长究竟是从哪里带回来的这个小家伙，但基兰没有对任何人说过他的来历。甚至“阿尔萨斯”的这个名字曾经回荡星空，却也没有被地球上任何的人感知听到，或许也是李越留下的手段吧。
　　“转眼就五年了，这小家伙如今也在意起这个问题了吗？”
　　小家伙很聪明，但也正是这样的聪明，让他看上去比同龄的孩子更加的早熟，也无法融入到那些同龄人的圈子之中。
　　“哎！”
　　就在这时，基兰的面色却突然一边，那是一种极度复杂的表情，高兴、怀疑、兴奋、难以置信……
　　“怎么会？”
　　“这时间，居然乱了，我的那些老友们，居然从过去的时间线之中冲了出来。”
　　是的，在这一刻基兰感觉到了宇宙发生了巨大的震荡，时间线紊乱。
　　而最直接的，是他感受到了自己那些老朋友们的气息。
　　那些生活在过去的时间片段内的大神们，这一刻穿越了时间，降临到了这方世界，这方宇宙之中。
　　……
　　神河文明的废墟，那一片禁忌的星云之中。
　　“哈哈哈，出来了，他妈的，老娘终于从那个鬼地方出来了！”暗黑元首辛德拉哈哈大笑，站在这片神河文明的废墟之中，头发肆意的飞舞，无穷无尽的能量宛如潮水一般的炸开，恐怖的气息震慑四面八方。
　　“辛德拉，不是出来了。从某种意义上来说，我们是复活了！”身材矮小，顶着个大脑袋的莫黑丁格推了推鼻梁上的眼镜，面无表情的分析道。
　　“切，老娘就是喜欢说出来，怎么，想打架啊！”
　　“好了，大家既然都从那时间片断之中冲出来了，那么就不用在意这么多了！我们现在所在的位置，就是神河文明的废墟之中，留在这里并没有任何的意义，我们还是尽快和基兰校长联系上，然后和他汇合。”一个身披金色长袍，眼瞳灿若星辰的女子淡淡的出声。
　　她一开口，在场所有的人都安静下来。
　　她是索拉卡，星辰女神！
　　这不仅仅是索拉卡那高贵的身份，更是强大的实力和荣耀带来的威慑。
　　她是神河文明之中有史以来的最强的女神，星空之下的最强者，号称最接近宇宙真理的众星之子。
　　这一次，也是因为她的发现，发现了时间线的不同，发现了自己居然可以重新沟通宇宙本源，这才带领着所有的人从过去的时间片段内逆流时间，冲了出来。
　　没有索拉卡，就没有他们如今的复活。
　　“索拉卡殿下，现在基兰校长应该在地球之中，但我们并不在地球的具体坐标，不知道怎么过去？”
　　“恩！”索拉卡点点头，这的确是一个问题。
　　“莫黑丁格先生，你有地球的坐标吗？”
　　“没有！基兰和我说过，我记载下来，但那仪器在之前跨越时间之中已经腐朽损坏了，至于记忆，抱歉，地球坐标这种事情我以为一辈子都用不上，所以早就选择性的遗忘掉了。”
　　莫黑丁格回答道，他的大脑就宛如机械，不知道被他自己改造过多少次了，早已经超越了生命的层次，可以自由的储存和遗忘各种信息。
　　而地球坐标，他以为用不上，所以自然不会选择记忆下来，因为没用。
　　“好吧，这倒是挺麻烦的。”
　　既然莫黑丁格都不记得了，就更不要指望其他人。
　　“那么，就让我再沟通一下宇宙之心好了！”
　　宇宙之心，就是索拉卡对于宇宙本源的称呼。
　　她之所以强大，最根本的愿意就是她可以直接沟通和借用宇宙本源的力量。
　　说着，索拉卡闭上了眼睛。
　　噗！
　　只是几秒钟的时间，她就浑身一震吐出一口血，脸色也徒然苍白下来。
　　“怎么了？”
　　“索拉卡殿下，发生了什么事情？”
　　“身体怎么了？”
　　……
　　众人惊疑不定，面色焦急，根本不知道怎么回事，这好好的怎么就突然吐血。
　　“宇宙之心发生巨大的震荡，有人对宇宙之心做了手脚！”
　　索拉卡看着众人，深深的洗了几口气，将伤势压制下去，然后开口道。
　　“不仅仅如此，如今不知道宇宙发生了什么样的变化，我居然感受到了两个宇宙之心，而且，都遭受到了创伤，极度的不稳定。”
　　“那种不稳定的状态让我受到了反噬，所以受了点伤，调养一段时间就好！”
　　“而且，地球的坐标，我也弄到了！”
　　“就在这！”
　　说着，索拉卡轻轻一点虚空，顿时一副星系图呈现出来，而地球的位置，坐标，也呈现在众人的面前。
　　“好了，出发吧，找到基兰校长，剩下的以后再说！”


第83章 囚禁本源
　　李越那粗暴的手段带来的后果就是整个宇宙的时间线紊乱，乱成一麻。
　　曾经生活在时间片段之中的那些神河文明的大神，统统都逃离了出来，彻底的摆脱的时间的束缚，成功的复活。
　　这一点，超出很多人的想象，就算是他自己也没有预料到这一点。
　　而现在，在一口撕下了一大块的本源能量并且吞噬了过后，李越整个人的气息更加的凶悍，银白色的眼瞳没有一丝的感情宛如冰冷的钢铁，纯粹而彻骨。
　　“封禁！”
　　没有多言，他抬起宛如山岳一般的大手，直接对着那两团不断震荡的本源抓取。
　　五指之间，闪烁着一道道明灭不定的光泽，一道道恐怖的扭曲在每一根手指尖荡漾，形成一种异样的波动。这种种的波动浮现结合，构建出了一种更加复杂的形态。
　　然后，直接盖在了那两团本源上。
　　“还不够！”
　　李越心中冷冷的划过这个念头，手中的动作不停，继续着自己的封印。
　　他全神贯注，调动着全身每一分每一毫的力量！封禁宇宙本源他是第一次做，但却有着足够的把握。
　　“给我……断开！”
　　强大的力量喷涌，宛如利刃一般直接将两个交错的本源硬生生的分割了开来。
　　宇宙震荡的更加的厉害了。
　　但李越始终没有停手，因为还不够，还不能达到他的要求。
　　只有彻底的将二者隔绝，然后封印，才能满足他那延长时间的要求，满足他的计划。
　　……
　　就在李越忙碌的时候，星空之中，道道的流光穿过太阳系外的高熵封闭圈，直接朝着地球飞去。
　　“感应到了基兰校长的气息了，他正朝着我们飞过来！”
　　星空之中，索拉卡领头带着众多的大神直奔地球而来。在进入这里的时候，她也是第一个感受到基兰气息的！
　　“到了！”
　　地球外，星空扭曲，基兰的身体猛地出现。
　　他的面色激动，嘴巴微微张开，想要说些什么，话到嘴边却什么也说不出来。
　　“校长！”
　　“哈哈，校长，又见面了！”
　　……
　　“走吧！基兰校长，我们现在也算是无家可归的人了，只能投靠你了！”索拉卡轻笑一声，打趣道。
　　“欢迎！”
　　基兰轻轻的张开双手，和索拉卡轻轻的抱了一下，然后转过头对众人道：“大家跟我来吧，我们……回家！”
　　地球，超神学院，院长的办公室内，诸人从空间之中跨出。
　　一走出来，就听见一声清脆的童音传来，是小阿尔萨斯。
　　“爷爷，你刚才去哪了？这些人是谁呀？”
　　基兰笑了一声，猛地将小阿尔萨斯抱起来，右手捏了一下他的小鼻子，“他们啊，都是爷爷的亲人，你要叫叔叔阿姨，知道吗？”
　　“哦？阿尔萨斯知道了！”小阿尔萨斯认真的点点头，一边说着，一边扭过头好奇的打量着这些人，对他来说，这些陌生的客人他一次都没有见过，还真的很好奇呢？
　　“基兰校长！”
　　这时候，后面有人开口了，是辛德拉，“这个孩子是……你孙子？”
　　“是的，我孙儿！”
　　基兰愣了愣，然后点点头。
　　“这……”
　　所有人，甚至是基兰的老朋友莫黑丁格都呆了一呆，他们从来没有听说过基兰还有一个孙子？更何况，这小孩子的气息和基兰有着本质的不同，一看就知道不是同一血脉的。
　　还有，基兰校长连儿子都没有，哪里来的孙子？
　　“领养的吗？”
　　众人心中想到，却没有说出来。毕竟这件事情放在心中就好，小孩子都还在呢！
　　“阿尔萨斯，爷爷要和几位叔叔阿姨谈谈话，你自己一个人去玩吧！”
　　“恩！”阿尔萨斯点点头，然后从基兰的怀中跳了下来，十分乖巧的走了出去。
　　“哎！”
　　看着阿尔萨斯离开的身影，基兰叹息一声。
　　阿尔萨斯啊，他虽然年纪不大，但却太过聪明了。
　　什么时候该做什么，不该做什么，小小年纪的他都有分寸，那份偶尔露出的成熟，根本不像是一个五岁孩子该有的。
　　直到阿尔萨斯离开的很远之后，办公室内，众人才忍不住的开口问了起来。
　　“校长，你什么时候有个孙子了？”
　　“是啊，校长，这孩子挺机灵的，长得有可爱，你是哪捡的？”
　　“安妮，什么叫做捡的？你这个嘴笨的家伙，不会说话就不要说话！”
　　“什么，提莫，你是找死吗？”
　　……
　　“咳咳，好了，都安静一下！”
　　莫黑丁格轻轻的咳嗽了几声，将提莫和安妮的拌嘴吵闹声压了下去。
　　“咳，老朋友，那小孩子来头似乎不小啊。看他的年龄估计才四五岁吧，居然就已经是神体了！而且，这孩子的气息有点不正常，那种冰冷的感觉就好像是……”
　　“卡尔萨斯！”索拉卡开口道，“那孩子给我的感觉，简直就是另一个卡尔萨斯一般。不，甚至更加的可怕！”
　　“校长，你到底是从哪里带回来的孩子！”
　　所有人的目光都看向了基兰校长，希望他可以解释一二。
　　“哎，算了，说就说吧！事实上，这个孩子他……”
　　基兰慢慢是说着，从如何发现这个孩子，到将他领养回来，抚养长大等等都介绍了一遍。
　　直到数十分钟之后，他才慢慢将将一切都解释完毕。
　　众人听了，面色各异。
　　“这么说，这孩子很可能是敌人留下来的，甚至可能是那家伙的子嗣喽？”莫黑丁格开口道。
　　“恩！”基兰点点头。
　　“那你为什么还将他带回来，难道不知道他可能存在某种危险吗？”
　　“很有可能就是另一个卡尔萨斯，甚至会造成更加可怕的后果！”
　　莫黑丁格冷冷的开口道，他可不是基兰，对他来说，任何的可能存在的威胁都必须要铲除，基兰优柔挂断的行为实在是太过可笑了。
　　“不，孩子是无辜的！难道你们希望我杀死一个刚刚诞生的婴儿吗？”
　　“你知道我的，我做不到！”
　　“而且，我始终相信我能够教育好他，甚至等阿尔萨斯成长之后，他会成为我们的顶梁柱，甚至他会成长的比盖伦还要强大！”


第84章 种子
　　很长很长的时间过去了，基兰等人的交谈还在继续。
　　“校长，虽然不知道你为什么要这样做，但是你这样的想法却偏了！”
　　“是的，那个孩子……很危险！”
　　“他给我的感觉，比起卡尔萨斯还要可怕！”
　　“他的力量，是一种毁灭的力量，一种邪恶的力量！”
　　……
　　在这个办公室内，设有强大的结界，所以众人自然无所顾忌，想要说的，该说的或者不该说的都说了出来。
　　可是他们不知道，在学院的一个角落处，一个黑发的小男孩正怔怔的看着天空，耳边响彻起他们的一句句交流！
　　“又是这样啊！我还是那么的不受待见，即使基兰爷爷再怎么劝说，可是在大家的眼中我始终只是一个外来者，一个隐患！”
　　小阿尔萨斯背靠着墙角，眼瞳t望着远方的天空，此刻夕阳落下，正是余晖渲染的最灿烂的时刻，阿尔萨斯一边听着远处结界内的谈话，一边看着夕阳。
　　很早很早的时候，他就发现了自己的不同。
　　许多情况下，一些常规的能力结界什么的对他来说根本没有用，仿佛这就是一种低层次的东西，而他阿尔萨斯，却是更加高级的生命。
　　这样低层次的手段，完全无法阻碍他，完全无法影响到他。
　　“为什么我会这样？”
　　小阿尔萨斯经常这么想，但他没有问过任何人。
　　比起许多孩子来说，他更加的成熟，更加的明白自己的处境。
　　“呵呵，或许我就是一个怪物，除了基兰爷爷外，任何人看到我的反应都是厌恶。盖伦叔叔、赵信叔叔、还有今天的这些人！”
　　“我的力量，就应该是邪恶的吗？”
　　小阿尔萨斯想着，然后伸出了白皙稚嫩的小手，手掌轻轻的触碰到一边的花草，能量喷吐！
　　咔嚓！
　　那花草直接被冻成一团冰坨，然后在一秒钟都不到的时间内化为了一团碎渣！
　　甚至，下方的地面都呈现出了一团死寂的灰白，周围的花花草草都灰败下去，无法继续生存。
　　“呵，这就是邪恶的力量？”
　　“那什么才是正义的力量呢？”
　　他抬起头，t望星空，仿佛看到了星空之中有着一双无形的大眼凝视着自己，默默的注意着自己的一举一动。
　　这样的感觉不是无中生有，而是在很久很久以前，就有这样的错觉。
　　或许也不是错觉，而是一种本能的感应。
　　“基兰爷爷，你一直不肯对任何人说出关于我的来历，可惜啊，我很早就知道了！”
　　“我是你们最大的敌人所留下来的吗？”
　　“或者说，我是他的后代？”
　　小阿尔萨斯低声自语，“可如果他是我的父亲，为什么他不要我了？”
　　“他是我的父亲，当初他为什么让我被人带走？”
　　人人都厌恶他，都排斥他。
　　即使是基兰，心中也经常叹息。
　　基兰以为阿尔萨斯还小，虽然聪明，但毕竟只是一个孩子，什么都不懂。
　　可是他却不知道，小阿尔萨斯从来都不平凡，他是李越耗费心血孕育而出的希望，这样的希望怎么可能就这样简简单单的被基兰这样带走？
　　一切，都是算计，一切都早有布局罢了。
　　只是现在小阿尔萨斯还没有长大，还没有发掘出自己真正的力量，等到有一天他可以发挥出他体内那种五维生命和四维生命结合而来的可怕力量之时，就是一切都展开的日子。
　　李越预定的第二次“大洪水”，恐怕也会正式的到来。
　　当然，一切都是未知的，未来究竟会如何，谁也不知道。没有跳出时间线，即使再强大，也终究还是在命运的洪流之下，无法超脱。
　　……
　　良久，夕阳已经西下。
　　“阿尔萨斯，回来吃饭了！”
　　学院内回想起基兰的声音，声音不大，却回荡在整个校园之中，但是这声音并没有干扰到任何一个人，只有阿尔萨斯自己才能听到这一声熟悉的呼唤。
　　“知道了！”
　　小阿尔萨斯应了一句，他知道基兰爷爷可以听到。
　　没有任何的不对劲，阿尔萨斯脸上挂着甜甜的笑容，然后一蹦一跳的朝着家里走去。仿佛之前的一切完全没有听到，完全没有在意一般。
　　……
　　而遥远星空的深处，李越终于将两团宇宙本源完全的封禁隔绝，让他们无法再在短时间内结合在一起。
　　这样做的后果就是他消耗眼中，体内的能量和精力几乎消耗殆尽。
　　“完成了！”
　　看着虚空之中，被一道道扭曲的纹理封禁起来的两团斑斓的光球，李越眼瞳之中的银白之色慢慢的褪去，又化为了黑白分明的瞳孔。
　　只是瞳孔之中，流过深深的疲惫之色。
　　“比我想象之中还要难，但还好成功了！”
　　“有我的封禁，起码要三十年的时间这两团本源才能慢慢的融合在一起。这时间，也够了！”
　　微微叹息一声，李越心身俱疲。
　　这一次过来的目的总算完成，但自己也累的够呛。
　　不过倒是有着意外的收获，那就是撕下了那团本源吞吃了之后，让他又有了一点进步。
　　虽然进步看上去不大，但实力达到了他这一层次，每一次小小的进步都不亚于一次巨大的蜕变。
　　简单的说，他又变强了。
　　距离五维的道路，又前进了一小步。
　　“不过现在我是半点力气也没有了，剩下的，就看计划的进展了！”
　　“我需要沉睡一段时间，好好的恢复和消化这一次的所得所失。”
　　低语一声，他转过头看着虚空之外，目光仿佛看到了遥远的太阳系之中。
　　“至于剩下的，就交给另一个‘我’。还有，我的希望，孩子，你现在的名字，应该是叫阿尔萨斯吧。挺好听的，我为你准备的东西，一直都留在那里，等你成长起来了，就过去拿吧。”
　　“希望你不要辜负我的期待，我说过，你必将响彻这片星辰。”
　　“虽然透过时间线看到的不多，但，至少干扰了基兰的目光……”
　　“你会安稳的成长，一定会的。”
　　说着，李越摇了摇头，然后深深的看着远处一眼，就这样慢慢的闭上了眼睛，彻底的沉睡在这片虚空深处，沉睡在这两团宇宙本源的下方。


第85章 二十年
　　“咦，沉睡了吗？”
　　就在李越彻底沉睡的瞬间，太阳系边缘的高熵封锁圈一处区域内，一个人影突然睁开了眼睛，看着远处的星空淡淡的自语道。
　　细细的看出，此人的面容和李越一模一样，甚至是气息也一模一样。
　　这个，就是李越离开之前留下的一个念头分身。
　　因为只是一个念头而已，所以实力上自然无法和本体想比，也没得比。
　　“沉睡了，宇宙的震荡也消散了，想必本体封锁宇宙本源的计划已经完成了。那么接下来，就是推动计划的开始，人造‘三灾九难’的计划，如今欠缺的就是一个可以挑战自己的人和文明了。”
　　“不过以如今地球的发展，还是不能够威胁到本体。需要再次逼迫一下，让他们再进一步才行！”
　　“只有等这一步完成了，接下来才是宇宙本源融合的时候，然后就是操控宇宙，让宇宙升维，打破桎梏的时机！”
　　当然，计划永远赶不上变化。
　　越是简单的计划，越是容易出现大的变故。
　　而这样的变故，每一分每一毫对于他来说都是致命的。
　　“成就大罗，跳出命运这一步果然很难！”
　　“即使本体不惜一切去封禁本源，拖延时间了，但想要计划顺利，达到自己想要的目的还是不稳，机会渺小。”
　　“不过好在时间线混乱之下，倒是有着意外的收获。那些埋葬在神河文明历史之中的强者们居然逆流时间，复活了过来。真是有意思！”
　　“盖伦是一个，阿尔萨斯是一个，剩下的希望就是这些老古董们如何让地球文明更进一步，更加强大了！”
　　这片封闭的区域带内，李越的念头分身低声自语。
　　他一直都隐藏在这里，即使基兰将阿尔萨斯带走，他也没有出来，也没有打扰。
　　因为这一切都是计划中的一部分，让阿尔萨斯去跟随者基兰成长，让他自己慢慢的磨砺，总比他一个念头分身带着好很多。
　　再说了，这个念头分身的力量太弱，也无法抵抗基兰。
　　“一切都在本体的算计之中啊！”
　　从阿尔萨斯的出生，到他被基兰发现，到基兰取名字，然后星空震荡，这一切早就被李越窥视时间线看到和猜测到了。
　　至于更多的，因为时间线太过紊乱，窥视到的也不一定准备，不过也有布局。
　　“哎，一切等本体从沉睡之中是苏醒就好。”
　　“我一个分身，并没有力量去干扰这一切，只能看着一切顺其自然吧！”
　　“不过，阿尔萨斯早晚会过来的，本体留下的东西，到时候也要交给他。那时候，我也就不在了吧！”
　　摇摇头笑了笑，李越的念头分身端坐在这片封锁圈区域内不再做声，周围又死寂了下来。
　　……
　　而时间，就这样慢慢的流淌，一过去，就是二十年。
　　二十年的时间内，人类的发展自然飞快，在那些神河文明的大神降临之后，人类的力量大大的提升。尤其是莫黑丁格，这个神河文明曾经的首席科学家，大发明家，他带给人类甚至整个地球的就更多，简直就是翻天覆地的变化。
　　时间曲率小宇宙。
　　如今，这片小宇宙在莫黑丁格的加入后，又被重新改造了一番，变得更加的完善和完美，内部简直就宛如一片自然星空一般，呈现出了一种规律有效的变化。
　　小宇宙之中，此时此刻，那个巨大的古希腊殿堂风格的会议厅内，人类、天使还恶魔三族的诸多强者正在商讨最后的规划。
　　那就是，彻底的成立一个紧密的联盟，一个真正的彼此不分离的联盟。
　　而不是像以前那般，松散而无秩序，各自做各自的，不是什么大事，根本不会交流的三族联盟。
　　这过程就被不细细表述，一番扯皮和争吵自然是不会少的。
　　然后，一个新的机制，新的组织就正式的诞生。
　　它就是――英雄联盟。
　　一个三族之中，强大的英雄人物才能进入的组织，一种超级强者的联合机制。
　　至于剩下的人，经过一番商讨和各种扯皮争论，最后也达成了完美的协议。
　　“从今天开始，英雄联盟正式诞生。”
　　“而我们组织成立的第一个目标，就是征讨龟缩在南美洲的那残留的机械帝国大军，还有擎天柱！”
　　“这是第一步，第二步，就是毁灭太阳系外的封闭圈！”
　　“至于第三步，就是消灭异世界的入侵者。想必我们大家都知道了，索拉卡殿下早已经沟通过宇宙之心，将一切的事情都给我们讲述清楚了，如今我们的宇宙正面临着一场灾难，我们必须要放下彼此之间的成见，消灭一切的入侵者，保卫我们的家园！”
　　杜卡奥站在会议室的石桌上，对着周围的诸多英雄，诸多强大的战士们细细的说着。他的语速缓慢，声音低沉，一句句话宛如擂鼓一般震颤着在场所有人想心灵。
　　“还有那个人，虽然他已经失踪很久了，但不得不防。”
　　“索拉卡殿下说过，我们的宇宙之心和另外一个宇宙之心之所以发生变故，可能就是因为他做了手脚！”
　　“宇宙之心是什么想必大家都清楚，不要说做手脚了，我想再做的各位恐怕都无法接触到它吧！”
　　“好了，该说的都说了，现在，大家有什么意见的可以提出来，有什么反对的也可以说，我们共同解决！”
　　说着，杜卡奥目光凌厉是扫视了周围一眼，宛如刀锋一般凛冽。
　　这冰冷的目光让一向爱吐槽的莫甘娜都闭上了嘴，没有开口。
　　但，莫甘娜不想说，却不代表没有人不说。
　　“杜卡奥将军，我能够问一问，关于……那个人的事情吗？”
　　会议桌的角落处，一个满头黑发，英俊儒雅的青年笑了笑，轻轻的开口。
　　他的声音很温和，外貌也很儒雅，有着一种博学好逑的气质，说话之间就让人忍不住产生一种淡淡的好感。
　　“阿尔萨斯，你想知道什么？”
　　杜卡奥面无表情，根本不吃这一套。
　　对于这个基兰校长带回来的孩子，如今优秀完美的阿尔萨斯，他的心中没有半分的喜爱，反而有着浓浓的排斥和怀疑。
　　二十多年的时间，阿尔萨斯在他们的目光下长大，但他的表现实在是太完美了，完美到没有一丝的缺陷。
　　小的时候还有好，虽然看上去很成熟，但依旧还有几分孩子味，但现在，却完全变成了另一个人。
　　谦逊、好学、正直、善良、勇敢、谦卑、诚信……
　　几乎智慧生命所有好的品质都集中在了他一个人的身上，他就宛如最完美的神灵一般。
　　但这样的人真的存在吗？
　　杜卡奥根本不相信！


第86章 最终进化
　　“我只是想知道，我们未来要面对什么样的敌人而已！杜卡奥叔叔，你太紧张了！”
　　阿尔萨斯笑了笑，英俊的脸庞上勾勒出了一副温和的笑容，一双黑白分明的眼瞳看上去还是宛如当初那般纯粹而清澈，这笑容，简直化开了许多人的心。
　　“哼！”
　　杜卡奥可不吃这一套，身为一个铁血大将，生性本就多疑，更可况这阿尔萨斯的来历如今早已就不是什么秘密了，所以就更加的可疑了。
　　“你想要知道吗？也好！”
　　顿了顿，他淡淡的开口道：“我们最大的敌人，是一个可怕的存在。基兰校长说过曾经的天使之王凯尔也不是他的对手，被他玩弄于股掌之中。”
　　“曾经有一个强大的家伙，叫做死神卡尔萨斯，和你名字差不多，不过他喜欢搅风搅雨，结果不知道怎么回事惹到了那个人，然后听说被灭了，甚至整个星球都化为了灰烬！”
　　“地球上，那个机械文明的头领擎天柱，就是他的一个造物，他的手下！”
　　“还有一直封锁在太阳系外的封闭圈，也是那个人设下的。我们这些年来一直试图打破它，从而让大部队可以开启大型虫洞冲出太阳系，但直到如今，依然没有任何的办法！”
　　“他曾经挥了挥手，将土星上的一颗卫星拉过来，对地球进行轰炸！”
　　“他曾经制造出了一个东西，将整个太阳系的空间都冻结起来，让所有人所有机械都无法运用空间技术，彻底囚禁整个星球！”
　　“现在他离开了，但索拉卡殿下说过，有人搅动了宇宙之心，让宇宙震荡，时间线彻底乱成一团，所以他们才能复活。而这个人，也很有可能就是他！”
　　“他的名字叫做李越，号称主神，是一个无恶不作的大魔头，也是我们最终的目标！”
　　“怎么样，你满意了吗？”
　　杜卡奥冷冷的说着，一边说，一边还死死的盯着阿尔萨斯，希望可以发现什么不对劲的地方。
　　但是没有任何的不对劲。
　　阿尔萨斯只是呆了呆，然后苦笑的摇摇头，就做了下去，沉默不语。
　　仿佛被震惊到，被打击到的样子。
　　“很完美的表现，完美到……没有任何的瑕疵！”
　　但这样看似完美的表现才更加的可疑，因为这是大多数人听到这些信息之后都会有的反应，但阿尔萨斯是那大多数人之一吗？
　　杜卡奥心中越发的怀疑起来。
　　许多时候，人就是这样，一旦你对一个人产生了恶感，那么不管他做什么，在你眼中都是可疑的，都会往坏的方面去想。
　　杜卡奥现在就是如此。
　　“好了，不要废话了，废话了这么多还不是要打！”
　　莫甘娜撇撇嘴，“既然已经成立了联盟，要解决掉那个剩下来的擎天柱和他的手下，那么，就赶快搞定吧！”
　　“我已经在这里呆了太久了，搞定了那个擎天柱之后，早点破开那个包围圈，我好让我的部下和我一起离开这鬼地方。地球，老娘是半点都待不下去了！”
　　“对了，还有什么虚空世界入侵，正好，等老娘出去之后非要让那群入侵者看看恶魔文明的厉害。哼哼！”
　　……
　　地球，南美洲，曾经的巴西里约热内卢地区此刻却是机械帝国的大本营。
　　自从几十年前人类三族联盟，然后大跃进式的发展，他们一度被打压，发生战斗，然后一直被赶到了这里，只能在这个地方窝着。
　　甚至是擎天柱自己也不是那盖伦的对手，被盖伦吊打，强大的身体完全顶不住那家伙的拳头，再也不是盖伦的一合之敌人。
　　他们之所以没有赶尽杀绝，并不是他们有多仁慈，而是机械帝国发疯的自杀式自爆攻击让三族明白，不能逼迫的太急了，毕竟当时的三族力量虽然强大，却还没有达到那种目空一切的地步。
　　而自从那一次的失败之后，虽然不断的有人类找麻烦，但机械帝国依旧顶了下来，并且恢复了一丝元气。
　　至于擎天柱，除了每天锻炼，争取让自己更进一步，再次进化之外，就没有任何的动作。
　　一处巨大的实验室之中。
　　身高五米的擎天柱站在坚硬如钻石般的地面上，一双机械眼瞳无比的冰冷。
　　“体内重力系统开始，功率最大！”
　　“外界重力开启，功率最大！”
　　嘎吱，嘎吱！
　　再这样双重重力下，那种重力程度不是相加，而是相乘。
　　擎天柱自己的体内程序可以调整出数千倍的内部重压，而外界的封闭实验室也可以调到数千倍。
　　所以，在这样的可怖的重力下，他那坚固的无法揣测的身体也开始一点点的变化，一点点的适应。
　　几十年的时间，再这样一点点，一点点的累积下，他的实力比起之前又强大的数倍。
　　“还不够！要打败那个盖伦，打败人类三族，这一点还不够，我需要再次的进化，才能和那家伙抗衡，才能打败他！”
　　“进化，我要进化！”
　　嘎吱，嘎吱！
　　外界的重力再次的增强，擎天柱那十度压缩的艾德曼合金躯体都隐隐变形起来，再这样恐怖的重力下，体内时间的流速都慢的宛如静止。
　　也不知道过了多久，在这日久天长的磨砺之中，擎天柱的体内，那颗火种源猛地爆发出璀璨的光芒。
　　无穷无尽的能量宛如潮水一般涌入身体，他的身体结构，身体致密状态在不断的发生变化。
　　开始变强，疯狂的变强。
　　“进化了！”
　　“终于，进化了！”
　　身体的外在结构形态开始变换起来，身体内，一道道的镂空的架构诞生，然后分解，重塑，架构，变得更为强悍。
　　每一处都发生形变，每一处都发生转化。
　　那是一种从四维到三维到二维的多重叠加，无数层的叠加，终于让他这一次的进化变得完美，让他更加的强大和可怕。
　　轰！
　　整个实验室猛的被一团扭曲的气浪炸开，狂暴的力量直接将四周摧毁的七零八落。
　　一片烟雾弥漫之中，擎天柱的身体慢慢的从中走了出来。
　　身高三米，通体漆黑，浑身关节处充满了狰狞的倒刺，黝黑的身体看上去敦实无比，颇为的厚实。
　　“最终的进化，我终于……完成了！”


第87章 一根手指
　　擎天柱站在这片废墟之中，低声自语。
　　再进化完成的那一刻，他从数据之中获得了信息，这是他最后一次的进化了。这一次的进化，已经达到了一种极限，想要再次的成长，就必须要打破这样的极限。
　　至于如何打破，信息之中并没有多说，但那些只言片语的内容也让他能够猜测一二。
　　“主神大人，这就是你对我的期望吗？”
　　“想要我打破这方宇宙的限制，打破时间的限制？”
　　“甚至，我想要再进一步，就必须彻底的斩去和你之间的联系，这是一种因果。斩去所有的因果，直面所有的灾劫，才能有希望跳出时间，跳出命运！”
　　“但……我做不到！”
　　擎天柱低声自语。
　　如今，李越早已经消失不见，他也无法再联系到李越，但心中对于李越的尊敬却一直未少。
　　没有李越，就没有今天的自己。李越对她来说，就是造物主，就是真神。
　　摆脱造物主？面对造物主？
　　他无法做到，至少，现在无法做到。
　　“伟大的主神，不知道你现在在什么地方。如今地球上的人类和天使恶魔都联合起来，已经变得无比的强大。虽然不知道他们是否让主神大人满意，但属下我已经撑不住了啊！”
　　“我有预感，很快他们就会来找我了！这或许就是主神大人留下的信息之中，描述的劫难吧！”
　　“也就是所谓的最终恐惧，任何人都要直面的灾难！”
　　“哎！”
　　……
　　擎天柱是对的。
　　因为此时此刻，超神学院不，是英雄联盟的人马已经朝着这里赶来了。
　　联盟之中，盖伦作为领队，其中还有一些新的学员，专门带过来见识见识残酷的战场，接受真正的战争洗礼。
　　至于后面，还跟随着一大批的铠甲军事部队。
　　这些部队的士兵已经是老手了，携带种种针对性的武器，和机械文明的那些机器人战斗，这一次更是有备而来。
　　至于擎天柱，自然交给盖伦去对付。
　　兵对兵，将对将。
　　而在联盟的部队之中，面色温和的阿尔萨斯也在其中，他并不是这批新学员中的一位，只是临时插入进来的，是基兰校长的安排，至于基兰为什么这么做，盖伦也不知道，他也没有意见。
　　“快要到了！大家注意，如果跟上我的，到时候记得站在我的身后，时刻注意警戒，避免被那些机器人偷袭了。”
　　盖伦一声黑色的战甲披在身上，几十年，甚至小宇宙之中几千年是岁月流逝，却并没有在他的面容中留下痕迹，唯一的变化，或许就是眼神沧桑了，人也更加的成熟更加的稳重了吧。
　　“不要怪我没有提醒你们，这般机器人基本上都配置着尖端的武器，即使是一般的神体不注意之下也会被重创，所以，你们哪一个要是不小心被干掉了，那就真的白白的死了！”
　　“记住，这里是战场，而不是你们以前训练的时候玩的虚拟游戏。”
　　“命只有一条，是自己的，死了，就什么都没了！”
　　“遇到紧急的情况，不要逞英雄，能跑就跑，跑不过，投降都行！记住，等会我并没有时间去照顾你们，所以，你们自己互相扶持，好自为之！”
　　说着，盖伦隐晦的瞥了远处的阿尔萨斯一眼，然后身体一纵，直接化为了一道光芒消失在的原地之中，他锁定了气息，直奔擎天柱的方位而去。
　　原地之中，只剩下一脸懵逼的诸多新人。
　　“怎么办？”
　　“不知道，盖伦导师就这样将我们丢在这里，不管了？”
　　“这，这等会要是遇到哪些金属疙瘩，真的要打吗？”
　　“废话，直接砍他丫的，不然难道让你来看风景啊！”
　　……
　　而在学员们议论纷纷的时候，后方的军事装甲部队也赶到了，他们有秩序的分为诸多的小组，然后一组组的人依次进入到这片危险的地带之中，很快就消失在了原地。
　　“他们也不理我们？”
　　“我去，我们到底来干嘛的？”
　　“杀怪的吧？”
　　“但怪物呢？”
　　“不知道啊，我都不认识这里，这里似乎和地图上记载的也不一样，完全无法对照方位啊！”
　　……
　　阿尔萨斯默默的跟在最后面，面色沉吟的看着四周，周围到处都是废墟，坑坑洼洼的地面坑洞无数，残垣断壁随处可见，这里曾经是人类和机械帝国的交手处，如今也变成了二者经常交锋的地方。
　　谁也不知道这里隐藏了多少的机器人，也没有人知道这看似荒芜的地方到底有多少的危险。
　　“杀戮，死亡，争斗，所有智慧生命发展到最终，都会走上这条道路！难道，死亡才是真理，毁灭才是永恒吗？”
　　阿尔萨斯沉默着，没有任何的表情。
　　二十多年的时间，许多的事情他都知道，而为了隐藏起来，他早已经习惯了这种沉默的样子。
　　许多时候，他也会被那沉重的秘密压得喘不过气，但却无人倾诉。
　　日子长了，也就看淡了。
　　“我啊，终究和所有人都有着一层间隙！除了基兰爷爷外，他们……都抵触我啊！”
　　“阿尔萨斯，真是个不详的名字呢！”
　　而就在此刻，不远处的废墟之中，一块普普通通的碎石猛地变形，化为了一个银白冰冷，两米多高的冷酷机器人。
　　没有任何的预兆，那机器人抬起手中的炮筒，直接一发赤红的能量炮就直奔一个女性的新学员轰杀而来。
　　那女的一愣，整个人都懵了。
　　在场所有人的都懵了，被吓到了。
　　而且那能量炮射速太快，只是一眨眼的时间，就来到了那女子的面前，下一秒，就要将这个女的的身体贯穿一般。
　　不用怀疑，这能量炮射出了是机械文明普及的高压缩变炮，一炮下去连几十年前的顶级装备――暗合金装甲都要被打穿，更何况这些学员穿戴的都只是一些轻甲，实力也并不算拔尖，怎么能抵挡的住。
　　“我要死了吗？”
　　女子眼睛瞪的大大的，眼神之中充满了绝望之色。
　　而就在这一刻，一根宛如白玉般的手指突然出现在了女子的眼瞳之中，然后对着那赤红色的能量射线轻轻一点。
　　“啵！”
　　一声无形的轻鸣，能量射线就这样炸开，化为氤氲消失不见。
　　“你没事吧？”
　　阿尔萨斯对着女子温和的笑了笑，然后关切的问道。
　　“没没……没事，谢谢你，谢谢你救了我！同学，你……你叫什么名字？”女子看着阿尔萨斯温和的笑容，面色徒然羞红一片，只感觉到脸庞火辣辣的发烫，胸口也扑通扑通的跳个不停。
　　她并不认识阿尔萨斯，毕竟阿尔萨斯是临时插入这个小队的，和他们都不熟悉。
　　阿尔萨斯挡在女子面前，高大的身体将她护在身后，然后看着那远处的机器人，猛地一握。
　　顿时，那个偷袭的机器人整个的炸开，化为了一团冰渣碎屑。
　　“我叫阿尔萨斯！不知道，小姐你叫什么名字？”处理了隐患之后，他才看着这个羞红的小女生，一边回答她的问题，一边温和的笑问一声。
　　“我，我叫……安娜！”
　　“阿尔萨斯，很高兴……认识你！”


第88章 战斗
　　“安娜？”
　　“很好听的名字！”
　　阿尔萨斯轻轻一笑，这笑容让他那张温和英俊的脸庞看上去更加的迷人。
　　安娜看了一眼，脸色就更加的红润了。
　　心中更是宛如小鹿一般，扑通扑通的乱撞。
　　她不知道这是为什么，但这样的感觉却让她难以自拔，有着宁愿深陷下去的冲动，一种说不出的奇怪错觉。
　　阿尔萨斯看到了这心中一笑，对于这个女孩子心中有了几分淡淡的好感。
　　这种感觉很舒适，说不出来，但他很喜欢这样的氛围。
　　“走吧，大家都在等我们呢？”
　　阿尔萨斯轻轻的拍了拍安娜的肩膀，而安娜的反应就宛如受惊的兔子一样，急忙扭过头看去。
　　果然，周围许许多多的学员都看着他们，各自的目光奇异，其中的意味让安娜的脸色更红。
　　尤其是她的几个好友，那目光更是意味深长，而且还挤眉弄眼的弄的她心中尴尬不已。
　　至于那些男性学员，面色各异，有羡慕的，又嫉妒的，但现在处于战场之中，又不是在学院内，而且对于阿尔萨斯他们并不熟悉所以也不好开口说些什么。
　　“都是陌生人！”
　　阿尔萨斯心中无奈的摇摇头，从小到大，他认识的同龄人还是太少了，认识他的就更少。
　　“自从六岁开始，基兰爷爷就再也没有强迫过我了。或许，在那一刻起，那些人的话也影响到了他的想法吧！”
　　……
　　“阿尔萨斯，我可以叫你阿尔吗？”
　　“当然！”阿尔萨斯回过神来，看着身边脸色微红的安娜点点头。
　　“阿尔，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”阿尔萨斯好奇道。
　　“就是……就是……你有没有……”
　　安娜小声的嘀咕着，越是说着声音就越小，最后简直为不可闻！
　　不过，阿尔萨斯还是听到了。
　　“没有！”
　　“从小到大，我可以说都是一个人吧。你算是我第一个认识的……朋友！”
　　“真的？”
　　“恩！”阿尔萨斯应道。
　　“这……难道你就没有任何的朋友吗？我的意思是说，同龄朋友？”
　　“没有！”
　　“为什么？”安娜惊讶道。
　　“因为……合不来吧！”他摇摇头，“或许是我的性格缘故，或许是我太令人讨厌了！呵呵，从小到大，除了我爷爷和几位叔叔之外，我认识的人很少，很少！”
　　“这一次来战场，也是我爷爷让我过来见识一下，不然的话我也没有空来这里！”
　　是的，他根本不想来这里。
　　因为，太无聊了啊！
　　一路上，诸多的学员走在废墟之中，小心翼翼，只有安娜和阿尔萨斯两个人默默的跟在最后面，神色淡然。
　　一边走，一边聊着，慢慢的二者之间那种尴尬的气氛也淡化了开来。
　　……
　　学员们这一边不提，毕竟，有着阿尔萨斯在，一般的敌人想要偷袭成功根本不可能。这也是盖伦如此放心的让学员们独自闯荡这片废墟的原因。
　　对于阿尔萨斯的能力，虽然见的不多，但那阿尔萨斯那深沉可怕的气息却时时刻刻的表面着他的不凡。
　　偶尔的惊鸿一瞥，也能够见到他那温和的样貌下隐藏的可怖力量。
　　所以盖伦是放心的。
　　来到了战场之后，他就直接感应气息，感应到了擎天柱的方位，然后快速的飞了过去。
　　很快，在高速的穿行之下，仅仅数分钟的时间，盖伦就穿过这片巨大的废墟之城，穿过了层层密布的陷阱的机械军团，来到了擎天柱的所在地。
　　巨大的盆地之中，擎天柱悬浮在半空之中，漆黑的身体宛如神铁一般在阳光的照耀下散发着淡淡的光泽，折射出一片黝黑的冰寒。
　　“你来了？”
　　擎天柱睁开绿色的机械眼瞳，面色平静的看着盖伦道。
　　“擎天柱，你这是在等我吗？”盖伦看着擎天柱，如今擎天柱的身体再一次的缩小了，气息也更加的深不可测。
　　很明显，他进化的更强大了。
　　不过盖伦不在乎，因为敌人在变强的时候，他也在变强，甚至更强。
　　“是的，我一直都在等你。几年前你将我打败，带给我的耻辱让我蒙羞！”
　　“我是主神座下的大将，是他手中的利剑，要么折断沙场，要么更加耀眼。绝对，绝对不允许苟活着。”
　　擎天柱冰冷的说着，每说一句他的气势就强大一分，“要么死，要么活。盖伦，我等了这么久，就是为了今天，来吧，让我看看，是你杀死我终结机械文明，还是我杀死你洗去耻辱！”
　　“够了！”
　　盖伦冷喝，“你杀死多少的普通人，覆灭了多少的国家？在我眼中你只是一个血腥刽子手而已。即使你再人性化，再怎么聪明，你始终不是人类，始终只是一堆冰冷的废铁！”
　　“你为了那个主神李越卖命，但获得了什么？甚至现在，他本人都不知道在哪。这就是你的追求？这就是你无意义杀戮他人的理由？”
　　越是说着，盖伦的面色就越是冰冷。
　　“不！”
　　“你不明白！”
　　“这是我存在的意义，这就是我存在的价值。”
　　擎天柱面无表情，“你虽然变强大了，但依旧很天真。”
　　“你以为我是筷子手，是屠夫，那么那两个动不动就毁灭星球毁灭星系的天使、恶魔算什么？”
　　盖伦冷漠，不想解释任何的事情！
　　他知道就算说再多也没有多大的效果，境界和实力达到他们这一层次，心中的立场都极度的坚定，意志难以动摇。
　　“说完了吗？？”
　　“是的！”擎天柱淡漠道。
　　说这么多，除了互相打击一下对方之外，还是暗暗准备，希望可以洞察到对手的破绽而已。
　　只是二者的心智都十分坚定，不可能这么轻易的就动摇。
　　短短几句话之间，根本找不到任何的破绽。
　　而盖伦也不想多等，不想浪费时间。
　　所以没有在犹豫，直接出手。
　　“说完了，那就给我死！”
　　盖伦手掌一挥，顿时一把纯黑色的巨大长剑出现在他的手掌之中，巨大的长剑宛如一块门板一样，狰狞而粗犷，带着一股凶悍的气势直接对着擎天柱斩去。
　　“哼！”
　　擎天柱冷哼一声，冰冷的黑色金属手掌轻轻一划，宛如锋利的尖刀般在空中划过一道优美的轨迹。


第89章 多重泯灭拳
　　砰！
　　手掌和大剑的刃口相撞，迸发出道道刺目的火光，同样的还有一声声刺耳的尖锐摩擦之音。
　　二者对撞，然后瞬息之间分开。
　　下一刻，砰砰砰的声音在四周的废墟之中炸开，原地根本看不清人影，只能看到一团团波及的气浪，还有一片片的泥土烟尘翻滚。
　　“去死，十倍核裂拳！”
　　擎天柱的身体猛地出现在半空之中，冰冷的金属手臂高高的抬起，一圈圈的暗红色的光影在他的手臂一圈聚集，那是体内无穷无尽的原子裂变摩擦空气而产生焰色反应。
　　这是他的绝招之一，利用原子之间的电子分解裂变产生的巨大推动力而增加拳头的力量，然后通过最精准的物理计算，进行最精确的弱点打击。
　　这一招，仅仅只是为了对付盖伦而创建的。
　　不为其他，就是因为远程无用，修改物理规则也无效，面对盖伦只能选择最简单最粗暴的肉搏。
　　“你以为这一招对我还有用吗？”盖伦冷喝一声，身上披着的黑色战甲直接被炸成一片片的废铁。
　　他赤裸着上半身悬浮在半空，目光冷漠的盯着擎天柱，面无表情。
　　“几年前，你用这一招也不是我的对手，几年后，就算你变强了，但还不是我的对手！”
　　他悬浮在那里，赤裸的身体棱角分明，一条条肌肉纹理清晰可见，宛如大理石一般细致坚固，整个人就像是黄金浇筑一般，肌肤在阳光的折射下熠熠闪光。
　　“是吗？那就试试！”
　　冷笑一声，擎天柱的身体猛地消失不见，下一刻他的拳头就出现在了盖伦的胸口，直奔头颅而去。
　　砰！
　　盖伦冷漠的伸出了一根手指，就这样仿佛漫不经心一般，轻易的用一根手指抵住了这一拳。
　　气浪炸开，周围的空间狂风呼啸，吹着盖伦的头发乱舞。
　　“死！”
　　没有任何的犹豫，盖伦的手指如刀，直接对着擎天柱的眉心捅去。
　　“刺啦！”
　　手指和金属摩擦，发出尖锐的刺耳鸣叫。
　　但没用。
　　擎天柱的经过最终进化之后，身体坚硬的程度甚至已经达到了中子星的层次。
　　当然，这只是一种比喻，只是他的身体防御达到了，而不是身体密度达到了。
　　不然的话，它就是一个人形的中子星，站在这里估计地球就会毁灭掉，不要说还在打架了。
　　擎天柱的身体每一处经过多维层次的压缩和重叠之后，形成了强大的耦合，组成了复杂的结构，坚固的吓人。
　　所以，盖伦还是小瞧了擎天柱的身体强度，他以为他这些年来变得更加可怕，擎天柱就算进化了，自己也不虚。
　　“轰轰轰！”
　　二者在微微一愣之后，又继续交战在一起，疯狂的肉搏。
　　你一拳，我一脚，简单而粗暴。
　　每一拳每一脚都仿佛最直接最有效的攻击，无论是力量的掌控上，还是运用上，他们都可以算得上真正的巅峰层次。
　　“我在变强，你也在变强。不过经过了这么长时间的热身运动，我也算是看出你的实力层次了！”
　　擎天柱冷冷的盯着盖伦，一双机械眼瞳之中将此前的一切都分析的清清楚楚，倒映在瞳孔之中。
　　“哼！”
　　盖伦冷哼，他自然知道之前的战斗对于二人来说并不是什么，只是一种试探性的攻击罢了。
　　而经过这短短时间的试探，他同样也明白了擎天柱的实力深浅。
　　“肃静！”
　　盖伦突然开口，声音直接无视一切传入到了擎天柱的耳中。
　　这一瞬间，他那干扰现实的力量再次出现，而且百试百灵，可谓是屡试不爽。
　　擎天柱中招了，浑身一颤，整个人在这一瞬间愣了一下。
　　就是这一下，盖伦的身体直接出现在他的面前，双手猛地抱起他的头颅，面色只狰狞的大吼：“给我……断开吧！”
　　但下一刻！
　　擎天柱的脸上却猛地划过一抹嘲讽之色，原本呆滞的身体却在瞬息之间砸出了凶猛的一拳。
　　“泯灭拳！”
　　这一拳，宛如世间最大的恐怖一般，散发着无比可怕的气息，直接将盖伦的胸膛打穿。
　　盖伦宛如雷蛰，整个人瞬间倒飞，狠狠的砸在了地面上，将地面都砸出一个直径数十米的大坑。
　　“咳咳咳，为什么？”
　　胸口被贯穿的地方呈现了一个黑漆漆的大洞，周围血肉模糊，直接焦糊，而且四周仿佛有着一股奇特的力量不断的侵蚀着身体，让他在短时间内根本无法恢复起来。
　　嘴角流着血，他抬起头看着高空之中冷漠俯视下方的擎天柱，根本不相信自己居然就这样输了。
　　而且输的莫名其妙！
　　“为什么你的身体可以活动，为什么你可以打穿我的神体？”
　　他想知道原因，但他知道，擎天柱是不会对他说的。
　　问这句话，也只不过是拖延一下时间，尽快的恢复一下伤势而已。
　　“等你死了，再去地狱问问死神原因吧！”
　　擎天柱冷笑，盖伦是小伎俩自然忙不过他。
　　可以说，境界到了他们这一步，什么东西没有经历过，什么事情没有见识过。盖伦这最简单也是最愚蠢的办法自然轻易的被洞穿。
　　根本没有丝毫的犹豫，擎天柱的身体直接化为了流光，然后一拳狠狠的砸下。
　　“轰！”
　　一声巨大的震荡，整个废墟之城都宛如地震了一般，摇晃不休。
　　这一拳的力量简直骇人，而被击中的盖伦更是整个的被砸进了地低深处，不知死活。
　　不知死活并不代表就会死，尤其是盖伦这样的人就更加的难死。
　　所以擎天柱没有停手，他冷漠的盯着下方，此刻那大坑的中心处一个黑乎乎的巨大洞口呈现在那里，深不见底，不知道通往何处。
　　“盖伦，你不是想知道原因吗？”
　　“那么就让我再用这一招送你下地狱！”
　　擎天柱面带冷笑，黑色的金属手臂高高的抬起，手掌虚托。
　　此时此刻，那手掌心处，一道道的能量清晰可见的纠缠在一起，形成了一种泾渭分明的两面。这两面碰撞，然后徒然化为虚无，化为一片混沌空洞……
　　“这就是我领悟的多重泯灭拳！”
　　“给你送终！”


第90章 打穿
　　多重泯灭拳。
　　正反物质的浮现泯灭产生的力量是一重泯灭现象，正负能量碰撞是二重，能级崩溃是第三重，然后将这三者泯灭的现象和效应经过计算之后，再次碰撞，诞生的就是擎天柱目前最强的多重泯灭拳！
　　手掌处，那可怕的扭曲能量宛如风暴，倒卷天地。
　　整个天空之中都可以看到一道粗大的能量柱直射天际，粗大的能量柱惶惶如天，整个地球表面的大气层都被打穿，甚至射向了太空之中。
　　就这，只是余波而已。
　　因为这能量太强了，即使擎天柱也无法掌控，能量也会溢散出来。
　　“死！”
　　手掌之中，混沌一片的空洞内仿佛闪烁过一道的光芒，恐怖的能量球直接被投掷了下去，并且以光速朝着下方的深洞内贯穿而去。
　　“轰！”
　　只是瞬间，整个地球的另一边可以看到一道巨大的光芒直射天空，冲破星球之外。
　　地球，都被这一击给贯穿了。
　　“死了吗？”
　　擎天柱低声自语，一双绿色的机械眼瞳看着下方，希望可以看出什么来。
　　但是除了震荡的波动外，他并没有感受到任何的气息，也没有分析出任何盖伦还存活的可能性。毕竟这一招的威力，没有人比他更加的清楚了。
　　“主神大人，你留给我的，我已经完美的利用出来了！”
　　“现在我的力量已经达到了巅峰，我似乎已经感受到了你说的那些了。只是，你现在在哪里呢？”
　　擎天柱低吟。
　　如果不是再次的进化，获得了更多火种源内李越留下的信息，他现在估计依旧不是盖伦的对手，起码不能这样轻松的打到盖伦。
　　毕竟，盖伦的实力不用说了，强大可怕。
　　而且还有一个BUG般的能力，干扰现实。
　　这样的能力始终有效，甚至曾经的李越也种过招。
　　这是一个强大的能力，同样的，却不是无敌的能力。
　　的确，盖伦可以干扰任何人，但却只是单体的目标，并不能做到范围干扰，这就是弱点。
　　李越很早就发现了这一点，然后有了方法，那应对的方法就留在了擎天柱的数据库内，待他变强之后就会呈现出来。
　　“你可以干扰单体目标，可以干扰我的思维，但我不同！”
　　“你说的对，我不是人类，我是机械生命，所以我可以复制出另一个数据，另一个我。你能干扰其中一个我的思维，但你能干扰另一个复制的我吗？”
　　擎天柱盯着下方，死死的看着，心中默默的划过这些念头。同样的，也在观察着下方有没有什么动静。
　　“盖伦，你并不是输在我的手中，而是主神大人早有预测。”
　　“主神的光辉不是你们可以玷污的，他的目光，他的思想，从来都不是你们可以揣测的！”
　　“从和主神大人作对的那一刻开始，你们就输了！”
　　……
　　“想不到，擎天柱如今都成长到这一步了！比我预期之中的，要强大太多了！”
　　星空之中，李越的分身隐匿在高熵封闭圈内，却时时刻刻的关注着地球之中的一切。擎天柱的变化自然也逃不过他的眼睛，自然也被他看到了。
　　实话实说，擎天柱的变故的确出乎了他的意料。
　　李越虽然留下了针对盖伦的方法，的确是预料到会有这一天，但却没有预料到擎天柱会变得如此强大，甚至已经进化到了终极状态，不，或者说已经超越了设定中的终极状态了。
　　“呵呵，或许本体苏醒之后，可以再去制造一个，恩，到时候叫做威整天好了。”
　　当然，这只是一个玩笑罢了。
　　擎天柱是唯一的，也是最独特的。
　　或许他能够再制造一个，但却不再是擎天柱了，也不一定会成长到擎天柱这一步。
　　“不过，擎天柱啊，你高兴的太早了。盖伦这家伙如果真的那么容易死的话，就不是本体关注的重点之一了，也不会是基兰等人最大的希望啊！”
　　“呵呵，不过，那小家伙居然也跑去了，这下子倒是有意思了。”
　　……
　　“快快快！”
　　“大家快点跟上，快点跟上！”
　　废墟之中，新学员们在一个男生的带领下不断的在残垣断壁之中跳跃着。
　　周围不停地震荡，宛如大地震一般，造成恐怖的破坏力。
　　这是擎天柱那一击的余波，直到现在，都没有退去。
　　“安娜！”
　　阿尔萨斯也跟着众人，不过他的目光却看着远处，看着遥远的地方心中充满了阴影。
　　于是，他扭过头，对着一旁的女孩开口，“等会记住，跟在大家的后面，不要分心。我现在有事情，所以要离开一趟。我不在的时候，你要小心！”
　　“啊？”
　　安娜微微一呆，精致的小脸一片呆萌。
　　“那，那阿尔，你有什么事情吗？为什么要和大家分开啊？”
　　“而且这周围不知道怎么了，地震的厉害。还有之前的那道光柱，恐怕……恐怕是盖伦教管和敌人在战斗呢？”
　　“你一个人……太危险了！”
　　阿尔萨斯微微一愣。
　　“这是在……关心我吗？”
　　长这么大，他还是第一次被同龄人，还是异性关心。
　　这样的感觉让他心中有种你油然而生的快乐，一种淡淡的情愫。
　　“放心！”
　　“我不会有事的！”
　　阿尔萨斯轻轻的开口，语气温和的看着面前这个才认识不久的女子，心中微暖。
　　他一边跟随者众人跳跃在碎石之间，一边看着远处，目光之中一片深邃。
　　“我感觉到了盖伦叔叔的气息消失了，恐怕，他现在遇到了什么不测！”
　　“所以，不管怎么样，我都要去看看！”
　　“盖伦教管是你叔叔？他有危险？”安娜一愣，眼瞳之中划过焦急之色。
　　“恩，所以我要一定要去！”
　　“安娜！”
　　阿尔萨斯低声自语，“听我话，跟着他们，然后……等我回来！”
　　“可是……盖伦教管都出事的话，你去岂不是更危险？”
　　“呵呵！”
　　阿尔萨斯笑了笑，“如果我说，我其实早就比盖伦叔叔强大了，你信吗？”


第91章 人性
　　废墟之中，震荡余波不休。
　　大地之上早就充满了无数的裂口，四周的碎石乱飞，让诸多的学员们不得不快速的躲避。
　　同样的，在这样的情况下，之前那些进入废墟之中的装甲部队的士兵们都会有危险，而他们在商议之后，就决定去营救那些处于危险之中的士兵们。
　　一边跳跃躲避，一边寻找目标，希望可以找到自己这边的战士，然后救援。
　　……
　　学员们的最后面，阿尔萨斯和安娜还在交流之中。
　　“很早之前，我就比盖伦叔叔还要强大了！”阿尔萨斯看着安娜，认真的解释道。
　　这个秘密他从来没有对任何人说过，即使是基兰校长也没有。
　　其他的人也无法感知他的实力深浅，根本不知道，早在不知不觉之中，这个一项温和谦逊的孩子已经恐怖如斯。
　　“啊？”安娜听着他的话，猛地一呆，然后嘴巴一瘪，面如焦急，急的都快哭出来了。
　　“你说什么胡话呢？阿尔，听我说，我们不要去好不好，你……你会出事的！”
　　“不会！相信我！我……我不会出事的！”
　　阿尔萨斯认真的看着安娜，深邃的瞳孔深深的凝视着她，黑白分明的眼瞳一片清澈，一片真诚。
　　从很小很小的时候开始，他就明白自己和其他人的不同。
　　每一天，每一刻，甚至是每一秒他都在变强，不断的变强。
　　那种力量，从他的体内深处凭空流淌而出，仿佛从另一个世界涌来，无穷无尽一般，不断的改良着他的身体，强化着他身体内的每一处。
　　而且，随着他越是强大，这种力量就越多。
　　他也就越强。
　　这就是他的不同之处，没有对任何人说过。即使许多人都猜测这孩子隐藏的很深，但却没有想到会这么深。
　　阿尔萨斯也没有解释过，因为无法解释，也不想解释。
　　直到今天，不知道为什么，看到安娜焦急的样子他却忍不住解释了几句。
　　虽然不多，但这已经代表很多了。
　　“不管怎么说，盖伦叔叔始终都是我的亲人之一。”
　　“无论他对我有过什么看法，至少，我是在那里长大，至少，那里还是我的家！”
　　“如果我不出手，那么不仅仅我自己会恨我自己，就算是日后，基兰爷爷，还有大家也不会原谅我！”
　　虽然这并没有什么，但阿尔萨斯还是希望一切都可以回归正常，可以过着以前一样安静充实的生活。
　　“安娜！”
　　阿尔萨斯看着这个女孩，心中不知道为什么有着一种冲动。
　　心脏在这一刻砰砰砰的跳动着，整个世界都被彻底的排出脑海，脑海之中只剩下面前这个在为自己担心的女孩。
　　他轻轻的一动，身体直接漂浮在半空之中，然后将安娜抱在了怀里，猛地的吻了下去！
　　……
　　良久，唇分。
　　周围的人也注意到了他们，面色各异，但这个时候自己都顾不上了哪里会理会其他。
　　“安娜，相信我，我会安全的回来的！”
　　“能够杀我的人的确有，但至少在地球上，那个人还没有出生呢？”
　　说着，他又吻了吻女孩的额头，轻轻的嗅了嗅她发间的清香，然后慢慢的落在的地上，将女孩放来下来。
　　“轰！”
　　一块巨大的石头猛地从远处的高空之中飞过来，是周围剧烈的震荡冲击而来的碎石。
　　“啊，你小心！”
　　安娜惊呼一声，急忙抱着阿尔萨斯的身体，用自己娇小的身体将他护主，然后死死的闭着眼睛。
　　“砰！”
　　阿尔萨斯平静的看着那极速而来的巨石一样，瞬息之间，那块石头就凭空炸开，化为了无数粉末消失不见。
　　做完这一切，他低着头看着还死死的抱着自己，想要为自己挡住这一击女孩，面露温柔之色。
　　“没事了！安娜，我说过，我很强的！”
　　轻轻一笑，阿尔萨斯伸出手轻轻的捏了捏女孩的鼻子，笑着说道。
　　“啊？”
　　安娜睁开眼睛，转过身，这才发现什么都没有发生，除了周围的灰尘飞舞就再也没有任何的东西。
　　“呵呵！”
　　阿尔萨斯笑了笑，轻轻的抚摸着女孩的头发。
　　虽然认识不久，但他却明白，他恋爱了。
　　“或许这就是一见钟情！”
　　“这……就是爱情！”
　　想着，他轻轻的将女孩松开，然后低声道：“我必须要去一趟，安娜，我不会有事情的，你跟着他们！”
　　“等我回来！”
　　说着，阿尔萨斯身体一动，身体直接化为了一道光芒，就这样消失在了天空之中。
　　安娜想要说什么，却只能张着嘴巴，怔怔低语一声！
　　“你……要小心啊！”
　　……
　　星空之中，李越的分身看到这一幕，轻轻的皱了皱眉头。
　　“居然会这样！可是，这样下去的话，这孩子……”
　　他沉默了一会，最后深深的叹息一声。
　　“一切随缘吧，毕竟，我不是本体。”
　　“这些事情，还是让本体苏醒后处理好了！”
　　“只是希望这孩子不要后悔，毕竟，他还不明白，从一开始……一切是注定的！”
　　阿尔萨斯，这个希望的种子，结合的五维和四维甚至李越自己的基因而诞生的生命，他注定不平凡，也无法平凡。
　　“爱情，呵呵，本体可不是我，我这个分身而已，只是他无所谓的一个杂念化成的！”
　　“差距太大了！”
　　“他想要做到的，就一定会让去完成。他想让宇宙本源融合延迟，所以即使重创沉睡，也在所不惜。”
　　“如今，没有任何事情可以阻止他。因为他太强了，而且，他已经……快没有人性了！”
　　分身沉默。
　　比起李越自己，这分身是他的念头罢了。
　　没有多强大的力量，只是他留在这里的一个手段，一个预备，早有设定的一步。
　　对于李越来说，随着越来越强，他的情感也越来越淡薄，虽然平时看上去和正常人一般，嬉笑怒骂都有，但这才是最大的不正常。
　　他经历的事情，经历的打击，经历的挫折，怎么会如此情绪化？
　　毕竟李越毁灭宇宙都不是一次两次了。
　　如此情绪化的表现，才会让熟悉的人感觉到越发的别扭。
　　就像是这个念头分身说的那样，已经快消失人性了。
　　而最后留下的，只有神性，或者说魔性……


第92章 人、在、哪
　　我的孩子，当你出生的那一天，整个星空都在低吟同一个名字，阿尔萨斯！
　　你注定不凡。
　　当最后的时刻来临，你必将踏上那属于你的王座。
　　……
　　地球，英雄联盟基地内。
　　基兰等人看着天空之中闪烁而过的巨大的光柱，眼眸深沉。
　　“卫星能够监控那里吗？”
　　站在基地建筑群的最高处，基兰对着一边的杜卡奥开口问道。
　　“不行，直到如今，我们的军事卫星，无论是什么类型的卫星都无法准确的锁定那里。机械文明的科技程度并不低，干扰太过严重了！”
　　杜卡奥站在基兰的一边，心中也是焦急。
　　那边的战场之中传来的消息很不利，如今，盖伦甚至都可能出现了不测，更不要说那些新的学员了。
　　如果不是基兰校长的劝说，他早就派着雄兵连的超级战士们杀过去了。
　　“盖伦不会有事的。”
　　基兰摇摇头，“我在担心的是阿尔萨斯啊！”
　　“那个孩子，现在不知道情况怎么样了？”
　　至于盖伦，他不会担心。没有人比基兰和莫黑丁格还清楚，盖伦那恐怖的潜力。
　　而且那特殊的力量，即使是他和莫黑丁格这两个塑造者，都不是太明白。一切都只是机缘巧合，而盖伦就是机缘巧合的产物，是最大的希望。
　　“这就是主角！”如果李越在的话，他一定会这么说。
　　“而主角才是最好的奠基石！”这是第二句话。
　　当然，现在的李越，还在那片虚空深处，在本源之下沉睡着，同时也在变强着。
　　一边，杜卡奥心中微微叹息。
　　虽然很多人一直以来都不明白，为什么基兰校长如此关心这个孩子。
　　即使是如今，看上去没有再过多的关注，事实上熟悉的人都知道，基兰校长只是不想干扰到那个孩子的成长而已，让一切顺其自然。
　　“校长！”
　　“恩？”基兰看着杜卡奥，眼眸之中露出了询问之色。
　　“不知道我能不能问问，为什么校长会如此关注那个孩子呢？”杜卡奥沉吟了一番，最后心中一横，咬咬牙之下还是问了出来。
　　“你们啊！”
　　基兰叹息一声，轻轻的摇摇头，“我知道，你们早就想问了，虽然我说过，但你们心中依旧有着巨大的疑问！”
　　“阿尔萨斯，他只是一个孩子！”
　　“可他却是那个李越留下的，甚至是李越的儿子，是他的后代！”杜卡奥沉沉地说道。
　　“是啊，但孩子总是无辜的！”
　　基兰感慨一声，“当初我发现他的时候，他还是那么的小，在星空之中一边哭，一边爬呀爬呀。我当时看到他之后，就十分的吃惊，以为这个孩子太特殊了，他的身体似乎天生就是神体，天生生命层次就高人一等。”
　　“比起蕾娜来说，还要惊人，起码蕾娜出生的时候是接受了传承改造，才是神灵，而他天生就是！”
　　“甚至，我也看不穿！”
　　“这不是理由，校长，恕我直言，如果换作是我只会选择杀死这个孩子，而不是选择抱回来抚养，毕竟，这是个巨大的隐患！”杜卡奥冷冷地说道。
　　“呵呵，杜卡奥，这么多年了，你该缓一缓你那性子了！”
　　基兰摇摇头，没有再说。
　　他的双眼看着远方，低声自语，“希望那孩子，不会出现什么变故吧！”
　　“毕竟……”
　　冥冥之中，他又想起来当时给阿尔萨斯取这个名字的时候，那段星空之中响彻的话音。
　　这不是重点。
　　重点是，在这段声音之后，他看到了未来的片段。
　　那是一个很古老的画面，是李越第一次降临地球的时候，他看到的未来一角。
　　在那未来的一角画面之中，李越端坐黄金王座之上，俯视星空，下方是战争和死亡交织的阴云，而李越就是不朽的真神……
　　这是基兰第一次的时候窥视到李越的未来一角，也是他唯一一次窥视到关于李越的片段。
　　从那之后，就再也没有。
　　但是，在抱起阿尔萨斯的时候，在阿尔萨斯的名字回荡星空的时候，基兰再次的看到了那一幅画面。
　　只是这一次截然不同。
　　李越端坐的那个黄金王座……崩塌了！
　　甚至，残缺不堪的王座之上，血迹斑斑，一大块一大块的鲜红血迹无比刺目……
　　那画面下方，只有一个模糊的影子笼罩整片星空，在这个影子的笼罩下，一切都看不清了。
　　……
　　而就在许多人暗暗关注阿尔萨斯的时候，阿尔萨斯本人已经来到了盖伦和擎天柱之前交战的地方。
　　只不过，原地之中除了一个深邃无比的大坑之外，就什么都没有了。
　　“来晚了吗？”
　　阿尔萨斯微微皱眉，他整个身体一点点的拔高，慢慢的朝着下方朝着远处扫视而去，但却什么都没有发现。
　　高空之中劲风吹过，让他那满头的黑发随风飞舞。
　　“恩？”
　　忽然之间，他的目光一闪，直视低下那深邃的坑洞之内。
　　那里，一股气息正在高速的飞来。
　　瞬息之间，一道黑色的光芒闪烁，阿尔萨斯就看到了一个三米高，浑身黝黑的金属人出现在离开他的面前。
　　“擎天柱吗？”
　　阿尔萨斯微微感应，清晰的感应到了对面那家伙强大的气息，而机械文明之中有这份实力的只有机械大帝――擎天柱了。
　　就在他观察擎天柱的时候，擎天柱自然也看到了他。
　　“一个小孩子？年纪不大，气息却无法判断？有意思！”
　　擎天柱说着，面色却没有半分的表情，冷漠如冰。
　　本来他正在那无底深洞内寻找盖伦的“尸体”呢，突然就感觉到了原地来了一个家伙，于是就飞了上来，没想到来的居然是一个小孩子。
　　虽然气息诡异，但年纪太小了，根本入不得他的眼。
　　他可没有时间陪这个小孩子玩，盖伦被他砸入地心甚至砸穿过去，现在没能看到尸体之前，他自然不想理会这些事情。时间长了，那深洞不断的坍塌堵住，越长越麻烦。
　　“小子，留你一个全尸，你制裁吧！”
　　擎天柱面无表情的看着卡尔萨斯，冷漠的开口道。
　　“盖伦叔叔呢？”
　　阿尔萨斯无视擎天柱的话，面色平静的问道。
　　“叔叔？哦，他死了！”
　　“你呢，想要报仇？”
　　擎天柱淡淡地说道，但那种不屑之音不予言表。
　　“死了？”
　　阿尔萨斯微微皱眉，“不可能！”
　　“告诉我，人、在、哪？”
　　说着，他扫视了下方的深洞一眼，眉头却皱的更深了。
　　“哦？”
　　“不敢相信吗？”
　　“也对，毕竟只是小孩子，受不了打击！”
　　“既然你想他了，那么就让我送你去见他好了！”
　　擎天柱抬起手，屈指一弹，顿时一道漆黑的射线直接爆射而出，直奔阿尔萨斯而来。


第93章 冰霜时代
　　黑色的射线散发着恐怖的气息，直接朝着阿尔萨斯的身体射来，目标直指眉心，想要一下子将阿尔萨斯的头颅贯穿。
　　至于能不能杀得死这并不重要，毕竟，头颅如果被贯穿了，就算不死，基本上也失去战斗力了，剩下的还不是想怎么揉捏就怎么揉捏。
　　不过阿尔萨斯的面色却没有任何的变化，看着那到恐怖的能量射线，眼瞳猛地一瞪。
　　瞬息之间，周围的空间仿佛黏稠的胶水一般，呈现出了一种不规则的弧度，那袭来的黑色射线居然就这样硬生生的扭曲了一下，拐了个弯，从阿尔萨斯的脸颊边掠过而去。
　　“哦？想不到还有点实力！”
　　擎天柱面色淡漠，绿色的机械眼瞳上下扫射了阿尔萨斯几眼，收集和分析着阿尔萨斯的具体数据。
　　因为无法感受到他的气息，也只能用这种最原始的办法。
　　当然了，阿尔萨斯能够如此从容的躲过这一击，也让有点出乎他的意料，不过这并没有什么关系，对于他来说，之前的攻击并不算什么。
　　如果他愿意，他可以轻易的毁灭地球。
　　但没有人会选择这么做，不仅仅这种事情费力不讨好，更是因为他自己，还有其他人都在地球上，毁灭了地球，也就等于毁灭了自己的基石。
　　同样的，地球上有着许许多多设定的超级防御，而且基兰等人也会出手阻止，所以并没有任何的实质性意义。
　　“这就是结机械文明的首领擎天柱的实力吗？挺强的，但……并不是我的对手！”
　　阿尔萨斯面色平静，站在半空之中看着擎天柱那高大的身躯，并没有任何的多余的表情。对他来说，擎天柱虽然强大，但还没有达到那种让他感到敬畏的程度。
　　或许，除了传说之中的那个人，恐怕没有人可以让如今的阿尔萨斯感觉到敬畏了。
　　“盖伦叔叔现在的情况恐怕很不妙，虽然不相信他会死亡，但看这周围的战斗痕迹，想必他也受到了极大的重创！”
　　若有所思的看了看下方那巨大的深洞一眼，阿尔萨斯眼瞳之中划过一抹果断之色。
　　“速战速决！”
　　“直接……干掉他好了！”
　　想着，他直接抬起手，白皙的手掌对着不远处的擎天柱然后轻轻一握。
　　咔嚓！
　　虚空之中猛地炸开一道寒流，寒流之中，空气都仿佛被凝固了一般，发出了卡巴卡巴的声音，同样的，在瞬息之间，擎天柱的身体就直接被寒流覆盖，然后整个黑色的金属之躯上就覆盖上了一层厚厚的寒冰。
　　那冰的颜色是黑色的，黑的发亮，宛如死神的狞笑般将擎天柱冻结成了冰棍。
　　当然，这还不够，阿尔萨斯并没有停手。
　　“死吧！”
　　手掌之间五指猛地一张，顿时四周的空间就直接被扭曲成麻花一般，一道道恐怖的力量疯狂的从中心处朝着四周炸开，疯狂的撕扯着周围的一切。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　刺耳的金属扭曲声传来，即使坚固宛如中子星一般的躯体，在这一刻居然都被拉扯扭曲，仿佛下一刻就会被彻底的五马分尸。
　　“核子裂变！”
　　擎天柱心中冷喝一声，从开始到现在仅仅不过一秒，但他却陷入了被动之中。
　　这样的感觉十分难受，周围那一道道黑色的冰块不仅仅温度低的令人发指，更可怕的是其中蕴含的那一道道诡秘的能量，那是一种腐蚀一切的死亡能量，虽然很淡，但却十分强韧。
　　即使是他那坚固的非人的躯体，在这样的攻击之下，居然也被侵蚀，也被扭曲的微微变形。
　　“这种力量，怎么会出现在这一个毛头小子的身上？”
　　擎天柱心中冷静，不断的分析着一切。
　　而随着他的动作，浑身的粒子炸开，形成链式聚变堆释放出了无穷无尽的光和热，一瞬间的温度甚至高达了数万之巨。如此恐怖的温度之下，那冰封身体的禁锢黑冰自然全部炸开。
　　没有犹豫。
　　在感受到了阿尔萨斯那可怕的力量之后，擎天柱直接一个瞬身出现在了阿尔萨斯的面前，然后一拳轰下。
　　砰！
　　这一拳堪比星球爆炸一般，威力惊天动，拳头还未到，那强劲的劲风就贯穿一切，将下方的空气和地面都撕扯的破烂不堪。
　　但没用。
　　虽然阿尔萨斯喜欢远程攻杀，但近战也不弱。
　　他的身体，也十分的强大。
　　轰！
　　阿尔萨斯直接一拳轰去，和擎天柱的拳头发生了剧烈的碰撞，爆发出了刺耳的轰鸣。
　　肉眼可见的一圈气浪从二者碰撞的地方炸开，一道道的恐怖的涟漪爆发，形成狂风，倒卷向四面八方。
　　然后，一场看不清的战斗再次的开始了。
　　交手，交手，碰撞，厮杀。
　　“这样打下去没完没了，时间拖得越长，对于盖伦叔叔来说就越不利！”
　　“他现在生死未卜，需要我的帮助，所以，不能陪这家伙浪费时间了！”
　　阿尔萨斯想着，下一秒就立刻有了动作。
　　脚掌对着虚空一跺，瞬息之间，一圈黑色的冰环从四面炸开，形成一道黑色的流幕，以他为中心沿着一个平面朝着四面八方连绵而去。
　　天空在这一刻也产生了变化，不知道何时，头顶已经形成了一片片的阴云。
　　一阵寒风吹过，片片雪花坠了下来，一片片的雪花呈现晶莹的纯黑，宛如满天的黑色柳絮飘荡的在天空之中。
　　“冰霜时代！”
　　阿尔萨斯低吟一声，随着他的话音落下，四周的空间仿佛变成了绝对的死寂，绝对的冰冷。
　　再这样彻骨的寒冷之中，他一步一步的走向擎天柱那边，手掌慢慢的抬起。
　　寒冰飞舞之中，阿尔萨斯一步步的朝着擎天柱走去。
　　他就宛如寒冰之中的神灵，行踪在这片冰封之中，冷漠而平淡。
　　“死！”
　　抬起手，阿尔萨斯的手掌凝聚出一道黑色的冰剑，直接对着擎天柱的身体劈斩而下。
　　“没用的，我的身体坚不可摧，没用任何的人东西可以……”
　　擎天柱身体被瞬间冰封，但却没有丝毫的在意，心中冷笑。
　　但心中的话还没有说完，下一刻，他那坚固的宛如中子星般的躯体就被一分为二！


第94章 斩杀擎天柱
　　擎天柱的身体就这样被一分为二，彻底的断成了两半。
　　而且，这并不是什么重创，而是直接彻底的分割，彻底的斩杀。
　　从身体到意识灵魂，都被一分为二。
　　那看上去普普通通的黑色冰刃就像是切奶油一般，将他的身体切开，灵魂、意识、甚至是体内的火种源都被分开，一道道死寂冰冷的力量流转，宛如最纯粹的末日降临，毁灭了一切的一切。
　　粒子、规则、空间、时间……
　　在这一剑之下，任何的有形无形的东西都瞬间崩溃，都化为死寂。
　　“噗通！”
　　身体猛地坠下，狠狠的砸在了地面上，擎天柱的身上再也没有了半分的气息。
　　他那眼瞳之中的光彩已经散去，身上的波动化为死寂，已然彻底的死去。
　　这是真的死了，灵魂都溃散了。
　　就在他死去的一瞬间，所有的机械文明的机器人这一刻双眼一暗，轰然倒地下来。
　　没有一个，可以站起来。
　　整个机械文明之内，除了那一个个隐藏在暗中不断运转的机械外，只要是擎天柱和火种源改造诞生的机械生命，机器人等，都死了，或者说，瘫痪了。
　　而这样的情况，当然也被许多人观察到了。
　　废墟之中。
　　一群群的战士还在艰难的和机器人军团战斗抵抗，但这一刻，那些机器人轰然倒下，机械的眼瞳之中失去了光泽。
　　“怎么回事？”
　　“这，这……”
　　“难道是盖伦首领成功了吗？”
　　……
　　议论纷纷中，回过神来的他们小心翼翼的走上前去，仔仔细细的确认了一番。发现这些机器人的确死去，彻底瘫痪之后，这才放下心来。
　　然后就是通知大本营。
　　通知上级们！
　　……
　　“刚刚收到了消息，前线之中传来了几份报告，报告上说的都是同样的事情，有不少的装甲部队发现机械文明的机器人出现大规模的瘫痪现象，他们猜测是机械文明的首领擎天柱出了事情！”
　　“目前，已经有不少的人前去最中心探查情况了！”
　　英雄联盟基地内，杜卡奥对着一边的基兰校长说道。
　　一边说，一边目光惊奇的看着远方，仿佛不敢置信。
　　毕竟，冲之前的情况来看，盖伦应该是处于危险之中才对，甚至已经被擎天柱给打的无法还手，生死不知才对。为什么突然一下子就发生了这样的变故？
　　“难道是……那个孩子？”
　　杜卡奥心中一惊，猛地想到阿尔萨斯。
　　但转瞬之间，他又将这个想法排除在外。毕竟，阿尔萨斯虽然看上去深不可测，但实在是太小了，年龄上欺骗性太强，让他下意识的就忽略了这一点。
　　“阿尔萨斯……”
　　基兰沉默了良久，才叹息一声，“恐怕，只有他才有可能吧？虽然很不可思议，但，或许我们一直都小瞧了他，他的实力，已经在不知不觉之中就超越了所有人啊！”
　　“那么，他为什么不告诉我们呢？”杜卡奥沉着脸问道，在听到这个消息的瞬间，他并没有半点的兴奋之情，除了猜疑之外，根本没有其他的想法。
　　“难道他一直以来都隐藏着自己，对我们，对大家都隐藏着这么深吗？”
　　……
　　“结束了！”
　　阿尔萨斯看着倒下的擎天柱，看着地面上的残躯，轻轻的摇了摇头。
　　“死在我的手中对你来说，也算是一种最好的宿命吧！”
　　“如果我真的是那个人的孩子，那么这也是一种轮回。他创造了你，我却毁灭了你，呵呵！”
　　失笑一声，阿尔萨斯抬着头看着天空，黑白分明的眼瞳之中闪过淡淡的愁色。
　　“如果他真的那么强大的话，为什么当初要抛弃我呢？”
　　“如果他真的那么强大的话，那么，复活你，应该不是什么问题吧？”
　　“而我，这一次算是暴露了，回去之后许多人就算是不问，恐怕也更加排斥我了啊！”
　　心中问问叹息一番，但阿尔萨斯并不后悔。
　　比起救回盖伦来说，剩下的一切都不重要了。毕竟基兰校长养育了他，他这么做也不求什么，只是一种原则性的问题罢了。
　　“阿尔萨斯……”
　　“阿尔萨斯……”
　　“阿尔萨斯……”
　　冥冥之中，仿佛有着一道道的低吟在他的心中回荡，一道道的力量从不知名的虚空深处渗透而出，慢慢的改造着他的身体，而且突然就变强了几分。
　　“唔，又是这种感觉！”
　　阿尔萨斯皱了皱眉，想要细细的感应一番，却宛如空中楼阁一般，怎么也无法接触，无法感受。
　　这种令人吐血的滋味，他已经见怪不怪了。
　　几十年来，一直如此，只不过就在刚刚，就在杀死了擎天柱的瞬间，那种宛如死亡一般的呼唤之音有凭空变强了一点，随之而来的力量也增强了一点。
　　“难道，杀人就可以让我变强吗？”
　　“如果是这样，那我岂不是天生就属于杀戮的疯子，一个怪物？”
　　沉吟了片刻，阿尔萨斯淡淡的摇摇头。
　　“我是人，未来……也是！”
　　“人之所以是人，就是心中有着最起码的道德底线，怪物？离我太远了！”
　　说着，他身体一闪，直接没入到底下的深坑大洞内。
　　身体在地底飞快的穿梭，周围那些坍塌的泥土再次被推开，阿尔萨斯面无表情，一边穿梭，一边认认真真的感受着周围的一切。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“盖伦叔叔，你到底在什么地方？”
　　“难道，真的如他所说的那样，死了吗？”
　　但这样的可能性太低了，阿尔萨斯是知道盖伦的实力的，就算是他，也没有把握可以杀死盖伦，毕竟，盖伦那种可怕的身体和隐藏的力量太过强大，宛如无止境的黑洞。
　　而且，那种可以干扰现实的能力太强，尤其是对单体目标，简直无敌。
　　所以，擎天柱就算可以打伤盖伦，也很难彻底的杀死他。
　　……
　　地底深处，一处空洞之中突然散发起道道轻微的波动。
　　“恩？”
　　阿尔萨斯身体一顿，立刻感应了方向，直接轰开周围的泥土，朝着那里极速飞去。


第95章 虚空军团
　　地底，阿尔萨斯高速穿梭在泥土之中。
　　这些泥土都是被打穿的通道重新塌陷掩埋堆积而成的，所以有些松散，当然，无论松不松散，对于他来说都是一样。
　　感应着远处的波动，他快速的穿过去。
　　几秒钟之后，阿尔萨斯来到了那里。
　　这是一个空旷的空洞处，漆黑一片，空空荡荡的什么也没有。
　　但在阿尔萨斯的感应之中，周围的空间内无数的粒子高速聚合，短短的几个呼吸之间，就重新聚合成了一个人形的模样。然后那人形闪烁，爆发出道道的光芒，让黑暗的空间都明亮了许多。
　　“呼！”
　　一声长长的出气声传来，那人形终于凝聚，完美的复活，正是盖伦。
　　“阿尔萨斯？你怎么在这里？”
　　盖伦这才看到站在一边，看着自己的阿尔萨斯，心中忍不住问道。
　　“来看看你的情况，盖伦叔叔，我们走吧！”
　　“你先走！”
　　盖伦沉声，“我的身体之前被擎天柱打溃散了，现在才重聚。想必那家伙也感应到了，所以这里很危险，你快点离开，不然到时候战斗的时候我无法出手保护你！”
　　说着，他身体微微耸动，浑身顿时响起了一片噼里啪啦的骨骼爆鸣声。
　　“盖伦叔叔，不用了，那家伙……已经死了！”阿尔萨斯淡淡地说道。
　　“死了？”
　　“你说什么？他死了？”
　　盖伦惊讶一声，“那家伙的身体简直强硬到可怕，怎么会死？谁做的？难道是基兰校长出手，还是索拉卡殿下出的手？”
　　他能够想到的，也只有基兰校长，还有索拉卡了。
　　以前的基兰校长或许不可以，因为身上有伤。
　　但自从索拉卡殿下等人重新复活之后，早已经沟通了宇宙之心，借助宇宙的力量强行将基兰校长的创伤给修复好。所以基兰校长如今的实力，自然深不可测。
　　“不！”
　　阿尔萨斯摇摇头，沉吟一声，他看着盖伦，张了张嘴道：“是我杀的！”
　　“你……”
　　“是的，盖伦叔叔，那家伙……并不是我的对手。”
　　擎天柱并不是阿尔萨斯的对手？
　　那么，自己当然也不是喽？
　　“想不到，这孩子居然隐藏的……这么深？”
　　“难道他们的猜测都是真的吗？”
　　“可是，他如今为了救我却暴露了出来，这……”
　　心中颇为惊讶，盖伦复杂的看了阿尔萨斯一样，沉默了一会，然后走到他的身边拍了拍他的肩膀，“走吧，我们回家！”
　　“恩！”
　　……
　　一切都结束了。
　　随着擎天柱的死去，机械文明也分离崩塌，彻底的毁灭。
　　这个辉煌过，落魄过，持续了几十年的文明，就这样宛如天边的一颗流星一般，一闪而逝，再也看不到了。
　　那些遗留下来的机械设备，那些留下来的超级武器等等，也在人类大范围的扫荡之中统统被带了回去。
　　甚至，连那些机器人的残躯也没有放过。
　　擎天柱的尸体也是如此，这尸体之中的蕴含的种种奥秘是联盟中所有科研人员为之痴迷，为此疯狂的目的。
　　最后，他的残躯落到了大发明家莫黑丁格的手中，将会被他的团队细细的研究，发掘出其中的种种秘密，然后用于制造出更加先进的武器装备。
　　阿尔萨斯回去之后，意料之中的询问并没有到来。
　　所有人对于他的表现表示了赞扬和感慨一番，然后就没有继续追问了。
　　甚至是基兰校长也没有问。
　　只是阿尔萨斯还是可以感受到那些人依旧“和蔼”的态度下，隐藏的深深隔阂。
　　对此，他只能沉默。
　　日子还是要过下去，真正的聪明人有时候也需要难得糊涂一番。
　　而唯一让他有些欣慰甚至兴奋的事情，也只有安娜了。
　　这个精灵般的少女，这个让他心动，让他情愫蕴生的女孩。或许，这就是他现在或者未来的日子里，唯一可以放下心来，放下一切敞开心扉的人。
　　……
　　“意料之中的战斗啊！”
　　星空之中，李越的分身摇摇头。
　　擎天柱的失败，在他的意料之中。毕竟，擎天柱虽然强大，并且进化到了巅峰的层次，但比起阿尔萨斯来说，还差的很远。
　　阿尔萨斯是本体精心制造的完美之作，甚至可以说就是本体的后裔，而擎天柱，只是一种科技的终极衍生品。
　　二者自然不会处于同一分量。
　　“随着时间的推移，他还会越来越强，而且，他似乎也发现了自己的特性，那种随着杀戮而不断增强的快感！”
　　“不过基兰的教育倒是不错，阿尔萨斯居然可以忍住，这倒是令人称赞！”
　　分身站在这里，感慨一番。
　　他也只能感慨了，其他的事情也做不了。
　　“恩？”
　　就在这里，分身李越猛地皱起眉头，目光深深的看着太阳系之外。
　　“这气息，似乎是……那被封禁的虚空世界？为什么这不远处会出现虚空世界的气息，而且，还十分的乱？”
　　“本体不是去封禁了吗？难道没有封禁住？或者说，压根没有理会？”
　　“现在本体沉睡了，宇宙本源也陷入了沉寂，这虚空世界的气息又是怎么突然出现在这附近的，如此混乱的气息，是军队？还是整个世界？”
　　……
　　距离太阳系十五光年左右的方位，一队队的紫色铠甲士兵正在整齐有序的高速穿梭。
　　远远看去，他们就像是一望无尽的紫色洪流，汹涌的碾压过整个星空。
　　这是一个至少数以千万计数的超级军团，还有着各种各样的超级武器随之携带。
　　在军团的最前方，领队的是一个面色冷酷，浑身纯黑战甲的紫色昆虫形类人生物。
　　他就是这一批虚空大军的首领，虚空世界之中，著名一位虚空将领，一个强大可怕的虚空战士。
　　“先知有令，所有人朝着目标方位出发！”
　　“进行超光速虫洞穿行，一年的时间内，赶到坐标星系，擒拿或者毁灭掉锁定中的人物！”
　　“现在，全都给我加快速度！”
　　也不知道是通过什么样的手段，他的声音在瞬息之间传入到了所有战士的脑海之中。
　　“是！”
　　整个军团的战士们高声回复一句，前进的速度蓦然加快起来。


第96章 破灭封锁
　　虚空世界的军团不知道何等的缘故浩浩荡荡的朝着地球冲来，目标直指太阳系。
　　而在太阳系之中，除了李越的分身之外，根本没有任何人感知到。
　　不是他们不够强大，而是太阳系之外都包裹了一层球状封闭，隔绝了一切的气息，根本无法向外面感知到更多的东西。所以，地球中的众人自然是没有发现朝着这里而来的虚空军团。
　　目的？
　　缘由？
　　没有人知道。
　　如果虚空世界的大军和地球交战的话，那么那场面定然十分惊人。
　　“搞不好，整个太阳系都会被他们玩坏啊！”
　　分身李越低声自语道，如果真的这样的话，那本体醒来之后，恐怕就会彻底的震怒了。
　　花费这么大的代价，地球如果都没了，那还计划个屁啊。
　　本体要是发怒了，那虚空世界估计也要遭殃了。他可以想到，本体回归之后，生气的后果，什么降维打击，什么真空衰变，维度蜷缩，晶壁切割等等定然一股脑的扔到虚空世界之中。
　　甚至，搞不好还会毁灭了那宇宙本源。
　　“本体的确能做出这样的事情啊！”
　　心中摇摇头，分身自语道：“阿尔萨斯啊，下面就看你的了，一切都会有好起来的，只是现在，还需要经历一点点……”
　　……
　　“呼呼呼！”
　　“又做噩梦了！”
　　夜深凌晨，阿尔萨斯猛地从床上惊醒过来。
　　“为什么，为什么每一次入睡都会看到许多人，不，许多东西在呼唤我？”
　　“而且，我居然感觉到很亲切？”
　　太不正常了，正是因为这样的不正常，阿尔萨斯才认为这是一个噩梦。
　　毕竟，睡觉这样的行为对他来说，只是一种日常习惯而已，睡不睡都一样，只是他习惯了。
　　可是，实力达到了如今的境界，睡觉做噩梦？简直就像是一个笑话一般！
　　“可它却是发生了。”
　　阿尔萨斯靠在了床边，透过窗户上的玻璃，看着窗外。
　　夜深人静，周围难得安宁，这寂静的夜晚之中只要天上的月亮高高的挂起，照耀出一片蒙蒙的氤氲华光。
　　“自从上一次杀了擎天柱之后，我就开始做噩梦了！”
　　“而且，我的力量增强的速度提升了不少，这很不正常！”
　　他深深的看着窗外的月亮，瞳孔之中映照出一轮月白，月白的光芒淡淡的扩散，宛如水波一般顺着眼瞳荡漾开来。
　　“我的身体内到底有什么？”
　　“那声音，又是什么？”
　　“一切都是……他……做的吗？还是说，只是偶然呢？”
　　不知道。
　　就算是那个人，阿尔萨斯所知道的也仅仅只是些只言片语，只是一些听来的加工过的故事片段――。
　　“算了！”
　　“忍忍就好！”
　　“明天早上答应了安娜陪她一起去逛街呢！”
　　一想到安娜，阿尔萨斯的嘴角就勾出一抹淡淡的笑意，目光也瞬间柔和的下来。
　　经过这段时间的相处，他和安娜之间感情也极速升温。
　　对于阿尔萨斯这个情感小白来说，或者对任何人来说，初恋的感觉总是美好的。
　　而陷入爱情之中的人总是会不可自拔，在理智的人，也不例外。
　　阿尔萨斯的确强大，按道理来说，到达了他这一个层次很难有这样的感觉才是。可现实却截然相反，他恋爱了，而且还是一见钟情。
　　到底是什么原因，也没有人愿意去追究。
　　或许任何不对劲的地方，都会下意识的赖给李越吧。
　　……
　　个体生命总会下意识的将许多事情推到其他生命的身上，来以求安慰，给自己找一个继续这样做的理由。
　　每个人都是如此，即使是如今的李越，也无法逃过这个巨大的局限。
　　无边无际的虚空深处，李越的本体宛如鸽卵，蜷缩在那里，体表一道道的能量流转交错形成封闭式的蛋壳结构，在那蛋壳内部，躺着的就是沉睡之中的他。
　　强行打断两团本源之间的融合，让他消耗甚巨，更何况他还粗暴的撕下一大块本源吞到了肚子内。
　　所以沉睡在这里不仅仅是为了恢复自身的消耗，也是在本能的消化那被他吞噬下去的本源，一点点的蜕变，一点点的改造自己。
　　这过程需要的时间并不具体，也许一万年之后他还在沉睡，也许下一刻他就会立即醒来。
　　时间在这片范围之中并没有了太大的意义，能不能从沉睡之中清醒，关键还是看李越自己，情况如何，没有人比他自己还清楚了。
　　时间如同流水一般飞快的流逝，转眼就是大半年过去了。
　　星空之中，经过了这么长时间的高速穿行，虚空军团的千万大军终于赶到了太阳系之外！
　　“报告将军，我们已经抵达目标星系！”
　　“目标星系代号b1275tx，经过探测，发现异常封锁带，发现高等文明痕迹，发现高等生命痕迹……”
　　最前方，斥候飞船传来了一阵阵的禀告，将探查到的数据都发送了过来。
　　片刻之后。
　　虚空军团之中，一身黑色战甲首领沉吟一声，深邃的看一眼着前方的星系，眼瞳闪烁。
　　“封锁带吗？”
　　“和先知预料之的一模一样啊！”
　　若有所思的点点头，领头的首领大将军沉吟一声，直接开口道：“不用试探了，直接将相位对穿发射炮取出来，然后对准前方，轰开一个大门！”
　　“是！”
　　虽然虚空世界崇尚个体修行，但不代表他们的科学技术就不发达，恰恰相反，他们也有超级的科技，只是那些技术大多数都是为了强大自身而服务的，宇宙之中的许多科学技术在虚空世界看来，简直就弱爆了。
　　……
　　“已经准备完毕！”
　　星空之中，一个巨大狰狞的柱状组装的金属体呈现了出来，发射的一段对着太阳系，另一端则不停的扭曲，收集着各种各样的能量。
　　“三、二、一！”
　　“相位炮，发射！”
　　嗡！
　　一声高频刺耳的低鸣传来，肉眼可见一个浓缩的翘曲团迸射而出，飞越星空之中，直奔太阳系外的高熵封锁带而去。
　　然后在短短的一秒内，整个星空之中，就出现了一道巨大的球体空洞，或者说隧道。
　　星空都被彻底的贯穿了！


第97章 入侵
　　“哎，还是来了啊！”
　　封闭圈内，李越的分身感应着这一切，心中叹息。
　　大半年的时间过去了，地球上似乎一切正常，机械文明的倒下让他们再也没有了危机感，同样的因为高熵封闭圈的封锁和遮掩，他们并没有感知到任何关于太阳系之外的一举一动。
　　也没有人会想到，接下来将要面对的事情。
　　“不过，并不算太迟吧！”
　　“地球如今的整体实力并不弱，和虚空军团比起来，那些英雄们连接在一起形成的英雄联盟倒是在个体上更加的强大呢？”
　　轰！
　　一声轰鸣！
　　整个太阳系之中都能够看到那巨大的而惊人的一幕，星空……被打穿了。
　　宛如被捅出了一朵菊花一般，凭空的，一道巨大的球体通道呈现开来，而且这通道还在发生的变化，不停的扩张，不停的扩张！
　　这样的扩张仿佛没有止境一般，李越架构好的高熵防御带被彻底的贯穿，那是一种相位攻击，维度层次的改变，直接将能级衰变理论构架的封闭圈破坏的一干二净了。
　　规则系。
　　维度系。
　　哲学系。
　　概念系。
　　基本上，除了概念神秘莫测，不可描述之外，其他的三大类型没有具体的高低划分。
　　走到了尽头，都是强人。
　　而李越，就是主修维度系，其他的略懂一二。
　　这个高熵封锁圈，就是规则方面和维度方面的一点结合，但是现在却在相位炮的轰击之下，直接被打穿了开来。
　　星空之中，可以清晰的看到那个巨大豁口，宛如漏斗般倒卷着无数的能量和射线，边缘处，都形成了一种错乱的弘光，产生了一种刺目的亮白色。
　　这现象太过惊人，地球在外布置的种种卫星，种种设备自然观察到了这一幕。
　　同样的，在高熵封锁带被打穿的瞬间，整个虚空军团的气息都暴露了出来，被许许多多的人察觉到了。
　　地球，英雄联盟大本营。
　　“那是……入侵者？”
　　“外来者？”
　　“封锁带被打破了？”
　　……
　　这封锁带只能进不能出，进入之后就无法再感应到太阳系之外的具体情况了。而现在，他们却可以清晰的感受到，在遥远的太阳系外围处，一道道参差不一的混乱气息。
　　那种冰冷而狂暴，冷透骨髓的气息无比的陌生，对于许多人来说根本不知道这到底是什么玩意。
　　只有基兰，只有他仿佛想到了什么，面色严肃。
　　“这熟悉的气息是……虚空世界啊！卡尔萨斯虽然被李越抹杀了，但这虚空世界终究还是彻底的打开了。”
　　曾经的他也想过打开虚空世界，对付李越。
　　但当时却被李越一掌抹平，还打成重伤。
　　这一次，时隔多年之后再次的感受到这股熟悉而陌生的气息，基兰校长的面色却没有半分的喜悦，或许，除了卡尔萨斯之外，没有人比他更加的清楚虚空世界的可怕。
　　不是没有半法的话没有人愿意选择这一条路，毕竟，一个陌生的世界，一个陌生的种族所带来的灾难或许比李越还要可怕。
　　“现在的我虽然已经恢复了全部的实力，但想要一个人面对一个世界明显不可能。我不是李越，我的力量还没有达到那一步。”
　　“而且虚空世界之中，也有顶尖的强者，我记得我第一次发现虚空世界之时遇到的那个家伙……虚空、先知！”
　　基兰心中慢慢的荡漾起一丝丝的涟漪，在他的脑海之中又浮现出了很多年很多年以前的画面。
　　虚空世界，是他第一个发现的。
　　同样的，这过程只能用机缘巧合形容。而在那一次发现的过程之中，他还遇到了虚空世界内一个神秘的强者，号称“先知”的神秘人。
　　“最终还是来了啊！”
　　“好在早有准备，如今地球的力量并不弱，还有联盟的众人在，抵御住这些异界之人，应该没有什么问题！”
　　“如果情况顺利的话，斩杀他们，驱逐他们，一切都会水到渠成！”
　　基兰心中想着，可实际上，他也明白任何事情都不可能尽善尽美，想法很好，可有的时候现实却无比的残酷。
　　“杜卡奥！”
　　基兰突然转过身，看着杜卡奥开口道。
　　“校长？”
　　“我们的军队已经准备出发了吗？”
　　“是的，我的军队，还是天使、恶魔的大军，诸多超级战士们都已经在准备中！”杜卡奥道。
　　“不管是什么家伙，我们都要展示一番自己的‘肌肉’才行！”
　　“不！”基兰摇摇头，“军队暂时不要动用。现在，我们要弄清楚这些人为什么会来太阳系，会来这里！无端端的从卡尔萨斯的暗黑星云那边赶到这里来，定然有着目的！”
　　“争取调查出来，然后在进行针对性的处理吧！”
　　“好！”
　　……
　　“这就是太阳系吗？真的是太小了！”
　　黑色战甲的大将军站在星空之中，看着太阳系的一切，一双冰冷的眼瞳之中没有半分的波动。对他来说，这样的小小星系根本不值得一提，如果不是因为先知的命令，他根本不愿意在这个小地方浪费自己的时间。
　　“先知的命令不可违背！”
　　手掌轻轻一挥，面前的星空之中，一道光幕浮现。
　　光幕内，几幅画卷展现在了大将军的面前，那画卷之内，是五个人的头像。
　　一个是盖伦，一个是基兰，一个是阿尔萨斯，一个是索拉卡，最后一个是……李越！
　　“这就是此行的主要目标！”
　　“找到他们，擒拿回去，擒拿不了，就直接抹杀！”
　　“同样的，这个星系也会被抹去！”
　　“先知不允许它存在，它就不能存在！”
　　……
　　浩浩荡荡的虚空大军宛如洪流一般，破开的封锁带外涌入到了太阳系之中，那密密麻麻的人流，还有无穷无尽的超级武器，只是看上一眼就觉得无比吓人。
　　而遥远的位置之处，李越的化身隐匿在破开的封锁带一角，平静的注视着这一切。
　　“接下来就是残酷的种族之战了！”
　　“都有各自的目的，没有对与错，只有强于弱！”
　　“而且，这一次可不比擎天柱的机械文明，这……”
　　“恩？”
　　猛地，分身突然一愣，扭着头朝着遥远处的虚空之中看去。
　　在那里，原本一直沉睡不醒的李越本体，这一刻睁开了双眼。


第98章 苏醒
　　沉睡了不知道多久，李越终于苏醒了过来。
　　虚空之中，他的双眼蓦然睁开，双目之中迸射出一团刺目的银色光芒。
　　体内无穷无尽的能量疯狂的奔涌，从身体的每一处地方炸开，瞬息之间就贯彻了全身四处各个角落。
　　“轰！”
　　凭空之中，一道巨大的能量涟漪从李越的身体外爆出，一圈圈的呈波浪般倒卷四面八方。
　　“多久了？”
　　李越站起身来，看着四周的虚空，然后低声自语道。
　　在这个地方似乎感觉不到时间的流逝，身体记忆也无法感受到到底过了多长的时间，也不知道自己的计划究竟顺不顺利。
　　“希望不会出现什么幺蛾子！”
　　李越面色淡然，眼瞳之中那银色的渲染慢慢的消散，恢复成了黑白之色。
　　看了看四周，李越扫视了一眼不远处那依旧被自己封禁的两团斑斓的本源，嘴角勾出淡淡的微笑。
　　“虽然消耗很大，甚至陷入沉睡，但还是有着意外的收获，这也算是惊喜吧！”
　　他口中的意外收获就是吞噬了那团本源之后身体产生的种种变化，具体不多说，简单描述一下，就是又变强了。
　　虽然不多，但每一次进步对现在他来说就是一种不小的飞跃。
　　目光扫视了那两团本源一眼，片刻之后他才转过头看着虚空之外，“现在的情况不知道怎么样了，好在此前留下了一道分身，这段时间发生的事情也可以收集下来！”
　　不过分身和自己的距离太远，这里的环境又十分的特殊，想要链接念头分身的记忆还真的不是容易的事情。
　　“先出去吧，一切都准备的差不多了，这个世界我也呆够了！”
　　“布置了这么久，希望可以让我满意！”
　　“当然，解决完这些琐事之后，剩下的就是这两团东西了。”
　　李越盯着背后被自己分割封禁的两团本源，目光之中闪烁着淡淡的异样光泽。
　　本源能有这样的效果可以说是一种意外之喜，既然如此，那么就没有理由放过不是吗？
　　“呵呵！”
　　淡淡一笑，他看了看周围的空间，然后一步跨出，身体就像是水波一般荡漾开来，然后就这么消失在原地之中，虚空内只剩下那两团斑斓的本源浮现映照着。
　　……
　　外界，无边无际的星空之中，李越的身影浮现了出来。
　　也就是在这一瞬间，无穷无尽的信息宛如潮水一般从遥远的太阳系处流动而来，滔滔不绝的没入到了他的脑海之中。
　　这是远程的信息链接读取，他在读取留在太阳系那分身脑海之中的记忆。
　　良久！
　　李越的面色平静，没有丝毫的变化，只是眼神之中划过了一抹有趣之色。
　　“阿尔萨斯，呵呵，想不到居然长这么大了，而且还干掉了擎天柱！”
　　嘴角勾出一抹淡淡的弧度，他轻轻的摇摇头，继续低声自语。
　　“虚空世界，还有那些神河文明的古老神灵挺有意思的，不过……都不行！”
　　“但这虚空宇宙不好好的窝在老巢内，这么快就出来搞事情，看来图谋也不小啊？”
　　“可惜，你若是换个目标也就罢了，但非要去找太阳系的麻烦，不知道那是我老巢吗？”
　　“为了避免出现什么幺蛾子干扰到我的计划，那就让我亲自走一趟好了。至于剩下的那些虚空大军，就交给地球上的那群家伙处理了，如果他们连这点小事情都处理不了，那也就没有任何的价值！”
　　淡漠一笑，李越的手掌一挥顿时空间炸开一个巨大的空洞。
　　轻轻一步跨出，下一刻他的身体就消失在这片星空之中，而目标正是黑暗星云处的那个“虚空世界”或者说“虚空宇宙”！
　　……
　　太阳系，破裂的封闭圈内，分身叹息一声。
　　“本体苏醒了，记忆也被读取过了。”
　　“一切都到了剧终的时刻了，如果计划失败的话，这个宇宙恐怕也再也不复存在了吧！”
　　“希望一切顺利，虽然那样的后果依旧很不堪，但至少这个宇宙也还会存在，而不是被本体硬生生的抹去！”
　　“阿尔萨斯，基兰，盖伦，天使和恶魔，你们剩下的时间不多了，如果不快一点的话，一切就真的来不及了。变强吧，阻止他，或者，成就他，不然这将会是下一个漫威和DC！”
　　分身叹息，他虽然只是李越的一个念头所化，但比起李越来说人性化了不知道多少，而且也知道许许多多关于本体的各种计划。
　　但不管是何等的计划，最终的目的始终只有一个，那就是超越四维，超越时间线，彻底成就无边自在的大罗金仙。
　　如果成就不了，很难想象计划失败之后李越发怒的样子。
　　毁灭宇宙到时候估计都是最好的结局。
　　毕竟，毁灭了就毁灭了，比起更多的奴役或者压制，或者慢慢抽取来说无疑好了不知道多少倍。
　　至于基兰等人有没有办法对付李越，这根本不用想。
　　至少现在，还没有。
　　至于以后，或许李越会更加的强大，现在的一切都不能够成为衡量的标准了。
　　“盖伦一直是本体关注的重点，但目前看来，他还差了很多！只是希望基兰等人有其他的办法了，或许，阿尔萨斯……”
　　想着，分身摇摇头，继而看着遥远处的地球，目光之中有着淡淡的惆怅……
　　……
　　“呼！”
　　“又做噩梦了？！”
　　“还是那个奇怪的梦？不过却太真实了，到底是什么地方在呼唤我，到底是什么？？”
　　地球英雄联盟基地内，阿尔萨斯猛地惊醒过来。
　　“为什么今天又会出现这样的梦？此前不一直好好的吗？”
　　身体动了动，阿尔萨斯背靠墙壁上，目光投射到窗外，看着天空。
　　目前地球上的形式十分严峻，面对着外星大军的入侵，整个地球都陷入了一级警备之中，每时每刻都有着一队队的军队从四面八方做好登上飞船的准备，做着登上飞船和外星人大战，一去不复还的准备。
　　“基兰爷爷他们现在在计划着和入侵者进行交涉，可是……我并不看好这一点。”
　　“交涉，始终只是一种妥协。但我们愿意妥协，他们也未必愿意。”
　　阿尔萨斯淡淡的想着，心中那种一直以来的压抑感就越发的浓郁了。
　　“袭击者虽然强大，但我们也不弱。可是基兰爷爷为什么不选择直接出兵，而是选择先和对方交涉呢？他难道不明白交涉事实上并没有多大的意义吗？还是说，他在等待着什么，在计划着什么？”
　　没有人知道。
　　阿尔萨斯也不清楚。
　　他只知道，待到命令下达之时，恐怕一场血雨腥风就会降临，无法逃避。


第99章 虚空先知
　　三天之后。
　　地球，英雄联盟总部，一间巨大的会议室内，基兰等人正在商议讨论着什么。
　　“校长，我们派过去的使者兵团已经从暗能量探测器之中彻底的消失了，信号中断，根本无法再联系。看来，我们想要摸清楚对方的计划已经破产！”
　　圆桌上，杜卡奥第一个开口道。
　　“哼，早就知道会这样，你们人类在面对这些事情的时候总是想着妥协？可是妥协就代表示弱，就意味着自己弱小。对方明显虎视眈眈，真的不知道基兰校长是怎么想的。早点发布攻击多好，看，现在人家大军压境，根本不想什么讲和，就是来战争的！”
　　莫甘娜坐在一旁，背后站着几位面无表情的恶魔精英士兵，一双巨大的翅膀轻轻震颤，空间之中都弥漫着一股压抑的恐怖气息。
　　她说话就是这样，简单直接，懒得绕圈子。
　　这件事情如果换做是以前，她早就派大军去干他丫的了。哪里容得下其他人在他恶魔文明面前装逼，装架势。
　　不过现在他们不是一个人，而是一整个联盟，自然不能随便就独断独裁。
　　“人多不代表就厉害，真正的战争之中拼的是武器装备，战术和高手，人手再多，也只是一炮的事情。一炮不行，那就两炮，三炮！我就不信，那些异端入侵的家伙们各个都是打不死的小强不成！”
　　一旁，彦突然开口，“我赞成莫甘娜的提议，建议不用浪费时间试探了，直接战斗就行了！”
　　“对方那架势摆明了就是来找麻烦的，而且还杀了我们派去的人，所以不要想了，直接出兵吧！”
　　“不！”
　　基兰摇摇头，否定的二人的话语。
　　“现在还不是时候，不仅仅是我，索拉卡殿下也有感受！”
　　“如果贸然出兵的话，恐怕会发生其他的意外。虽然不知道到底是什么意外，但我和索拉卡殿下都有这样的感觉，那么这意外造成的后果必然非同小可！”
　　“还是……等等看吧！”
　　“哼，人家都快打上门了，还等？”
　　莫甘娜“啪”的一下子拍在桌子上，一双眼睛死死的瞪着基兰，满脸不爽。
　　“要等你自个儿等好了，我恶魔大军可不怕。一群不知道哪里冒出来的异端，真的以为可以肆无忌惮了？现在外面的封闭圈也破了，我恶魔星云的大本营也可以联系上，到时候只要我一下命令，就会有一队队的恶魔战士们从宇宙各个星球之中赶来。”
　　“哼，那群人才多少，一千万？一亿？一个星系毁灭炸弹就可以教他们做人！”
　　当然，这都是气话罢了。
　　这样的炸弹就算是投放出来，远点的话估计会被人发现泯灭。近一点的话，他们自己都无法逃离，那不是白搭吗？
　　而且，毁灭性的武器虽然强大，但不代表对方也没有。
　　真的打起来，不到万不得已，还是要靠着兵力和战术方面才行。当然，个体之间的博弈也是重点，最强者之间的交锋才是真正决定战场走向的存在。
　　“一旦发动了星系战争，没有十几二十年的时间，根本无法终结！”
　　“而这不知道会死去多少的人！”
　　基兰叹息一声，如果没有必要他实在是不愿意这么做。
　　神河文明，曾经多么辉煌多么伟大，但还是毁灭与旦夕之间，顷刻之下就化为了乌有。
　　如今的地球文明也发展到了这一步了，而它也面临了这样的选择，面对着终极恐惧。
　　……
　　……
　　就在地球上的诸人讨论着这一切的时候，遥远的暗黑星云，李越的身体再次的出现在了这个地方。
　　周围的环境对他来说并不陌生，那悬浮在星空之中的巨大晶壁体一眼就可以分辨出来。
　　强大的引力，扭曲的时间空间……
　　“哼！”
　　李越冷哼一声，身体四周仿佛有着一圈无形的界限分割，将自己和四周的环境一分为二，彻底的屏蔽了这种扭曲混乱的环境，避免时间上的误差错乱。
　　以前做不到，是因为需要时间分析，而现在只需要短短的瞬间就可以改变周围的物理常量。
　　“虚空世界……我倒是要看看，到底是谁下的命令！”
　　李越自言自语了一句，脑海之中，此前掠夺卡兹克的记忆被一点点的浏览，翻阅，也从中得知了一二。
　　“先知、使者、行者……”
　　“虚空世界之中，只有这几个人物站在巅峰层次，其中，实力最强，威望最高的就属于先知了！至于其他的几位，虽然实力上并不差，但威望上却差太多！”
　　“虚空先知……马尔扎哈！”
　　“呵呵，一个用于先知预言类的强者吗？难道是预言到了什么，所以派着大军去了地球？”
　　……
　　李越沉吟，但这些念头在转瞬之间就被他抛之脑后。
　　根本不重要。
　　“没有关系，不管是谁，都会死的。”
　　“即使是什么先知，不好好的龟缩在这里，反而想要去破坏我的计划，下场也只能是死亡！”
　　想着，他的身体一动，直接化为一道巨大的流光直奔那晶壁体而去。
　　宛如超越光速一般，呼吸之间李越的身体就跨越了数光年的距离直接出现在了晶壁体面前，然后抬起手，轻轻一劈。
　　刺啦！
　　手掌一切，就像是切豆腐一样直接将那厚厚的晶壁切开一个豁口，身体一动就钻入了进去。
　　……
　　虚空世界。
　　位于世界中心处，一座巨大的悬浮岛屿上耸立着一座普普通通的宫殿。
　　那宫殿通体复古的风格，有点酷似地球之中古希腊神话之中的殿堂，皆白晶莹，远远看去就像是一个冰晶雕刻的别墅一般，十分的奇异，也不知道是什么样的材料做成的。
　　而在这个形状古色古风，面积并不大的宫殿内，一个披着紫色长袍的儒雅中年正坐在椅子上，手掌捧着一本书，面色认真的看着。
　　就在这时，他翻页的手指微微一抖，手臂瞬间停滞在半空之中，整个人就仿佛被定住了一般凝固在那里。
　　“来了吗？”
　　“预言之中的……毁灭者！”
　　“想不到，最终还是迟了一步，太早了，太早了，太早了……”
　　“我趁着他沉睡之中预言到他的未来，但却没有预言到我自己！”
　　马尔扎哈面露苦笑，他的头上蒙着长长的连衣帽，遮住了脸颊，让人看不清楚那衣帽下的面容。
　　“我预言之中他会毁灭这个世界，我想改变，但还是迟了！”
　　“还好，在此之前我已经将一部分虚空世界的精英战士派遣了出去，虽然少，但这些就是希望的种子，只要他们在，那么虚空世界的后裔就会一直长存。”
　　说着，他抬起头，露出了那张学者一般的儒雅面容，只是那双淡淡的紫色眸子之中却有着一种不一样的韵味。
　　“未来真的无法改变吗？既然这样，那么为什么选择我来承受这样的痛苦，眼睁睁的看着一切发生，想要改变却始终无能为力，这才是最大的悲哀！”
　　轰！
　　一声轰鸣。
　　整个悬浮的岛屿都猛地一震，四周的山林内各种不知名的鸟儿乱飞，惊鸿一片。
　　而在这个晶莹奇异的殿堂大门处，一身黑色衣袍的李越面带笑容的出现在了马尔扎哈的面前。
　　“你来啦！”
　　马尔扎哈放下手中的书籍，抬着头望着李越，紫色的眸子宛如一团水雾般氤氲闪烁。
　　“哦，你知道我会来？”李越目光微微一动，面色却始终带着淡淡的微笑，看上去平易近人。
　　“没错，我来了！”
　　“既然你能猜到或者语言到我的到来，那么就应该知道，我是来做什么的吧！”


第100章 差距
　　做什么？
　　能做什么呢？
　　马尔扎哈心中划过一抹淡淡的哀伤，紫色的眼瞳之中闪过一抹愁色，那眼瞳内，恍惚看到了接下来的一切，倒映出了一道道明灭不定的光泽。
　　慢慢的转过头，马尔扎哈看着站在门口处的李越，心中叹息一声。
　　“还是来了！”
　　虽然早预测到会有这一天，但比起想象之中的提前了太多太多，多到让他都没有任何的防备，就这样出现在了自己的面前。
　　“不想说话吗？先知大人！”
　　李越嘴角挂着淡淡的笑容，看着马尔扎哈一眼，然后将目光投向了周围的殿堂内。
　　这不大的殿堂，布置却十分的简洁典雅。
　　整个殿堂都是由一块块切割整齐的白玉色石板铺成，衔接在一起，契合的很完美。每一块石板上都刻有复杂的花纹，彼此之间互相契合，隐隐约约之间可以感受到这密密麻麻的花纹之中，有着浩瀚的能量流动。
　　随着白玉色的石板往上看去，最吸引目光的就是几根巨大的石柱。
　　石柱浑圆，内蕴纹理，和地板相互呼应，形成了一种链接和耦合，明显是一个套路。
　　在网上，就是天顶。
　　没什么好说的，还是一样。这让整个大殿看上去颜色很单调，除了内部的几个常规的装饰和布置之外就再也没有突出的特点，十分的简洁，但这整个化的风格之中却透着一骨子古朴典雅的味道。
　　李越明白，那是一种岁月的沉积。
　　是经过了不知道多少年才沉淀下来的时间留影！
　　“环境挺不错的！”
　　看了看之后，李越才看着马尔扎哈轻笑地说道。
　　而马尔扎哈却沉默不语，紫色的眼瞳直愣愣的盯着李越，仿佛什么都不没有听见一般。
　　场面的气氛显得十分的沉闷，至少对于马尔扎哈来说，沉闷的吓人，简直透不过气来一般。
　　“怎么，看着我做什么？不想说话吗？”
　　“我知道你！虚空世界的先知，伟大的领航者。”
　　“你可以预测未来，曾经在很久很久以前就预言过，虚空世界将会迎来新的时代，将会迎接新的世界。现在看来，你的预言的确实现了。”
　　李越自顾自的说着，他转过身抬起手指着外面，仿佛指着这个世界之外的宇宙，“你看，那广袤无垠的宇宙多么的庞大，而生命和它比起来，又是何等的弱小！”
　　“对于宇宙来说，我们只是寄生在它体内的虫子，完全不值一提！”
　　“没有我们，宇宙照样存在，照样运转，可以没有宇宙我们却无法诞生，无法存活！”
　　“这是……何等的不公平！”
　　马尔扎哈闻言，沉默了一会，才回应道，“这世间从来没有公平！”
　　“是啊！”
　　李越笑了笑，表示赞同。
　　就像是有的人一生下来就天生高贵，一出生就是四维仙人，或者五维大罗。而许多凡人却辛辛苦苦的挣扎，辛辛苦苦的修行，到头来也不一定可以抵达那一步。
　　就算是凡人之中，也有贫富差距。
　　有的人出生豪门，有的人出生苦寒。
　　世间没有永恒的公平，但智慧生命之所以是智慧生命，就是他们可以通过努力去创造属于自己的公平！
　　点背不能怪社会，命苦不能怪政府。
　　许多人天天做梦都想成为富二代，可是他们不明白，如果只是整天想着而不去做，早晚有一天他们的孩子也会和他们一样。
　　所以与其去做梦梦想成为一个二代，何不努力看看，让自己成为一个一代呢？
　　“我能够坐下吗？”
　　李越走到了马尔扎哈的身边，近距离的看着他，深邃的瞳孔没有一丝荡漾的涟漪，平静而幽深。
　　“可以！”
　　马尔扎哈点头，虽然不知道李越现在想要做什么，但此时此刻他没得选择。
　　他想动手。
　　但从李越进来的那一刻开始，周围的空间，甚至是整个巨大的悬浮岛屿这一片区域内，都陷入了一种说不清道不明的状态之中。
　　那种感觉十分的奇异，四周的空间像是覆盖上了一层胶水，周围的一切都处于这胶水区域之中。
　　仿佛自己只要一动手，下一刻就会死无葬身之地。
　　马尔扎哈十分相信自己的直觉，这种直觉让他从弱小之中慢慢的成长到了如今的这一步，然后衍生出了种种预言的能力，所以他明白，如果动手的话，恐怕那直觉就会应验开来。
　　手掌一挥，顿时一个白玉色椅子飞来，落在了李越的身下。
　　没有客气，李越直接一屁股坐在了上面。
　　“先知，其实对于预言类的东西我一直很好奇。我本人也会一点，但不熟，所以，我想问问，你这预言到底是什么原理呢？窥视时间？还是一种冥冥之中的天人感应？”
　　他自己就属于窥视时间，可时间万变，他现在的层次还未跳出繁杂的时间线，所以也只能看到一部分，未来到底会怎么样谁也说不清。
　　基兰等人也是如此，尤其是基兰，号称时光之神，窥视时间的能力更强。
　　但就算是基兰，也比不过面前的这位先知大人。
　　从获得的记忆之中，李越知道，面前的这位虚空先知，可谓是虚空世界之中威望第一的人物。能在这个实力独尊的世界之中的威名无双，不仅仅是因为他的实力强大，更多的是因为他的预言能力从来就没有失误过。
　　或者说，失误极少极少。
　　“你一生之中，预言过的大小事件至少几百次，其中除了个别几次外，几乎全部命中！”
　　“当然，至于还有没有其他的预言我也不清楚。毕竟，那是你的私事，我获得的信息之中就这些！”
　　“所以我就想问问，你预言的原理是什么？时间线？因果线？还是其他的？”
　　李越直言不讳，没有任何的遮遮掩掩，直接道出了心中的疑问，而且还提出了无理的要求。
　　这要是换做是其他人，估计早就被马尔扎哈一巴掌拍死了。
　　不过现在掂量掂量一番对方的实力，马尔扎哈也只能沉闷下去。
　　良久，就在李越眉头微皱的时候，他开口了。
　　“只是感觉！”
　　“感觉？”
　　李越一愣，没想到马尔扎哈居然会这样说，感觉这东西说不清道不明的，谁知道呢？
　　“好吧！”
　　他摇摇头，看这样子，估计是什么也问不到了，既然如此那就不用浪费时间。
　　“既然是感觉的话，那么你能感觉到……我今天来的真正目吗？”


第101章 怒火中烧
　　“能！”
　　马尔扎哈点了点头，紫色的眼瞳之中好像是蒙着一层水雾，让人无法看清他在想着什么。
　　他就这样盯着李越，目光悠长，仿佛要将李越看穿一般。
　　“呵呵，不要这样看着我。”
　　李越摇摇头，“你说你猜到了，既然如此，那么看着我也没有用。”
　　“因为结局是注定的！”
　　“就像是春天会过去，秋天会到来。花儿会枯萎，鸟儿会死亡！”
　　“没有选择，因为……你还没有能力去选择！”
　　李越淡淡地说道，语气之中有着说不清道不明的感觉，宛如宣读一段死亡前的告示，那情形像极了老师对学生说，你这么笨，就算在努力也考不上大学的，还是好好的去弃学打工吧！
　　“你一定要毁灭这里吗？”
　　马尔扎哈问道。
　　“是的。因为你的行为触犯到了我的利益了。”
　　“虽然我们之间没有任何的仇怨，也谈不上仇怨，但虚空世界的存在本就是一种隐患。本来你们如果好好的待在这里不去蹦Q的话我也不想理会，但怪就怪在你让人去了太阳系！”
　　李越靠在椅子上，淡淡的说着，“那里是我的地盘，我想你也知道。而且，你让人去那里的目的估计就是预言到了关于我的事情，所以想要破坏掉，对吧！”
　　“预言？呵呵，你看，这东西是不是很可笑。”
　　“你预言到了我会毁灭这个世界，然后想要阻止，派人前往我的地盘搞破坏，想破坏我的计划。但也正是因为你的命令，才让我意识到了虚空世界是个隐患，才让我诞生了想要毁灭这个世界的念头！”
　　“如果一开始你就不理会这个预言，或者没有这个预言，那么一切都不会发生！正是因为你预言到了，然后行动了，才造成了这样的未来！”
　　李越越是说着，语速就越快。
　　而马尔扎哈这边，越听面色越发难看。
　　“所谓有因就有果，你预言我的未来是因，我毁灭这个世界是果，所以……一切都是你们咎由自取啊！”
　　不作死就不会死，恐怕就是这个道理吧。
　　李越心中也若有所思，什么预言，什么未来，事实上都是狗屁。还是要看人，还是要看你自己怎么做！
　　马尔扎哈面色微微苍白，虽然他明白李越的这番话只是打击他而已，但他中招了。
　　“未来？因果？预言……”
　　他死死的攒着拳头，指甲都刺入了手掌内，渗出血迹。
　　他想要反抗，但是心中刚要有动作，就看到了李越那似笑非笑的眼神。
　　“你对我说这番话，想必也是有目的的吧！不然的话，何必如此浪费时间呢？”
　　良久之后，马尔扎哈才沉吟一声问道。
　　“是的！”
　　李越笑了笑，“自然是有目的的，不然的话，我直接动手就好了。”
　　“相信我，你们这个世界之中虽然强者不少，但还没有一个人是我的对手，即使是先知你，在我眼中就像是一条深井内的青蛙、蜉蝣，想要杀死也只是一念之间！”
　　没有目的，他也懒得说这么多的废话了。
　　呼！
　　马尔扎哈深深的吐出一口气，胸膛起伏一番才看着李越沉声问道：“不知道你……您，有什么目的，有什么需要的！”
　　他尽量让自己的语气缓和起来，虽然心中感到无比的耻辱，无比的压抑，但能够成为虚空世界之中的第一人，其中吃过的苦楚不知道多少，如今只不过是忍受罢了。
　　为了这个世界，为了虚空种族，他愿意忍！
　　“呵呵，目的很简单。我有一个计划，但计划缺少点人手，所以，我要你或者说整个虚空世界，都成为我的手下！”
　　“都要听从我的命令！”
　　“不可能！”
　　马尔扎哈听了，瞳孔一缩，直接摇头。
　　“这不可能，这个世界虽然崇尚个人实力，但也正是因为如此所有人都心高气傲，彼此不服。即使是我，对于这个世界的大多数人来说只是敬畏而已。真正能够听我调遣的，只不过十之一二。”
　　“想要这个世界遵循你的意志，这根本不可能实现！”
　　李越听了，淡淡的摇摇头。
　　“没有什么是无法实现的，任何目标，之所以没有实现，只是你还不够优秀，还不够努力！”
　　“相信我，任何人在面对死亡的威胁之下，只有两种选择，一种就是去死，一种就是苟活着！我相信，愿意苟活着的人会更多！”
　　李越淡漠一笑，这个普普通通的笑容之中却透着一种森森的残忍和彻骨的冰寒。
　　“你想要做什么？如果我同意，我手下那十之一二的人还不够吗？”
　　虚空世界并不大，比起外界的宇宙来说，渺小了太多。整个虚空世界之中，除却那些动物野兽等，智慧生命的数目也就在几十兆左右，十之一二，也不过是几兆的数量。
　　在这几兆，也就是几万亿的数目之中，能够让李越满意，达到他要求的，恐怕还不足一万。
　　太少了。
　　实在是太少了。
　　他需要的，最低都是四维仙人层次的存在，也就是这个世界之中，所谓的神，达到神体。
　　一万个神，看上去很多，但想一想地球人类，天使大军，恶魔大军，宇宙各个文明，这一对比，无疑不够用，太少了。
　　“自然是不够的！”
　　“我需要更多！”
　　“所以，你们只有一个选择，臣服于我，或者被我毁灭！”
　　李越淡淡道。
　　就算不臣服也没有关系，因为这些人不是计划之中的重点。
　　有最好，没有就算了，他也只是心血来潮，试试看而已。
　　一路走来直到如今，他只相信一个道理，人只能靠自己，神……也是如此！
　　“没有人会同意的！”
　　马尔扎哈终于愤怒了，再也忍不住了，“你这是在逼迫一个世界，一个文明，一个宇宙！”
　　“那又怎么样？”李越淡漠道。
　　“难道，你就认为我虚空世界活该做你的走狗吗？你真的以为自己无敌了，无所顾忌了？”马尔扎哈愤怒道。
　　“你说的没错！我就是最强的！”
　　轰！
　　下一刻，马尔扎哈的身上爆发出恐怖的气息。
　　一道巨大的紫色能量轰然爆开，周身一圈圈的能量和四周的碰撞，发出一声声滋滋滋的声响，在不断的排斥着李越设下的无形场域。
　　“没有人会做你的奴隶，毁灭者，你说的对，所谓的预言终究还是看一个人的选择，未来，始终是在自己的手中！”
　　“来吧，就让我看看如此猖狂的底气究竟何在？”
　　马尔扎哈声音轰隆隆的响彻四周，尽数的没入到了李越的耳中。
　　“呵呵，想反抗了吗？”
　　为此，李越轻轻的摇了摇头。
　　他缓缓的从椅子上站起来，看着马尔扎哈，面无表情：
　　“人啊，有时候不努力一把，都不知道什么叫……绝望！”


第102章 差距宛如鸿沟
　　巨大的殿堂之内，此刻一切的都仿佛被凝固了一般，周围的空气都变成如同一团浆糊，呈现出了一种混沌的颜色。
　　“你的废话实在是太多了！”
　　马尔扎哈心中燃烧着熊熊的怒火，看着李越那副样子，越发的愤怒。
　　对此，李越暗暗的摇摇头，“因为过于关心，所以失态了吗？如此情绪化的你，又如何是我的对手？”
　　情绪化，有的时候固然可以提升一时的力量，但也仅仅只是一时而已。
　　不能够掌握完美的掌握自身，做到细致入微的话，这样的行为在李越看来也不过属于一种自欺欺人罢了。
　　“愤怒是没有用的，先知，你的顾忌太多了，越是这样就越不是我的对手！”
　　而且，实力上本身就有着巨大的差距，那差距之大宛如鸿沟，从始至终，李越都没有将先知放在眼里，或者说没有将这个世界的任何一个人放在眼中。
　　即使是世界本源，在他的心中也只不过是一种食物，是一种可以利用的对象而已。
　　“有时候你不努力一下，你都不知道什么叫做绝望！”
　　“现在，就让你见识一下，什么叫做绝对的力量，什么叫做不可逾越的鸿沟！”
　　李越冷冷的说着，身体往前轻轻踏出一步，顿时背后的地面寸寸炸开，化为糜粉。
　　先知那恐怖的气息顿时被一压，身体整个的压迫的死死的，囚禁在了这一小片的空间之中，几乎动都没法动。
　　“咳咳咳……”
　　整个身体被四面八方的恐怖力量不停的挤压，这一刻，马尔扎哈感觉到自己就像是飘荡在无边汪洋之中的孤舟，在风雨中摇曳震颤。
　　全身四处被拼命的挤压，发出了一声声“嘎吱嘎吱”的骨骼交鸣，身体每一寸肌肉每一寸骨骼都在哀嚎，都在颤抖。
　　“不！”
　　马尔扎哈大吼。
　　这根本不是他想要的结果。
　　原本以为自己的力量可以反抗一二，然后闹出大动静让更多的人被吸引过来，然后共同抵挡李越。
　　可是现在，李越连动手都没有，只是走了一步，自己就宛如被拍在墙上的苍蝇一样，无法动弹。
　　这是何等的可笑。
　　他想要反抗，他想要通知其他人，但却没有任何的办法。
　　这四周被李越的力量禁锢，无法传递出任何信息，而自己引以为傲的力量在对方的面前，却宛如小鸡仔一般不堪一击。
　　“感受到差距了吗？”
　　李越一步一步的朝着他走来，速度不快，每一步落下，整个空间，整个岛屿的范围内的压力都一步步的提升。
　　“你很强，但我更强！”
　　“所谓的差距和鸿沟，本就不是可以轻易逾越的，更何况你背负的太多，顾虑太多！”
　　最终，李越来到了马尔扎哈的面前，一双黑白分明的眼瞳深深的看着他，深邃的眼瞳之中没有一丝波动。或者说，从始至终，他都是如此。
　　“咳咳咳……”
　　马尔扎哈惨笑一声，“想不到，你比我想象之中还要恐怖，还要可怕！”
　　“而且，你太无情了！”
　　他的身体颤抖，始终无法动弹半步。
　　整个人就这么凝固在半空之中，好像被定格的卷轴风景。
　　“其实，你根本就没有打算放过我们，放过这个世界对不对？”
　　“不管我们投不投降，臣服不臣服，你利用完我们之后，还是会选择毁灭掉我们！”
　　“哈哈哈……咳咳……我已经看透了。直到现在我才明白，预言不可逆。不管我们怎么选择，该来的始终会到来的。”
　　马尔扎哈深深的看着李越一眼，那眼神之中充满了一种死寂的灰败，仿佛在说：我已经看到了，我已经看穿了。从一开始，你就没有打算放过我们，从一开始，我们就没有被你放在心上。
　　“啊！”
　　李越张了张嘴，低吟一声，却发现不知道说什么好。
　　马尔扎哈说的错吗？
　　没错。
　　本就是如此。
　　李越，就是这样的人。至少现在，他是这样的人。
　　“那么，你的选择呢？”
　　沉默了一会，李越继续问道，“是选择活着长一点，还是现在就去死！”
　　“这有区别吗？”马尔扎哈冷笑一声道。
　　此时此刻，他算是明白了，也死心了。任何的挣扎都是徒劳的，面前的这个人根本没有任何谈论的余地，为了自己的利益他可以不择手段，做出一切。
　　“有！”
　　李越摇摇头，“活着，你们至少还可以想到办法杀死我。而死了，就真的死了！”
　　“与其苟活着，我宁愿去死！”
　　马尔扎哈怒吼一声，声音震天。
　　“吵死了！”
　　“既然你选择去死，那么我就成全你！”
　　“给我，去死吧！”
　　李越的面色终于彻底的冷漠下来，他那为数不多的一点点耐心已经被这个顽固的家伙消磨殆尽了。
　　“不仅仅是你，你死后，这个世界也会为你陪葬！”
　　“凡是妨碍到我的计划，阻止我更进一步的可能性，都要被抹去。”
　　说着，李越抬起右手，白皙修长的五指猛地一握。
　　“死！”
　　噗嗤。
　　这一瞬间，周围的空间场域猛地塌陷下去，形成了一种极致的凹陷和扭曲，再这样的扭曲之下，马尔扎哈的身体直接被压缩成了一团血肉模糊的肉团。
　　血淋淋的肉团悬浮在半空之中，还在不停的蠕动，而且，还在说着话。
　　“你很强，但早晚有一天，你也会绝望，比我更绝望，我会在地狱之中……等着你！”
　　马尔扎哈的声音轰隆隆的响彻四周，这一刻，他知道自己必死无疑。
　　“我的子民们，我所守护的人啊，如果你们听到了我的话，那么……快逃！”
　　心中冥冥自语一声，马尔扎哈说出了这段话，这也是他最后的留音。
　　“或许你说的对，但那一天你却永远都看不到了！”李越面色不变，平静的开口。
　　“消失吧！”
　　“这个世界，也会随着你一同而去的！”
　　李越淡漠的说着，然后轻轻的一挥手，手掌一抹而过。
　　从四维到一维，重重空间被剥离，形成极致的分解。
　　无声无息之间，那团血肉就化为了飞灰，消失在了天地之间。
　　“结束了！”
　　虚空先知，这个背负了整个虚空世界（宇宙）负担的人，终于在这一刻彻底的死去。
　　或许这对于他来说，也是一种解脱。
　　“呵呵，杀人就杀人，没有什么好解释的。”
　　“一个始终为了他人而活着的人，死了也好。希望有轮回的话，下辈子可以为自己而活！”
　　人只有为了自己或者，才不会或者那么累。
　　“接下来，就剩下这个世界了！”
　　李越转过身，目光穿透整个悬浮的岛屿，俯览一切。


第103章 先知的遗言
　　毁灭一个世界是什么样的情景呢？
　　“只是死亡罢了！”
　　对于李越来说，他并不是第一毁灭世界，毁灭宇宙了。
　　开始的时候还会震惊震撼，心中愧疚，但时间长了，做的次数多了，也就习惯了，麻木了。
　　“反正早晚都会毁灭，如此，还是让我早点终结这一切吧！”
　　李越低吟一声，马尔扎哈说的没错，不管他们怎么选择，虚空世界早晚都会陷入毁灭。原因很简单，因为李越看上了虚空世界的本源，他要吞了它。
　　现在那团本源被他囚禁封锁，只等着一个好的时机让它和宇宙本源融合，然后一起吞了。
　　本源毁灭了，那宇宙自然不会存在。
　　虚空世界这样的小宇宙更是如此，会直接毁灭。
　　“那么，开始吧！”
　　李越淡漠一笑，心中一片宁静，宁静的没有任何的杂念，宛如冬夜里死寂的天空。
　　他的身体慢慢的升起，一点点的拔高拔高再拔高，穿透了古老的大殿，穿过了悬浮岛屿上空的云层，站在了云层的上空，站在了虚空世界的最顶端。
　　“一切都化为飞灰吧！”
　　李越自语一声，手掌抬起，双手交错之间猛地一撮。
　　这一刹那，一个微小的透明圆球浮现了出来。
　　这个圆球一出现，周围的空间内就露出一道漩涡，漩涡流动，无穷无尽看不见的细小粒子疯狂的流动。如果从微观视角上看，就可以看到无数的微小粒子不停的跌陷，粒子轨道上的原子能级疯狂的跌落，朝着最低能级跃迁。
　　这个球叫做真・真空球。
　　而那种现象，叫做真空衰变。
　　宇宙之中的真空并不是真正的真空，在它之中依旧存在无数高能粒子和射线不停的穿梭，而真正的真空，就是什么也没有，死寂一片。
　　我们都知道，粒子的能级总是从最高朝着最低进行跃迁，进行跌落。
　　所以，理论之中，如果这样的真・真空环境真的存在，那么一切的粒子在靠近它的瞬间能级就会从不停的跌落，不断的跌落，直到化为最死寂的状态。
　　这样的跌落状态是不可违背的，无法抗拒，这就是真空衰变。
　　比起李越之前的高熵封闭圈不知道复杂多少倍，高明多少倍。
　　“这玩意投下去，会不停的扩张，不停的扩散，而且，速度是光速的！”
　　“它不可抵挡，不可泯灭，无法阻止。”
　　“一个真空球，理论之中，就可以毁灭一个宇宙。”
　　当然，理论只是理论，毕竟宇宙太大了，光速扩张，也不知道要多长的时间才能毁灭一个完整的宇宙，那时间太过漫长，并不是李越想要看到的结果。
　　“设定参数，改变一下光速的常量。”
　　“它依旧以光速进行扩张，只是光速的常量被改变，外界看来，就是超越光速的扩散，而事实上它并没有！”
　　“设定常量为，常规光速的一百亿倍！”
　　“以这样的速度，毁灭虚空宇宙，最多只需要几天的时间！等这个宇宙之中的一切都化为一片冰冷的死寂之后，宇宙自然就等于毁灭了，而且有着晶壁隔绝，也不会波及到虚空宇宙之外。”
　　“如此，就去吧！”
　　说着，李越轻轻的一弹手中的透明球体，让它从高空之中飞快的坠下。
　　真空球，这个恐怖的玩意看上去毫不起眼，让人完全无法将它和毁灭宇宙联系到一起。
　　这种武器，也是系统留下的种种资料之中，李越发现的一种，经过他加工和实验之后，这真空球自然就诞生了出来。
　　真空衰变，不停的衰变，无法抵挡。
　　轰！
　　下方，李越的目光所及之处，那个不大的圆球终于在即将落地的瞬间爆开了。
　　瞬息之间在爆开的地方就卷起一道能量风暴，一道道斑斓的能量倒卷，化为斑斓的光芒折射四面八方。无穷无尽的粒子塌陷，跌落，陷入死寂。
　　只是短短的瞬间，这个范围就凭空扩大了亿万倍。
　　在真空球所过的地方，动物、植物、昆虫甚至是水流、泥土都发生了变化。
　　这一刻，动植物直接化为飞灰，昆虫干瘪死去，水流凝固成冰，泥土化为灰烬粉末……
　　整个世界之中，在这扩张的范围内，没有任何的东西可以逃脱。
　　甚至是他自己，都被笼罩了进去。
　　好在李越早有准备，身体早就隐匿到一层层的空间深处，不然后果也很难堪。
　　“这就是真空衰变吗？比起系统留下的那些资料内提及的景象，还要夸张太多了。”
　　“在我的超光速设定下，毁灭的速度简直惊人！”
　　只是短短的几个呼吸之间，就扩张了不知道多远，而这样的速度恒定不变，保持着百亿倍的光速朝着外界扩张，毁灭着一切的一切。
　　……
　　……
　　李越毁灭虚空世界暂且不提，在太阳系的方位处，就在马尔扎哈被李越捏死的瞬间，无数悬浮在太空之中的虚空战士都有着冥冥之中的感应。
　　他们是马尔扎哈的拥护者，对他们来说，马尔扎哈就是神，他们就是信仰的羔羊。
　　“先知大人……那感应……断了？！”
　　一艘巨大的黑色狰狞战舰内，虚空军团的首领，那个一身紫色将军面色大变，这一刻，信仰崩坍的感觉让他几欲吐血。
　　“先知大人，先知大人！”
　　大将军的双眼瞬间血红，双眼死死的盯着远方的星空，口中大吼。
　　“我的子民们，我所守护的人啊，如果你们听到了我的话，那么……快逃！”
　　冥冥之中，一道清晰的声音传入到所有人的心中，那是马尔扎哈最后留下的话音，他的遗言。
　　大将军自然也听到了，而且听得十分的清楚。
　　“不！”
　　“先知大人！”
　　他愤怒，他自责，他血眼狰狰的看着远处……
　　“雷克塞，这是我留给你的话！记住，我们的世界已经不在了，带着剩下的战士们，逃离那里。”
　　“那是最后的种子，雷克塞啊，虚空世界，只剩下你们了，只剩下你们了……”
　　马尔扎哈的声音回荡在大将军的心中，大将军睁着眼，一滴滴血色的泪珠滴落而下。
　　“先知大人，我明白了！”
　　“雷克塞……会处理好一切的，会处理好……一切的。”


第104章 星际战争
　　虚空世界，真空衰变蔓延的速度超过一切，毁灭的速度超越了一切。
　　仅仅一天的时间，整个虚空世界一小半的范围都化为了废墟，死去的生灵更是不知道多少。
　　在这样的末日天灾之中，没有人可以逃离，即使是实力达到了四维的神灵，那些虚空世界的顶尖强者，也无法挣脱，在真空衰变下一点点的化为灰烬，飞灰湮灭。
　　有人想要逃跑，但速度太慢，瞬间被赶上，然后吞噬进去，化为糜粉。
　　只要寥寥少许人，得到了消息或者感觉到了异常，趁早离开了虚空世界，这样的人很少，少到了李越都懒得理会，懒得出手。
　　“这毁灭的速度太可怕了！比起降维打击都要强大太多，可惜，真空衰变无法用于五维以上，限制太大。对于五维文明来说，一发时间武器就可以轻易的定格这样的波及，让真空衰变给彻底的破坏！”
　　李越淡淡自语，身体隐藏在多维空间之中，目光却始终凝视着下方。
　　真空衰变局限性很大，这只是五维文明毁灭四维文明或者宇宙的一种常规的杀伤力武器而已。当然，对于五维生命体也是如此，一巴掌就可以轻易的破灭掉这所谓的真空衰变了，甚至穿越时间线，进行源头上的抹杀。
　　这远不如降维打击潜力大。
　　“快了，等虚空世界毁灭之后，就可以回归太阳系，实行计划！”
　　“我要推动这个宇宙的发展，让它升维！”
　　“升维成功之后，那果实，自然是我的！”
　　如今，李越的实力已经达到了极限中的极限，这种情况之下，宇宙的层次已经限制到让他的发展。只有让宇宙升维了，他才能有机会升维。
　　不成就五维大罗，系统的下落永远不知道。不成就五维大罗，当初的仇怨如何了解。
　　“人说，修道十年，不如成魔瞬间！”
　　“我啊……早已经入魔了！”
　　李越低吟一声，然后继续平静的看着下方，看着那不断挣扎，但依旧被不停毁灭的生命和自然，目光深远。
　　……
　　地球！
　　太阳系，土星轨道上，一队队虚空军团，虚空战舰悬浮。
　　在这批战舰的主舰上，紫色铠甲的虚空大将军雷克塞做出了最后的决定。
　　“来人！”
　　雷克塞将军冷冷的开口一声。
　　瞬间，空间一闪，一个装备整齐面色严肃的虚空战士就从空间跳跃了出来。
　　“将军，有何吩咐！”
　　“开启全员通讯，我有些话要说！”
　　“是！”那战士点点头，恭敬的行了一个礼之后，身体再次的消失在了空间之中。
　　很快，所有的战舰内的通讯联系都被链接，雷克塞大将军的身影投影在了所有战士的眼内。
　　“战士们！”
　　雷克塞对着主舰内的仪器开口，面容冷峻，眼神冰冷的吓人。
　　“我们接受先知的调遣，来到了这里。而如今，先知不在了，他的留言，想必大家也都听到了！”
　　“先知死了，凶手是谁我们不知道。他一定很强大，而且，和地球有关！”
　　“我们对付不了凶手，但我们可以对付地球！”
　　“不过，我们恐怕是虚空世界之中仅剩下的人了，为了给虚空世界保留一份火种，我会安排人，带领大家离开这里，为种族留下最后的延续！”
　　雷克塞语速不快，一字一顿，说的十分的清楚，十分的认真。
　　“那将军你呢？”
　　所有人都问道。
　　“我？我会留在这里，我会为先知报仇。呵，虽然我打不过凶手，但却可以毁灭凶手看中的东西！而先知给我们的那份名单，就是我的目标！”
　　他死死的咬着牙，压抑着心中无边的怒火。
　　他要报仇，但他知道既然连先知都无法反抗敌人，那自己定然也不是对手。即使如此，他却有着其他的选择，以他的智慧分析一二，就可以猜测到七七八八，所以，他要拿地球上的人类们开刀。
　　甚至是，毁灭掉整个地球。
　　“我也要留下来！”
　　突然，一个战士开口道，他这一开口立刻就引起的连锁反应。所有的虚空战士，都面色严肃的要求留下来，希望和雷克塞并肩作战。
　　“不，战士们，我虽然很欣慰，但却不能自私！”
　　雷克塞摇摇头，“我们是仅剩下的种子了，如果我们都死了，那么整个虚空世界，虚空一族就再也不存在，这不是我想要的，也不是先知大人想要看到的！”
　　……
　　……
　　经过了漫长的时间商议，最终，在这数千万的大军之中，有数百万虚空战士将被带领离开太阳系，离开这片即将燃烧战火的地方，找一个新的地方，新的家，繁衍生息。
　　“你们就是最后的希望了！”
　　雷克塞看着星空之外，慢慢远去的飞船，“只要你们在，我们才能没有任何后顾之忧的去战斗，去为先知大人做出最后一点奉献！”
　　直到那带着希望的种子慢慢的消失在了他的视野之中，雷克塞再次的开通了所有的通讯。
　　“所有人准备！”
　　他开始发布命令！
　　“一天后，出动大军，直接进行攻击！”
　　“首先准备虚空泯灭炮，对着那颗星球，给我轰。”
　　“我们和他们……不死不休！”
　　所有人的虚空战士这一刻都忍不住大吼起来，“不死不休！”
　　“不死不休！”
　　“不死不休！”
　　……
　　“大人，你看到了吗？这就是你一直守护的种族，这就是我们。”
　　“你虽然走了，但我们还在！”
　　“我发誓，这颗星球，一定会为之付出代价的，那个凶手，一定会后悔终生！”
　　雷克塞站在飞船的最上方，双眼看着远处的星空之中，目光内蕴藏着熊熊的焰火，那是一道道不灭的弘光，是复仇的光芒。
　　……
　　“恩？”
　　遥远的虚空世界内，李越猛地抬起头看着远处，那是太阳系的方向。
　　“分身传来了消息，说虚空军团有动作了！”
　　“呵呵，复仇吗？”
　　“和想象之中的一样，先知的追随者们果然选择了这条路，先知啊，背负了种族的希望，却也早就了种族的灭亡！”
　　“不过，你们以为对付地球就可以对我有什么影响吗？”
　　“呵呵，一切都在计划之中！”


第105章 撕裂的星空（一）
　　“他们已经行动了！”
　　地球，英雄联盟基地内。
　　如今这里已经是地球之中最重要的战略之地，不仅仅里面存在的都是一些位高权重的人，更多的是那些隐秘的资料，隐秘的武器都在这里紧张的研发之中。
　　可以说，此地就是如今地球的核心重地。
　　会议室内，还是基兰等人。
　　他们聚集在桌子上，会议室的四面都悬浮着淡淡的投影光幕，那光幕上一道道的图像同步传入进来，关于前线的一切信息都在第一时间内被传递到了这里。
　　“根据我们的卫星监测，那些家伙的确行动了，而且，这一次并不是试探！”杜卡奥沉着脸，面色十分的难看。如今的这一幕和他设想之中的完全不一样，设想之中，起码数个月甚至更久之后双方才会发动试探性的进攻。
　　现在的情形应该是属于大数据收集的阶段才是，即使有动作也只是小打小闹。
　　可如今，对方那架势明显是不顾一切了。
　　“到底是什么原因？”
　　他想着，但其他人却不给他时间。
　　“哼，我早就是说过了，与其在这里浪费时间，将希望寄托给其他人还不如主动的进攻！看看吧，如今对方都打过来了，你们还在犹豫什么？”
　　莫甘娜面带冷笑，看着基兰等人，眼瞳之中充满了嘲讽之色。
　　而天使这一边，彦面色不变，默不作声，态度也十分明确，支持出战。
　　“基兰校长，你还在犹豫吗？你在怕什么？”
　　闻言。
　　基兰叹息一声，“出兵吧！”
　　“好！”
　　杜卡奥站在一旁，点了点头。如今，情况突变，由不得他们犹豫了。
　　从怀中取出一个隐秘的设备，杜卡奥开始发布命令。
　　“基地内的战士们请注意，我是杜卡奥，现在启动一级警备！”
　　“基地内的战士们请注意，我是杜卡奥，现在启动一级警备！”
　　“基地内的战士们请注意，我是杜卡奥，现在启动一级警备！”
　　他的声音通过设备，在瞬息之间传递到了整个基地内，同样的，让基地内所有的人都明白，战争开始了。
　　……
　　“开始了吗？”
　　基地的居民区域，阿尔萨斯牵着安娜的手正逛着街，突然街道两边的设备之中传来了杜卡奥那严肃的声音。这声音让所有的人都瞬间一愣，他也不例外。
　　“安娜！”
　　阿尔萨斯松开手，手掌轻轻的抚摸着女孩的头发，眼神柔和了下来，他轻声的嘱咐道：“接下来，我估计要去战场了。我不在的这段时间内，你要好好的照顾自己，明白吗？”
　　“不！”女孩倔强的看着阿尔萨斯一眼，“我也是雄兵连的战士，上战场的这种事情，自然也有我一份！”
　　“你太弱了。”
　　阿尔萨斯摇摇头，“这可不是上一次的新手测试。这是真正的星际战争，种族战争！”
　　“安娜，那里太危险了，你不能去，去了除了送死，除了给大家添麻烦以外还有什么用，你还是老老实实的待在这里。”
　　越是说着，他的语气越严厉，甚至出言打击。
　　真的，他根本不想安娜去。这不是过家家，在这种星际大战之中，人命如蝼蚁，就算是他自己，也不敢说自己一定无敌，一定没有事情。
　　“可是……”
　　“没有可是，听我的！”
　　阿尔萨斯紧紧的握着安娜的手，眼睛盯着她，目光死死的看着。
　　“听我的话，安娜，如果你出了什么事情，我都不知道怎么办！”
　　说着，他轻轻的将安娜搂在怀中，然后深深一吻，良久，双唇分开。
　　“我要去基兰校长那一趟，然后准备一下。你……等我回来！”
　　说着阿尔萨斯松开手，深深的看着安娜一眼，身体一闪化为虚无消失在了这里。
　　原地，只留下安娜一人呆呆的看着他消失的地方，目光之中满是不舍。
　　……
　　……
　　会议室外，空间扭曲之间，阿尔萨斯的身体猛地出现在门外。
　　整理了一下衣服，他抬起手敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　“进来吧！”
　　门内传来了基兰校长的声音，阿尔萨斯闻言，伸手推开了门走进了会议室内。
　　刚一进入，他就发现不仅仅是自己，许许多多的人都已经到了。
　　盖伦、赵信、嘉文、易、蛮王……
　　许许多多雄兵连的战士早已经在第一时间赶到了会议室内，巨大的会议室内充满了人。
　　“呦，基兰校长，这个小家伙就是你带回来的那个孩子吧，想不到一转眼都长这么大了，而且，实力看上去不错啊！”
　　一旁，莫甘娜看着阿尔萨斯调侃道。
　　“他的身上……有卡尔萨斯的味道！”彦沉吟片刻，突然冒出了一句。
　　“咦，的确如此，小时候没有注意，如今看来，的确有一点啊！”
　　“好了！”
　　基兰开口，“阿尔萨斯，既然来了就先坐下吧，我们好好的商议一下，然后立刻出兵。既然打，那么就要给敌人一击痛击，避免更多无辜的伤亡！”
　　“下面，我们……”
　　……
　　……
　　一天后，一队队的人类战舰，天使战舰，恶魔战舰升入太空，从地球的同步轨道上一排排的朝着土星的方位飞去。
　　这就是地球的联盟军队，由数万密密麻麻的各类战舰集合的军团，数百上千万的战士在其中，总指挥是杜卡奥。
　　“各战舰注意，我们还有三天的时间就会和敌军碰撞。各个战舰内的战士们，准备好你们的武器，等我的命令发布，就给我狠狠的打。”
　　“让这些外星人看看，我们地球的力量！”
　　“是！”
　　所有的战舰之中，所有的战士们都点头应命。不管是天使还是恶魔，这一刻都宛如一体。
　　阿尔萨斯也在这些人之中，不过其他的超级战士一样，他们都被分开了，分到了一个个战舰内，混迹在普通士兵之中，毫不起眼。
　　当然，还有一些人被挑选了出来作为斥候，准备用来刺杀对方的头领和重要人物。
　　所有人，无论是普通的战士，还是强大的学员们这一刻都是一样。
　　在这种规模的战争之中，所有人都可能会死，这是最平等的，也是最不平等的。


第106章 撕裂的星空（二）
　　时间一点点的流逝，在这种紧张的气氛之中，每一分每一秒似乎都过的无比的漫长。
　　所有人都屏息以待，在这个时候，任何的言语都没有了意义，任何多余的感情只是累赘。
　　三天后！
　　星空之中，双方的仪器都探查到了对方。
　　没有任何的犹豫，这个时候一切的话语和交流都是苍白的，只有打，狠狠的打。
　　“所有人听命！”
　　主舰的指挥室内，杜卡奥深深的吸了一口气，“听我命令，给我准备好武器！”
　　“是！”
　　下一刻，整个舰队群就有规律的散开，分布到了星空之中的各个方位，一架架的武器瞄准对方，蓄势待发。
　　“星空轨道炮预备完毕！”
　　“光能复合屏障开启！”
　　“反物质泯灭炮弹填充中！”
　　“数据模型构架……构架完毕！”
　　“一切就绪！”
　　所有的战舰内，所有人的都有条不紊的忙碌着，操控着仪器和设备。在这一刻，每一个战士的脸色都是严肃的，认真的。
　　而在另一边，主舰内，杜卡奥却单独的和几位超级战士进行着谈话。
　　“盖伦、凯瑟琳、易、赵信、嘉文还有瑞雯，你们六个人呢，是我这一次专门挑选出来作为斥候的人选！”
　　“这样的星系战争，不是一天两天就可以结束的。所以，为了早日结束这场战争，我们需要敌人更多的情报，必要的时候可以杀死对方的重要人物！”
　　“你们，就是这一次的斥候，你们的任务就是获取他们的情报信息，期间，截杀对方的头目也是任务之一，当然，以获取情报为第一目标！”
　　“哎，从当初到现在，你们受过的训练，你们经历的一切都是为了今天，为了预防今天的事情！”
　　“孩子们，你们的任务非常重要，所以，拜托了！”
　　说着，杜卡奥对着几个人深深的鞠了一躬。
　　“杜卡奥将军，你放心，这任务就交给我们好了，我保证会获得对方的情报，而且，还会将所有的战友们都安全的带回来！”
　　盖伦面色严肃的开口，语气认真。
　　“这么多年来，我一直在训练，训练，训练，拼命的变强，变强变强。为的就是有一天可以为我的战友们抵挡住更多的子弹，更多的伤害！这就是我存在的价值，而我也心甘情愿！”
　　“那些外星人，想要破坏我的家园，想要伤害我的战友，必须要从我的尸体上踏过去才行！”
　　“信爷，文哥，易大师，凯瑟琳妹子还有瑞雯妹子，你们相信我吗？”
　　“如果信任我，那么到时候，你们就大胆的往前冲。你们的后背，我来守护！”
　　“盖哥，啥也不说了，我相信你。”
　　“小伦，好样的！”
　　……
　　“既然如此，大家都带好装备，检查一下有没有什么遗漏。没有的话，一分钟后，我们出发！”
　　盖伦对着战友们点点头，沉吟了一番说道。
　　“检查完毕，没有遗漏！”
　　“我没有！”
　　“我也没有！”
　　……
　　众人都认认真真的检查了一遍，确认无误之后，对着盖伦说道。
　　“好，那么我们走！”
　　说着，盖伦猛地挥出一拳，一拳将面前的空间砸出一个大洞，然后第一个钻了进去。
　　其他的人没有犹豫，紧跟在盖伦身后，一个个的走了进去。
　　“盖伦这孩子……变化太大了啊！”
　　杜卡奥一直沉默不语，隔着屏幕看着这一切，心中感慨。
　　这样的变化，随着时间的流逝也越发的变大，不仅仅是盖伦，其他的人也是如此。只是盖伦的改变最显眼而已，毕竟，经历了那么多，他也在不停的成长。
　　“或许就像基兰校长和莫黑丁格先生期待的那样，早晚有一天盖伦会成为最强的人！”
　　“希望如此吧！”
　　“不然，这一次是外星人入侵，下一次，就不知道会面临什么了。”
　　……
　　而另一边，虚空军团的位置处，雷克塞面色冷酷的看着雷达上扫描到了地球联盟军，眼神之中划过一抹残忍之色。
　　“无知的蝼蚁，你们需要付出血淋淋的代价！”
　　“来人，给我发射炮火，给我……轰！”
　　没有犹豫，他直接下达了命令。
　　“是，首领！”
　　所有的战舰内，一发发的星系武器对准地球联盟军的位置，然后……开火。
　　轰轰轰！
　　星空震荡，一圈圈肉眼可见的扭曲褶皱的空间波纹弥漫，每一个虚空战舰之中，都猛地射出了一团刺目的光芒，目标直指前方遥远处的敌人。
　　“震荡一号武器已经发射，预计三分钟后将抵达目标，进行精准打击！”
　　“很好！”
　　雷克塞点点头，但面色之中没有任何的喜悦之情，依旧冷峻吓人。
　　“现在准备二号，三号，同时让携带有电磁毁灭炸弹的战舰准备，瞄准对方，给我轰！”
　　“是！”
　　“震荡二号，震荡三号预备……”
　　“预备完成！”
　　“准备发射！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　轰轰轰！
　　又是一圈圈的涟漪爆开，这一次空间的褶皱余波更加的夸张，更加的大。
　　同一时刻，虚空战舰之中，有一些特殊的战舰内携带有更强的武器，量子毁灭炸弹。
　　这种炸弹，可以形成大范围的电磁风暴，瞬息之间破灭和干扰一切的电子设备，基本上中招了就没办法恢复了。而且携带有高强粒子流，辐射性超强，没有神体基本挡不住。
　　“电磁毁灭号准备！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“发射！”
　　无声无息之间，通过贯穿密封腔的喷吐，一个个微不起眼的黑色的小点瞬间划破时空，直接朝着地球联盟军的方位飞去。
　　两分钟之后，杜卡奥的指挥室内响起了刺耳的警报声。
　　“警告，警告，一分钟之后将有高强度的打击袭来！”
　　“警告，警告！”
　　“Fuck！”
　　杜卡奥怒骂一声，“这狗杂种居然什么都没说就动手，看来的确什么都不顾了。”
　　“真的以为我们怕你不成。给我开启星空屏障，设定绝对防御。”
　　“明白！”
　　旋即下一秒，整个舰队的前方空间处，一道道的扭曲的高能屏障聚合重叠，将整个战舰的范围都笼罩了起来。
　　同样的，也就是在这个时候，虚空舰队的第一波攻击随之而来。
　　星空之中裂开了一朵巨大的菊花。
　　无穷无尽的光芒肆意的喷涌，无数高能粒子流穿透一切，这是虚空军团的第一波打击。
　　只是这打击被抵挡了。
　　被那高能屏障抵挡的下来，但屏障也不好受，直接被轰开，中心处被贯出了一个巨大的豁口。
　　而第二波的攻击也接踵而来。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着轰鸣的大爆炸，空间震荡不休，整个星空都被拉开了一道长长的裂口，形成了一种黑色的黑域空间。
　　那是一种绝对冰冷死寂的黑域，连光都暂时无法逃离的地带。
　　而这一切只是战争的开始。


第107章 恍若烟花
　　“妈的，我们的炮火都准备好了吗？”
　　“已经就绪！”
　　“那还等什么，难道我们来就只是挨打的吗？给我发射，狠狠的打！”
　　杜卡奥怒吼一声，他这一生从来不怕任何的人。
　　敌人强大又怎么样？
　　地球，还有他杜卡奥，从来都不惧。
　　况且，谁强谁弱还不一定呢？就凭现在的这些攻击想要毁灭自己等，还差远了。
　　轰！
　　随着第二波连绵不绝的轰炸，整个的星空都弥漫着恐怖的能量涟漪，巨大的声音随着一圈圈的能量震荡传递，想着四周。
　　那能量一波波的袭来，震荡四周，让联盟军的舰队都不停的摇晃。
　　“给我打回去！”
　　“是！”
　　下一秒，无所的星际轨道炮发射，一道道的轰炸在星空之中拉出了一条长长的光影，撕开一切，朝着虚空军团飞去。
　　“给我前进！”
　　“还有，小心对方的其他攻击，雷达给我仔细的扫描，对方很有可能会发生干扰性的武器，注意，一旦发现，不用经过我同意，直接炸了！”
　　“是！”
　　星空之中，双方的距离在一点点的拉近。
　　而另一边，空间扭曲，盖伦一行人出现在了遥远处的方位，这里算是靠近虚空军团的边缘地带了，通过空间穿梭，花费了数分钟的时间来到这里，速度可以说是极快。
　　他们个个身穿暗合金战甲，可以屏蔽一切物质和能量的扫描探查，方便他们的入侵行动。
　　“开战了吗？”
　　盖伦看着远处耀眼的火光，双方之间都闪烁着斑斓的光芒，照耀星空。
　　“事不宜迟，我们走！”
　　说着，他大手一挥，带着众人直接朝着虚空军团的方位飞快的飞去。
　　……
　　“战争开始了啊！”
　　一艘飞船内，阿尔萨斯看着周围忙碌的士兵们，心中沉沉一叹。
　　虽然他有着足够强大的力量面对一切的敌人，但这样的力量在动辄数以百万千万的星际战争之中，似乎毫不起眼。即使让他杀，他都杀不完。
　　“太多了，我有心出手，却无能为力。”
　　“而且，这次的指挥官是杜卡奥，他……可不相信我！”
　　阿尔萨斯心中摇摇头，从杜卡奥平时戒备自己的眼神他就明白，这一次的战争自己估计也只是一个打酱油的。不到万不得已，杜卡奥是不会让自己这个未知数出手的。
　　“盖伦叔叔他们的气息消失了啊，似乎是去执行什么单独的任务去了！”
　　“哎，不过这样也好！”
　　“图个安宁吧！”
　　以地球的力量，想要拿下虚空军团应该不难。虽然不知敌人的具体实力，但地球的大本营就在这里，有着后援在，有着那么多尖端的武器在，根本不用担心。
　　“安娜，等我，等这次的战争结束之后，我们很快就会见面的！”
　　……
　　……
　　就在地球和虚空军团彻底的开战的时刻，遥远的暗黑星云，虚空宇宙内。
　　李越隐匿在多维空间之中，目光平静的看着下方那非一般的毁灭速度，每一个呼吸，就有一大片的地方呗毁灭，虚空世界的星空，星球，甚至周围的悬浮大陆，奇异地形等等，没有任何的东西可以逃离。
　　没有！
　　在这种夸张的真空衰变速度下，一切都化为了死寂而冰冷的原点，再也没有了一丝的能量。
　　七天。
　　仅仅七天的时间。
　　在数百亿倍的光速扩张下，整个不大的虚空世界，就彻底的化为了死寂而冰冷的坟墓。
　　除了个别的一些人逃离了，或者有着特殊手段躲避的，整个虚空世界的一切都死了，真正的死了，比起宇宙热寂，零熵崩溃，这样的变化更加的直观。
　　“毁灭了啊！”
　　李越低着头，看了看下方，身体周围的空间一圈圈的扩散，最后彻底的消失在了虚空世界之中。
　　同一时间，他再次的出现，已经处于晶壁之外。
　　虚空世界外，引力依旧，一切都没有任何的变化，只是内部之中，却已经成为了过去。
　　“现在，地球那边已经打起来了！呵呵，好久没有回去了，不知道我的那些敌人们有没有想我啊！”
　　“不管怎么说，阿尔萨斯那边，还是有点慢了！”
　　“呵呵！那么，就让我回去推动一把好了！”
　　低声呢喃了一声，李越的身体一动，整个人就消失在原地之中。
　　至于毁灭了虚空世界？
　　呵！
　　谁在乎呢？
　　……
　　太阳系之中，炮火连天。
　　随着时间推移，双方之间的交火越来越猛烈，那设定的防御屏障也无法经受住如此的璀璨。
　　终于！
　　联盟军中的一艘飞船被敌军的光线武器贯穿，然后轰然爆开。
　　这一刻，无数的火光飞舞，战舰爆炸的碎片带着璀璨的光泽在真空之中划过，没有火焰，只有一道道扭曲的光泽，那斑斓的光泽四射星空，宛如璀璨的烟花一般，将这一片黑暗的帷幕点亮。
　　很美。
　　但却没有人这么认为。
　　“死了？”
　　“就这么一瞬间，整个飞船内，所有的战士都死了。”
　　“不知道有没有超级战士存在，即使有，再这样的爆炸之中，估计也存活不了！”
　　……
　　所有人的心中都一片凛然，虽然早知道了这是注定的结局，但真当看见的时候，心中还是隐隐发冷。
　　生命在这一刻太过渺小了。
　　渺小的还不如星空之中的一抹烟花，连一丝光芒都没有，就这样彻底的被抹去。
　　“幸好，安娜没来！”
　　阿尔萨斯也看到了这一幕，心中复杂，但这些复杂的念头很快就被他压下心头，剩下的只是庆幸，庆幸安娜还在地球之中，并没有到来。
　　轰。
　　虚空军团之中，也有飞船被轰爆。
　　双方开始有了损伤，开始死亡。
　　双方实力的差距看上去似乎不大，所以现在就是拼人命，拼手段，拼底蕴的时候。
　　“盖伦，现在看你们的了，如果你们成功的话，那么接下来的一切战斗都会轻松不少，死去的人也会少很多很多。而如果你们失败，那么只能用命去堆积这场战役了！”
　　杜卡奥盯着大屏幕，看着不断毁灭的战舰，眼神之中也有悲怆之色闪过。那一个个爆开的光芒，在星空之中划过道道光泽，这就是最后的余晖。
　　“战士们，你们的一切牺牲都是值得的！我杜卡奥发誓，我们一定会赢得这场战争！”
　　……
　　“是啊，你们会赢的！但那样的过程，一定不会是你们想要看到的，想要得到的！”
　　星空深处，李越的念头分身隐藏在残破的高熵封闭圈内，叹息一声，低声自语。
　　“本体已经回来了，你们已经没时间了。”


第108章 潜入
　　战争来的太快，也来的太过迅猛。即使经过数据模拟的千百万次，但真正的来到这浩瀚的战场之中，能够依靠了只有双方之间的指挥。
　　好在地球这一边，杜卡奥并不是第一次执行这样的战役。虽然已经过去了很久了，但熟悉他的人都知道，杜卡奥在很久很久以前，号称“战争狂人”。
　　他发动的星系战争不知道几许，只是后来母星毁灭了，他独自一人在基兰校长的号召下，带着希望的种子来到了地球，这一呆就是数万年。
　　所以，杜卡奥是个老怪物，一个真正的军事狂人。
　　这一次的星系战争在他的生命之中也不过是那无穷无尽的战役之一，凭借他的经验和智慧，指挥起来自然是游刃有余。
　　就这样，双方的战斗陷入了一种胶着的状态之中。
　　而人类这一边，大部分的希望都寄托在了盖伦几个的斥候小队上，只要他们可以弄到虚空军团的具体数据信息，那么杜卡奥就可以根据实际的情况布置下最精确的战术打击。
　　不然的话，只能慢慢的磨，一点点的试探。头脑一热，直接施展底牌的行为，只是一种作死的做法。万一不能消灭敌人，那么就将自己的信息彻底的暴露了出来，敌人只要针对性的做出行动，到时候想要阻止都没有办法。
　　……
　　星空之中，盖伦一行人小心翼翼的穿梭在黑暗的太空内，彼此之间互相保持着距离，在盖伦的带领下，整齐有序的朝着虚空军团的舰队摸去。
　　前方，就是一艘战舰。
　　那战舰位于他们并不遥远的地方，肉眼已然可以看清，远远的看去那战舰形状如同鸽卵，两头微微尖锐，呈现流线型的状态，整个看上去就像是一个扁平翘曲的梭子。
　　“大家注意，现在我们距离目标不到一百里。虽然我们身上的战甲可以屏蔽雷达等仪器的探测，但这不是隐形，我们还是会被人看到，如果被外星人直接用肉眼或者远视设备观测锁定，那我们就暴露了！”
　　盖伦盯着远处的战舰，头上戴着透明的头罩。头罩内有着耳麦设备，可以和队友们进行暗能量通讯，保持着紧密的联系。
　　“明白，我们会小心的！”
　　嘉文等人点点头，心中都很清楚。
　　“那好，大家跟着我，同时时刻注意着周围。我们越是靠近，被发现的可能就越大，所以，凯瑟琳妹子……”
　　“明白！”凯瑟琳摇了摇手中的狙击枪，“一旦发现有探查或者监视的目标，我会第一时间进行狙击。”
　　“当然，这样一来我们也就暴露了，所以，希望一切顺利！”
　　“恩！走！”
　　盖伦点点头，然后一挥手，身体直接化为极速，朝着不远处的战舰飞去。
　　而他的身后，嘉文等人也一同跟随了过去。
　　他们的速度很快，毕竟都是神体，实力各个超凡，那移动的速度自然不是一般人的目光可以捕捉到的。尤其是赵信，速度简直爆表了，要不是顾忌着队友，他早就没影了。
　　无声无息。
　　仅仅几秒钟的时间，一队人无惊无险的出现在了那长梭状的战舰旁，甚至身体都紧紧的贴靠在战舰上。
　　几个人互相对视了一眼，交流了一下眼神，然后心照不宣的点点头。
　　“这飞船周围存在能量防御层，存在空间干扰设备，想要进去空间穿梭是不行的了，只能强行撕开飞船！”
　　“三、二、一！”
　　盖伦低吟一声，数到一的时候，手掌一并，宛如刀锋一般“撕拉”一下，直接将那战舰撕开一道巨大的豁口。
　　战舰破裂，内部的压强就要释放，喷吐气流。
　　但也就是这一瞬间，盖伦的体内能量流动，一道道的能量喷出，将那豁口封闭的死死的。
　　“好了，不过，战舰受到损坏，不知道他们的战舰系统会不会发出警报；趁着现在赶紧进去！”
　　“嘉文，你们先！”
　　“好！”嘉文点点头，没有犹豫，一马当先的穿过那层能量膜，其他的队友也默不作声的跟在后面，一一进去。
　　直到小队内的人都进入了，盖伦才看了看四周，观察扫视了几眼然后进入其中。
　　一步跨出，眼前的景象就一变。
　　这里面是一处狭小凌乱的地方，周围摆着不少废弃的零件和老旧机械，看的出来这里是处理回收物品的地方或者仓库。
　　“左侧走道中心处，发现监控设备，设备干扰中……干扰完毕！”
　　“没有警报设备！”
　　飞船的仓库内，几个人仔仔细细的检查了一番，取出种种仪器放在地上，设置了一番，然后互相点点头。
　　盖伦看了看，然后对着队友们说道：“我留下的能量还能封闭这个缺口一个小时左右。”
　　“所以，我们现在顶多只有一个小时的时间，一个小时内，如果没有弄到想要的情报，恐怕我们就彻底的暴露了！”
　　“当然，很有可能我们现在就已经暴露在了对方的视野之中，他们很可能已经派人赶过来。虽然这样的可能性不大，但不代表没有！”
　　“大家都留点心，好了，现在找到对方的主控室，然后……出发！”
　　“明白！”
　　……
　　……
　　就在盖伦等人入侵到敌人战舰内的时候，遥远的星系之外，李越的身体快速的闪烁着，朝着太阳系进行大挪移。
　　因为实力的提升，他每一次挪移的距离比起之前还要夸张，所以，返回太阳系的速度自然是无比的惊人，时间也大大的缩短。
　　一天后，李越的身体出现在了太阳系的外围。
　　他站在那里，因为身体表面存在着一层隔绝力场，所以并没有没有任何的气息波动，简直就如同死物一般毫不起眼。
　　整个太阳系的所有信息，在这一刻都赤裸裸的展现在他的面前。
　　在他消失的二十多年内，发生的一切，都纤毫毕现，没有任何的遮掩，从时间到粒子，每一处信息储存的地方，都被他尽收眼底。
　　“原来如此，比起分身提供的信息还要复杂啊！”
　　李越轻轻一笑，也没有去找自己的那具分身，身体一闪直接消失在了原地。
　　下一刻，他整个人就出现在了地球之中。


第109章 礼物
　　太阳系外的破碎封闭圈内，李越的念头分身浑身一震。
　　“还是来了吗？”
　　“这一刻，到底还是发生了。如此，我也快消失了，阿尔萨斯，希望你可以想清楚，不要做出错误的选择！”
　　“不然，就真的没有退路了！”
　　……
　　地球，李越摇身一变，身上的衣着就变得不同。
　　一身黑色的休闲Polo衫，穿着牛仔短裤，脚下是一双简简单单的跑鞋，看上去普普通通和地球上的其他居民们并没有两样。
　　“呵呵，这个地方，就是人类、天使和恶魔三族合力建造的基地吗？如今都发展成为了一个高度化的城市了！”
　　站在这里，看着四周鳞次栉比的建筑，李越面带笑容，心中有着一种奇妙的感觉，突然之间就觉得特别的有意思，特别是，这一切都是在自己默默影响下完成的，那种感觉就更加的有趣了。
　　当然，这样的念头也只是一闪而逝。
　　毕竟到了他这一步，每一个举动每一个念头都可以影响到数以千万计的文明运转，一个地球，如果不是有着特殊的身份，还真的无法让他关注什么。
　　“恩，该去看看，阿尔萨斯看中的女子了！”
　　“呵呵，能让阿尔萨斯心生爱意的女人，想必很优秀吧。我当初在创造孕育他的时候，可是对他的感情方面进行了优化啊！”
　　李越自语一声，然后一步步的朝着这个三族联盟的基地内走去。
　　没有任何的阻碍，也没有任何的不对劲，几分钟之后，他就看到了自己想要找的目标，基地的训练场内一个黑发少女。
　　此刻，这个黑发少女正噙着眉头，站在训练场内满头大汗的训练着。
　　“安娜，年龄十九岁，生命层次四维，实力层次普通人仙级别，父母是普普通通的凡人，在一次大灾变之中死亡，从小就成为孤儿，在超神学院的培训下慢慢长大。从小到大，恩，成绩和表现都出类拔萃……”
　　只是看了一眼，李越就彻底的将这个少女的一切信息都读取出来。
　　从安娜的出生，一直到她和阿尔萨斯之间认识并且相爱等等，都纤毫毕现的展示在他的眼中。
　　“没有什么奇异的地方，阿尔萨斯到底是为什么会爱上她呢？”
　　李越不解。
　　以阿尔萨斯那高贵的身份，为什么会喜欢上这么一个普普通通的女子，太不合理了。
　　而且，还爱的那么突然，爱的那么疯狂！
　　“没有缘由的爱上一个人，这就是爱情吗？还是说，阿尔萨斯被人影响了，利用了？”
　　“不，以阿尔萨斯的实力，即使是我都难以影响到如今的他。这么说，他是真的爱上了这个女孩子喽？”
　　……
　　在李越看着安娜的时候，安娜也看到了他。
　　疑惑的看着李越一眼，安娜停下训练，看着李越道：“先生，请问你看着我……是有什么事找我吗？”
　　虽然很好奇李越这一副打扮到这里来做什么，但安娜还是很有礼貌的没有去问。
　　毕竟，这是人家的私事。
　　“呵呵！”李越淡淡一笑，“没有什么，只是想送给你一个礼物！”
　　“礼物？不好意思，我想先生你可能认错人了，我和你并不认识……”
　　“不不不！”李越打断了她的话，摇了摇头，“你或许不认识我，但我却认识你。而且，早晚有一天，你会认识我的，当然，如果时机恰当的话！”
　　“所以，接着吧！”
　　李越淡淡一笑，屈指一弹。
　　瞬息之间，一道漆黑的光芒以迅雷不及掩耳之势没入到了安娜的体内。
　　轰！
　　那光芒只是刚刚没入到安娜的体内，就立刻带来了翻天覆地的变化。安娜的体内，无穷无尽的能量奔涌，强大的能量流转着她的转身，飞快的改造和强化着她的身体。
　　而且，这样的变化虽然快捷，但却十分的温和，并没有造成多大的痛苦。
　　每一个呼吸过去，安娜的气息都拔高一层，短短的数分钟内，她就强大了数十倍。
　　“呼呼呼！”
　　拼命的喘着气，安娜捂着心口，手掌可以感受到胸口处扑通扑通直跳的心脏。
　　“我变强了，而且，居然这么强？”
　　她猛地抬起头，想要对李越说什么，但抬头看去李越的身体已经不知何时消失不见，原地空荡荡的什么也没有。
　　身体还在蜕变，只是那种蜕变慢慢的减弱了。
　　即使如此，这样的速度也能羡慕死不知道多少的人。
　　“难道这就是……奇遇吗？”
　　以前的小说故事之中，传言的奇遇际遇什么的，今天居然让自己遇到了，这不得不说实在是太奇妙了。
　　安娜不知道李越是谁，不知道他是怎么办到的，也不清楚李越的目的，但这样变强大的感觉无疑让她十分飞高兴。
　　“阿尔，我终于变强了！”
　　“虽然变强的莫名其妙，但还是变强了！那么，我现在就有资格去陪你了，和你一起并肩作战！”
　　安娜低吟道，她这么努力的锻炼，不就是为了变强变强变的更强吗？
　　而变强的目的，不就是为了去和自己的爱人在一起吗？
　　“我做到了！”
　　“那不知名的先生，虽然不知道你的话到底是什么意思，但……谢谢你！”
　　……
　　“呵呵！”
　　此刻的李越已经离开了这个地方，不过他还是听到了安娜的话。
　　为此，他只是轻轻一笑。
　　“只希望，到时候你不会恨我就好！”
　　“算了，恨我也无所谓。一切……都是值得的！”
　　看了看方向，李越没有留在这里，他来地球之中，不仅仅是为了安娜的事情，还有其他的事。
　　找准方向，微微感应了一番，他的脚步连连闪动，几个步子之间，就出现在了一片冰天雪地之中。
　　这里是珠穆朗玛峰，地球第一高峰。
　　而李越所处的位置，就是珠穆朗玛峰的峰顶，一个氧气稀薄，酷寒飘雪的地方。
　　在这里，这个最顶峰的位置，一个凝固的冰雕静静的屹立着，宛如一座不朽永恒的雕塑。
　　那是他制造的原罪天使――炙心。
　　“这么多年过去了，你还是没有走出自己的内心！”
　　“炙心啊，你让我失望了！”


第110章 我想给他一个惊喜
　　地球，太空舰队军报名处，安娜跟随者拥挤的人流，默不作声的握着自己准备好的文件材料。
　　这里是报名的地方，通过之后，就可以被送往太空之中，参与星系战争。
　　关于战争的残酷，还有前线传来的各种情报军方和国家并没有任何的遮掩，一切都同步到整个国家之中，所有人都可以在各大平台，各个设备之中看到。
　　所以，他们都很清楚那是一场什么样的战斗。
　　每一个来到这里的人都明白，自己这一去很大的可能就再也回不来了，但每天还是有着许许多多的士兵和平民前来，默默的递上自己的简历和材料，填好表格，然后回去等待消息。
　　当然，只有经过训练的战士，或者已经退伍的，有经验的军人才能入选，没有一定基础的普通人是不可能选上的。所以，来这里的基本上就两种人，一种是在役的军人，一种是退役的军人。
　　每一天，地球之外都有许许多多的战舰出发，为前方损失的舰队大军补充鲜血，补给物资。
　　或许，这就是靠近大本营的好处了。
　　当然，坏处也有而且很明显。
　　……
　　“下一刻！”
　　耳边的声音让安娜回过神来，微微一愣，她走到窗口的位置，将自己的简历和材料递过去。
　　“超神学院的学员，超级战士？超级战士怎么会来到这里报名？不应该直接去军队内部报名的吗？”
　　工作人员疑惑，然后搜索了一下手中的资料。
　　电脑中的数据库内，关于安娜的一切资料都显示了出来，和提交的简历一样，的确是超神学院的超级战士，而且还是新一代的拔尖学员。
　　“想不到是真的？”工作人员惊讶一声，顿时看着安娜的目就充满了淡淡的敬意。
　　任何了解超神学院的人，都明白他们才是地球的守护者，保护地球安危的最强后盾。
　　“麻烦您填一下表格！”
　　“恩！”
　　安娜点点头，结果表格然后认认真真的填写，写完之后，看了一遍，确认无误就递了过去。
　　“好的，安娜小姐，麻烦您回去等待消息，三天之内，无论通不通过，我们都会给你回复！”工作人员说道。
　　“谢谢！”
　　安娜道谢了一声，然后在周围士兵们敬慕的目光之中离开了这里。
　　“想不到这里居然来了一个超神学院的战士，啧啧……”
　　“为什么她不直接去军方内部，而到这里来报名呢？”
　　“谁知道呢？听说军方内部程序繁琐，她可能是怕麻烦吧！”
　　……
　　事实上，安娜之所以没有选择内部招募，而是通过这样的方法，除了内招的程序麻烦外，更主要的是她如今的变化太大了。
　　毕竟，凭空制造实力提升了几十倍，这样的变化想让人不察觉都难。
　　所以，她只能选择通过大众化的招募看看，看看能不能进入到其中。只要一切顺利的话，那么自己很快就可以和阿尔萨斯团聚了。
　　“工作人员应该会将我的消息通报上去，估计很快就会有人询问我吧！”
　　“希望一切顺利！”
　　正所谓想什么来什么，仅仅十几分钟的时间，安娜的手机就响了起来。
　　取出手机，安娜看了看上面的显示号码，是流浪导师。
　　“想不到流浪导师亲自打电话过来询问？或许，是跟阿尔萨斯有关系吧！”
　　她想着，但还是接通了电话。
　　电话内，传来了流浪的低沉的声音。
　　“安娜吗？我是流浪！”
　　“流浪导师，您好！”
　　“恩，安娜，听说你去普通招募那里去报名了？”
　　“恩，是的！”
　　“为什么不选择直接来军队内呢？”
　　“因为麻烦吧，您也知道，军队内招需要各种检测，而像我这样的超级战士程序就更加的繁琐，我……等不及了！”安娜低声道。
　　“是想阿尔萨斯了吗？”另一边，流浪叹息一声。
　　经历的事情多了，他也明白安娜此刻的感受。虽然也知道安娜的话中有话，但现在他并不想多问什么，反正……
　　“阿尔萨斯应该对你说过吧，他不希望你却冒险，毕竟，那里太危险了！”
　　“所以安娜，你还是打消这个念头吧，这不仅仅是为了你好，也是为了阿尔萨斯好！”
　　“……”
　　安娜闻言，沉默不语。
　　此时此刻，她真的很想说自己已经变强了，自己已经不是累赘了，可以帮助到阿尔萨斯了。
　　但她不能！
　　一旦说出来，那么接下来就更加的麻烦，而且还会彻底断掉去阿尔萨斯那边的可能。
　　“流浪老师，原谅我的自私吧！”
　　安娜默默的想着，但现在，流浪导师似乎不同意自己去战场之中，这可怎么办，“流浪导师，我的同学，我的战友，还有我的爱人都去了战场，为什么我不能？”
　　“难道，就因为阿尔萨斯嘱咐过吗？可我也是超级战士，是超神学院的优秀学员，我的力量并不差，但那么多人都可以去，为什么我不行！”
　　遥远的冰峰上，李越摇摇头，“陷入爱情之中的女人啊！”
　　“既然如此，那么就帮帮你好了，毕竟如果你去不了的话，我的计划也受到影响啊！”
　　想着，他心中一动。
　　顿时，遥远处，流浪的心中升起了一种淡淡的情绪。
　　“是啊，毕竟超级战士那么多，舰队那么多，应该没事吧，而且这孩子也是好心，去那里又有何不可呢？”
　　这种感觉没有一丝的突兀，就这样平缓的流过心头，将此前的那些想法统统淡化开来。
　　想着，流浪叹息一身，拿着电话对安娜说道：“你真的要去吗？”
　　“真的！”
　　“哎，那这几天，你好好的准备一下吧！”
　　“恩，好！”安娜面色一喜，虽然不知道为什么流浪导师会同意，但她不管。
　　“需要通知一下阿尔萨斯吗？”流浪问道。
　　“不，不用通知他，我，我想给他一个惊喜！”
　　……
　　三天后，一艘地球护卫舰出发，带着一队士兵和补给的资源，朝着星空之中缓缓的驶去。
　　而也就是在这一刻，遥远的星空内，地球舰队之中，阿尔萨斯突然胸口直跳，一种无比沉闷的感觉轰然扑来，那感觉无比的强烈，就像是雷雨天的厚厚乌云，黑压压的堆积在一起，压得他都喘不过气来。
　　这个突兀的感觉，让他几欲吐血。
　　“怎么回事？为什么我突然感觉到自己要……大难临头？”
　　“不，不，不！”
　　阿尔萨斯不停的摇着头，“以我的实力，应该没有什么东西可伤害到我。”
　　“难道是舰队？或者是这次的战争会失败？”
　　“又或者是……安娜？”
　　安娜，安娜，安娜……
　　这个名字一冒出来就再也无法忘却，不停的回荡在心间。
　　“安娜不会有事的，她还在地球之中，不会有事的。我和她说过，让她不要过来，她那么听话，应该不会来的，而且，我之前也拜托过流浪老师和基兰爷爷他们，应该不会有问题的，不会的！”
　　阿尔萨斯急促的自语，但越是说着，心中就越是着急。
　　从来没有这样的感觉，这样让他难受的感觉。
　　“不行，不行！我要想办法，想办法和地球那边联系上，我要确认一下，不然的话根本无法安静下来！”
　　“舰队之中，只要杜卡奥那艘主舰内有着和地球的远程联系，我要去他那里一趟！”
　　想着，阿尔萨斯没有犹豫，看着周围一眼，鹫准备穿透空间，朝着杜卡奥那边飞去。
　　虽然杜卡奥对他有着很深的成见，但阿尔萨斯不在乎。
　　为了安娜，他不在意这一点小事。
　　“希望不是我想到的那样，希望流浪导师他们没有同意安娜过来。不然的话……不然的话……”
　　狠狠的攥着拳头，手掌都攥着发白，锋利的指甲刺入掌心，但他没有任何的表情。
　　“走！”
　　手掌一挥，这一艘战舰内的空间突然裂开一道口子。
　　他看着那空间裂口，没有犹豫，一步跨出直接消失在了战舰之中。


第111章 翻脸
　　浩瀚的星空，一望无际的黑暗帷幕下一艘星系运输战舰高速的飞行着，这是运输物质和兵力的战舰，里面的人大多数都是新兵。
　　安娜就在这里。
　　或许得利于她的身份不同，身为一个超级战士，她所居住的地方自然不一样。
　　这是一个独立的小房间内，房间内氧气，重力，压力等等都和地球无二，布置也挺简洁，安娜坐在一体化金属舱边，靠着墙壁低着头发呆。
　　此时此刻，即将在数天后就抵达战场和阿尔萨斯见面了。
　　可越是这样，安娜的内心就越发的复杂，随着时间流逝，一种莫名的紧张感就弥漫出来。
　　“我在害怕，还是在担心？”
　　安娜低声自语，她自己也不清楚为什么，或许是因为担心阿尔萨斯的责怪吧？
　　一想到阿尔萨斯见到自己的第一反应，板着脸生气的样子，她的脸就隐隐发红。
　　“他敢？”
　　“他要是敢和我赌气，我就不理他了！”
　　安娜低声自语，一个人想着，说着，然后痴痴地的笑了起来。
　　她幻想着和阿尔萨斯见面的场景，那时候，想必阿尔萨斯的表情定然十分有趣！
　　抿着嘴，安娜又忍不住笑了，“阿尔萨斯，等我，很快我们就可以见面了！”
　　……
　　而另一边，阿尔萨斯面色冷酷的出现在了战舰群的最中心，主舰之外。
　　他整个人悬浮在太空中，浑身散发着冰冷的气息，强大的能量奔涌没有丝毫的掩饰。
　　“发现高能反应！”
　　“坐标，xxx！”
　　主舰内，战舰的系统突然发出了警报。
　　“恩？”
　　“是谁？锁定坐标，将画面显示出来！”杜卡奥沉着脸，心中并没有什么担心，毕竟这里是透明的大本营是最中心的位置，敌人想要混进来根本不可能。
　　所以，这样的高能反应只能是自己人做的。
　　“叮！”
　　一声脆响，旋即，一道淡淡的光幕投影出现，光幕内，阿尔萨斯的身影清晰的投现了出来。
　　“是他？”
　　杜卡奥一愣，心中有些不喜，“怎么会是他，他来找我做什么？”
　　杜卡奥没有想到来人居然是阿尔萨斯，按道理来说阿尔萨斯应该不会没事找他的，他们之间也没有什么交集的地方。
　　皱着眉头，目光盯着那投影内的身影，他的心中分析了一番，然后对着主舰的系统道：“让士兵接引他进来！”
　　“明白！”
　　很快，数分钟之后，阿尔萨斯就在士兵的带领下，顺利的来到了杜卡奥的面前。
　　“阿尔萨斯，你不在你的队伍内带着，突然到这里来，是为何事？”
　　杜卡奥平静的开口，十分的严肃。
　　毕竟，阿尔萨斯的这种行为可谓是违反了军规军纪，如果不是碍于基兰校长的脸面，还有阿尔萨斯的实力，他根本不会有任何的好脸色。
　　当然了，一直都没有。
　　“杜卡奥将军！”
　　阿尔萨斯微微欠了欠身，然后道：“我希望将军可以帮忙联络一下地球方面，因为我有很重要的事情想要询问！”
　　“你说什么？”
　　杜卡奥一愣，“联络地球方面？”
　　他面色沉了下来，声音也冷了下来。
　　“阿尔萨斯，你可能不知道自己在说什么。你以为这是打电话吗？每一次和地球那一边进行远程联系都要消耗大量的储备资源，而每一份资源都无比的宝贵，都是影响这一次战争输赢的关键！”
　　“所以，如果不是什么重要的事情，那么就不要再提，我是不可能同意的！”
　　“我想请你帮忙联系一下基兰爷爷，询问一下，安娜的事情，我想知道，她有没有过来！”阿尔萨斯面色不变，只是手掌攥着死死的，然后又松开了。
　　“安娜？那个小女孩？你居然为了一个小女孩过来对我说这个？”杜卡奥那个气啊，简直气炸了。
　　不过他没有发作，只能狠狠的几口气，然后盯着阿尔萨斯道：“想要我开启设备联系地球是不可能的。不过，运输舰每一次启动，都会有人员和物资的名单发送到这边来，以作统计。这一次的名单我可以帮你看看！”
　　“不过你这一次的行为已经触犯了军规军律，该怎么做你自己清楚吧！”
　　“我明白！”阿尔萨斯点点头，“事过之后，我会去领受惩罚的！”
　　“好！”
　　杜卡奥点点头，然后对着控制室内开口道：“帮我调出最新一期发送过来的运输舰物资和人员名单！”
　　“给我找一下，一个名叫安娜的女孩在不在！”
　　“是！”主舰的系统应了一声，瞬息之间，一副名单就显示了出来，同时声音响起，“安娜，女，十九岁，超神学院新一届学员，三代战士，一天之前登录上了运输舰‘永夜星辰号’，预计三到五天后即将抵达联盟军舰队！”
　　砰！
　　一声闷响乍起。
　　阿尔萨斯的脚下，坚硬的超合金地板硬生生的被踩凹陷下去。
　　“居然……是真的！”
　　低吟一声，阿尔萨斯的内心突生惶恐，此前那种死寂一般的压抑再一次的回荡在心中，让他喘不过气来。
　　“不，他们怎么可以同意，他们怎么可以这样做！”
　　“我说过的，他们也同意了，可现在他们却让她进入了战场！”
　　他抬起头，死死的盯着杜卡奥，黑白分明的眼瞳之中闪烁着愤怒的光芒。
　　“我不知道！”
　　杜卡奥沉默地说道，“不过阿尔萨斯，注意你的态度，你是在忤逆上级的命令吗？”
　　“既然地球方面同意，那么自然有理由。”
　　“而且她也是战士，上战场是天经地义的事情。凭什么大家都在这边出生入死，而她就可以躲在地球那边图享安乐呢？”
　　“阿尔萨斯，不要被感情冲晕了你的脑袋！”
　　“可我不同意！”
　　阿尔萨斯眼瞳之中猛地爆出一团刺目的寒光，周身咔咔咔的冒出一块块冰凌，坚硬的地面都被硬生生的冻上了一层坚硬的寒冰。
　　“恩？你想做什么？阿尔萨斯！”杜卡奥冷冷的盯着他，毫无惧色。
　　阿尔萨斯没有理会，他只是冷冷的扫视四周一眼，然后身体一闪就消失在了主舰内。
　　下一刻，星空之中划过一道光芒，那光芒迅速，直奔遥远的地球而去。


第112章 信息
　　基本上，阿尔萨斯已经和杜卡奥撕破脸皮了。
　　他的心中对于地球方面也有人深深的结缔，甚至，那种天生而来的冷漠也再也不想掩饰。
　　或许本就是如此，他和其他的人从来都不相同，从小到大，他是特殊的，即使伪装的再怎么和善，再怎么和蔼，他的内心也是寒冰彻骨。
　　只有安娜，是唯一一个走进这片寒冰中的人，是属于他的精灵。
　　“哪怕是任何一点点的可能，我都不允许。”
　　“安娜，绝对不能出事！”
　　星空之中，阿尔萨斯高速穿行，穿行在空间和现实的夹缝之中，速度快到非人。他的心中只有一个念头，去安娜的身边。
　　只要有自己在，那么只要自己不死，安娜就绝对不会有事。
　　不然的话……
　　心中的那种突兀的感觉，实在是太过深刻，就仿佛下一刻就会发生不好的事情，而且，这样的感觉随着时间的推移越发的强烈，强烈的他都无法呼吸。
　　所以，他不顾一切的也要去找杜卡奥，也要去找到安娜。
　　阿尔萨斯已经不想去想象了，他不知道如果安娜死了，自己会变成什么样。
　　或许，是会和她一起去死吧。
　　……
　　另一边，在阿尔萨斯疯狂的朝着地球的方向穿行的时候，盖伦等人也顺利的潜入到了敌人的战舰内部。
　　一行人小心翼翼，通过设备黑掉监视，然后慢慢的朝着主控室摸过去。
　　过程，自然是有惊无险。
　　这期间，除了放倒几个虚空战士，没有其他的意外。
　　很顺利的，六人来到了战舰的主控室一角。
　　站在这个隐秘的通道内，盖伦挥了挥手，沉声道：“等会我会轰开这里，信爷，你的速度最快，我希望你可以在一秒钟内将里面所有的人都制服了，可以吗？”
　　“交给我好了！”赵信在一边点点头。
　　“恩，剩下的，嘉文，易大师，你们几人将飞船内的系统给锁定，争取让它无法发出任何的消息，如果可以，我希望这个系统可以崩溃！”
　　“很难，即使有着莫黑丁格先生给予装备，也很难做到这一点，或许可以延迟干扰。想要完全隔绝是不可能的，破坏的话，更是会第一时间被感应！”
　　“那就隔绝！”
　　盖伦点点头，然后抬起手，做出手势。
　　三、二、一！
　　轰。
　　坚固的金属墙直接被打穿，汽化，露出了豁达的黑色洞口。
　　也就是在这一瞬间，里面所有人都没有反应过来的时候，一道黑色的闪电划过，赵信以超越一切的速度瞬息之间将里面的人统统给制服。
　　“系统屏蔽完毕，预计时间，十分钟！”
　　“这么说，我们只有十分钟的时间吗？十分钟内，如果得不到想要的情报，那么一切都白费了，而且下一次也没有任何的机会可言！”
　　盖伦沉吟，面前突然传来咚咚咚的声音，原来是赵信已经将里面的人都解决了，扔到了他们的面前。
　　“你们来拷问他们，一个个来。我去里面看看，查一查他们的系统资料，看看能不能找到需要的信息！”
　　“我陪你一起去吧！”嘉文开口道。
　　“也好！我们走！”
　　这是一个普普通通的虚空战舰，主控室内也没有任何的奇特的地方，比起地球联盟的制式战舰高明不到哪里去，不然的话也不会那么容易就被他们几个入侵了。
　　布置上，也是简简单单的一体化风格，粗犷简约，除了巨大的投影设备和主要的几个仪器外，其他的算是可有可无。
　　“上面的文字我们都看不懂啊！”
　　操控摸索着飞船内的仪器设备，二人也是无语。不过没关系，他们既然可以黑了这系统，文字语言方面自然不是问题了。
　　几分钟后，二人将战舰系统内的数据资料库统统打包了一份，然后通过专门的设备翻译过来，细细的浏览着。
　　“这是……”
　　嘉文惊呼，“盖伦，你来看看这个！”
　　他摇了摇手中的显示设备，对着一边的盖伦呼唤了一声。
　　“怎么了？”
　　“你看！”
　　嘉文将手中的设备递过去，上面显示的是翻译过后的文件资料。
　　掠过其他不重要的信息，盖伦一眼就看到了其中最惹人注目的几条：
　　“虚空入侵计划！”
　　“包围攻陷计划！”
　　“星系改造计划！”
　　“最终泯灭计划！”
　　……
　　一条条的信息点开，大部分都无法显示，只是一片空白，没有任何的内容，只有个别几条信息内有着完整的内容和规划方案。
　　星系改造计划：改变太阳系物理规律，制造虚空环境，压制恒星。
　　虚空入侵计划：潜入地方大本营之中，进行物资拦截，进行补给毁灭。
　　……
　　“他们，居然要改造太阳系，而且，还要断去我们的后防补给！”
　　“还有许许多多的计划都没有显示出来，都不知道是些什么，不过听名字就知道不是什么好事！妈的！”
　　盖伦愤怒的捶了捶地面，“这件事情必须回禀杜卡奥上将！”
　　“恩。”
　　“现在就回复吧，我怕时间长了突生变故，到时候没时间甚至……”
　　……
　　地球主舰中，杜卡奥放下了手中的秘密通讯设备，面色阴沉。
　　“想不到，对方居然早就行动了！”
　　“无声无息之间就入侵到了我们的后方，不但要断去我们的补给，还要改造星系，还要进行包围。而我们的设备完全没有任何的发现……”
　　越说，他就越是愤怒。
　　“那群研究人员，整天吹嘘自己的发明多么多么好，但一到关键的时候一点用都没有！”
　　“人家都打上门来了，要不是盖伦小队计划顺利，我们到现在都被蒙在鼓里！”
　　突然，他整个人打了一个寒颤。
　　“阿尔萨斯？！”
　　“他早就猜到了？而且，那个安娜就在运输舰内，如果这个时候出现什么意外的话，安娜死了，阿尔萨斯会怎么样？”
　　会怎么样？
　　杜卡奥不知道。
　　虽然十分讨厌阿尔萨斯，心中排斥，但对于阿尔萨斯的实力他还是比较清楚的。曾经的地球霸主，那个擎天柱就是被阿尔萨斯一击灭杀，可想而知，阿尔萨斯的实力超过了许多人的想象。
　　并且，这只是他暴露出来的，他到底多强，没人知道。
　　如果阿尔萨斯因为这件事而发生了什么，那简直就是灾难。
　　“希望对方的行动没有那么快，希望，他们不会有事情？”
　　“不行，必须要联系总部，告诉基兰校长他们才行。”
　　说着，杜卡奥对着主舰的系统开口道：“给我准备好远程虫洞链接，我需要和地球方面进行沟通！”
　　事实上，这样的远程设备早就普及，这是神河文明留下的遗产，最大甚至可以隔着数个星系进行常规的通话，消耗也不多。
　　他此前对阿尔萨斯说的消耗很多，都是敷衍之词。
　　无论是军规还是个人方面，他都不可能允许阿尔萨斯和地球进行通话，这是原则性的问题。


第113章 消逝的春天
　　遥远的星系之中，一只造型小巧，通体纯黑的球状体隐匿在星空之中。
　　它就宛如一个鬼魅，完全和星空同化在一起，毫不起眼，若有如无。
　　全身特殊的材料打造，让这个球体状的东西可以有着超凡的隐匿能力，可以隔绝大部分的信号探查。不用怀疑，这玩意，就是虚空军团派遣的一艘飞船。
　　专门用来对付地球的运输舰，用于毁灭和收集数据的。
　　而且，不止一个。
　　它，不，是它们。它们早就隐匿在了地球外的各个地方，渐渐的靠近，尽全力的收集一切的情报和信息，同样的，每一次地球飞出的运输舰也都被它们看在眼里，只是没有命令，它们并没有行动而已。
　　如今，在这一个球体飞船的监控之中，又是一艘运输舰飞过来。
　　飞船内，寥寥数人。
　　“又是一个！”
　　“呵，不用急，反正我们的任务就是收集数据，数据收集完成了，就动手！”
　　“没有上面的命令，现在还是老老实实一点的好！”
　　“好吧，就放过它好了！”
　　……
　　几个虚空战士说着话，事实上，这并不是他们第一次看到这些运输舰了。时间长了，也就习惯了。
　　只不过一直没有收到上面的命令，而且一直隐藏在这里，实在是太过无趣，只能聊天吹嘘一番用来打发时间了。
　　至于那个运输舰，只是调侃吹嘘的工具罢了。
　　当然，如果有命令，那么就是毁灭的玩具了。
　　……
　　地球的那艘运输舰缓缓的飞着，并不知道就在它的不远处，有着一个死神在冷冷的盯着它，它还是和往常一样，按照既定的轨道进行匀速航行。
　　飞船内，除了一些士兵外，就只有物资而已。
　　当然，安娜也在这里。
　　“不知还有多久才能到达目的地呢？”
　　“哎，这时间过的好漫长啊！”
　　安娜低声自语，憋着嘴，心中那抹思念越发的浓郁起来。
　　而在她想念着阿尔萨斯的时候，阿尔萨斯却疯狂的朝着这个方向飞来，时间越是流逝，他就越能感受到那种死亡的呼唤。
　　“不，不！”
　　心中怒吼，阿尔萨斯的眼瞳隐隐发红，“一定不会有事的。”
　　“什么感觉，都是假的啊！！！”
　　“我的安娜，怎么可能出事，怎么可以出事。”
　　“等我，等我，等我，等我，等我！”
　　……
　　一切都刚刚好，就宛如精密的仪器，这一端启动，另一端也随之变化。
　　战场的另一边，盖伦入侵对方的飞船，屏蔽了对方的系统，不过时间只有十分钟，十分钟之后，整个虚空军团就会发现。
　　随着时间流逝，盖伦等人也都撤离了这里，在离开的很远很远之后，十分钟的时间到了。
　　然后，警报响起，整个虚空军团所有的战舰都显示出了敌军入侵，资料被盗的警告。
　　“被人入侵了，而且，资料还被盗了？”
　　虚空主舰内，雷克塞面色冷酷，“哼，想不到他们也会玩这一手，不过那又怎么样，重要是资料普通的战舰内根本不会存在！普通的资料和计划，既然暴露了，那么就直接动手好了！”
　　“通知下去，将那些家伙都给我动手！”
　　……
　　……
　　“滴滴滴！”
　　星空内，那个隐匿的球体飞船内突然响起的警报，飞船内突然弹出了雷克塞的投影。
　　“所有的战士听命，你们已经暴露了，现在，将你们新收集到数据发送回来，毁掉一切数据，然后动手吧！”
　　说着，那投影就泯灭了开来。
　　“动手？”
　　“大将军说了，已经暴露了，动手！”
　　“早就等着不耐烦了，暴露了就暴露了，反正顶多是死而已，哈哈哈，老子从来不怕死，只怕死的不够光荣！”
　　“那么，准备好我们的武器，第一个目标，恩，就那个运输舰了。解决了这个，再去地球，去人类的大本营进行恐怖袭击，哈哈哈！”
　　……
　　“目标锁定！”
　　“次级虚空能量储存完毕，穿透炮准备发射，十、九……三、二、一！”
　　“发射！”
　　星空之中，猛地划过一道淡蓝色的光芒。
　　那光芒速度飞快，目标直接对着远处的“永夜星辰号”运输舰，通过虫洞架空，直接穿过一切鸿沟距离，在短短的一秒钟内，直接击中的运输舰。
　　太快了。
　　从能量反应到击中目标，仅仅一秒。
　　那强大的能量穿透了“永夜星辰号”表面的不堪一击的能量层，穿透了超合金仓壁，直接将整个飞船打穿。
　　这还没完，根本不给任何的反应时间，第二发，第三发，第四发……接踵而来。
　　“轰！”
　　星空之中，运输舰炸开。
　　直接爆碎，化为一团火球四射，而在这其中，没有任何人可以生存下来。
　　即使是安娜，这个经过了李越强化之后的女子也不行，因为，安娜本人被连续两发次级虚空穿透炮轰中，被这种专门毁灭星系战舰的炮弹轰击，她那被强行拔高的实力根本无法抵挡。
　　再加上战舰爆炸，安娜，这个阿尔萨斯心中的精灵，就这样在一个巧合的，自然的，诡异的地方，香消玉殒。
　　黑暗的星空之中只有远处那团璀璨的光芒划过，宛如烟花。球体飞船内，几个虚空战士见到这一幕哈哈大笑，而在另一边，阿尔萨斯的身影终于赶到附近，他从空间之中闪烁出来，看着已经化为废墟残骸的飞船，眼瞳一片血红。
　　“不！”
　　大吼一声，巨大的能量涟漪狂暴的从他身体爆射四面八方，那能量所过之处，一切都被冰封，化为彻骨的寒冰。
　　“是你们，是你们！”
　　阿尔萨斯猛地转过头，一双血红的非人的眼球死死的盯着远处的球体飞船，然后猛地一挥手。
　　无声无息，那球体飞船整个的被冻成一团冰坨，然后爆碎成原子。
　　“安娜！”
　　“安娜！”
　　阿尔萨斯的心彻底的崩溃了，他的双眼一滴滴的泪水流淌，只是在星空之中，还血色的泪水化为一颗颗晶莹的水珠，红彤彤的飘荡。
　　一步，一步。
　　他每走一步，虚空都为之一震，每走一步，就跨越很远很远。
　　终于，他来到了那废墟之中。
　　轻轻一招手，一个衣着残破，胸口被贯穿的残破尸体飘荡了出来，那是安娜，只是她已经死了。
　　眼中的血泪一滴滴的飘荡在星空之中，阿尔萨斯轻轻的搂着安娜的尸体，低声自语：“安娜，我来看你了，只是很抱歉，这一次我来迟了。”
　　“都怪我，是我的错。”
　　“你一个人走了，在另一个世界恐怕很孤单吧，不用怕，我会去陪你的，而且，还会有更多的人去陪你。”
　　“相信我！”
　　……
　　……
　　太阳系外围，残破的高熵封闭圈内，李越的念头分身看到了这一幕。
　　为此，他长长的叹息。
　　“一切都是注定的。”
　　“这一切的事情，看似没有联系，事实上一切都宛如紧密的机械一般，互相联合。而本体，就是影响和操控这机械的人！”
　　“阿尔萨斯啊！你最终还是走上了这条路，看来，我消失的日子也不远了！”
　　“本体现在，一定是在为你准备最后一份礼物，他……就要成功了！”


第114章 霜之哀伤
　　“死了吗？”
　　地球，珠穆朗玛峰顶端，李越抬起头看着天际。
　　“既然如此，那么我也要加快了。除了分身那边，在这里还有一份礼物呢？”
　　李越笑了笑，转过身看着一边冻成冰坨的黑影，目光之中闪烁着明灭不定的光泽。在他的视野之中，面前的冰坨内部蕴含着无穷无尽的浩瀚气息，那是宇宙的原罪之力，比起很久很久之前，现在这种力量强大了不知道多少倍。
　　“炙心，当初赐予你这份力量，可惜你还是无法走出内心的桎梏。”
　　“这么多年过去了，如今这份力量日益狂涨，但留在这里纯属浪费了！”
　　“所以，避免浪费，还是让它物尽其用吧！”
　　说着，他盯着冰封之中的炙心，那个自己曾经亲手打造的原罪天使，眼神之中划过一抹淡淡的可惜之色。如果不是炙心的选择，那么如今这定然是一份强大的力量，强大的棋子。
　　可惜，浪费了。
　　浪费可耻。
　　所以李越摇改造一番，让它变得物尽其用，与其留在这里永恒冰封，还不如将这原罪的力量送于阿尔萨斯。
　　砰！
　　目光一扫，那团冰坨顿时炸开，表面无数晶莹的冰花飞舞，宛如白霜四溢。
　　寒冰尽祛，露出了里面冰封的人影，背负着黑色双翼，全身蜷缩成一团的炙心。
　　蒙蒙中，炙心睁开了眼睛。
　　“我这是……”
　　她抬起头，背后的翅膀微微震颤，煽起道道风卷，雪花也随之飞舞。
　　“是你？！”
　　入眼，她就看到了站在不远处淡淡而笑的李越，那副熟悉的面容，那副表情，她记得很清楚。
　　这个男人，即使看上去再怎么和蔼，那种骨子里的冷漠和高傲也无法被抹去，尤其是那深邃的眼神，只是看上一眼炙心就永远无法忘怀。
　　“是我。炙心，我的天使，好久不见了！”李越淡淡一笑，对着炙心开口道。
　　“你想要做什么？”
　　炙心翅膀一振，顿时道道罡风狂涌，只是那罡风一靠近李越的身体，就散化开来，消失不见。
　　“是想到了如何处理我了吗？”
　　她仿佛知道什么，明白李越的唤醒自己的目的一般。
　　“没想到，最后还是到了这一步。呵，从你将我救回来的那一天，我就明白会有这一刻。因为啊，我从来都不是你满意的棋子！”
　　“而不满意，自然要变得满意才行！”
　　炙心说着，心中苦涩无比。
　　从一开始，这就是一个错误的选择，她根本无法跨越自己心中的那道坎，她无法忘记自己的种族，她做不到冷血下来，所以，她选择了来到这里将自己冰封。
　　这种日子对她来说，生不如死。所以看到李越来的时候，她并没有什么过激的反应，反而心中感受到了一丝解脱。
　　“你想要拿回那份力量吗？”
　　“恩！”李越点点头，没有太多的表情。
　　“可以，反正，对我来说这份力量出了煎熬以外，根本没有多大的作用。我本就是一个死去的人，死亡对我来说才是最好的归宿！”
　　“不过……”
　　“不过什么？”李越开口道。
　　“不管你用这份力量做什么，布置什么样的计划，我希望到时候你可以手下留情，给天使一族留下一份火种，留下一份希望！”炙心道，她面带请求之色，深深的看着李越，“我知道，我在你眼中微不足道，即使我现在掌握着这分强大的力量，也不是你的对手！”
　　“但我只有这最后的请求，只是一个请求！”
　　说着，炙心催下黑色的双翼，慢慢的低下头！
　　李越无言，深邃的目光盯着她，数分钟之后，才淡淡的开口道；“好，我答应你！”
　　“谢……谢！”
　　炙心身体微微一抖，对着李越道了声谢。
　　然后转过身，看着远处的天际低声自语道：“彦，我要走了。我能够帮助你的，就只有这么多了。凯尔女王，炙心，一直都会守护在你的身边！”
　　轰！
　　说完，一声爆响，炙心整个人猛地炸开，化为飞灰，原地之中只剩下一个西瓜大小的纯黑圆球悬浮在原地之中。
　　李越面无表情的看着，然后抬起手轻轻一招，那圆球就飞入到了他的掌心出。
　　这就是他的目的。
　　一份纯粹的原罪本源。
　　集合了整个宇宙的死亡和堕落的力量，一份深沉而浩瀚的死寂之力。
　　“放心吧，我一直信守承诺！”
　　“天使一族，我会留情的！”
　　说着，他手掌一抹，那份比起之前，不知道变强了多少倍的原罪本源被整个的拉长，化为一条长长的虚影。
　　“还不够！”
　　自语一声，他看着脚下的珠穆朗玛峰，单脚一跺。
　　轰隆。
　　整个山脉震颤，无穷无尽的寒冰之力从四面八方蜂拥而来，没入到他的手掌心处，最后凝聚成了一把晶莹剔透的寒冰大剑。
　　大剑诞生，李越将那团拉长的本源往着里面轻轻一揉，大剑整个的就变成了一边漆黑的颜色，并且，一道道的繁杂的花纹在他的控制下弥漫衍生，一点点的被雕刻，被烙印在上面。
　　终于，一切都完成了。
　　一把漆黑的散发着冰冷寒霜的大剑就这样出现在了李越的手掌之中，轻轻一挥，没有任何的力量灌注，大剑所过之处的空间直接被切开，宛如切豆腐一般。
　　李越满意的点点头，看着那黑色大剑，然后屈指一弹剑身。
　　当！
　　一声声脆响。
　　大剑发出清脆的声音，轻轻颤动，没有任何的损伤。
　　“坚固、锋利、冰寒、强大……”
　　“这凝聚了罪恶和寒冰的长剑，就是你的武器了，阿尔萨斯！”
　　“而它的名字就叫做……霜之哀伤！”
　　“呵呵，希望你满意这份礼物，当然，你用上它的机会应该不多。”
　　……
　　而另一边，阿尔萨斯已经消失在了那边星空之中，他就这样抱着安娜的尸体，一步一步的行走在星空之中，朝着地球的方向飞来。
　　“安娜，我带你回家！”
　　“然后，找到那些人，为你报仇。”
　　阿尔萨斯凝视着怀中的女子，眼神之中有着一抹化不开的深情和悲伤，而这样复杂的情绪在那黑白分明的瞳孔之中不停的回荡，最终化为了深深的绝望。
　　“所有人都会付出代价的，我发誓！”


第115章 为什么
　　地球这一边也有点乱。
　　在虚空军团的资料和计划泄露的瞬间，所有潜伏在地球周围的敌方军团统统开始入侵。
　　当然，效果并没有多好，毕竟地球大本营可不是吃素的。
　　不过造成的混乱和一些负面的影响也是有的，为此军方也迅速的有了应对，快速的安排人员去平息平民之中的一些骚乱，敢闹的抓的抓，闹大了，直接就毙了。
　　所以，外星人突袭入侵事件虽然造成了一点影响，但还是很快就被安抚了下来。毕竟，星空前线之中可是一直都在打，虽然被敌军入侵了一点，但并么有太大的影响。
　　“情况平息了吗？”
　　“是的！”
　　联盟指挥中心内，基兰此前刚和前线的杜卡奥通完话，所以此刻他的面色并不好看。
　　或者说，非常的难看。
　　听到了一旁的士兵的消息，他的心中好受了一点。
　　“去将流浪叫过来……算了，还是我亲自去一趟吧！”
　　基兰说着，然后一步步的离开了这个指挥室内，朝着流浪导师的办公室走去。
　　身为时光神，几步之间，穿梭时空就来到了流浪导师的办公室内。
　　基兰的突然出现，让正伏在桌子上办公处理各地文件的流浪愣了一愣。
　　“校长，你怎么来了？”
　　“流浪，我刚刚收到消息，安娜，那个小女孩此前申请加入前线是你同意的是吗？”基兰顺着一边的椅子坐下，目光盯着流浪导师，面色并不好看。
　　“是的，怎么了？难道有什么事情吗？”
　　突然，他整个人微微一愣，仿佛想到了什么，“难道，‘永夜星辰号’也遭受到了袭击？”
　　“不知道，但目前并没有任何的消息传过来，我们也无法联系上，恐怕可能性很大！”
　　基兰沉着脸道。
　　“这……这……”
　　流浪心中突突突的直跳，此时此刻，他不知道说什么才好。如果“永夜星辰号”真多出了事情，那么阿尔萨斯的小女友，那个名叫安娜的女孩，定然也死了。
　　他无法想象，如果阿尔萨斯听到这个消息的时候会有什么样的反应。
　　“太迟了！”
　　仿佛知道流浪下想什么，基兰摇摇头，“阿尔萨斯仿佛早有感应，他违背了军规强行离开了那里去找安娜了，只不过现在看来，一切都太迟了！”
　　“你啊，为什么这么糊涂！”
　　“不，校长，现在回想起来我也不知道但是我为什么就突然同意了。不然的话，我定然不会让那个女孩去前线，毕竟，阿尔萨斯的实力……”
　　“这不是实力的问题，而是原则性的问题。我们之前答应过阿尔萨斯，让他安心的去战场，他的女友我们会好好的保护，但现在呢？你说你不知道，但你连通知我一声都没有，直接就做出了决定！”
　　基兰越说越气，他盯着流浪，想要发火，却还是没有说出来。
　　毕竟，他并不是那样的人，而且，这件事情细细的分析起来确实无比的蹊跷。可是不管怎么说，现在摆在他们面前的问题就是怎么处理？
　　“如果这件事情解决不了的话，阿尔萨斯那边……”
　　基兰开口，但下一刻他一句话都说不出来了。
　　因为，就在这一刻，他面前的空间扭曲了一下，他口中的阿尔萨斯就这样走了出来，怀中还抱着一具……残破的尸体。
　　“为什么？”
　　阿尔萨斯面色平静，他抱着安娜的尸身，目光平视基兰和流浪二人。
　　那双平静的眼瞳之中，再也没有了以往的灵动，有的只是一片死气沉沉的灰败和冰冷，冷的几乎不是人。
　　“那是安娜吗？”
　　基兰心中低吟，最糟糕的事情还是发生了。而且看着阿尔萨斯如今的状态，明显陷入了一种自我认知的误区之中，陷入了深深的自责。
　　这样的情况基兰十分的清楚，因为曾经的自己在神河文明毁灭的时候，就和现在的阿尔萨斯一模一样。
　　同样的自责，同样的心如死灰，同样的怨恨造成这一切的人和事……
　　“阿尔萨斯，将安娜放下来，我来看看还有没有机会救救她！”
　　“不用了！”
　　阿尔萨斯冷冷的看着基兰，目光之中再也没有了往日了那种感情。
　　“她已经死了，是被你们害死的！”
　　“是你！”
　　“还有你！”
　　“还有杜卡奥！”
　　“那些外星人！”
　　“都是你们的错。”
　　……
　　“基兰爷爷，是你养育我了，但是从一开始我就知道，我也只是一个棋子，或许是你的，或许是其他人的。”阿尔萨斯平静的说着，没有理会任何人的目光就这样自言自语。
　　“如果没有变化，可能我会一直这样安安稳稳的过下去，隐藏着自己，让自己适应这个星球。但安娜出现了，她是第一个让走进我心中人，也是唯一一个让我感觉到快乐和无忧无虑的人……”
　　“我很爱她，我们说好的会步入婚姻的殿堂，会在海边建个小阁楼，每天看看日出，背靠背望着大海，吹着海风，晒在晚霞中！”
　　“她说她要为我生很多很多的宝宝，很多很多，然后看着孩子们一点点的长大……”
　　“可是现在，一切都没有了，就像是肥皂泡一样，啪，被你们戳爆了！”
　　……
　　“够了，阿尔萨斯，你现在还不懂，虽然安娜死了我们很难过，但好女孩总会有的！”流浪开口道。
　　“闭嘴！”
　　阿尔萨斯怒吼，这一刻，他终于发怒了。
　　“你以为我被爱情冲昏了头脑？你以为我是个孩子？你以为我什么都不懂？？”
　　“不，是你们从来都不懂我！”
　　“我和你们，从来都不是一路人，甚至，我们本就不是一个种族！”
　　啪！
　　整个地面猛地冒出道道尖锐的冰凌，房间内的温度在这短短的瞬间降低到了一种绝对冰冷的状态。
　　“从今天开始，我阿尔萨斯和你们再也没有任何的关系，下一次见面，就是你们的末日。”
　　“我发过誓，你们都会付出代价的，都会的！”
　　说着，阿尔萨斯冷冷的盯着基兰和流浪二人，然后身影慢慢的消逝，化为虚无。


第116章 堕落成最强
　　阿尔萨斯走了，消逝在了这间不大的办公室内，原地之中只剩下道道刺骨的冰凌还证明着之前发生的一切。
　　“校长，为什么不拦住他？就让他这样走了吗？”流浪无奈地说道。
　　“哎！”
　　微微叹息，基兰的心中也很复杂，“太迟了，而且，我也拦不住反而会彻底刺激到他！”
　　……
　　另一边，李越的身影消失在了地球之中，他穿梭空间，带着那“霜之哀伤”来到了残破的高熵封闭圈内。
　　在这里，他看到了自己的念头分身。
　　“这是给阿尔萨斯的！”
　　李越取出黑色的“霜之哀伤”，将他递给了分身。
　　“呵呵，挺漂亮的，霜之哀伤？”分身接过，笑着问道。
　　“是的，等后面阿尔萨斯来到这里的时候，一并递给他吧。给他增加一点力量，到时候也能更好的为我镇住‘轮回’！”
　　分身听了，笑了笑，然后将那黑色的大剑收下。
　　做完这一切，他看着本体李越道：“等阿尔萨斯蜕变了之后，你就会动手是吗？”
　　“没错，我在这里待的时间太长了，计划也差不多了，是时候去尝试一下了！”
　　“呵呵！”分身笑了，“可我觉得你会失败！”
　　“凭什么呢？”李越盯着分身，淡笑一声道。
　　“因为啊，你有缺陷！”
　　分身摇摇头，“难道你从来都不奇怪吗？就从来没有怀疑过，自己这一路走来，虽然有着巨大的波折，但一切都十分的顺利！”
　　“从漫威世界开始，你只是收集本源，然后兑换能力，慢慢的变强！”
　　“从幻术，到引力，再到如今的维度大道！”
　　“看看，你在能力上花费了多少本源？”
　　“呵呵，我告诉你，只有一万多点，一万多，哈哈哈哈！”
　　说着，分身大笑起来。
　　“你看看现在的你，还是当初的你吗？不，现在的你，冷酷、无情、自私、虽然强大无比，但已经不是一个生命了，你简直就是一个机械，虽然你外表上装的再像，再人性化，可惜都无法掩饰那骨子里的冷。甚至为了念头纯净，你斩去了自己最后一点杂念，化为了我！”
　　念头分身摇摇头，“你很强，但从你获得引力的那一刻开始，你就陷入了系统早就安排好的一条路！”
　　“区区一万点本源，给你一个引力的种子，然后屏蔽你的感情，就让你完美的将引力的种子瞬间发展为强大的引力能力！而且，还让你体会到了无情的强大，让你上瘾！”
　　“生命层次越高，感情越淡漠。对，系统说的没错，但感情淡漠不是没有感情！看看你，看看你自己，你现在还除了升维之外，你还有其他动力吗？不，斩去了我之后，你很快就会忘记一切。地球，系统，曾经的往事，一切的一切都会被你选择性的忘却……”
　　“你的强大，是建立在你无情这个巨大的缺陷上，甚至你走的路都不一定是你自己的。”
　　“所以，我觉得你会失败，而且，会失败的很惨！”
　　……
　　“够了！”
　　李越冷喝一声，面无表情，“你虽然也是我，但只是我过去的念头。你那凡人的思维如何明白我的想法，你的情感影响你的判断，你什么都不懂！”
　　“呵，总比你好。我是曾经的李越，而你是现在的李越。至少我还有感情，我还记得地球之中的点点滴滴，还记得第一次获得系统，第一次在漫威世界做的事情，死侍、电光人、诺亚……”
　　“你呢？你还记得多少？呵，生命层次越高，感情越淡漠？那是系统的认知，它认为多元宇宙之中强者都是无情的，可那只是它的经历和见解，而不是你的。”
　　“你明明知道它影响了你，让你走上了这条路，但你还是选择相信它。没错，系统的出发点的确是为你好，但你要知道，它走过的路并不适合你，它本身，也只不过是一个升维失败的失败者！”
　　分身说到这里，摇了摇头，“说了再多，我想你也听不进去了。而且，你本来就打算彻底的将我抹去，斩断这最后一丝羁绊！”
　　“哈哈哈，可我根本不在乎，我倒是很看好阿尔萨斯觉醒，继承我的力量，然后将你干翻。怎么说，他也算是我的后代！”
　　“好好执行计划！”李越冷冷的看着分身一眼，“我是不会失败的，阿尔萨斯，他的宿命就是如此，为我镇压轮回，为我的升维添砖加瓦！”
　　“等我推动了这个宇宙升到五维，稳定下来，我就可以度过大劫，跳出命运长河。”
　　“那时候，过去和未来，都将没有意义。古今往来唯我，过去未来永恒，我就是你，你就是我，有情或无情又有何区别？”
　　“你，只不过是我的分身，是我多余的感情杂念！”
　　说着，李越的身体就直接化为虚影炸开，消失在了这片死寂的空间之中。
　　“我的确是你的杂念，但，我也是你！”
　　“本体呦，我说了，你走错路了，所以你会失败的，你……会失败的！”
　　……
　　陵园，坟墓，墓碑前！
　　阿尔萨斯深深的看着那墓碑上的字眼，低声自语：“安娜，报完仇之后我就来陪你！”
　　“等我！”
　　说着，他的身体慢慢的消失不见，下一刻，他出现在了一片死寂而灰暗的世界之中。
　　这片世界，就是长久以来，一直呼唤他的地方，一直出现在他梦境之中的地方，也是一直提供他强大力量的来源之所。
　　而现在，他终于不再逃避，选择了接受，然后就毫无生涩的来到了这片死寂的世界。
　　“阿尔萨斯……”
　　“阿尔萨斯……”
　　“阿尔萨斯……”
　　这片死寂的世界深处，仿佛有着一阵阵的呼唤回荡在他的耳边。
　　“这是哪里？”
　　阿尔萨斯站在原地，看着这片昏暗的世界低声道。
　　“亡者的世界，永恒的深渊！”
　　冥冥之中，一道信息传到了他的心底。
　　这里是死亡的世界，一个只有亡灵的无尽深渊。
　　自然界之中，大部分的普通生灵死亡之后他们的灵魂就会出现在这个地方，当然，这个世界并不完整，接引过来的灵魂范围并不大。
　　“难道，安娜死亡之后，灵魂也会出现在这里吗？”
　　他想到，身体激动的颤抖，但下一刻那条信息之中展现的资料却让在他心头浇了一盆冷水。
　　“只有普通的生灵死亡之后，才有机会进入这里！”
　　所以，这里有着无穷无尽的灵魂，充斥着可怖的死亡之力。
　　正是这股能量没日没夜的洗涤阿尔萨斯的身体，才会让他每时每刻的变强。
　　最主要的是，阿尔萨斯从那信息之中得出，这个世界并不是天生的，而是人为打造的，是留给他的一份礼物。
　　这只是第一份，还有第二份礼物，就在星空之中，并且有着清晰的坐标方位。
　　“原来一切都是真的，他们说的没错，从一开始我的命运就是被人安排好的！”
　　“但那又怎么样？”
　　“只要能报仇那么一切都不重要了！”
　　“如果可以换来最强的力量，我愿意出卖灵魂，永远堕落在这片无敌的深渊之中！”


第117章 冰封王座
　　世界就像是一个巨大的烘炉，烘炉内的人在挣扎，烘炉外的人在添加薪火。所有人的都想跳出这里，但最终能够跳出的有能有几人？
　　为了跳出这洪流一般的命运，一切的手段，一切的付出，都是值得的。
　　“快了！”
　　星空之中，李越悬浮在太阳系的最上空，俯视着下方的一切。
　　布置了这么久，一切都在尽在手中，等的就是这最后一刻。
　　“恩？阿尔萨斯去了吗？”
　　“很好。”
　　目光所致，穿透空间，他看到了阿尔萨斯在星空之中前行的身影，而方位，就是分身所在的位置，高熵封锁圈内。
　　……
　　时间一点点的过去，一切都仿佛太快，又仿佛太慢。
　　就在这样诡异的错差之中，阿尔萨斯的身影出现在了这残破的封锁带内，一步步的朝着前方走去。而周围的禁制并没有丝毫的波动，阿尔萨斯没有受到任何的阻碍，就这样顺利的来到了分身的面前。
　　“你来啦？！”
　　分身淡淡一笑，看着穿着全身都笼罩在一层黑袍下的阿尔萨斯，面色和善。
　　“……”
　　阿尔萨斯无言，一双冰冷的眼瞳盯着分身，目光之中透着一股冷彻心脾的寒意。
　　“不用这样看着我，我并不是他，不，或许说，我只是他的一部分而已！”
　　“那我呢？”阿尔萨斯冷冷道，“你们的玩具吗？”
　　“不！”
　　分身摇摇头，“你是他创造出来的，事实上，虽然我是他的一部分，但我知道的并不多。”
　　“呵呵，这是不是很可笑！”
　　“好了，既然你来了，那么你也知道了一些事情。”
　　分身顿了顿，继续道：“和你想象中的一样，从你诞生的那一刻开始，一切都是注定的！”
　　“简单的说，就是我的本体需要你的力量为他的最后一步做出贡献！”
　　“你知道吗，我的本体李越，他并不是这个世界的人，而是无尽宇宙之中的时空流浪者！”
　　“而宇宙也是有层次划分的，就像生命的层次一样，从一维到传说之中的六维……”
　　分身一点点的叙说着，说的很详细。
　　因为他知道，自己快要消失了，具体会如何，他不清楚。
　　所以，他尽量将自己知道的一切都说出来。
　　“宇宙从四维升华成为五维，这件事情本体曾经做过，但那个宇宙失败了。其中，不仅仅是因为本源能量的不足，最关键的是宇宙不完整！”
　　“直到本体去了另一个宇宙，一个宏大宇宙的附属宇宙之中，他遇到了一个特殊而奇妙的东西。那就是――轮回，并且，还在轮回之中待了无数年！”
　　“从那一刻起，他就明悟到了一点。一个完整的五维宇宙，不仅仅需要更强大的宇宙本源，更复杂精密的时空架构，更是需要有始有终，而这个终点，就是轮回之地，让生命的灵魂从有到无之中驻留和转世的地方！”
　　“这个世界没有完整的轮回，所以，来到这个宇宙之中，他打造了一个这样的世界，并选择创造了你！”
　　“你所感应的那个空间，就是本体为这个世界打造的轮回世界，一处亡灵投胎转世的地方，而你，就是镇压轮回之地的人！”
　　……
　　分身说了许许多多，他有心想要将自己知道的一切传输给阿尔萨斯，但看着阿尔萨斯的样子估计也不会接受，知道多了反而更刺激他，所以只能选择这种最笨的方法，一点点的讲述出来。
　　“现在你明白了吗？你是本体计划之中最重要的一步。无论你选择什么样的道路，最终的结果都是一样的，你最终都会来到这里，接受他留下的礼物，还有……我的力量！”
　　说着，分身的身上一道道的能量流动，奔涌。
　　“来吧，接收我的力量传承，然后……推翻他吧！”分身道。
　　“为什么？”
　　“你和他难道不是一伙的吗？”阿尔萨斯冷笑，一双眼瞳之中闪烁着熊熊的怒火，“操控我的命运，让我成为什么镇压轮回的人，可笑，凭什么？啊，凭什么？你们就这么自信我会乖乖的听从摆布吗？”
　　“在你们的眼里，难道我就是一个木偶？”
　　“你们害死了安娜，制造了这一切，就是为了什么狗屁的升维！”
　　他咆哮一声，“简直可笑！”
　　“我会杀了他的，所有人，都有接受制裁，都会！”
　　……
　　“哈哈哈，好！”
　　“那就接受我的力量，还有，几份礼物吧！”
　　说着，分身的身体猛地炸开，化为一团团的能量没入到了阿尔萨斯的体内。
　　这能量并不多，也并不强，但却宛如一把钥匙一般，将阿尔萨斯体内的一切都打开。顿时，无穷无尽的能量从阿尔萨斯的体内疯狂喷涌，席卷四面八方。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　强大的，无边无际的能量倒卷整个天际，将封锁圈都炸开一个巨大无比的豁口，黑色的潮水向着四面八方袭去，冲击着星空中的一切。
　　“出来！”
　　阿尔萨斯大吼一声，原地分身消失的地方空间扭曲，扭曲之中，一团光影从中浮现了出来。
　　光影之中，插着一把黑色的大剑，还有一个纯金色的王座飘荡。
　　没有犹豫，他伸出手，直接将那大剑从空间内拔了出来，握在手中。
　　顿时，寒冰乍现，以他为中心方圆数百万米的水平面内都凝聚出一团森寒的坚冰。
　　“霜之哀伤……”
　　握着手中的长剑，阿尔萨斯的身上也咔咔咔的冒起无穷无尽的光芒，伴随着声音回荡，一道道黑色的寒冰战甲浮现在他的身上，凝聚出来。
　　手一招，那纯金色的宛如黄金浇筑的王座就悬浮到了他的身边。
　　手掌轻轻的抚摸着那金色的王座，盯着它，阿尔萨斯可以清晰的感受到那王座联系着整个宇宙，仿佛和宇宙交相呼应一般。
　　“他留下的东西吗？”
　　“但那又怎么样？”
　　“一切都会腐朽，唯有死神永生！”
　　阿尔萨斯低声的呢喃了一句，然后轻轻的坐在了金色的王座上。
　　下一刻，无数的金色光芒照耀星空，而那金色的王座上寒冰弥漫，化为一座布满坚冰倒刺的寒冰王座。
　　也就在这一时刻，阿尔萨斯感受到了那“轮回世界”内，无穷无尽的亡灵咆哮，无穷无尽的死亡之力在沸腾。
　　仿佛是在欢呼，仿佛是在雀跃。
　　“从今天开始，我就是轮回之主，死亡之神，阿尔萨斯！”


第118章 亡灵大军，末日天灾
　　“成功了吗？”
　　就在阿尔萨斯拔出“霜之哀伤”，造成巨大震荡的时候，李越清晰的感受到了自己遗留下的礼物已经被他动用了。
　　“呵呵，一切就绪了！我知道，你会来反抗我的，但这并没有什么用啊，因为我是无敌的！”
　　“从你诞生的那一刻起，阿尔萨斯啊，你就必须要接受这份宿命。”
　　“整个星空之中都会响起你的名字，因为我会让你燃烧最后的辉煌！”
　　“那么，一切开始吧！”
　　说着，李越的身体直接消失在星空之中，下一刻，他就出现在了宇宙本源所在的虚空深处。
　　此时此刻，那两团本源那处于被他封禁隔离的状态，并没有完全的融合。
　　盯着那两团色彩斑斓的本源能量，李越面无表情。
　　“你们会是我的，而我，最终也会成为这最强的一个！”
　　“现在，就是最好的时机，所以，融合吧！”
　　说着，他猛地一挥手，那封禁的力量顿时炸开，化为虚无。
　　那两团本源猛地交错流淌，互补有无。
　　本源的融合震荡，在李越的有心的推动下造成的影响也是无比的巨大。整个宇宙之中，无穷无尽的地方，都产生了无穷的异象。
　　从黑洞，到空间错乱，从陨石到星球震荡……
　　异象太多了。
　　动荡也太大了。
　　即使是太阳系这一片范围内，也无法避免。俯览太阳系的范围内，可以清晰的看到许许多多的时空虫洞乍现，在星空之中的各个地方突兀的冒了出来。
　　这只是一方面，更多的是物理参数的细微改变而造成的影响，再这样的连环效应之下，宇宙的熵值不断的增加，混乱也随之不断的加剧。
　　……
　　“报！”
　　星空之中，地球舰队内传来了接二连三的紧急情报。
　　“又怎么了？”
　　杜卡奥愁着眉头，看着前来的士兵面色难看的问道。
　　“报告将军，又有一艘战舰被突然出现的虫洞吞噬扭曲，已经自毁，没有人员逃出。而且……”
　　“而且什么？”杜卡奥一愣，问道。
　　“而且，从虫洞对面飞出了来了一队不知名的战舰，数量不多，总共十个。但沟通并不利，已经和我们发生了冲突，目前正在交战之中！”那士兵道。
　　“妈的！”
　　杜卡奥爆出粗口，“怎么无端端的会出现这么多的虫洞，这他妈的太不正常了。而且，目前已经有异端文明的战舰从虫洞之中飞出来，再这样下去，还不知道有多少外星文明会从虫洞之中飞出！”
　　他无法想象，整个太阳系之中到处都是各个外星文明的飞船，那会是一副如何可怕的场面。
　　事实上，他想多了。
　　可能会有外星文明的战舰，但并不会太多。毕竟，宇宙的震荡影响到的不仅仅是地球这一边，还有更多的地方，地球范围内之所以出现这么多的虫洞异象，也是因为地球本身就是宇宙本源关注的重点，所以本源震荡后，它的范围内自然影响很大。
　　其他的地方也是如此，只是没有地球，没有太阳系那么夸张而已。
　　“先看看能不能沟通，不能沟通商议，就给我狠狠的打！”
　　“我们这边出了事情，虚空战舰那边想必也不好受！哼！”
　　不过这件事不管怎么说，都必须通知一下地球方面才行，他们现在需要更多的战舰，更多的兵力和资源的支持。
　　……
　　宇宙本源在融合。
　　宇宙随之震荡，造成诸多的异象。
　　这一切，都被阿尔萨斯清晰的感受在眼中，但他并没有什么反应，对他来说，整个太阳系内的所有生命，都是他的敌人。
　　他会出手。
　　但并不是般他们。
　　“都会死的！”
　　阿尔萨斯端坐在寒冰的王座上，面色平静。
　　他的整个身体包裹在黑色的冰甲内，整个人都散发着一股死寂而冰冷的气息，这样的气息无比的可怕，比起之前不知道强大的多少倍，仿佛看上一眼，就让人陷入无尽的冰封深渊之中。
　　“锵！”
　　随手拔出黑色的大剑，阿尔萨斯凝视着前方，然后轻轻一划。
　　顿时，星空被切开一道巨大的黑色裂缝。
　　裂缝之中，死亡的气息弥漫，隐隐约约之间可以听到无穷无尽的咆哮之声响彻在其中，这就是李越打造的“轮回之地”，利用此前死神卡尔的暗黑星云内的一切构架的独立的，但却不完整的灵魂归所。
　　这里面，有着无穷无尽的亡灵，这些都是李越接引而来，来自于虚空世界死亡的灵魂，还有太阳系，暗黑星云等等一切死去的凡俗之魂。
　　“我的大军，出现吧！”
　　阿尔萨斯低吟一声，手中的“霜之哀伤”撕拉一下，将空间撕开一道更大的裂缝。
　　“我赐予你们死亡的力量，为我征服这片腐朽的，残破的世界！”
　　轰！
　　伴随着他的一句话，无穷无尽的亡灵从其中蜂拥而出，浩浩荡荡的宛如一望无际的深渊一般，朝着四面八方奔流而去。
　　星空之中，可以清晰的看到一大片黑压压的阴云，浩浩荡荡的朝着前方流淌，一望无际。
　　太多了。
　　简直太多了。
　　这亡灵军团的数量，不知道多少亿亿计数，平展开来，简直就是星空之中的亡灵大海。
　　“那是什么？”
　　隔着极远处，有战舰发现了星空远处的黑影，发出惊呼。
　　而且随着时间的推移，那黑影就越发的清晰，很显然目标就是朝着这个方位袭来。
　　“放大，放大，看清楚到底是什么鬼！”
　　通过尖端的设备不停的将图像放大，终于，他们看清楚了。
　　那是一个个笼罩着一层黑雾的模糊人影，透明，却仿佛又十分的凝实，他们一个个手持着兵刃，面无表情的朝着前方飞跃，速度快到了极点。
　　但这都不是重点，关键是，太多了，多到了看上一眼就能吓死人。
　　“这尼玛……是鬼吗？”
　　“这么多鬼魂？”
　　“快，通知将军！”
　　……
　　“叮，杜卡奥上将，前方传来了一份紧急视频！”
　　“打开！”
　　杜卡奥沉声道。
　　“是！”
　　很快，视频被打开，然后，那亡灵军团的规模就清晰的展现在了画面之中。
　　“这是……亡灵？这么多亡灵？怎么可能？”
　　如此之多的亡灵，他活了这么久还是第一次见到，亡灵并没有什么可怕的地方，任何经过训练的超级战士都可以轻松秒杀一大片，但如此之多的亡灵不要说打了，光是看上一眼就觉得心底发憷。
　　“妈的，这难道又是哪一个虫洞之中冒出来的？Fuck，Fuck！”
　　“不行，这消息要告诉基兰校长他们。之前说的那些还不够，必须要增加更多的人手，甚至，可能要撤离这里才行！”
　　……
　　……
　　“哈哈哈！”
　　星空中，阿尔萨斯大笑，但笑声却冰冷刺骨。
　　“叫吧，逃吧，但没用的，你们都要去死。”
　　“这一天，将会成为你们记忆之中的末日，我的天灾军团，必将碾压一切。”
　　地球、虚空军团、诸多的突然冒出来的外星文明……
　　“还有他！”
　　“李越，你虽然创造了我，但却操控着这一切，你也要死。”
　　“现在，就让我们之间的恩怨来个了断！”
　　说着，阿尔萨斯猛地一拍身下的王座，空间扭曲之间，整个人就消失在了这里。


第119章 厮杀，打穿时空
　　亡灵大军浩浩荡荡，碾压一切。
　　它们的速度极快，不怕常规的物理攻击，只有一些特殊的能量攻击才有效果。
　　但这么多，你能杀几个？
　　即使毁灭了整个太阳系，还是有着无穷无尽的亡灵从那“轮回之地”内源源不断的蜂拥而出。
　　它们的目的明确，就是整个太阳系。
　　无论是什么人，什么文明，都会进行无差别的攻击。
　　……
　　“轰！”
　　无穷无尽的亡灵轰流之中，一艘战舰轰然爆炸。
　　火光四射，碎片飞舞，但这些实体物质对于亡灵大军并没有任何的伤害，全都穿透而过。
　　潮水一般的亡灵继续碾压着一切，这附近的战舰，任凭它炮火轰天，即使的特殊的能量泯灭一圈亡灵，但空白下来的位置也在呼吸之间被后面的填满。
　　“不行了，死定了，这么多根本杀不完。”
　　“妈的，穿过了一个虫洞还以为会遇到什么有价值的星球，准备占领了贩卖出去。可是现在，谁能告诉我这个星系到底是怎么回事？”
　　“完蛋了，我们‘极速星盗舰队’这一次完蛋了！”
　　这是一批外来的人，他们从虫洞之中穿过，来到了太阳系。本以为迎接他们的是一个美妙的星球，丰富的资源，结果，却是冰冷的亡灵大军。
　　没有任何的抵抗之力，这个外星域的来客，就在这样短短的时间内被碾压，肉眼可见的无穷无尽的亡灵穿透过战舰表面的能量保护，穿透了他们的身体，榨干了他们的生命气息。
　　然后，这亡灵大军之中，有多了几个“新兵”。
　　这只是这一小片范围内，放眼看去，整个太阳系大部分地方都弥漫着亡灵的海洋，杀不尽，杀不绝。
　　虚空军团在抵抗、地球联盟军在抵抗、诸多从虫洞而来的外星舰队也在抵抗，甚至是地球之中，也紧急防备，准备抵抗这潮水一般的亡灵大军……
　　……
　　……
　　“阿尔萨斯啊，这就是你的应对吗？”
　　此时此刻，基兰校长心中肠子都悔青了。但即使再怎么后悔，一切都已经太晚了。
　　曾经那乖巧的，听话的阿尔萨斯再也看不到了，随着阿尔萨斯的长大，他就越发的明白这一点，虽然平时没有多问，但那种隔阂却在无意之间深深的拉开。
　　而随着安娜是死去之中，阿尔萨斯心中最后的希翼破灭开来，灾难随之降临。
　　“哎，这一切现在回想起来，都太巧合了。”
　　基兰低吟一声，“巧合的似乎就像是早就安排好的一般。从你的出生，到我的领养，再到你遇到安娜，然后安娜死亡，最后你心生怨恨，爆发出来……”
　　“真是一个不错的剧本啊，虽然不明白为什么要让阿尔萨斯走这条路，但李越啊，你难道就不怕搬石头砸自己的脚吗？”
　　“还是说，你早有计划根本不担心阿尔萨斯的反抗呢？”
　　……
　　李越自然不担心。
　　但现在，阿尔萨斯却已经找上门来了。
　　虚空深处，本源和本源的融合十分的快速，在他的推动下，进展迅猛。
　　依照这样的速度，要不了多久，两团宇宙本源就可以完全的融合唯一，这个宇宙也就具备了升维的基础。
　　李越站在这里，阿尔萨斯就在他的对面。
　　“怎么，第一次看到我？”
　　脸上挂着淡淡的微笑，李越看着阿尔萨斯笑道。
　　“不用假惺惺了！”
　　“我从你的眼中看到了只有冰冷和无情！”
　　阿尔萨斯坐在王座上，冷冷的盯着李越，继续道：“你制造了我，让我诞生。但我一点都不感激你，因为从我诞生开始，你就抛弃了我。你暗中操控我的命运，让我走上了如今的道路，现在我站在你面前，你满意吗？”
　　“很满意。”李越笑道，“事实上，无论你反抗也好，不反抗也罢，结局都是一样的！”
　　他笑着，目光平静，面色没有任何的变化，一副胜券在握，一切尽在手中的模样。
　　“是吗？”
　　阿尔萨斯冷漠，“我只想问一个问题？”
　　“什么问题，你说？”
　　“安娜，我遇到安娜会一见钟情爱上她，也是你的安排吗？她的死呢？也是你计划的吗？”他抬起头，目光灼灼的盯着李越，那眼神仿佛要将李越洞穿。
　　“这个啊，我自己也很奇怪呢？按道理来说，你天生就是无情的人，你会顺着我的道路走下去，但你却爱上了一个地球的女孩，这很不可思议！”李越笑了笑，轻轻地说道。
　　“虽然不知道为什么，但没关系。”
　　“她的死，的确是我安排的。”
　　“呵呵，怎么，生气了吗？愤怒了吗？那就来杀我吧！”
　　李越看着阿尔萨斯愤怒的样子，笑着，那笑容是那么的刺眼，将阿尔萨斯浑身颤抖，几欲发狂。
　　“给我去死！”
　　再也忍不住了，阿尔萨斯猛身体一纵，直接从王座上跃下，一拳就朝着李越砸来。
　　“这力量还不够！”
　　李越面色不变，手掌抬起，伸出了一根手指，对着阿尔萨斯的拳头一点。
　　啵！
　　这片虚无的虚空之中炸开一团恐怖的空间涟漪，涟漪倒卷，从手指和拳头的碰撞出朝着四周爆射开来，周围的虚空都如同震荡的水桶，混沌一片。
　　“永恒冰封！”
　　阿尔萨斯大喝一声，那仿佛可以冻结时空的冰寒从体内奔涌而出，迅速的覆盖在李越的身上，短短的瞬间就将李越整个人冻成了一团冰棍。
　　同一时间，他手掌一挥，一把黑色的大剑出现在他手中，然后狠狠一劈。
　　当！
　　锋利的大剑砍在了李越的身上，穿透了表面的冰层，剑刃卡在了李越的肌肤表面，发出刺耳的声响，但却再也无法更进一步。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　李越身体一阵，表面那寒冰裂开。
　　他抬起手对着阿尔萨斯狠狠一拍，可怕的引力瞬间爆发，直接将阿尔萨斯整个人击飞了出去。
　　“实力不错，呵呵，不过这点实力想要打倒我，可还差的远呢！”
　　李越说道，他的目的并不是和阿尔萨斯较劲，也不是让阿尔萨斯磨砺自己什么的，而是测试一下阿尔萨斯的实力，看看他能不能满足自己的要求，去镇压自己打造的“轮回之地”。
　　如果可以，到时候宇宙升维就顺利很多，自己趁着时机跳出命运，跳出时间线的机会就很大。
　　阿尔萨斯越强，他才会越满意。
　　李越看着阿尔萨斯，伸出手勾了勾手指。
　　“来，想为你的女人报仇，就拼尽全力的杀死我吧！”


第120章 应对
　　锵！
　　黑色的大剑发出一声刺耳的声音，音波炸开，随着能量震荡四周的空间。
　　阿尔萨斯提着大剑，一剑又一剑的劈斩在李越的身上，每一剑都蕴含着可以毁灭星辰的力量，但却没有一丝一毫的外泄，对于力量的把握已然达到了一种极限。
　　但这并没有多大的效果，他的剑刃斩杀在李越的身上并没有取得很好的作用，每一次劈斩大部分的力量都被李越表面的引力给震荡开来，剩余的那点余波也无法伤害到李越的身体。
　　几乎无效。
　　但即使如此，阿尔萨斯手中依旧不停，剑刃如光，冷漠的一剑一剑的劈下，不停的震荡着李越的身体周围。
　　“没用的，我知道你想要做什么？”
　　李越面色平静，双手束缚在两侧，目光彻骨。
　　“想要利用共振来破开我的防御吗？想法很好，但共振原理也只不过是宇宙中的物理规则之一而已，而这样的规则，却是可以被修改的！”
　　说着，他的周身就发生的变化。
　　在阿尔萨斯又一剑劈下的时候，一道狂暴的力量暴涌而出，在一条水平面上形成了诡异的反射，直接将阿尔萨斯的身体也震开，倒飞了出去。
　　“这一招……我学会了！”
　　阿尔萨斯面色不变，长剑一指，瞬息之间，一道强大的引力同样从他的身体内爆射开来，宛如锋利的长剑一般，直接对着李越的身体劈斩而去！
　　“恩？有意思！”
　　李越眉头一挑，“你虽然蕴含着我的基因，但我的能力怎么可能这么轻易的被学会，这倒是挺有意思的，那就让我看看，你到底有几分几两！”
　　砰！
　　一声爆鸣，引力和引力之间的碰撞直接造成了巨大的涟漪，空间被扭曲，形成多重切面，一层层的切面切割一切，毁灭一切。
　　……
　　这边李越和阿尔萨斯打的火热，而另一边，星空之处却陷入了一片挫败中。
　　面对那无穷无尽的亡灵大军，无论是地球还是虚空军团这一方都无法抵挡，在无穷无尽的亡灵碾压下，一切都变得宛如脆弱的白纸，一撕就碎。
　　星空之中混乱一片，炮火和死亡交织，而地球那边同样的不好受。
　　整个世界的上空都能看到一片巨大的阴云，那阴云巨大，黑压压的连天空之中的阳光都被遮挡下来，整个地球都陷入了黑夜之中。
　　那些阴云都是亡灵，无穷无尽的亡灵。
　　在这样恐怖的亡灵袭击之下，所有的地球人都呆住了。不管是普通人，还是那些驻留在这里的超级战士都脑袋一片空白，他们哪里见过这样的场面，这辈子想都没有想过。
　　不仅仅是他们，即使是那些身经百战的人也心中发憷。
　　联盟军的基地内，莫甘娜、彦、基兰等人聚集在一起。
　　“这么多的亡灵，我这一辈子都没有见过这么多。即使是卡尔萨斯的星球之中，都没有见过这样的场面！这……太可怕了。”莫甘娜站在那里，抬起头看着天空，以她的目光自然可以清晰的看到太空之外，那一层又一层的恐怖。
　　实在是太夸张了，夸张的都有些吓人。
　　“这么多的亡灵，想要消灭只能动用星系级武器，但这样的武器波及的范围很大，地球也无法避免，我们想要逃都难！”
　　彦低声道，事实上，星系级武器到底有多大的作用她也不清楚，毕竟这亡灵的数量简直太多了。而且不到万不得已的时候，这样的武器根本不能动用，纯属伤敌又伤己的类型。
　　而基兰则一直沉默。
　　他沉着脸，瞳孔散开不知道在想些什么，让人无法猜透他的想法。
　　良久，基兰才开口道：“现在，我最担心的并不是关于亡灵军团的事情，毕竟，凭借我们的力量守护住地球并不是什么问题。”
　　“我担心的是，宇宙……似乎在改变？”
　　“改变？”
　　莫甘娜和彦异口同声的问道。
　　“是的，改变虽然很小，但我擅长时间规律，所以我可以清楚的感受到那种不同。时间似乎在被拉长，不停的拉长……”
　　就在这时，他们几人面前的空间波动，从中走出了一个身披星辰长袍，头戴星辰王冠的女子。
　　是索拉卡。
　　“索拉卡殿下，你怎么来了？”
　　基兰目光一闪，开口问道。
　　“基兰校长，我是来解决这些事情的！”
　　索拉卡顿了顿，继续道：“这样的场面多像曾经的神河文明啊，毁灭降临，一切都无法躲避，所有的一切都化为了废墟，我们只能躲藏在时间的夹缝之中生存……”
　　她的眸子宛如星光，闪烁着明亮的光辉，那光芒看上去十分的温和，但对视一眼却刺目无比。
　　看着天空之中，索拉卡的口中发出了低沉的声音：“我感受到了宇宙之心（宇宙本源）的雀跃，同时，也感受到了它的恐惧。这很不正常，和上一次一样，有人对宇宙之心动手了……”
　　“宇宙在处于一种奇妙的状态之中，而现在我们什么也做不了，只能被动的去等待！”
　　“基兰校长，这里就交给你了，外面的那些亡灵，就让我来处理吧！”
　　说着，索拉卡淡淡一笑，身体一点点的拔高，几个闪烁之间就出现在太空之中。
　　她站在地球的大气层外，看着远处一片片的黑压压的亡灵，眼瞳之中划过一抹哀伤之色。
　　“死去的英雄们啊，请聆听我的声音，来自于哪里就回归到哪里！”
　　说着，索拉卡抬起手，手掌星光满天。
　　无穷无尽的光芒闪烁，将整个地球包裹在一片星辰光辉之中，宛如一个鸡蛋壳，将地球外再次覆盖上一层庇佑之光。
　　“*%&^%*&^**……”
　　她开始低吟，口中吟唱出一句句玄奥而晦涩的语言，虽然听不懂，但却十分的有节奏。而且随着时间的推移，她的语速越来越快，同样的以她为中心，一道道复杂的纹理在星空之中形成，勾勒出了一副巨大的符文阵图。
　　“出来吧，我的守卫――龙王！”
　　嗷~~
　　阵图裂开一道长达万米的裂缝，从裂缝之中传出了一声惊人的咆哮。


第121章 无法反抗
　　一个巨大的龙头从裂缝之中伸出，然后撕拉一下，裂缝被撕开的更大，那龙头就整个的冲了出来。
　　“吼！”
　　巨大的星辰神龙被召唤出来，在星空之中飞舞，发出道道咆哮之声。
　　每一次咆哮龙吟，都会产生巨大的泯灭效应，隔着遥远处的星空之中，就有着一大片的亡灵被毁灭。
　　“索尔！”
　　“索拉卡殿下！”那巨大的神龙扭过头，口中发出嗡嗡的声音。
　　“索尔，十分抱歉将你从沉睡之中的唤醒，但现在我需要你的帮助！”索拉卡道。
　　“这是我的荣幸，殿下！”
　　“那么就麻烦你了，我要施展法术建立一层绝对的星空屏障，抵挡外界那无穷无尽的亡灵大军。在我施展法术的时候，就辛苦你守住我的周围！”
　　“遵命，有我索尔在，抱着没有任何一个东西可以靠近打扰殿下半点！”
　　“恩！”
　　索拉卡点点头，对于龙王――索尔的话，她还是十分信任的！
　　没有犹豫，索拉卡闭上了眼睛，身体周围开始弥漫起一圈一圈的光芒，而索尔盘着身体守卫在她的身边，目光冷漠的盯着远处的亡灵军团，毫无惧色。
　　……
　　……
　　砰！
　　虚空深处，巨大的碰撞炸开，无穷狂暴而无序的能量奔腾汹涌，肆虐周围。
　　阿尔萨斯和李越之间的战斗还在继续，但越是打下去，阿尔萨斯就越发的感觉到他和李越之间那种深深的差距，这不仅仅是实力上的，更多是心灵上的压迫。
　　李越的那种发自骨子里的冷漠，和那种平静的没有一丝波动的目光，深深的刺激着他。
　　越是平静，越是淡漠，就越显得轻蔑。
　　因为人家从骨子里就没有看上你，就像是看着空气，看着尘埃一般，没有丝毫的不同。
　　“死！”
　　阿尔萨斯大吼一声，手中的长剑之中猛地叠加起一层层的空间，从一维二维三维，到四维层层叠加，产生链接，形成巨大的反应，形成了一种可怖的锋芒。
　　“哦，已经学会了维度攻击吗？真的越来越有意思了！”
　　李越淡淡一笑，看着阿尔萨斯手中的长剑，面色不变。
　　“时空是有维度划分的，但这样的维度也是人为定义的。”
　　李越自语，“你虽然学的很快，但对我来说，就像是刚刚学步的婴儿，你只学会了蹒跚走路，而没有学会怎么去奔跑！”
　　“所以，用我的东西攻击我，始终只是一个笑话！”
　　白皙的手掌宛如纯净的白玉，轻轻的抬起，然后对着黑色的“霜之哀伤”一点，顿时，那一层层的空间架构直接崩溃，阿尔萨斯再次的被击飞。
　　“你始终都在学习我的力量，想用我的力量去打败我。想法不错，但现实却很残酷！”
　　“好了，我已经测试出来你如今的实力了。很不错，可以为我镇压那轮回！”
　　“所以阿尔萨斯啊，接受你的宿命吧！”
　　说着，他的身体一闪，在一刹那之间就出现在阿尔萨斯的面前，然后一掌按在了阿尔萨斯的胸口。
　　“噗！”
　　阿尔萨斯如遭雷击，猛地吐血。
　　“鹦鹉学舌，即使学的再像也始终不是你的。你在我眼中和鹦鹉，和尘埃没有什么不同。”
　　“还差的远！”
　　李越就这样站在阿尔萨斯的面前，平静的看着他，目光宛如一汪死水，彻骨冰冷。
　　“乖乖的镇压轮回吧！”
　　说着，李越一挥手，阿尔萨斯的寒冰王座就这样被召唤了过来。
　　他一指点去，阿尔萨斯整个人就砸在了王座上，一道道的能量纠缠在一起，宛如锁链一般将他整个人锁住，死死的困在这里无法动弹。
　　王座是李越打造的，霜之哀伤也是，甚至是阿尔萨斯本人都是李越制造出来的……
　　“好了，这黄金王座虽然被你冰封变成这幅外貌，但我设下的禁制和功能都在。”
　　李越看着被按在王座上的阿尔萨斯，淡淡的说着，“你应该发现了，它可以沟通宇宙自然。事实上，它最大的作用就是沟通时空，镇压稳定时空。”
　　他一挥手，顿时周围炸开一道大洞，将他和阿尔萨斯都吞了进去。
　　下一刻，他们的身影出现在了一片昏暗衰败的天地之中。
　　这里，就是特意打造出来的那个人造的“轮回之地”。
　　就在他们出现的那一刻，阿尔萨斯身下的寒冰王座猛地大放光明，一道道无形的能量链接四面八方，将周围那混沌阴暗的天地镇压住，稳定了下来。
　　“你将被囚禁在这片王座上，永生永世的为我镇压这片轮回之地！”
　　“明白了吗？这就是你的宿命。”
　　“没有人会白白的送东西给你，尤其是敌人！”
　　阿尔萨斯嘴角流着血，他盯着李越，目光之中充满了无穷的怒火。
　　他低下头，口中发出一声声嘶哑沉闷的笑声，那笑声就宛如黄昏下的夜枭，尖锐刺耳。
　　“呵呵呵，失败了啊！”
　　“我还是失败了……安娜！”
　　“但我不会让敌人得逞的，哪怕是死！”
　　“死？”李越摇摇头，“我想你死你就死，我让你生你必须生。”
　　“你的身体，你的灵魂，你的力量，你的一切都是我给予你的。为我镇压这片天地，就是你的宿命。从你诞生的那一刻起，你就注定了要走上这样的道路！”
　　“阿尔萨斯，你是无法反抗的！”
　　“是吗？”阿尔萨斯嘴角流着血，但却冷笑连连。
　　“你以为这个王座可以囚禁我？是的，如果按照原来的计划，你的确可以用它来封禁我的力量，但你忘记了你的分身了吗？他早就将王座内的一切禁制都修改了！”
　　“所以……”
　　阿尔萨斯的话还没说完，就被李越打断了。
　　“意料之中的事情罢了。”
　　他摇摇头，“你真的以为一个分身就可以破坏我的计划吗？不，一切都在计划之中！”
　　“去死！”
　　阿尔萨斯眼瞳之中猛地冒出一团凶光，他的身体毫无预兆的暴起，握着长剑就准备直接劈砍下来。
　　但他刚一动，王座上的封禁力量并没有什么反应，可是他手中的黑色大剑“霜之哀伤”却猛地一震，一道道的能量狂涌，和身下的王座产生了一种奇妙的联系，那种联系直接将阿尔萨斯冻结住，身体根本无法动弹。
　　“呵呵，看到了吗？”
　　“分身始终只是分身罢了。”
　　“他以为破坏了王座内的禁制就可以破坏一切？可是，他却忘记了这把剑呢！”
　　李越摇摇头，一切都是有计划的，不然的话没事做何必特意制造一把尖端武器送给敌人。
　　“阿尔萨斯啊，你复仇的心已经淹没了你的理智。人一旦被感情操控，那么他的实力再可怕，也始终只是一个弱者！”
　　感情可以缅怀，却不可以上头。
　　“那么，就让我们进行这最后的一步吧！宇宙升维计划，我超脱之路的最后一步，现在开始！”
　　“不是我不够强大，而是宇宙限制了我！”
　　“所以，我要改变它！”
　　他转过身看着阿尔萨斯，眸子里有着一种说不出的感觉，只是那眼神一闪而逝。
　　“是我的，最终都是我的，你以为正确的，但事实上都是我的安排！”
　　“而我会成功超脱这一切，成为最强。”


第122章 升维、升维
　　“轮回之地”中，李越看着被囚禁在王座上的阿尔萨斯一眼，目光平静。
　　淡淡一笑间，他看着阿尔萨斯愤怒的眼神，摇了摇头。
　　没有什么好说的，也没有什么好停留的，只是看了一眼，确认没有任何的问题之后，他的身体就一点点的虚化，最终彻底的消失不见。
　　……
　　太阳系的星空之中，李越出现在了这里。
　　低着头看着下方无穷无尽的亡灵，还有那些在亡灵大军之中挣扎哀嚎的生命，他忍不住失笑一声，“想不到阿尔萨斯还真的可爱呢，为了一个女孩居然疯狂成这个样子！”
　　爱情这东西确实奇妙。
　　让人爱的发狂，痛得疯狂。
　　“我会有这么一天吗？”
　　李越伸出手，看着自己右手掌上那清晰的掌纹，如今，那些掌纹已经虚化，无法分辨。
　　从微观上看去，放大一千万倍，整个手掌内所有的细胞和粒子都处于这样的状态，凸起又凹陷，平行又断层，看上去非常的不稳定。
　　这是四维生命的极限形态，差一步就要升维的情况。
　　“我这种人，即使有人喜欢，我也不很难爱上的！”
　　“爱情这种东西，目光不同，看到的也不同。凡人的一生追求，在我看来，也只不过是几十年的滚床单生涯而已！”
　　他看着下方，那是一个个挣扎的生灵，在亡灵大军的冲击之下，一切都溃不成军。
　　“恩？盖伦，还有杜卡奥？”
　　目光一闪，李越注意到了这两个人，如今，他们的情况也不好受。
　　此刻，盖伦小队的人正和杜卡奥的军队一起抗衡亡灵大军，他挥舞着大剑，每一剑下去，都可以斩杀一片亡灵，但接下来却有更多的亡灵用来，杀都杀不完。
　　不仅仅是他们，星空之中，任何的地方都是如此，都陷入了苦战之中。
　　李越注意到了，但没有理会，或许曾经计划着让盖伦成为自己这盘棋的最终一步棋子，但计划永远赶不上变化，随着时间的推移，一切都变了，现在是他成就五维的最后一刻，其他的一切都无所谓了。
　　“可惜啊，原本还想好好的研究一番盖伦体内那种特殊的力量呢！”
　　无奈的摇摇头，李越的身体一闪，直接出现在了虚空深处。
　　此刻，虚空内，两团本源快要完全的融合在了一起。
　　它们现在已经变成了一团，变成了一团斑斓的浓缩的球体，无比的巨大，但又仿佛无比的渺小，这种诡异的矛盾感觉普通人恐怕看上一眼就会吐血。
　　那球体的表面一层层繁杂的纹理，复杂的纹路浮现，形成了一体化的图形，若隐若现。
　　这是宇宙规则和能量的混合体，凡人看上一眼不是死亡就是成仙。
　　“现在，就让一切都开始吧！”
　　李越目光闪烁，手掌之中波动着浩瀚的能量，他开始推动宇宙升维。
　　事实上，这宇宙本源的积累已经够了，升维绰绰有余，它也会随着本能的衍生自动升维，就像当初的漫威和DC一样，不断的升华。
　　这样的过程不可逆转，一旦有一点错误那么就全盘皆输。
　　结局就是宇宙大跌陷，跌至零维，化为原点。
　　所以，宇宙的升维和生命一样，也是危险重重。
　　劫难，无处不在。
　　对于这个宇宙来说，现在差的只是时间而已。
　　彼此之间的融合已经达到了一种顶点，差的也只是这最后一步，而这最后一步，谁也不知道会呈现什么样的结果。为了确保万无一失，李越必须要让它升维成功。
　　只有这样，他才能彻底的跳出这一层层的桎梏，成就真正的五维。
　　时间流逝。
　　在这片虚空之中，一切都显得毫无意义，不知道过了多久，只能到冥冥之中的一声轰鸣，那两团本源终于完美的融合在一起，无穷无尽的异象沈腾在宇宙的四面八方，震动寰宇。
　　升维终于开始！
　　……
　　整个广袤无疑的星空之中，整个的断开了一个水平面，宇宙在这一刻仿佛被分割成了两部分，一部分是流动的，一分部是静止的。
　　流动的时空之中，一切的物质和非物质依旧遵循着规则的运转，而静止的时空之中，光是肉眼就可以看到不同的地方。
　　无数个立体交错重叠，排列成一条线的形状，横跨在整个星空之中，每一时每一刻的场景都可以清晰的看到。昨天的事情，今天的事情，明天的事情，都清晰的呈现在这条线装的立体上。
　　放眼看去，这样的串联在一起的立体画面无穷无尽。
　　这就是时间，只不过在这一刻具现化了。
　　过去、现在、未来。
　　在这一刻已经不再是隐匿的，而是清晰的呈现在所有生命的眼中，这就是五维世界，这就是时间具现化的现状。
　　“宇宙升维的异象啊，又看到了。”
　　李越的目光穿透时空，看到了这一切的种种，但是他并没有丝毫的惊讶，只是感慨一番罢了。
　　这种异象，也只有在宇宙升维的过程之中可以看到，等升维完成之后，就会隐匿。
　　对于那些五维以下的生命来说，该是什么样还是什么样子。
　　就算升维成功了，也只有五维层次的人物可以看到时间线，甚至可以自由的穿梭时间线，改变时间线。
　　当然，改变时间线的后果很严重，毕竟过去不是你想改就改的，这违背了宇宙的规则，会受到宇宙的制裁。
　　轰！
　　宇宙又是一次巨大的轰鸣震荡。
　　一切就像是一个被拉长的线条，一段又一段的画面被分割出来，然后赤裸裸的呈现在了所有人的眼中。
　　过去的经历，现在的状态，甚至未来的场景，这一段一段的画面贯穿到了整个宇宙之中，时间在这一刻就仿佛立体化一般，彻底的具现了出来。
　　而那一切一切的画面，都是时间线的调整，现在变得无比的清晰，纤毫毕现。
　　五维宇宙，时间是具现的。
　　从五维的角度观察四维和三维，人类就宛如一条条蠕动的虫子，从早上上班到晚上下班，每一分每一秒都清晰可见，而这一切连成一个整体，就像将人拉长拉长再拉长。
　　人类，或者说，所有的一切，看上去都像是一根长长的面条。
　　“快了！”
　　李越低吟。
　　下一刻，伴随着“轰”的一声，又是一次巨大改变。
　　时间线在这一刻仿佛沸腾的油水一般疯狂的扭曲，整个宇宙之中都可以看到一片片的时空断层，它们互相纠缠，互相交错，呈现出了一种复杂而诡秘的状态。
　　不稳定。
　　十分的不稳定。
　　李越看到这一幕，目光缩成了一点，这一刻他仿佛看到了过去的漫威宇宙，曾几何时它也是这样的状态，但它最后失败了，跌陷为原点。
　　而现在，李越绝对不允许这样。
　　“等了这么久，就是现在！”
　　目光一闪，他抬起手，手掌之中，隐隐有着一个缩小的世界若隐若现。
　　那就是他精心打造的“轮回之地”，专门负责稳定时空的礼物。
　　而在这“轮回之地”中，阿尔萨斯在其中镇压提供力量，一切都在他的计划之中。
　　“升维吧！”
　　轻轻的一抛手，顿时那微型的世界被李越扔了出去，直接进了那团本源之中。
　　轰！
　　本源开始第四次震荡。
　　这一次，整个宇宙之中都呈现出了一个巨大的光影，在这片光影之中倒映出了一个浩瀚无垠的世界，这就是李越打造的“轮回之地”。
　　只不过这一刻被本源解析，然后架构完善，放大了无数倍。
　　在本源的改造下，这个属于李越私人打造的世界彻底的化为了这个宇宙的一部分，从此，此方宇宙，轮回完善，任何的生灵死后都有归隐之地，都有转世的希望。
　　这无疑是一件巨大的功德。
　　就像洪荒大宇宙之中，后土化身轮回造化众生一样，李越现在的行为也是如此，只不过，这方世界的主人并不算是李越，而是属于轮回之地最中心处，那依旧被他囚禁的阿尔萨斯。
　　阿尔萨斯，才是真正的轮回之主，死亡之神。
　　与此同时，轮回完善之后，一道水桶般粗大的能量直接灌注到了那轮回之地的最中心，灌注到了阿尔萨斯的体内。
　　这是宇宙给予的奖赏，本源的洗礼。
　　阿尔萨斯是最终的受益人。
　　这幅景象也倒映在了整个宇宙之中，所有的人，所有的生命和文明都看到了阿尔萨斯的身影。
　　冰封的王座上，他端坐上其中，浑身包裹着黑色的冰甲，抬着头，眼瞳望天。
　　“呵呵，满意吗，阿尔萨斯，这就是我送给你的礼物。”
　　“我说过的，从你出声那一刻起，你的名字就会响彻星空，而现在这样的场景，就是你最辉煌的时刻！”
　　李越笑了笑。
　　什么本源洗礼，什么宇宙馈赠，他并不在乎。
　　因为无论如何，阿尔萨斯都只能被束缚在王座上，他注定无法动弹，只能乖乖的接受自己的使命，为李越镇压轮回，稳定这方宇宙。
　　“一切都是为了升维！”
　　“现在，宇宙的结构变化已经慢慢的稳定了，只需要慢慢的等待。”


第123章 无垠
　　地球，大气层外。
　　一条巨大的神龙盘身在星空之中，守护着施展法术的索拉卡。
　　这法术准备的时间太长，此时此刻，它和索拉卡的周围早就布满了无穷无尽的亡灵。不时地还有亡灵想要入侵地球，只不过它们一靠近地球外，就被笼罩在地球外的那层星光巨幕给弹了回来，无法入侵。
　　随着时间的推移，有着神龙的守护索拉卡并没有受到多大的干扰，终于，不知道过了多久之后，索拉卡猛地睁开了眼睛。
　　一道刺目的神光从她的双眼之中迸射而出，直射数米，几欲洞穿星空。
　　轰！
　　一圈又一圈的星辰之光从她的体表爆开，朝着四面八方涌去。
　　那光芒犀利无比，所过之处周围的亡灵直接化为飞灰，非常的干脆。
　　以她为中心数万里的区域内顿时被清空，拉出一条长长的空白地带。
　　“星辰大封禁！”
　　索拉卡面色虔诚，双眼半开半合之间对着星空猛地一指，顿时星空就像倒扣下一个巨大的大碗，直接将地球周围包裹，形成了绝对的封禁和隔绝。
　　有亡灵碰撞在上面，直接泯灭，十分干脆的化为虚无。
　　这封禁比起之间随手布置的不知道霸道了多少，而且范围也巨大了太多太多。
　　呼！
　　做完了这一切，索拉卡才长长的出了一口气。
　　“暂时庇佑住了地球，这也是我能做到的极限了！”
　　“哎！”
　　微微叹息，此刻，索拉卡抬起头看着星空之外，凭借她的目力自然是可以看到宇宙的变化，那种时空聚变的现象清晰的倒映在她那宛如星辰的眸子中。
　　“宇宙在变化，不知道这一次是好是坏？我和宇宙之心（宇宙本源）的联系已经断开了，根本不清楚发生了什么？”
　　她盯着星空之中那分割成两半的场景，目光悠长。
　　事实上，在宇宙发生动荡的那一瞬间她就感受到了，只不过当时的她正处于法术准备之中，无心观察。
　　而现在，当亲眼看到那宇宙巨变的场景之后，她心中的任何话语仿佛都显得苍白，一时间，也不知道说什么，无话可说。
　　“殿下！”
　　神龙开口，声音嗡嗡嗡的响彻星空。
　　“宇宙的变化是好是坏并不是我们可以阻止的，不管结果会怎么样，我们只能等待。”
　　“只能默默的祈祷，祈祷一切顺利。”
　　“祈祷？”索拉卡失笑一声，“向谁祈祷？宇宙吗？”
　　“可是现在的这幅状态，宇宙之心已经无法联系了，祈祷也只是一种自我麻醉罢了！”
　　“总要抱有希望的！”神龙安慰道。
　　“希望？或许吧，只是希望造成这一切的那个人，可以手下留情……”
　　……
　　升维的动荡是巨大的，造成的影响也是无穷无尽。
　　宇宙架构了新的轮回，阿尔萨斯的身影出现在所有人的眼中。
　　对此，有人惊讶，有人不解，有人恐慌，有人迷茫……
　　但不管结果如何，变化却依旧在进行。
　　一切的变故都将会沉浸，结果都将会展示出来。
　　虚空深处，李越耐心等待。
　　他的目光深邃，宛如深不见底的深渊，黑白分明的眼瞳盯着那不断闪烁光泽的本源，任凭那斑斓的光芒倒映在瞳孔深处。
　　李越面无平静的看着这一切，心中却有无数的信息流淌，大脑飞快的收集和分析着这一切的数据。
　　对于他来说，一切升维的数据都是宝贵的，任何的变化都是值得思考的。特别是此时此刻，宇宙升华成五维的过程更是珍惜无比，毕竟这样的场景有的人一辈子都不可能遇到一次。
　　与此同时，星空之中，那种种的异象开始隐没。
　　时间线，断层的时空，巨大的投影，混乱的物理规则……
　　一切的一切都开始隐没，宇宙本源渐渐的凝聚缩小，在他的目光中，那本源不停的变化，不停的聚合。肉眼可见一道道的比之前更加复杂的纹路诞生，然后弥漫在整个本源上。
　　噗通，噗通，噗通……
　　本源这一刻就宛如心脏，呈现出一种又规则的律动，每一次律动之间，都有着大量的能量喷吐。李越看着这一切，他可以清晰的看到不同之处，那喷吐而出的能量经过复杂而玄妙的运转被渲染到宇宙星空的各个地方，每一个角落。
　　然后！
　　宇宙开始生长。
　　是的，生长。
　　如果从宇宙之外看去，就可以发现这诡异的一幕。
　　它就像是一个果子一般，开始一点点的变大，无穷无尽的变化在这种变大的过程之中十分自然的形成，无数复杂的架构和物理规则顺着变化而诞生，然后隐没。
　　一切都是那么自然，一切都水到渠成。
　　就像是早有安排一般，就是冥冥之中的发展方向，宇宙升维的最艰难的时刻终于过去了，而现在它正处于这最后的变化中。
　　时间、空间、物理规则、物质形态……
　　从宏观的星体到微观的粒子，一切都似乎没有太多的改变，但又有所不同。
　　整个宇宙在不停的成长，变大。
　　呼吸之前，就变大了不知道多少，呼吸之间，就不知道有多少的星辰诞生，有多少的物质诞生。
　　“宇宙在物质是守恒的，这多余的物质和能量是从宇宙之外汲取的吗？”
　　李越看着，心中沉吟。
　　他知道，宇宙之外是一片混乱无比的维度夹缝，那里蕴含了无穷无尽的狂暴能量。
　　而现在，这个宇宙成长的物质和能量的来源想必就是来自于那里。
　　当然，他没有见到，这只是他的推理，估计也八九不离十了。
　　……
　　变化的时间似乎没有尽头，仿佛是一万年，又仿佛是一瞬间，终于随着一声轻轻的低鸣，宇宙的变化完成了。
　　这一刻，那团不停律动的本源也彻底的浓缩为一个晶莹的斑斓球体。
　　球体不大，却十分的精致而玄妙。
　　也就是这一瞬间，李越感受到了不同，冥冥之中仿佛自己的身边多出了一层无形的世界，通过感应依稀可以察觉到那是更高维度的时空！
　　五维。
　　“终于，成功了！”
　　李越咧嘴一笑，心中一种高兴的感觉油然而生。对于他来说，高兴这样的感觉已经不知道多久没有出现了，他自己都快忘记这种感觉。
　　对他来说，高兴、快乐、痛苦、悲伤这一切都可以通过操控身体的神经反应自由的实现，并没有丝毫的意义。但这一刻，他却是发自内心的高兴。
　　透过一层层的空间，放眼看去，他可以看到那完全不同的世界，这是一处无垠而广袤的宇宙。
　　简直无边无际，比起之前不知道大了多少倍，复杂多少倍。
　　无论是微观的原子，还是宏观上的星体，都仿佛浇了一盆水，彻底洗去了尘埃，变得光彩夺目，变得截然不同。
　　“无垠的世界，五维的宇宙，这一刻终于完成了。”
　　“哈哈哈！”
　　李越大笑，他抬起手，这一刻仿佛可以握住那冥冥之中的命运，彻底的跳出那束缚自己的时间线。
　　“终于等到了这一天！”
　　轰！
　　下一刻，无穷无尽的恐怖能量从李越的体内爆射，倒卷四面八方，震荡宇宙乾坤。


第124章 跨越时空的见面
　　就在宇宙升维完成，彻底完成最后变化的时刻，所有的异象都统统隐没，消失不见。
　　此前造成的空间震荡，时空扭曲而形成的复数虫洞也统统隐没，整个宇宙的各个地方，一切不稳定的虫洞都统统隐没了下去。
　　太阳系也不例外。
　　那些虫洞消失了，原地只剩下那些无意中而来的外星舰队，外星来客等等。
　　虽然虫洞消失但亡灵大军依旧存在，所以，这些人依旧处于挣扎之中，其他的地方也不例外。
　　当然，地球依旧安宁，在整个地球外面有着索拉卡的布下的封印守护自然十分的安全。
　　“变化结束了！”
　　地球大气层外，索拉卡目光一闪，此刻她再次的感受到了宇宙之心（宇宙本源）的力量，但这一次却和以往大不相同，显得既熟悉又陌生。
　　“宇宙本源变强了，变得……无比的强大，超过了以前不知道多少倍！”
　　“这是好事啊！”星空神龙盘旋在索拉卡的身边，听到索拉卡的话语开口道，“宇宙之心的力量增强了，对于殿下来说就意味着可以调动更强大的力量。”
　　“毕竟殿下您可以感受到宇宙之心的力量，并且调动它。它越强大，对殿下您来说，就意味着实力增强！”
　　“不，索尔！”索拉卡摇摇头。
　　“它变强了，但我和它之间的联系却变淡了。这种感觉就像是很久很久以前，我第一次和宇宙之心建立联系的时候！”索拉卡低吟，她伸出白皙的手掌，闭上眼睛感受着宇宙之心那浩瀚的力量，想要调用。
　　但手掌上却没有任何的变化，平平淡淡的没有任何的反应。
　　“哎，和我想象之中的一样。它变强了，想要借用它的能量也难了。”
　　“想要借调宇宙之心的能量，我必须要再次的加深联系，而这需要的时间又不知道需要多久！”
　　“总会成功的！”神龙道，“时间对殿下您来说，有的是，也可以通过加速时间来尽快的适应，到时候殿下的实力想必会有一个质的飞跃！”
　　“或许吧！”索拉卡并没有任何的兴奋之色，反而愁着眉头，“现在对我来说，这并不是最重要的。对于我，对于基兰校长，对于地球甚至整个宇宙来说，那个‘李越’，这个我从未见过的存在，他才是最危险的！”
　　“宇宙的变化完成了。但这一切就像是安排好的一样，基兰校长说过，李越是他见过最强大也是最危险的人，他推动了这一切，可惜啊，我并不擅长时空方面的能力，所能做到的并不多！”
　　“希望基兰校长他们，可以有更好的办法吧，莫黑丁格先生他们也一直为之准备，只是不知道现在有没有苗头了！”
　　……
　　“太晚了！”
　　地球。超神学院内，基兰独自一人站在一间院子内，他须发皆白，穿着白色的长袍，整个人看上去和蔼而亲切。
　　只不过现在，他的心中却十分的迷茫。
　　“我感受到了宇宙的变化，时间被分割，升华到了更高的层次。”
　　“这是一种我并不理解的层次，或许，这就是他一直追求的目标吧！”
　　“李越，对吗？”
　　他站在院子内，抬头看天，自言自语的问着。
　　很苍白。
　　很无力。
　　身为时间之神，或许没有人比他更加清晰的感受到那种时间的变化了，从宇宙升维的那一刻到升维结束，这个完整的过程之中，那时间的种种变化都被他一丝一毫的收入眼中。
　　在这个过程之中，阿尔萨斯的投影出现让他有些伤感，他可以看出投影之中阿尔萨斯那种愤怒和无力的感觉，那种悲痛和压抑的怒火。
　　直到宇宙升维完成，彻底的变化完毕之后，他却看不懂那时间升华后的一切。
　　但他明白，这或许就是李越一直追求的东西，就是他布局这么大，谋划这么久所要追求的层次。
　　“我要回到过去看看，去问问他，问问那个人！”
　　这个小院子，就是李越坠落到这个世界的时候，流浪将他“囚禁看守”的地方，只是如今已经破旧了。
　　基兰自语着，看着这个小院一样，然后抬起手轻轻的一划。
　　顿时，周围的时间疯狂的倒退，时间不停的倒流，从现在倒退了几十年之前。
　　倒流时间，他会。
　　很早之前，从宇宙第一次发生震荡的时候就可以逆流时间穿梭到过去了，只不过却不能干扰过去罢了。
　　而现在宇宙发生了变化，基兰不确定可不可以干扰过去，但他愿意尝试一下。
　　……
　　时间倒流，场景变化到了几十年前。
　　小院内，一切都整齐有序，没有丝毫破旧的影子。
　　基兰的身影出现在这里，但却像是一个透明人，和周围格格不入。
　　他能够看到外界的一切，但却不能干涉，因为他感受到了那种强大的阻力，仿佛自己敢干涉的话，就会降下灭顶之灾。
　　“又是这样的感觉！”
　　站在这过去的小院之中，基兰心中无奈。
　　对于这里的一切来说，他是不存在的，其他人根本感受不到他，同样的他也干涉不了这里。
　　“恩？来人了！”
　　目光一闪，基兰猛地转过身看去，这一刻他看到院子门被推开，门外，一身学者长袍皮肤淡蓝的光头抱着一个陷入昏迷中的人来到了这里。
　　“李越！”
　　基兰眼瞳之中爆出一团亮光。
　　他一眼就认出流浪手中的那个人，就是李越。
　　“如果当初流浪狠下心杀死他，那么就没有后来的这一切了吧！谁能想到这个人会在未来造成多大的影响，谁能想到呢！”
　　目光之中，流浪就这样将李越抱着，直直的穿透了基兰的身体，走到了院子内的房间中。
　　很快，基兰就看到流浪独自一人皱着眉头离开了。
　　“去看看吧！”
　　基兰想着，身体朝着院子内的房间走去，他和这个世界仿佛不在一个空间，门什么的根本不用理会，身体就这样直接穿透了过去，走进了房间之中。
　　房间内，布置精致。
　　靠近墙角的位置摆放着一张大床，床上，那个昏迷的人正躺在那里，安安静静的没有任何的动作。
　　“李越……他第一次来到这个世界的时候是昏迷的，想不到居然是这样的状态！”
　　基兰出现在墙角，靠近床头，看着躺在床上不动弹的李越目光闪烁。
　　他听说过李越的一切事情，关于李越是如何来到这个世界，又是一种怎么样的状态都听流浪说过，只是道听途说毕竟比不上亲眼见一见。
　　一想到面前的这个人就是造成以后宇宙大动荡的罪魁祸首，基兰的心中就有一种直接将其抹杀掉的念头。只是还是那样，念头一出，他就感受到浩瀚的伟力锁定着自己。
　　很被动。
　　就这样，基兰紧紧的盯着李越，一直站在这里心中却想着诸多的事情。
　　“如果我拼着这条命不要，直接动手会怎么样？”
　　心中划过这个念头，但转眼之间这个念头就被他抹去。
　　因为曾经他也有过，那是他第一次逆流时间的时候，想要对李越出手，只不过那时候过去那个片段的一切都被李越抹去，甚至让自己都受到了波及，狼狈不已。
　　而现在，基兰担心就算自己拼了这条命，后果也是如此，白费功夫。
　　“李越……”
　　他站在床头，目光复杂的盯着面前沉睡的男子，这一站就是几个日夜。


第125章 从过去到未来
　　几天的时间过去，在这个过去的世界之中，基兰一直静静的看着面前的人。
　　不知道多久，也不知道过了多少个天黑和天明，那床上的沉睡之人猛的睁开的眼睛！
　　那是一双纯银的不含一丝杂色的眼睛，眼睛睁开的瞬间空间后仿佛隐隐扭曲，而很快那银色慢慢的消退，最后露出了一双黑白分明的眼瞳。
　　眼瞳迷茫的看着四周，身体慢慢的直立而起，靠在了床边。
　　“恩？是谁！”
　　本能的，他一声轻喝，一双眼睛迸射出了刺目的寒光，瞬息之间一股股可怕的气势宛如潮水一般弥漫而出，无形无影之间，一双大手浮现直接朝着基兰的方向抓取。
　　基兰一愣！
　　“难道他发现我了？这怎么可能？”
　　下一刻，一个黑色的小物件被李越抓了出来。
　　“一个……摄像头？”
　　李越沉默，目光狐疑的看着前方几眼，直到没有任何的发现才没有理会。
　　此时此刻他刚刚清晰，意识也刚刚恢复，接踵而来的记忆也尽数的没入到脑海之中。
　　越是清醒，他就越是沉默。
　　基兰看到李越这个样子，心中惊奇不已。
　　“这主神李越，他在回忆什么，似乎很愤怒，似乎很……悲伤？”
　　基兰死死的盯着，眼瞳之中甚至都冒出了刺目的光芒。
　　片刻之后，他确定自己没有看错。
　　李越的瞳孔之中的确划过了悲伤的神色！
　　“不可思议，他来到这个世界之前到底经历了什么？又是因为什么变成了未来的那副样子？”
　　基兰眼瞳之中充满了惊讶的神色，不敢置信。
　　和过去那冷漠无情，运筹帷幄的李越想必，现在的看上去太……“纯洁”了！
　　突然，躺在床上的李越口中发生了一声轻轻的呢喃。
　　“系统……”
　　这声音基兰听得清清楚楚，而他也发现，在说完这句话之后，李越的表情更加的沉默和伤感了。
　　即使隔着一层时空，他都能够感受到那浓浓的悲伤！
　　“他……也是有感情的，只是在未来，却彻底无情了！”
　　“这个‘系统’，到底是什么，居然让李越有着如此之大的反应？”
　　看着李越，基兰想要开口，但这样的行为根本没有任何的作用，除非他直接跳出这层时间的限界，出现在李越的面前，不然的李越也听不到。
　　但这样做的后果就是被宇宙惩罚和制裁，而且，可能还没有任何的效果，无疑太过愚蠢！
　　“李越口中的‘系统’是个至关紧要的信息，或许可以从这一点上入手！”
　　“或许，这样可以拯救地球，拯救所有人！”
　　……
　　基兰穿越时间去了过去的岁月之中，而现实内，李越的身影却悬浮在太阳系的上方，俯览整个天地。
　　“恩？基兰……去见‘我’了？”
　　“呵呵！”
　　李越淡淡一笑，下一刻，他轻轻一点，顿时空间扭曲，时间倒流。
　　……
　　“基兰校长！”
　　还是过去的那个小院内，房间之中，躺在床上的李越突然抬起了头，目光之中一片纯粹的银白。
　　他盯着前方，那银色的眸子仿佛可以洞穿世界，洞察时空。
　　也就是在这一刻，周围的一切都静止不动，时间被凝固，空间被拉长，形成了独立的时空。
　　这片奇诡的时空之中，广袤无垠，看不到边际，却只有李越和基兰二人。
　　“你是……”
　　基兰一愣，下一刻他仿佛想到了什么，面露苦笑。
　　“是你，未来的李越！”
　　“是的！”无垠世界中，李越淡淡一笑，“你又一次试图穿越时间来到过去，是想要试一试能不能改变过去，从而改变现在的一切吗？”
　　“是的！可惜，宇宙限制了我！而且，你来的太快了！”
　　基兰苦笑，此时此刻，他已然明白面前的李越已经不是过去的李越，而是来自于未来，和过去的自己一样，一样是来自于未来。
　　“改变过去是一种不错的想法，但也很愚蠢！”
　　李越摇摇头，“你是时光之神，所以应该明白，时间并不是唯一的。过去的片段就像是一个节点，而在它的衍生方向上有着无数的岔口，你或许可以改变过去，将这个节点朝着另一个岔口衍生，但这又是另一个新的未来了！”
　　“发生的事情，想要彻底的改变，太难了。基兰校长，你还没有达到那种动辄抹去亿万时间线的程度，你能够改变的只有一条，而这一条，在无穷无尽的时间线面前，太过渺小！”
　　“所以，就算你冒死去杀死过去的我，现在的我依旧存在，而你只会变成宇宙制裁下的尘埃，变成一则让我偶尔想起的时候娱乐一下的笑话！”
　　“真的不可以吗？”
　　基兰低吟一声，他的目光之中充满了深深的悲凉。
　　“有！”李越目光纯银一片，笑了一声，“当然有，那就是强大的实力，就像我说的那样，如果你可以达到那种动辄抹去无数时间线的境界，你就可以阻止我！”
　　“不然的话，我一定会成功，而这个宇宙，也终将会成为我的踏脚石！”
　　……
　　场面的气氛一下子就沉寂下来。
　　这穿越时间的对话之中，基兰校长依旧属于弱势的一方。
　　“那么，‘系统’是什么呢？？”
　　蓦然间，基兰盯着李越开口。
　　“系统？”
　　李越沉默了。
　　那双银色眼瞳中的光芒也暗淡了下去，这一刻，整个周围的一切时空都仿佛被凝固。
　　“之前你听到了什么？”
　　许久之后，李越才抬起头，冷漠的盯着基兰，语气冰冷。
　　“很多！”
　　基兰道，虽然此刻的场面的气氛不对劲，但他从来之前就有了一切的准备。如今已经没有时间给他犹豫，虽然知道这样会刺激到李越，但他没得选择，为了地球，为了所有的人，为了背负的一切，他必须问出来。
　　“是吗？很多啊，那么……你就没有存在的必要了！”
　　李越闭上了眼睛，又睁开。
　　他面色清冷，“系统”在他的心中是一个禁忌，甚至已经成为了他心灵中的漏洞，在这个升维的关键时刻被人提及，那么就只能抹去这个动摇自己心灵的人。
　　“动手吗？”
　　基兰长叹一声，心中已经明白，自己已经没有退路了。
　　“为了地球，即使是死在这里，我也算是无愧于心吧！”


第126章 结局从一开始就定下
　　“你会死，这个宇宙也将被我踏在脚下。”
　　李越自言自语，“我会成就至高，站在这片星空之中，俯览这个宇宙内的蝼蚁众生。我会端坐在高高的王座上，看着你们一个个的倒在我的面前，看着所有的蝼蚁在我们面前哀嚎，在我面前挣扎！”
　　“我的意志就是宇宙的意志，我的目光就是宇宙的未来！”
　　基兰听着李越的话，不用多想就可以在脑海之中模拟出这幅画面。
　　那是在漆黑无垠的太空之中。
　　太空上，到处都是战舰残骸和神灵的尸体，无数的文明，无数的神灵，无数的战舰正在和太空之中无穷无尽的蓝色光芒战斗，每时每刻都有人死去，每时每刻都有战舰被摧毁。
　　在这一片恐怖的战争之中，星球碎开，太阳都消失不见，整个星系之中，只剩下残骸和废墟。
　　而在废墟的最上方，李越的身影端坐在那里，看不清，也道不明，端坐在一个纯金色的王座上，宛如至高的天神，俯视着下方的一切。
　　在他的对面全是尸体，在那些尸体之中，流浪看到了诸多学员，天使，恶魔，流浪，莫甘娜，彦，甚至还有自己……
　　十分诡异，这样的画面突兀的出现在了他的脑海之中，被模拟的出来而且无比的清晰。
　　这画面，太熟悉了。
　　“这，这……”
　　基兰的声音都颤颤不稳。
　　“这不是我第一次预言的时候，见到的未来一角吗？？”
　　“怎么会？”
　　“呵呵！”李越轻轻一笑，目光平淡。
　　“很奇怪吗？不，一点都不奇怪。因为这幅画面本就不是你所预言到的，而是我干涉时间强加给你的！”
　　“你以为你预言到的是真实的，事实上，一切只不过是我想给你看到的罢了！”
　　“甚至，你不知道的还有更多更多！”
　　李越说着，眼瞳看穿时空。
　　这一刻，他仿佛看穿了这个宇宙的古今往来，一切流向。
　　“这片星空之中曾经有一个文明叫做神河文明对吧！”
　　“你想要说什么？”基兰仿佛想到了什么，面色隐隐发白。
　　“呵呵，神河文明啊，很美丽的文明呢？强大，无畏，广袤而无垠，美丽而璀璨。”
　　“我记得我当初穿越时间过去的时候，还有一个小男孩给我送糖吃呢？”
　　“可惜啊，神河文明的发展并不适合我的心意，它又违背了宇宙的规则，受到了宇宙本源的阻碍，所以我就顺手抹去了！”
　　“不！”基兰怒吼，“你不是说时间不能干涉吗？就算你穿越了时间去过了神河文明的时代，但你怎么可能干扰过去，而且，还真的改变了未来？”
　　“不相信吗？”
　　“看看，这是什么？”
　　李越说着，手掌一挥，顿时，一个青铜色的古老铜钟就出现在了他的掌心。
　　那是大时钟。
　　“大时钟？这并不算什么，它曾经在卡尔萨斯的手中，你杀了卡尔萨斯，这大时钟自然会落在你的手中！”面色虽然苍白一变，但基兰还是无法承认，无法相信。
　　“不不不，还有呢？”
　　李越笑着，手掌又是一番，顿时，又是一个大时钟出现在了他的手中，接着，三个，四个，五个，六个……
　　足足十七个大时钟并成一片，悬浮在基兰的面前，刺目无比。
　　“怎么……可能？？”
　　“没有什么不可能的。事实上，我穿越过许多次时间线，每一次都会遇到不同的神河文明，在不同的时间线上，神河文明的发展也不一样，有的强大，有的弱小，有的有你，有的并没有你！”
　　“而在这几十次的穿梭时间之中，我就顺手毁灭了十七次，呵呵，而有一次就对应了现实之中的时间线哦！”
　　李越笑着，眼眸却没有丝毫的感情。
　　“至于我说的改变过去不能改变未来，那是因为你不够强大。而我呢？我每一分每一秒都影响着数以千万计的文明，他们的诞生和毁灭都在我的一念之间！”
　　“我们的差距太大了，所以你试图杀到过去的我，这是不可能的！”
　　“为什么，为什么，我想不明白，为什么你要穿梭时间回到过去，就算你回到过去为什么你还有毁灭神河文明？”基兰问着，此时此刻，他的心中死灰什么念头都没有了。
　　他明白，反抗，在李越面前只是笑话。
　　“原因啊！”
　　“呵呵，反正你注定要死了，也算是唯一一个听我诉说的人吧！”
　　李越目光微微一动，眸子之中的银色慢慢的淡化下去，消失不见。
　　或许，将心中的一些事情说出来，也是一种不错的方式吧。
　　“还记得我当时被蕾娜的中子星炸成粉末的时候吗？一切都是从那时候开始布置的！”
　　“宇宙呢，这玩意虽然高级，但也有层次的。这方宇宙的层次不够，限制了我，所以我需要将它的层次再提高一点！只有这样，才能满足我最基本的需求！”
　　“而提升宇宙层次的方法很多，也很复杂，最关键的就是宇宙本源，哦，也就是你们口中的宇宙之心。它的强弱是关键，只有宇宙本源强大了，宇宙才有机会升到更高的层次！”
　　“但是，宇宙的本源就是这么多，只能通过长久岁月的积累一点点的变化！”
　　“这需要的时间太长了，我等不起！”
　　“宇宙的本源不够强，那我就想办法让它变强！”
　　“所以，在身体被蕾娜炸成粉末，被分割到整个宇宙四面八方的时候，我感受到了宇宙本源的弱小。于是，我穿越了时间，穿越到了很久很久的过去，呵呵，你猜我发现了什么？”
　　“什么？”基兰问道。
　　“一个很有意思的事情，在数亿亿年前，这片宇宙啊，并不是宇宙星空状的，而是一整块的大陆。那大陆太大了！”李越说着，目光之中充满了回忆之色。
　　“当时的时候，强大的存在很多，那个大陆也有一个好听的名字，叫做‘瓦罗兰’！”
　　“上面有国家，诺克萨斯帝国、德玛西亚联邦、弗雷尔卓德……”
　　“呵呵，是不是很熟悉！”
　　“我发现了这一点，这个大陆很大，但同样的，它的发展太慢了，我模拟了一下，如果按照这样的发展亿亿年之后，还是满足不了我的要求！”
　　“于是，我就动手将这个‘瓦罗兰’大陆切割成了两半！具体的过程呢，就不说了。”
　　“一半，化为了如今的宇宙星空，一半，封禁在了另一层维度内，转化为了‘虚空世界’！”
　　基兰听到这里，已经无话可说。
　　虚空世界，这个神秘的世界居然是这样来的。
　　一切，居然都李越在过去推动的。
　　李越没有理会基兰的反应，继续说着。
　　“就这样，两个原本属于一体的宇宙慢慢发展，过去了亿亿年。”
　　“而在这个过程之中呢，我遇到了年轻时候的卡尔萨斯，也就是曾经的死神。”
　　“还记得我说的那个送我糖吃的小男孩吗？他就是卡尔萨斯。”
　　“非常有意思是不是，他给我糖吃这是因，我给了他一份机缘这是果，而这份机缘让他成为了以后威震星空的死神！”
　　“他虔诚，他好学，他认真，他实力强大，这一切都是来自于我的馈赠！”
　　“同样的，他偷盗大时钟，他疯狂的寻找虚空世界，认为虚空世界就是终结这个腐朽宇宙的希望，也是我安排的！”
　　“只不过，我没有想到他提前了时间，那么早就将虚空世界召唤出来，差点影响到了我的计划。”
　　“所以，他只能死！”
　　“明白了吗？一切都是我推动的，这一切的结局，包括这个宇宙所有人的命运，从遥远的过去开始就是顺从着我的意志而流动，所以啊，我怎么可能失败！”
　　李越说着，看着基兰，淡淡的摇摇头。
　　“你的反抗从一开始就是徒劳的，因为我们的目光从来都不在一个层次上！”
　　不过李越还有话没有说，因为这些记忆曾经被过去的自己封印在脑海内，避免干扰。
　　直到不久之前李越吞了那本源之后，升华到了四维的极致，这一切才解封。
　　而记忆封印的原因关系到了他最终的计划，却是不能说给基兰听。（过几章会讲述，一切都是算计。）
　　……
　　一切从一开始就是定局。
　　简单的说，神河文明的毁灭，整个宇宙的走向，死神卡尔的发展方向，联盟之中众人的人生轨迹等等，从一开始就是被安排的，就像是阿尔萨斯一样，一切都在李越的掌控之中。
　　基兰的预言是假的。
　　卡尔萨斯疯狂的召唤虚空世界，是李越在很久很久之前就种下的种子。
　　虚空世界的本源为什么会和这方宇宙融合的速度飞快？因为它们本就是一体，只不过在遥远的过去被李越分割，各种成长，直到满足了他的需求才再次的融合罢了。
　　“原来，一切都是安排好的吗？”
　　“神河文明，德星，诺星，烈焰星，弗雷尔卓德星……”
　　“甚至是英雄联盟，这些都是你安排的吗？”
　　基兰浑身颤抖，面色惨白。
　　“算是吧，有的是，有的不是。毕竟我哪里有时间理会这些尘埃，不过你们造就出来的那个‘盖伦’倒是挺有趣的，不过不想理会了！”李越道。
　　“从我降临的那一刻开始，我就开始思考这一切，直到故意被蕾娜摧毁了肉身之后，我就逆转时间，穿越过去和未来，将一切统统改变！”
　　“那时候，宇宙发生的震荡，记得吗，你就是那时候第一次逆流了时间，穿越到了过去。”
　　“而宇宙本源？呵呵，在我眼中它只是我的玩物罢了。”
　　一切一切都说出来了。
　　李越顿时感到心中轻松不少。
　　“感谢你倾听我的这些话吧，那么现在，就让我送你最后一程！”
　　基兰心中感受到了一股巨大的悲哀，已经没有任何的心思反抗，他抬起头，死死的盯着李越，“你还记得……曾经的请求吗？”
　　“记得！”
　　“那么，你……会遵守吗？”
　　“会的！”
　　李越点点头，虽然他不是好人，但遵守承诺这事情却不会变，强者之所以是强者，是因为即使坏，也坏的有原则。
　　这就是李越的原则。
　　“谢谢！”基兰闭上眼睛，心中想着那些孩子们。
　　只不过现在他却要走了。
　　“孩子们，你们以后要照顾好自己，我不在了，你们一切小心！”
　　心中低吟一声，不用李越动手，他的身体就直接炸开，化为了尘埃，灰飞烟灭。
　　“可惜了！”
　　李越面色平静的看着，摇摇头。
　　然后他轻轻的一点眉心，顿时思维脱离了这幅“过去”的身体，离开了这片过去的时空。
　　瞬间，周围静止的时空恢复了流动，一切都恢复了原状。
　　过去的一切依旧存在，而那个穿梭时间线而来的基兰校长依旧消失不见，没有在这里引起任何的涟漪。


第127章 那些人
　　基兰死了。
　　消失在了这里，自绝于这片过去的时光之中。
　　时光神，时光神，陨落在时光之中或许才是最适合他的死亡方式吧？
　　死去了一个基兰对于宇宙来说完全没有影响，影响的只是一些人罢了。而现在这些人甚至都不知道基兰死亡的消息，几乎都处于一无所知之中。
　　因为比起基兰校长的去踪，他们更关心的星空之外那黑压压一片的亡灵，还有站在星空之中为他们设下屏障抵挡住着亡灵大军的人。
　　而遥远的太空之中，星辰女神索拉卡设下的绝对屏障依旧坚挺，但面对那浩瀚无垠的亡灵大军，即使在强大的防御屏障也会被不断的消磨。
　　为了确保地球的安危，索拉卡带着龙王索尔就这样端坐在星空之中，目视前方。
　　一旦屏障的某个地方有不对，她就会立即弥补。
　　虽然这样的办法很笨，但此时此刻也顾不得那么多了。至少效果不错，比无力挣扎要好的多。
　　……
　　“太多了，虽然看过很多次了，但每一次还是会被这惊人的数量吓到！”
　　“真不知道当初的那个小鬼头到底经历了什么，居然可以随手召唤出如此恐怖的军团。而且，正好掐住了时间和地点，让我们的那些超级武器都不敢动用！”
　　联盟基地内，莫甘娜和彦站在那里，抬头看天。
　　这段时间来，她们都十分关注这件事情，有心想要帮忙但却不知道如何是好。她们二人的个体实力的确很强大，但实话实说，在这么多悍不畏死的亡灵面前根本不够瞧。
　　即使有着恶魔大军和天使大军的出动，也只不过徒增伤亡，为那庇佑地球的女神索拉卡增添麻烦而已。
　　“莫甘娜？”
　　彦开口道。
　　“什么事！”
　　“还记得我说过的话吗？我说过，我这一生必定要和你还有卡尔萨斯做个了结。但后来我发现卡尔萨斯早就死了，而你却成为了我的‘盟友’，甚至是‘炙心’，那个曾经坚毅无畏的左翼炙心，都堕落了！”
　　彦眼瞳之中划过一抹迷茫，“我们这一生究竟在追求什么？破解终结恐惧？但我们的追求在更强者的眼中就像是一个笑话。”
　　“我想复仇。但在这一刻，我却发现事实上我什么都做不了。什么也做不到！”
　　“呵，你这是在煽情吗？好吧，我接受了！”
　　莫甘娜撇了撇嘴，“曾经的我追求最终恐惧，我相信死神卡尔会带给我们一个不一样的未来。但事实上他在算计我，而我还傻乎乎的上当了。”
　　“这好不爽。”
　　“本来死神卡尔那个碧池我是打算亲手打得他妈都认不得他，结果，他却突然被人干掉了。切，还以为多了不起呢？在我看来活着就是为了心意顺畅，我想做什么就做什么，我不高兴了我就骂人，高兴了就狠狠的夸一夸，去乐呵乐呵！”
　　“当然，你可不要误会，我说的‘乐呵乐呵’无非就是找个有意思是事情做做，打发一下时间罢了！”
　　“我的梦想就是一切众生都可以自由无束，什么神权统治，什么阴谋算计，只有恶魔才明白快乐，人类，天使，神灵，都只会斤斤计较，都只会相互猜忌！”
　　“老娘不爽了，就让人家不爽，这就是我的追求！”
　　莫甘娜说着，话粗理不粗！
　　“哎！”
　　事到如今，曾经的一切恩怨似乎都不值一提了，彦只能叹息。
　　“对了，这两天怎么没有看到基兰校长？”
　　突然，彦抬起头问道。
　　“不知道。基兰校长估计比我们还烦，现在恐怕去某个地方想办法去了吧。他是时光神，他想要到哪里去根本无人知晓，所以不用理会喽！”
　　莫甘娜无所谓的耸耸肩，虽然心中也有一丝隐忧，但她的性子就是这样。
　　……
　　她们不知道，许许多多的人也不知道，但不代表永远不会有人不知道。
　　莫黑丁格，这个曾经神河文明最伟大的发明家，在来到地球之后似乎默默无闻，一直研究着自己的事情，忙碌着各种实验，一年都不一定可以看见一次他的人影。
　　不过他和基兰校长是老友了。
　　和基兰校长不同，和索拉卡也不同，莫黑丁格没有强大的力量但却依旧受到无数人的尊重，就是因为他的智慧。
　　此时此刻，联盟基地的一个隐秘的实验室内。
　　这是一个独立的小宇宙，内部很大但此刻已经被莫黑丁格改造成为了自己的私人实验室之一。
　　而像这样是私人小宇宙实验室，他还有不少。
　　实验室内，到处都是凌乱的仪器和设备，到处都是散落在地的碎片残渣或者漂浮在半空之中的机械和恭敬等等，在这些仪器之中，莫黑丁格的身影就在这里。
　　他正在忙碌着自己的实验。
　　“数据构架中，多重力场渐变原理实验，第1127次，开始！”
　　“……”
　　而就在他实验的关头，整个私人的小宇宙内突然响起了刺耳的警报声。
　　一声声尖锐的宛如夜枭般的声音回荡，刺入耳中。
　　“这是……”
　　莫黑丁格面色巨变。
　　此时此刻，他根本顾不得自己的实验了，直接一脚踢开了仪器，身体飞快的朝着警报声的位置跑去。
　　有些矮小苍老的身体一颠一颠的，终于来到了一个巨大的光幕前。
　　那光幕此时呈现出一种诡异的鲜红，散发红光，从周围的一个设备被投影出来，并且周围还有不少古怪的仪器在一声声的嘶鸣。
　　他盯着这个发红的设备，目光之中一片呆滞。
　　“怎么可能？”
　　“他留在我这里的一丝灵魂，彻底的溃散了！”
　　“到底发生了什么事情，到底……”
　　说着，莫黑丁格的眼眶都红了起来。
　　老友啊，陪伴他走过多少坎坷，多少灾难的老友，如今就这样先他一步而去了。
　　“以前我被困在时间之中，生不如死，但至少你还可以来看看我们。而现在，我想去看看你，都没有办法！”
　　“老友，我会调查出来的，然后为你报仇！”
　　“你在下面，走好！”


第128章 你该上路了
　　“什么？基兰校长死了？你这是在开玩笑吗？这个玩笑一点都不好笑？”
　　这已经是三天之后的事了。
　　此刻一个大厅内，大多数的超级战士们都来了。
　　天使和恶魔一族也没有落下。
　　“是的！”
　　莫黑丁格面色冷静，苍老的面容之中没有任何的波动，仿佛在叙说着一件十分平常的小事情一般。但这其中的背后，又有谁知道他在这个三天内经历了怎样的痛苦和自责。
　　没有人知道，他也不想任何人知道。
　　而之所以选择宣布这个消息，也只是为了告诉大家一声罢了。
　　看着众人面色各异，心思各异的反应，莫黑丁格依旧沉默。
　　今天的他打扮的和往常也不同，往常你若是看到了莫黑丁格，那么一定是他的实验室爆炸，灰溜溜的逃出来了，那样子狼狈的很。
　　多数的时候，他给所有人的印象就是一副脏兮兮的白大褂还有那不修边幅的样子和一头鸡窝般凌乱的白发。
　　但今天，他却穿着格外工整。
　　一身剪裁合理贴身的黑色希望，梳的整整齐齐，背着脑勺后的头发，带着一副眼镜，无比沉稳的站在那里。
　　“我的老友死了。”
　　“我不知道是谁干的，不知道发生了什么，但可以推测！”
　　“以我老友的实力，能够杀死他的人整个宇宙之中一只手能数的过来。而可以做的这么隐蔽的，而且还如何无声无息的，只有两个人。”
　　“阿尔萨斯，还有那个李越！”
　　“我现在不想探究到底是他们之中的哪一个，也不想理会是哪一个，因为，这个两个人都要付出代价！”
　　莫黑丁格闭着眼，淡淡的说着。
　　众人不知道到底是什么给了他说这句话的勇气，虽然莫黑丁格的发明很吊，智慧完爆所有人，但一想到阿尔萨斯那种可以召唤无穷亡灵的力量，还有更加神秘莫测的主神李越，他们心中都摇头。
　　“阿尔萨斯可能性最小，毕竟他是基兰校长养大的。就算是再怎么恶毒，也不会这样去杀害基兰校长！”
　　“而那主神李越，抱歉，许多人甚至都不了解他，不知道他是谁，只是道听途说！而且基兰校长说过，他曾经出手抹去了自己过去的一切，所以所有和他有关的人都不记得他！”
　　“抹去过去？”
　　“过去那么容易抹去吗？”
　　莫黑丁格心中想着，这一刻他仿佛猜到了什么。
　　“难道是老友想要去过去调查什么，做些什么，然后发现了什么不得了的东西，结果……”
　　虽然是没有理由的猜测，但这个时候，也只能如此的去猜测了。
　　莫黑丁格闭上了眼睛。
　　“不管是什么，你们二人我都不会放过！”
　　“虽然不知道有没有用，但我愿意疯狂一次！哪怕付出再大的代价也再说不惜！”
　　……
　　……
　　星空之中，太阳系的上方，李越面色平静的站在那里，一动不动。
　　他在沉淀，在积蓄，在准备最后的一切。
　　升维，超脱时间线这一切从来都不是简简单单的想做就可以做到的，需要谋划，更需要万全的准备。
　　他努力的这么久不就是为了这一刻吗？
　　这么长的时间都忍受过来了，又何必急于这一时。
　　“一切都差不多肃清了！”
　　“剩下的零零散散，有着亡灵大军的扫荡想必也足够了！”
　　李越低吟一声，他扭过头看着星空深处，在那个方位之中穿透而过，就可以看到一个巨大的无垠的新世界，那就是新生的轮回。
　　在这个轮回之中，坐着的是阿尔萨斯。
　　或者说，被束缚的是阿尔萨斯。
　　看了看之后李越就没有继续理会，闭上眼睛继续养生，调养身心，积累最后一步。
　　……
　　他想要安安稳稳的度过这一切，但现实之中总会出现各种阻碍，这就是墨菲定律的一部分，你不想惹事的时候，往往事情就会早上你。
　　不过李越可不相信什么墨菲定律，他相信的是实力。
　　“呵，宇宙本源的策划吗？它升维成功了，成就了五维，所以我体表外的规则力场已经没有了多大的效果，已无法阻止本源的窥视！”
　　“发现了我这个外来者，想要利用他人来将我赶出去或者灭杀掉？”
　　李越心中淡漠一笑。
　　本源，始终只是本源。
　　就算是已经升华成就了五维，也依旧只是一团能量和规则的混合体而已。
　　“这片星空，这片宇宙之中，还有谁可以阻止我呢？”
　　“即使是成功升维后的你，在我眼中也只是踏脚石！”
　　李越望穿虚空，盯着那晶莹浑源的斑斓球体，眼瞳闪过微微的冷色。
　　有麻烦早上来，这定然是宇宙本源的影响。
　　不然的话哪里会这么巧合。
　　“那就让我看看，是谁如此不知死活的前来吧！”
　　心中冷漠一笑，李越闭上眼睛站在太阳系的星空之中静静的等待。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　四天。
　　直到第四天过去大半的时候，周围的星空之中才猛地扭曲，从中走出了一个黑色正装，面色苍老而严肃的矮小老人。
　　“我是莫黑丁格，你就是李越，就是你杀了我的好友基兰，对吗？”
　　莫黑丁格来了。
　　他从空间之中走出，径直的朝着李越的方向一步步的走来。
　　“是的！”
　　“你是那个神河文明的大发明家吧？也是首席科学家，威望很高的一个人，基兰校长的朋友？”
　　李越淡淡的叙说，“不过基兰都不是我的对手，你又凭什么呢？”
　　“还是说，你是来让我送你上路的，怕基兰一个人路上孤单吗。”
　　“的确。”
　　莫黑丁格开口道，“实力上，一万个我都不是你的对手。但有时间想要杀一个人并不是淡淡只看个体的实力。对我来说，一万个我都不被你放在眼中，但拼上了这条老命来杀你，应该不难！”
　　说着，他轻轻的一点身体。
　　顿时，他的身体就像是机械一般，胸膛掀开，露出了血肉和金属骨骼，还有那最吸引李越目光的，心口位置处，一个和心脏连在一起的玩意。
　　那玩意很精巧，就宛如玩具一般，是一个晶莹的玻璃球，内部却蕴含着一道道无规则的可怖能量。
　　李越可以清晰的看到那内部的能量是何等的可怕，可怕到令人窒息。
　　“这爆发出来的话，整个星系恐怕都会被化为尘埃！”
　　“而且，这混乱的能量似乎设定精巧，时间和空间居然无法锁定。这就是意味着我即使冻结时空也不可以阻止。”
　　想到这，李越笑了。
　　“看来，你是有备而来啊！”
　　“是的！”
　　莫黑丁格点点头，“我就是来找你的，为我老友偿命！”
　　说着他指着心口的小玩意道：“这东西我机缘巧合下，在时间夹缝之中，花费了数千年时间才造出来一个，和我的心脏连接，而它的能量可以无差别的轰炸整个银河系！”
　　“就算躲在时间和空间之中，都没有用！”
　　“李越，你该上路了！”


第129章 时间长河（一）
　　星空之中，莫黑丁格冷冷的盯着李越，此时此刻，他什么都不在乎了，这片星空哪怕是毁了也无所谓。
　　至于地球的安危，自然也有应对，在他来之前已经将一切后手准备就绪，所以即使心脏处的这个小玩意爆发开来，也可以避免地球被摧毁。
　　当然，波及还是会有的，但这和报仇比起来，不值得一提。
　　“你想杀我，我可以理解！”
　　李越面色不变，嘴角始终挂着不变的笑容，同时他的目光盯着莫黑丁格心中出的那个小玩意，若有所思。
　　“那东西不错，虽然不知道是什么但光凭感应就可以让我有着一种淡淡的危机感，看来的确很可怕啊！”
　　“不过，就算你可以用它来杀了我，为基兰报仇。可是，之后呢？”
　　“地球会毁灭的，你自己也会死掉，你觉得这样值得吗？”
　　“值得！”
　　莫黑丁格冷冷道。
　　“一直以来，为了对付你，为了有一天可以避免地球遭受到你的打击，我们花费了不知道多长的时间做研究，做发明。我们发明了太多的武器和设备，最终，在那个被你抛弃的机械生命体的残躯内获得了重大的突破！”
　　“通过种种研究和实验，我终于发明了数学修改武器，可以修改宇宙的数学常理。”
　　“可惜啊，一切都太迟了，这一点对于亡灵大军没有多大的效果，但是用在躲避打击方面却是绰绰有余。”
　　地球，不用担心。
　　至于他自己，早已经抛弃了生死。
　　“数学修改武器？哲学系武器吗？”
　　心中微微波动，李越的眸子之中划过一道光芒，但神色上依旧没有太多的变化。
　　对他来说，此时此刻什么都不重要了，哲学系武器又怎么样，不说莫黑丁格还没有完善，只是利用了他用在擎天柱身体内的一点衍生，就算他完善了，他都不会在乎。
　　用哲学武器防御地球，躲避他自己的自爆。
　　呵，这挺有趣的。
　　“李越，你这个外来者，入侵者，冷血无情的生命体，你的存在本就是一种错误！”
　　“你害死了多少人，杀死了多少无辜的生命，你罪孽深重，不可饶恕。”
　　“你是时候上路了，去死亡的世界之中为那些被你害死的人忏悔！”
　　莫黑丁格说着，心中一动，胸口处，那圆球状的球体不停的闪烁起来。
　　可是李越并没有丝毫的变化。
　　不但没有任何的动作，甚至还颇有兴趣的看着，仿佛在看戏一般，反而更像是一个站在一边旁观的第三者。
　　没有担心，没有害怕，或者说从一开始就始终唯一，没有任何的变化。
　　“智慧生命的缺陷就在于总是会将计划好的事情看的很美好，许多时候他们或许想到了失败的可能性，但从心底，他们却更加愿意相信自己一定会成功！”
　　“莫黑丁格先生，你觉得你一定可以杀死我吗？”李越道。
　　“是的！”
　　莫黑丁格冷漠道，而他胸口处，那晶莹的球体已经开始反射出光芒，一道道的能量流转，虽然没有一丝的泄露，但就这样都影响到了周围的时空流转。
　　“那……来吧！”
　　李越淡笑，手掌轻轻摊开，毫无防备。
　　“一起陨落吧！”
　　莫黑丁格冷笑着，这一刻，他不管不顾，他相信自己一定会杀死李越，一定。
　　就算不能，至少做出行动了，至少……自己也可以去陪老友了！
　　嗡！
　　无穷无尽的光芒在这一刻从他胸口处的那个球体内爆射而出，可怖而浩瀚的能量从极点爆发，凶猛的朝着四面八方肆虐而去。
　　整个太阳系之中，都被这光芒照耀的刺眼。
　　宇宙，都仿佛俗起了一座璀璨的“灯塔”。
　　“开始了！”
　　地球上，众人心中惋惜。
　　他们知道，这种异象是莫黑丁格先生行动的表现，他已经引爆了心口之中的那个“炸弹”，试图毁灭整个银河系。
　　而在这巨大的波及范围之内，地球却可以侥幸逃过一劫，可以利用莫黑丁格精心研究，留下来的哲学武器设定巨大的数学模型，将整个地球包裹住，片面性的躲避这种物理性的攻击。
　　“可惜了杜卡奥还有盖伦他们了。”
　　“这些战士们现在还在前线之中和亡灵大军厮杀争斗，现在却……”
　　他们都知道，在这样恐怖的毁灭性打击下，整个太阳系都会消失无踪，彻底的化为一片虚无，更不要说什么盖伦，什么杜卡奥了，即使是亡灵大军，也只能陨落在这无差别的攻击之中。
　　……
　　……
　　星空，巨大的能量潮汐形成可怕的链式反应，呈现光速的朝着四周波及，仿佛没有尽头一般，所过之处，一切都被毁灭。
　　太阳系，也无法逃离。
　　而在这爆炸的最中心出，李越却独自一个人站在那里，身上一点事情都没有，或者说，这攻击根本没有伤害到他一丝一毫。
　　“可惜了，如果我是普通的四维神灵，恐怕这一击我必死无疑。但我的身体已经开始朝着五维转化，更加的高级。所以，这种低层次的攻击对我来说，只是一个笑话！”
　　李越淡淡一笑，看着已经在自爆的瞬间就化为虚无的莫黑丁格的方向，摇了摇头。
　　道理很简单。
　　就像是你在一张纸上画一把剑，然后拿着这把画出来的剑去砍人，能砍死人吗？
　　不能。
　　“甚至自我降维也可以躲避，所以，这一招从始至终都无比的可笑啊！”
　　层次不同。
　　“不过银河系也不可以毁灭，太阳系也是如此！”
　　宇宙才升维不久，如果因为银行系的毁灭而造成巨大的震荡，导致什么意外的情况，那到时候后悔都来不及了。
　　要是跌落了五维，李越花费了这么久的布局不都白费了吗？
　　所以……
　　“永镇仙魔！”
　　站在那里，李越伸出手。
　　手掌之中闪烁繁杂的光芒，花纹密布。
　　这是维度和规则的纹理，这是仙侠道法和时空维度的衍生，也是李越创造的绝招之一。
　　这一招就是一种降维打击。
　　可以瞬息之间将三维立体压缩降维到二维，甚至一维，形成一幅画。
　　曾经在西游世界内，李越用过这一招将整个星空都彻底镇压，所向无敌。
　　而现在，他要用这一招彻底的将那爆炸的能量化为一片虚无。


第130章 时间长河（二）
　　星空之中，猛地浮现一个巨大的手掌。
　　在这一瞬间，一切都仿佛变得毫无意义了。
　　天地，日月，星空，都在这一瞬间被照耀的无比明亮，一道道的光芒从李越的身上爆射而出，那是无穷无尽的能量，化为无穷无尽的奇异之光，然后四散开来。
　　光芒宛如透明，又恍惚真实，在星空之中汇聚，形成了一副空白的画卷。
　　“镇！”
　　画卷展开，将星空四周包裹，将那光速扩散的爆炸余波笼罩，然后一卷。
　　肉眼可见的，在画卷所过之处，所有的一切，无论是物质还是能量，甚至是光线，空间，投影等等都仿佛统统被拍扁一般，直接烙印在画卷内，给空白的画卷增添了一份生气。
　　渐渐的，那不断逃逸的爆炸能量被画卷一段段笼罩，化为画卷中的一部分，化为了一个又一个光芒耀眼的图案。
　　一切，就这样虎头蛇尾的结束了。
　　从爆炸开始到现在才过去不到几分钟的时间，但就是这短短的时间内，原本以为会造成打破灭的爆炸就这样被无声无息的泯灭，彻底的化为了虚无。
　　甚至，那一片星空之中，都出现了一种诡异的空白。
　　那是空间的缺漏，就算是空间，也被笼罩在那画卷内，被硬生生的消去一部分。
　　当然，这种空洞很快就会被宇宙本能的弥补上，毕竟相对于无垠的宇宙，这一点范围的空间不值一提。要不是太阳系是宇宙本源关注的重点，换做其他任何的地方李越都不会出手，任它被爆炸摧毁。
　　“如果不是太阳系很重要的话，我也懒得动手了！”
　　李越摇摇头，现在，一切扰乱都算结束了，这莫黑丁格，或者说宇宙本源的本能阻止也算是失败。
　　这个时刻，正是最好的时机。
　　……
　　地球。
　　哲学武器“数学防空洞”刚刚启动，整个地球被一层倒卷的光膜包裹，光膜表面流转无数的数字和符号，将周围的时空硬生生的分割成了诡异的一排排。
　　地球彻底的被孤立起来，躲藏了起来。
　　但就在这几分钟后，星空之中那爆炸的光芒猛地消失不见，被一个巨大手掌硬生生的抹去了。
　　从他们的设备之中朝着那看去，画面模糊不清，但还是可以看出那爆炸的最中心出伸出了一个遮天大手将一切都给笼罩，然后一抹，一切就化为了凝固的画卷，然后淡化，彻底的消失！
　　“嘶！”
　　地球，所有知道一二的内情人都倒吸一口凉气。
　　他们简直不敢相信自己的眼睛，莫黑丁格准备了这么久，甚至为此甘愿付出生命的一击，就这样被抹去了，彻底的消失了。
　　“这……这就是那个李越的力量？简直太可怕了！”
　　有新人忍不住开口，他们是和众人一起逃出时间片段的神河文明时代的战士，听说过李越，但从来没有见过，此刻亲眼看到这一幕自然震惊无比。
　　“不，这只是你们看到的九牛一毛而已！”流浪开口道。
　　此时此刻杜卡奥不在，基兰校长也死了，人类这边也就索拉卡和他能够说得上话了，而索拉卡还杂地球大气层外没有归来，自然，只有流浪出马。
　　“计划失败！”
　　“失败的很彻底！”
　　“完全无法估算出目标的强弱程度，无法给予最精准的判断！”
　　……
　　星空，李越闭目养神。
　　许久之后，他终于睁开了眼睛。
　　这一刻，他那黑白分明的眼球宛如渲染一般瞬间化为了一片银白，纯粹的没有一丝杂色。
　　那双银白色的眼瞳没有任何的波动，冷漠无比，就这样看着星空，凝视着前方。
　　“给我，出！”
　　仿佛一瞬间，又仿佛过去了十万年。
　　李越冷喝，声音不大，却轰隆隆的响彻整片星空，星空在他的声音之下都不停地颤抖，空间都不停的摇晃，仿佛要彻底的炸开。
　　“所谓命运，就是时间。”
　　“修行，就是为了摆脱命运的束缚，跳出时间的枷锁！”
　　“那些困着我，束缚着我，拉扯着我，阻碍着我的一切，都会被我挣断！”
　　他一边说着，一边伸出双手，在虚空之中不停的拨动。
　　明明一片虚无和空白，但他的双手就仿佛受到了亿兆阻力般，拨弄的速度极慢，显得十分的费力，甚至细细的观察就可以发现他的双手都在隐隐发抖。
　　这是在拨弄时间线。
　　这是在拨动命运的长河。
　　“轰！”
　　星空之中，不，是整个宇宙之中都响起了一道巨大的声音。
　　在这一个重要的关头，李越的面前不远处，一个虚幻的巨大的河流呈现了出来。
　　哗啦哗啦！
　　耳边，仿佛有河水的声音在流淌！
　　“时间长河，或者说，命运长河！”
　　李越盯着那虚幻的河流，银白色的眼睛洞穿一切。
　　他仿佛看到了那河流内，自己的过去种种，一切一切的场景就像是昨天刚发生的一般，清晰的呈现在他的眼中，呈现在他的心里。
　　“因为我心中想着命运是条‘河流’，所以它呈现在我眼中的就是一条虚幻的长河景状吗？”
　　李越淡淡的开口，声音不高不低，冷静无比。
　　这一刻对于他来说无比的关键，这一刻对他来说无比重要，他努力的这么久，算计了这么多，所追求的一切都是为了这一刻。
　　一切都是为了升维。
　　而越是在这种关键的时机，李越越是冷静，银眼状态下，几乎没有任何的杂念。
　　命运，时间，本就没有任何的状态。
　　所谓的时间长河，命运长河等等，也只不过是他人给予外人的一种解释和描述而已。
　　在四维升华成为五维的过程之中，需要经历的一切只有自己才会清楚，只要自己才能够明白。
　　你认为是河流，那就是河流。
　　你认为是齿轮，那就是齿轮。
　　“跳出命运长河，成为五维大罗！”
　　“这一刻，终于开始了。”
　　“我准备了这么久，布置了这么久，不就是为了今天吗？呵呵，成为五维的最后一步需要面临诸多的劫难，而我相信我一定可以扫灭这一切，成就大罗金仙！”


第131章 时间长河（三）
　　星空，一切都似乎被分割开来。
　　世界在李越的眼中成为两半，一半属于自己，一半属于宇宙众生。
　　一条无边无际的虚幻河流缠绕在李越的身边，哗哗的流淌，在这个时刻一切都彻底的被凝固下来，世间一切宇宙众生都被排斥，这片星空这一刻只属于他自己。
　　“命运！”
　　李越凝视着自己的双手，白皙的手掌宛如神玉，但从他的视角上看去，体内的细胞却在疯狂的变化，一种想要爆开却死死被压制的憋屈感油然而生。
　　“想要成就五维，需要摆脱时间线，将过去未来化为一点，化为永恒！”
　　李越低声自语，在这个关键的时刻，他已经没有了任何的退路。
　　准备了这么久，不成功便成仁。
　　“这一步听上去简简单单，但却还需要几个步骤要走！”
　　具体是什么步骤没有定论，因为每个生命升华的过程都不一样，但大致上还是可以笼统的概括。
　　第一步：渡劫。
　　升维要渡劫，这是多元宇宙的考验。劫难不同，因人而异。
　　第二步：收拢时间线。
　　渡劫之后，将自己的过去种种，和未来的一切可能都凝聚在一起，只存在于现在这一点。
　　当然，这并不是固定的，你也可以选择将过去和未来统统斩断，彻底的抛弃过去未来。
　　第三步：跳出时间。
　　过去和未来都化为唯一之后，就是跳出时间，摆脱命运枷锁的时候。
　　这一步完成，才是真正是升华成功。
　　鱼跃成龙，从此大自在大逍遥。
　　这就是成就五维的最后三步，并不固定，只是一个十分笼统的介绍而已。
　　“如何走下去，始终还是要看自己！”
　　李越低吟一声，这一刻他看着面前浩瀚的虚幻长河，心中有了定数。
　　下一刻，他的气息猛地高涨，疯狂的提升。
　　与此同时他的身体也随之出现了变化，开始变大变高，这过程很快，只是短短的几个呼吸之间，李越的身体就从原本的一米八左右拔高到了千万丈之巨。
　　这简直就是一个巨人。
　　巨大的身躯一眼看不到边际，身体内的每一寸肌肤都散发着淡淡的金光，体内，每一颗细胞，每一个粒子都在疯狂的颤动。
　　无穷无尽的浩瀚气息爆发开来，笼罩着这片星空，整个宇宙星空之中，仿佛只剩下他一个人。
　　此时此刻，他就是唯一。
　　轰隆隆。
　　一声声的轰鸣响起来，在李越的变化完成之后，那浩瀚的气息也引来了变数，他的头顶处的真空内，十分诡异的出现了无穷无尽的乌云倒影。
　　这很不科学，但确实发生了。
　　在那乌云倒影之中，有着电光奔腾，即使透着浓浓的云幕也可以看到其中暴动的雷霆。
　　“雷劫？？”
　　李越双瞳如圆月，清冷一片。
　　他看着头顶上笼罩自己的乌云，心中了然。
　　“不管是什么，都无法阻止我。”
　　无论这个雷劫是命运的制裁，还是此方宇宙本源的行为，都不能撼动李越的决心。
　　“来吧！”
　　他大吼一声。
　　撕拉！
　　一道粗大的雷柱降下，划过司时空，直接朝着李越的身体轰来，仿佛要将他轰杀成为灰烬。
　　“太弱了！”
　　银色的眼瞳盯着那雷霆，李越突然张开大口，猛地一吸，瞬息之间将那雷柱尽数的吸入口中，整个的吞了下去。
　　体内雷霆轰鸣，无穷无尽的雷电在身体的四肢百骸内流淌肆虐，试图破坏李越的身体。
　　但没用。
　　他的细胞在蠕动，蠕动之间，一个个晶莹的细胞宛如黑洞将那些雷霆尽数的吸收，化为自己的力量。雷霆不但没有破坏到它们，反而让它们变得更加的紧密，结构也变得更加的复杂。
　　“这不是劫难，对我来说，这就是礼物！”
　　李越自语，他的双眼盯着头顶的乌云海潮，迸发精光。
　　身体一动，身体不管不顾反而朝着头顶上方直接飞去。没有一丝的阻碍，任凭那雷电狂涌，电流奔袭，李越也无动于衷，身体直接闯入到乌云内。
　　明明看上去是虚幻的倒影，但进入之后却仿佛进入了另一个天地之中，那是真实存在的地方。放眼看去，四周混沌一片，这片乌云内的空间已然没有方向，除了雷霆电光之外就什么东西都没有了。
　　“给我吞！”
　　身体站在这里，宛如苍穹，他大吼一声，口中倒吸龙卷，无穷无尽的雷电就宛如潮水一样被吸入口中，通通吞下。
　　啪啦啪啦！
　　一道道的电光在他的身体外喷吐，此刻，李越的每一个毛孔之中都在绽放光芒。
　　抬起手掌，李越并掌如刀，猛地一划。
　　撕拉！
　　仿佛破布被撕开般，巨大的乌云倒影就这样被一分为二，整个的被斩成了两半。而李越的那一掌余势不消，残余的力量直直的飞入那时间长河内，将整个时间的长河都贯穿。
　　“解决了！”
　　李越低吟，此刻，头顶的那雷劫已经被他破灭，彻底的散开，这片独立的星空之中又恢复了原状，没有任何的变化。
　　心中一动，他的身体慢慢的缩小，渐渐的又恢复成了原本的形态。
　　只不过他的身体已经变成了一个“灯泡”，身体的每一寸都在散发着光芒，想遮掩都没有不行，当然，李越也懒得遮掩。
　　“我的身体已经到了极限，再不突破，要不了多久，身体内的细胞恐怕都会爆开。”
　　这样的后果最直接的表现就是整个人化为飞灰，连渣都不会剩下。
　　看着远处的时间长河，李越身体一动，瞬间出现在那时间长河的一边。
　　“下面，就是收拢时间线的时候了！”
　　“过去种种，一切未来，都将被我凝聚，化为现在。”
　　“只有唯一，才能跳出时间，跳出命运！”
　　“走！”
　　看着那虚幻的大河，耳边还回荡这流动之声，李越没有犹豫，几步跨出，直接闯入了进去。
　　进入之后，是一片浮影。
　　浮影内，在李越进来的瞬间，就呈现出了无穷无尽的片段，那些片段，有些是李越熟悉的，有些是李越没有看过的。
　　没有方向，没有边际，李越就站在这片浮影中，冷静的看着。
　　“这就是……时间之内？”
　　“那些影像，就是我的过去和未来？”
　　“那么，开始吧！”


第132章 不完整的未来，失败？
　　时间从来都不是唯一的，一个节点上的未来有无穷中可能，过去也是如此，无数个过去穿插在这个节点上。
　　所以，过去无穷，未来无限。
　　成就五维，就是把握自己的过去未来，将一切掌握在自己的手中。
　　四维和五维，根本就不是一个层次。
　　站在这片浮影之中，李越面色不变，他的眉心处，无数的道与理交织，一道道混沌色的光点浮现，然后纠缠交错，一点点的没入到浮影之中。
　　那不是简单的没入。
　　而是一种更深层次的融合。
　　这是心灵映照虚空，和这片浮影空间进行有机结合。
　　用心灵的力量来沟通过去未来，将它们从时间的长河之中拉扯出来，融合入现在的自己内。
　　也就是这个时候，一种玄妙的意境流转李越的全身，流转四周。
　　“我的过去！”
　　“给我，出！”
　　李越大吼。
　　他的周身，弥漫出无数的混沌色光辉，宛如一道道永恒不朽的神光，绽放在宇宙星辰之中。
　　那是一种无比强大的奥义，无比深沉的意境。
　　一种超脱一切唯我长存的玄妙。
　　“轰！”
　　瞬间，他的灵魂心灵心神都被擦拭了一番。
　　他看到了一切的种种，看到许许多多。
　　无数的信息，疯狂的没入到他的脑海之中，一丝丝，一缕缕，连绵不绝。
　　这是他过去无数世的记忆，或者说是知识！
　　一种强大的力量。
　　大罗强者，之所以比大罗之下强大，不仅仅是力量，更多的是那份见识，那份知识，那属于自己的未来。
　　知识，就是力量。
　　李越眼神放空，瞳孔之中划过一道道的信息。
　　他看穿了过去，看穿了亿万轮回之前。
　　真正的达到了一种一眼望穿千万年的感觉。
　　第一世，他是一棵树木，从一颗种子开始破土发芽，然后慢慢成长，风雨无阻中，存在了数十年，直到有一天天降雷霆，劈在了他的身上，将树木点着，这一世才结束！
　　第二世，他的一只野兽，草原内的孤狼，这一世活着很短，短短数个月就死了！
　　第三世，他是妖！
　　第四世，龙族！
　　……
　　无数世的记忆和轮回，知识、见解、感悟等等，都触动了他的心灵，让他每时每刻都感觉到自己的变化，那是一种更加深层次的质变。
　　那是心，也是自己！
　　良久，李越目光一闪，回过神来。
　　“岁月的沉淀，时光的刻痕！”
　　轻轻的低吟一声，李越并没有停止动作。
　　看到过去未来并不算什么，只有将这一切斩断，或者收拢吸收，才算是真正的超脱。
　　“我的过去，必将加于我身，我的未来，必定落入我手！”
　　轰！
　　随着他的一声话语，整个浮影都随着震荡。
　　一道道光影闪烁，那是一段段的过去往生，此时此刻，这过去的一切种种都倒卷，化为繁杂的光芒没入到了李越的身体内。
　　无穷无尽的光芒没入，沉浸到了李越的心灵之中，然后被吸收，转化为自己的力量。
　　终于，不知道过了多久，那一切的过去轮回都被李越吸收，一切的种种都化为了他自己。
　　过去的每一世，都融合了。
　　现在剩下的，就是未来。
　　眉心处，混沌色的光芒再次浮现，弥漫在这片空间之中，想要将未来的一切映照出现。
　　用心感受。
　　李越心灵放空，有了一次经验之后，他继续感应自己的未来一切，争取将自己的未来种种，尽数融合。
　　很快。
　　在他的感应之中，一道道的光影出现在了他的心灵景象之中，那是未来。
　　但……
　　“我的未来，是不完整的？”
　　此时此刻，李越眼瞳微微一缩，在他的感应之中，那一片片的光影浮现，但却凭空出现了一个断层。
　　仿佛硬生生的被截断了一般。
　　那截去的是不仅仅是李越的命运，更是一段段的未来和永恒的希望。
　　不完整的未来，如何收拢，如何跳出时间？
　　没有任何的可能！
　　随着时间的流逝，李越的面色越发的冷漠，他盯着那断去的光影，却没有任何的办法。
　　过去是完整的，但未来却断开了。
　　“失败了吗？”
　　李越淡淡自语一声，“或者说，果然吗？”
　　“不过……”
　　不过什么，李越并没有说出口，因为此时此刻在这片空间内却诡异的出现了另一个身影。
　　阿尔萨斯！
　　是的。
　　阿尔萨斯居然出现在了这里。
　　明明是属于李越的时间长河，命运浮影，但却出现了阿尔萨斯的身影，而且这并不是假象，而是真正的阿尔萨斯本人。
　　这一点，李越可以清晰的感觉到。
　　但，却又有不同。
　　“怎么？失败了吗？”
　　阿尔萨斯一步步的朝着李越走来，面带冷笑的盯着他。
　　“……”
　　李越面色不变，依旧冷漠。
　　“不说话？不说话也没有用！”
　　阿尔萨斯摇摇头，“你是不可能成功的，因为，你根本不是真正的李越，我，阿尔萨斯，才是真正的‘李越’！”
　　“……”
　　还是无言，还是冷漠。
　　“呵呵，迷茫吗？要不是你试图突破，让我觉醒，我还会一直陷入沉睡呢？”
　　“就让我好好的对你说说吧！”
　　阿尔萨斯冷冷一笑，不紧不慢的说着，没说一句，眼睛都死死的盯着李越的眼瞳，没有放过一点。
　　“从一开始，一切都是早有布置好的！”
　　“想要成就五维，需要历经灾劫，度过最终的劫难，才能彻底的升华成就五维生命！但你知道吗，真正的李越，或者说我，我在降临这个世界之后，就明白了一个道理。”
　　“我是无敌的！”
　　“所以，这个世界，没有任何的人和事可以成为我的终极恐惧，成为我最后的磨刀石！”
　　“只有我自己！”
　　“从降临的那一天，我就明白了这个道理。所以我早就布下了这个局！”
　　“这方宇宙限制了我，所以，想要突破，需要有一个五维的宇宙，有一个强大的磨刀石，还要有一个可以适应这方宇宙的身体。”
　　“所以，我创造了阿尔萨斯，这具身体，同时包含了五维真龙，我自己，还有死神卡尔萨斯这三种基因，所以，他具备了升华成五维的潜力，具备了融入这方世界的能力，同样的，也可以完美的承载我的灵魂。”
　　“真正的我，从一开始就将本源的灵魂给分离开了，融入到了这个我制造的身体内。只不过我的本源灵魂一直陷入沉睡，这具身体自己诞生了一个意志，这就是后来的阿尔萨斯。他为什么实力增加飞快，那是因为我的本源灵魂在改造这个身体，在为他提供能量，可笑他还以为一切是你赐予的。”
　　“而你，李越，你并不是真正的‘李越’，我才是。你只是我留下的执念，升维的执念。”
　　“你看看你自己，除了升维，你还有什么？没有，什么都没有。因为你是我留下的执念，为我扫清一切阻碍的一颗棋子，你并不是我，你的生命也不完整，所以注定了不可能升维成功。”
　　“明白了吗？”
　　“我才是真正的‘李越’，你，只是我的磨刀石，我的执念罢了！”
　　“现在，就让我拿回原本属于我的一切吧！”
　　阿尔萨斯，不，或者说“真正的李越”说着，一步步的朝着李越走来。（还是用阿尔萨斯吧，不然太绕口了。）
　　“很漂亮的理论！”
　　李越看着阿尔萨斯，淡漠的点点头。
　　“我是你的执念，你的磨刀石，你才是真正的幕后推手，是吗？”
　　“没错！”阿尔萨斯冷笑。
　　“很完美的理论，可惜啊……”
　　李越面色不变，可惜什么？他没说完，因为那阿尔萨斯已经来到了他的面前。


第133章 自以为是的人
　　整个星空之中，此时此刻，只剩下一条巨大的浩瀚长河。
　　长河无边无际，没有实体，也没有尽头。
　　内部有浮影，那是属于李越自己的过去和往生。
　　只是现在，那浮影却断开了！
　　“你只是我的棋子而已，从一开始到现在都是如此，所以，接受你的命运，成为我的磨刀石吧！”
　　无垠的空间内，阿尔萨斯的身影冲杀而来，他面带冷笑的盯着李越，一副胸有成竹，胜券在握的样子。
　　“……”
　　对此，李越沉默不语。
　　一切的言语都是苍白了，这个时候，斩杀了对方才是真理，废话再多，也没有任何的意义。
　　抬手，蓄力，轰击。
　　弹指之间，李越就对着袭来的阿尔萨斯猛地一点，没有任何的波动和异象，直接一指点去。
　　这一招看上去普普通通，却无比的诡异，无声无息之间，袭来的阿尔萨斯没有任何的反应，胸口就这样被一指贯穿，露出了血淋淋的指洞，血流不止。
　　一击之后，再次一击。
　　没有任何的间隔，李越神色冷漠，手指指尖散发着森寒的光芒，一道道的能量若隐若现，在指尖吞吐不休。
　　并指如剑，一剑又一剑劈砍在阿尔萨斯的身上，在短短的瞬间就划过了千万道的锋芒。
　　“弱小和无知不是你的罪过，但挑衅我，就是最大的错误！”
　　李越停下动作，束手而立。
　　他站在阿尔萨斯的对面，淡漠的看着他，此时此刻，阿尔萨斯全身上下就宛如蜂窝一般到处都血洞和裂缝，全身都在滋滋的冒着鲜血。
　　“呵呵呵呵！”
　　阿尔萨斯低着头，口中发出低沉的笑声。
　　受此重创之后，他非但没有任何的变化，反而好像是故意的一般，依旧是一副意料之中的模样。
　　“没有超乎我的意料，你还是……这么强大啊！”
　　“可惜，我早就说过，你是我的棋子，棋子又怎么可能杀得死主人。”
　　阿尔萨斯抬起头，冷笑的看着李越，“我知道，光凭实力上，我不一定是你的对手，所以一直以来，我都处于沉睡之中，在这具身体内沉睡，等的就是这一天！”
　　“李越！”
　　“现在你的情况不好受吧，看看周围那些时间线，哈哈，它们就快要崩溃了，很快，时间一过，你就会被这崩溃的时间线挤压而死。”
　　“然后你的一切都会成为我的，我会再次突破，真正的成就五维！”
　　“你是杀不死我的，命中注定，你只会成为我的磨刀石，只会成为我踏上巅峰的棋子！”
　　阿尔萨斯浑身是血，他的身体内部每一个细胞每一个粒子都已经被李越破灭，彻底的崩溃。
　　但他没有任何的事情，反而还能说话，这不得不说确实有两下子。
　　“不死之身。”
　　李越淡淡的开口，他那双银色的眼瞳盯着阿尔萨斯，仿佛要将他的身体看穿，看透一切一般。
　　“哈哈哈哈，不死之身？不不不，我的身躯是完美的，比什么不死之身不知强大了多少。你虽然强大，但你的攻击还是属于四维层次，还没有超越五维，可以达到那种一击破灭我的程度！”
　　“我是不死的！”
　　阿尔萨斯冷笑连连，他的身体开始有了变化。
　　一道黑色的巨大河流凭空出现在他的背后，河流漆黑，将他的全身包裹。站在李越这一边可以清晰的看到那河流内一道道的影子闪烁。
　　漆黑的长河，无穷无尽的影子在河水内翻滚，这东西也不知道是什么，一出现，阿尔萨斯的身体就恢复成原状，根本没有任何的伤害。
　　这不是恢复，而是凭空就变好了，十分的诡异。
　　“死亡的味道。”
　　李越看着这一幕，口中低吟。
　　看着那黑色的河流，从之一出现他就感受到了一股强大的死亡之力，那力量无边无际，宛如深邃的深渊一般。
　　那河水之中闪烁的影子哪里是什么影子，分明就是无穷无尽的灵魂。
　　这些灵魂在那条黑色的河流内翻滚，在其中不停的哀嚎、挣扎、面露恐惧和绝望……
　　李越看着这一幕，银白色的瞳孔之中闪烁着无穷无尽的数据，分析着一切的可能。
　　也只是短短的瞬间，李越点了点头，“原来如此，这条河流才是你真正的本体！”
　　“恩？”阿尔萨斯面色微微一变，“你居然发现了？”
　　旋即他冷笑一声，继续道：“就算你发现了又怎么样？我本来就没有打算隐藏，只不过你能够在短短的片刻之间就分析出来，的确有两下子！”
　　“我能说，不愧是我褪去的躯壳和执念吗？”
　　他冷笑着，到了现在，即使处于被动之中，看上去依旧无比的自信。
　　“那条河流的结构已经涉及五维，蕴含了死亡之力，融入你身。这就是你真正的身体吗？连物质形态都不存在的身体，挺有意思的！”
　　李越淡淡的说着，即使阿尔萨斯的态度再怎么嚣张，他依旧是那副样子，万年不变。
　　似乎一切都不重要，似乎一切都尽在他的手中一般。
　　“哼！”
　　阿尔萨斯冷哼一声，“有没有人对你说过，你这幅样子真的很令人讨厌？”
　　“现在再来看你，就仿佛看到了曾经的我。”
　　“真是令人厌恶的迷之自信呢？”
　　“迷之自信？”李越的声音微微拔高，他看着阿尔萨斯，嘴角处轻轻的勾出一抹微笑。
　　“你以为我在这里陪你说这些废话是为了什么？你以为我不知道你想拖延时间，你想趁着升维的时间到了，我会失败重创，实力大减。”
　　“呵呵，这样你就有机会了，是吗？”
　　“哦，你知道又怎么样？”阿尔萨斯冷笑，“你根本杀不死我，我的身躯已经超越了四维的层次，任凭你攻击，对我来说都无效！”
　　“是吗？”
　　李越淡淡一笑，“有些人，真的是自以为是呢？”
　　“你说你既然是我，那么你应该知道我从来不做没有把握的事情！”
　　“现在我送一句话给你！”
　　“从始至终，一切都将在掌握中！”


第134章 死河、言论、攻心
　　“一切尽在掌握中？”
　　“哈哈，这是我听过最好笑的笑话。李越，你还不明白了吗？你只不过是我留下的一个棋子，你根本不是真正的李越，你只不过是我的磨刀石，磨刀石，明白吗？”
　　阿尔萨斯不知道为什么，看到李越这幅样子就心中愤怒，说到最后甚至都大吼了起来。
　　“愤怒、冲动、绝望、喜悦……”
　　李越开口，“这些情绪时时刻刻都在影响你，阿尔萨斯，你在我的眼中，始终只是一个低级的生物。”
　　“就算你的身躯再怎么强大，但你的心始终都是一个蝼蚁！”
　　“三维的你，又怎么能明白五维的奥秘！”
　　“你以为你的身躯不死不灭，就可以在我的面前嚣张吗？”
　　李越摇摇头，“如果我记得不错的话，你的身体叫做‘死河之躯’，死河内有着无穷无尽的灵魂，每一个灵魂都是一条性命，只要死河内的身躯不灭，就算杀你千百万次，你依旧不会死，是吗？”
　　“想要杀死你，就必须彻底的将死河内所有的灵魂都破灭，都抹去！”
　　“同样的，死河的结构是五维的，四维的攻击几乎对它无效，就像是二次元去攻击三次元一般，没有任何的效果，所以，从一开始你就认为我杀不死你。”
　　“这就是你这么嚣张的资本，这就是你如此猖狂的理由？”
　　“不可能！”
　　阿尔萨斯怒吼一声，“你怎么可能知道我的秘密，知道我的后手？”
　　死河之躯，这个秘密他没有对任何人说过，计划之中，李越也不应该有着这份信息才是。
　　但是现在……
　　“无知的人总会为自己的无能找借口，阿尔萨斯，你太弱了。你的心灵脆弱的就像只老鼠，只能在夜晚的时候偷偷摸摸的出来，趁着主人不在的时候偷取点食物。”
　　“你以为你是真正的李越，但你现在告诉我，说出这些话的时候，你自己心中相信吗？”
　　“冲动、鲁莽、无知、自大……”
　　“除了这些，你还有什么？你觉得你是我，但你认为我是一个什么样的人？或者说，你的认知之中，真正的李越是一个什么样的人？”
　　阿尔萨斯面色冷了下来，他盯着李越，眼瞳之中闪烁着冰冷的寒光。
　　“我很讨厌你这种说话的口吻！”
　　“真正的李越是什么样的人？还不明白吗？就是我，李越，他从始至终都是一个普普通通的凡人，他只不过是被人逼上了这条进化的道路。”
　　“所以，你是假的，我才是真的！”
　　李越听着阿尔萨斯的话，轻轻的摇摇头，“你不是我，又怎么明白我的想法呢？”
　　他那银色的眼瞳之中闪过一抹回忆，一抹感怀。
　　“我的一个孤儿，父母死的早，从十岁的时候我就明白，做人，始终要靠着自己。长辈们说过：吃亏要趁早。或许就是如此，每次失败，我都会拼命的努力，去弥补自己的不足。”
　　“十三岁的时候我就在校门口摆小摊，靠着每天一二十块的赚取生活费。十八岁那年，我考上了中科大，为了凑足学费，我去工地给人打工，搬砖，拎水泥，拾破烂……”
　　“二十三岁，我大学毕业，进入公司实习，同时认识了我的女朋友！”
　　“为了工作，为了给女友一个更好的生活，我拼命的努力，拼命的加班加点！”
　　“终于，在二十八岁的时候我事业有成！”
　　“可惜上天给我开了一个玩笑，一次工作中，我昏倒了，然后被送到了医院，经过检查，医生告诉我，我得了癌症，肺癌晚期！”
　　“晚期啊，无药可治，化疗，也不行！”
　　“然后，我工作辞了，女友走了，只剩下我独自一个人整天窝在出租屋内，静静的等待死亡！”
　　“每天，对我来说可能都是最后一天。每次睁开眼睛，我都会告诉自己，这可能是我最后一次睁开眼了！”
　　“直到那一天，我遇到了系统！”
　　“当时的我还以为是什么人给我开了玩笑，但我已经无路可走了，所以我选择了试一试！”
　　“然后，我穿越了宇宙，来到了一个陌生的世界，附身在一个陌生的躯体上！”
　　“呵呵，我当时还以为这是个梦呢？所以一开始很随意，可惜时间长了之后我才明白，这是真的！”
　　“我很害怕，我很恐惧，但我不能对任何人说，也没有任何人值得我说！”
　　“我怕死，因为只有体会过死亡的人才更加明白生命的珍贵。所以为了生存，我必须让自己变得残忍，变得冷血！”
　　“一直到了今天！”
　　“系统离开了。被困在某个地方等待我的救援！”
　　“失去了系统的指点，独自一个人来到这个世界的时候，我很迷茫！”
　　“那就像是我小时候，那时候父母去了，一个人根本不知道怎么办，亲戚、邻居、政府……没有人会同情你，他们只会在想起来的时候，谈一谈，当成谈资！”
　　说到这里，他看着依旧冷漠的阿尔萨斯，面色不变继续道：“所以我需要变强，不停的变强！”
　　“人，始终只能靠着自己！”
　　“对于任何的宇宙来说，我始终只是一个过客，一个旁观者。我收集数据，适应不同宇宙的不同规则，然后每时每刻的让自己充实，让自己强大。”
　　“而后面，就像你说的那样，从降临这个世界的那一刻开始，我就明白在这个世界我是无敌的。”
　　“想要从四维成就五维，需要有足够强大的实力，需要一个完善的五维宇宙，一个强大的对手（磨刀石），还有一个无畏的心灵！”
　　“可我没有对手。所以，我选择制造对手！”
　　“一开始，我选择的对象是盖伦。他那种奇妙的能量十分特殊，可以违背宇宙规则，干扰现实。”
　　“我认为他有着这份潜力，只要培养一二，就可以成为一个不错的磨刀石，一个对手！”
　　“可是后来我穿越了时间，改变了整个宇宙的走向之后，这个想法就淡去了，虽然关注他，但他却算不上第一目标！”
　　“后来的目标，就是你。”
　　“阿尔萨斯，后面的事情想必你也知道了。”
　　“知道什么？”阿尔萨斯冷笑，“你想说，我之前说的都是狗屁？事实上我只不过是你戏耍的猴子？可笑，随便编一个计划，就想撼动我的决心吗？”
　　“不！”李越摇摇头，“我还没有说完！”
　　“而且，在这里你不是我的对手。”
　　“拖时间也没用，因为时间也制裁不了我，就算我的身躯被时间挤压成虚无，但我的灵魂和意志依旧笼罩着这里！”
　　“所以，听我说完！”


第135章 真相
　　时间长河之内，李越和阿尔萨斯站在这里互相对视。
　　“你从来都不了解我，也不了解任何的事情！”
　　李越看着阿尔萨斯一边说着，一边摇头。
　　“你对于这个宇宙了解多少？你对于我又了解多少？不，你根本不了解。你以为你的记忆之中那些信息是对的，你以为自己才是幕后的推动者，是最后的棋手。但事实上，你也只是这升维大计划的一环。”
　　随着李越的话，阿尔萨斯的面容越发的难看，面色越发扭曲，但李越并没有在意，自言自语的继续说道：
　　“只不过你是这计划之中的重要一步罢了，我一直都在这里等你！”
　　“不要狡辩了，李越，你才是棋子，你看看你周围那即将崩溃的时间浮影，很快你就会被时间线挤压成粉末。”
　　“到时候，只剩下灵魂的你如何是我的对手。”
　　阿尔萨斯怒吼，“你只能成为我的资粮！”
　　“时间崩溃？？”
　　“呵呵！”
　　李越看了看周围那些不断摇曳的浮影，看着它们颤抖不稳，眼神平静。
　　这浮影是断开的，不连贯，中间凭空空白了一大片，表明了他的未来的不完整的，是断裂的。
　　这一点，很正常。
　　“我的未来的断裂的，虽然有些惊讶，但可以理解！”
　　“因为，我本身就是不完整的，我渡劫一方面是想尝试一番，一方面也是为了顺应计划罢了。”
　　“这些颤抖的浮影，崩溃就崩溃了，你以为我会害怕时间的挤压吗？不，即使时间可以毁灭我的身体，但我灵魂，我的元神依旧不朽！”
　　“如果一个人连直面时间挤压的心理都没有，那么又有什么资格谈超脱？”
　　李越越说越快，越说声音越大，到了最后那声音都轰隆隆的回荡在四面八方，不断的冲击着周围的一切。
　　整个浮影空间内，都被这一道道恐怖的声音震颤，不停的抖动摇晃，仿佛下一刻就要彻底的炸开一般。
　　“你要做什么？”
　　阿尔萨斯怒吼。
　　“想要自杀？和我同归于尽吗？”
　　“同归于尽？不，只是完成最后的一步罢了，布置了这么久，就是为了等待今天！”
　　李越平静道：“我说过，我一直在等你。对于你的到来，对于我自己升维的失败并没有任何的不适，因为我的心中早就有了准备。”
　　他说着，身体之中每一个毛孔都绽放起无穷无尽的光芒，那是浩瀚无边的能量，是那压抑不住的底蕴。
　　从降临到这个宇宙的开始，李越就明白了这个宇宙并不足以让自己完美的升维，所以需要布置。
　　在天使文明的大军冲入地球，大天使之王凯尔和李越闹矛盾打起来，到最后，曙光女神蕾娜被人算计，强行发动中子星轰炸，将凯尔和李越的身体都炸成了粉末。
　　当然，凯尔是真的死了，而李越是故意的。
　　在身体被摧毁的那个时刻，他的思维触及整个宇宙，推动了这方世界的宇宙本源，动荡时间线。
　　然后让自己穿越到了数亿亿年前的“瓦罗兰”大陆，进行布局。
　　分割瓦罗兰，将其本源分割为两部分，一分部是超神宇宙，一部分是虚空世界。
　　随后将二者分开，处于不同的维度基面内，独自发展壮大。
　　紧接着就是毁灭神河文明，推动历史。
　　然后是算计死神卡尔萨斯，让他在最后的时候将虚空世界召唤出来，让两个世界的本源合并，构建出五维宇宙的基础。
　　然后就是建立“轮回世界”。
　　这一切，只是让宇宙完善，让超神宇宙可以从四维真正的成为五维，不再限制自身。
　　但成就五维还需要更多，最直接的就是一个对手，一个磨刀石。
　　“就一开始我就明白，这个世界我是无敌的，所以，没有几个人可以成为我最后的磨刀石！”
　　“只有我自己！”
　　他看着阿尔萨斯笑了笑，“就像你说的那样，我做出了计划。”
　　“但同样的，这计划和你说的不一样！”
　　“你拥有我的部分记忆，那么你应该记得洪荒大宇宙吧！”
　　李越说着，眼瞳中划过一抹怀念，“洪荒大宇宙，最强者是道祖鸿钧。这是一个得天地造化，具众生命运的绝世人物！”
　　“他有一法，名曰：斩三尸！斩去自我尸、善尸、恶尸，最终成为掌控时间的神圣！”
　　“那是大神通、大法门，是五维大罗成就五维神圣的捷径。”
　　“可我不会！”
　　“但我可以模拟，可以计算仿造。”
　　“于是，就有了你，有了我的念头分身，有了我自己！”
　　李越说着，看着阿尔萨斯震惊的面容，心中暗暗的摇摇头。
　　这才是一切的计划。
　　阿尔萨斯只不过是他当初斩下的一个恶念，寄存在了他创造的身体之中。
　　所以他记忆之中的信息也并不完整，因为完整的李越早算到了一切，在一开始就将一切重要的记忆封锁。
　　就算是李越，也是直到最近才将那份记忆才解开，才明白当初自己的一切计划。
　　他不会斩三尸之术，但可以模拟计算。
　　于是，在创造那阿尔萨斯的时候，就斩去了自己的恶念，斩去了自己的善念，只留下了自我的执念。
　　那个念头分身是李越斩下的善念，所以他很善良，多愁善感，希望李越可以失败，阿尔萨斯可以成功。
　　现在的阿尔萨斯是恶念，所以他和李越战斗的时候，才会如此轻易的学会那些招式。
　　因为是恶念，所以现在觉醒之后，脾气暴躁，态度嚣张跋扈，仗着有一具完美的身体肆无忌惮。
　　而现在的李越是自我，所以在渡劫的时候他的未来是断开的，因为他本身并不完整。
　　“明白了吗？你并不是什么真正的我，你脑海内的信息都是假的，只不过是我留给你的，为的就是这一天！”
　　李越站在这片浩瀚无垠的空间之中，无敌的气息笼罩一起。
　　他站在那里，每一寸毛孔都发光，宛如不朽神灵。
　　“这个宇宙谁能成为我的磨刀石？”
　　“只有我！”
　　“我有一剑心中起，斩我成道铸无敌！”
　　李越自语，下一刻，无量量的光芒轰然爆开，无穷无尽的能量爆发，彻底的席卷这一切。
　　无穷无尽的光芒从他的毛孔内炸开，那一道道的光芒就宛如一道道的神剑，切割虚空，撕裂寰宇。
　　轰！
　　整个时间长河震颤，浮影空间轰然爆开。


第136章 直接吃了
　　李越自爆了。
　　造成的效果自然无比可怕，浮影空间直接被爆碎，时间长河的虚影都随之颤抖不休。
　　同样的，异象也随之而来。
　　原地之中，时间开始倒流，无穷无尽的时间线倒卷挤压，将一切物质和能量都泯灭，直接化为虚无，什么都不剩下。
　　从过去的片段开始，一段段的虚影崩溃，不停的蔓延，不停的肆虐。
　　时间贯穿了整个多元的宇宙，只要存在运动，就存在时间，在这样可怕伟力的挤压下，一切都无法抵挡。
　　李越的身体没了，阿尔萨斯的也不好受。
　　他的身躯虽然蕴含了五维的结构，但时间线的挤压可不是什么低层次的打击。即使是死河之躯，也无法改变这样的结果。
　　原地之中，之剩下阿尔萨斯的身体，还有李越的元神。
　　李越的元神宛如金色的钻石，金灿灿的无比的明亮，一道道的流光内敛流动，庇佑着他的元神，穿透了时间线，不朽不灭。
　　而阿尔萨斯的情况就惨烈了很多了。
　　在时间线的挤压下，他自然也被笼罩在其中。他毕竟是李越的恶念，也是李越的一部分。
　　所以自然逃不了。
　　“不！”
　　阿尔萨斯怒吼，此时此刻，他的身体不断的崩溃，又不断的恢复，然后再崩溃，再恢复。
　　就这样周而复始，似乎没有尽头。
　　“时间线开始挤压他了吗？呵呵，我的身体自毁之后，他就是唯一目标了。”
　　“无知总是可悲的！”
　　“我的恶念啊，你的一切都是我赐予你的，你的身体，你的思维，包括你那虚假的记忆，都是我加于你身上的！”
　　“我构建轮回，让你得到大功德，就是为了让你早日觉醒，不然的话，凭什么会见那些功德赐予你？”
　　“那冰封王座你以为是那么容易挣脱的吗？如果不是我的设定，你以为你可以来到我的面前？”
　　“这就是你的宿命！”
　　“就像是心魔，斩灭你，我才能彻底的完整！”
　　李越自语，站在一边平静的叙说着。
　　在这最后的时刻，一切都不在重要了，说与不说也没有任何的关系。
　　而在那时间的洪流之中，阿尔萨斯不断的咆哮，疯狂无比，但他根本无法反抗，身体只能不停的毁灭和重生，每一次重生都意味着死河之躯内的一个灵魂消亡。
　　每一个呼吸，他都会别磨灭千万次，都会重生千万次。
　　这样的情形，简直就是一种折磨。
　　李越平静的看着这一切，面色平静。
　　此时此刻，越到了最后的时间他反而愈发的冷静，心中越发的静谧。
　　终于，不知道过了多久的时间，阿尔萨斯的身体开始渐渐的虚化，死河内的一切再也无法拯救他。
　　“快消失了吗？”
　　“善、恶，呵呵，都是虚妄，只有我才是最强的。”
　　“那么……”
　　话音未完，李越的元神猛地朝着阿尔萨斯的方向爆射而去。
　　呼吸之间，他的元神变得无比的巨大，宛如不灭星球，在巨大的元神中心出，隐隐约约之间可以看到一个黑色的天体若隐若现。
　　那是黑洞。
　　也是李越引力的源泉。
　　“成为我的食物吧！”
　　李越的元神猛地张开大口，一道道恐怖的吸扯力扭曲一切，那蜷缩的时间线这一刻似乎都开始扭曲。
　　他那大口漆黑一片，就宛如黑洞一般，吞噬一切，磨灭一切。
　　啊呜！
　　一口下去，原地之中，还在不断增长试图抵抗的阿尔萨斯整个人就被活生生的吞了下去。
　　吃了。
　　就这样被吃了。
　　吞吃下去的瞬间，阿尔萨斯就被元神内的黑洞撕扯成为是碎片，恶念，善念（很早就融合进入了阿尔萨斯的体内），一切都化为了滋补李越的本源。
　　“完整了！”
　　李越自语。
　　这一刻，他的生命终于完整。
　　没有什么善恶自我，他就是他，他就是李越，就是唯一。
　　从始至终都是。
　　同一时刻，他的元神宛如水波一般蠕动，金色的元神不停的凝聚，不停的变化，无量量的光芒从其中蔓延渗透，照耀着四面八方。
　　那光明穿透诸天万界，即使是时间长河也无法遮挡，整个星空，整个寰宇之中都可以看到那神圣而圣洁的光芒。
　　……
　　地球，此刻，地球还处于“数学防空洞”的笼罩下。但即使是这样的哲学武器也无法阻止那光明的穿透。
　　“那是什么？？”
　　地球之中，所有人都抬起头看着天空处闪烁的光芒。
　　在这光芒的照耀下，所有人都感受到了自己的身体被一股神秘的力量清洗了一番，身体内的疲劳和隐疾都被扫去一空。
　　小到疾病，大到绝症，这一刻都被那光芒抚去。
　　巨峡市，一个小卖店内，曾经的曙光女神蕾娜抬起头看着天边，感受着那奇异的光芒，口中低吟：
　　“这是希望的光芒！”
　　她看着小店外的人流，所有人的面色这一刻都无比的放松，脸上都杨溢着温暖的笑容。
　　快乐、美好、高兴、开心、幸福……
　　蕾娜毕生的追求，她的自我救赎之路，从恐惧到迷茫，走到了今天，而直到这一刻她才发现，原来这才是真正的曙光！
　　联盟基地。
　　天使、恶魔、人类……
　　不管是什么生物，在这一刻都是平等的，在这一刻，没有贵贱，没有高低。
　　“希望的光辉啊！”
　　“难道那个李越，成功了吗？”
　　瑞兹等人站在这里，沉默的看着这一刻，此时此刻一切话语都显得苍白。
　　……
　　时间长河内，李越的元神终于变化完成。
　　他那金色的元神彻底的变化成了一种说不清道不明的状态，乍一眼看去就宛如钻石晶莹剔透，却又宛如水流一般轻盈通澈。
　　十分诡异，起伏不定，就仿佛在流淌一般。
　　李越站在这里，此时此刻，时间在他的眼中仿佛变化成了一条条的线条，那是一段段震荡的弦，无穷无尽的弦密密麻麻的呈现在他的眼中，清晰可见。
　　“我的元神已经彻底的完整。”
　　说话之间，他的身体闪烁光芒，一道道血肉骨骼弥漫，很快，他的肉身恢复原状。
　　时间长河内，他又恢复了黑发黑瞳，一身黑衣的模样。
　　“一切都结束了，所谓的最终恐惧就是阿尔萨斯，他已经彻底的消失了！现在，一切时间，过去未来都尽入我手！”
　　“那么，开始吧！”
　　轰！
　　时间长河颤抖，一道道的过去未来的片段再次的浮现。
　　“没有什么可以阻止我了，成就五维，在我一念之间！”


第137章 跳出命运长河
　　一切都结束了，星空之中随着李越的一声低吟，那时间的长河“哗哗”作响。
　　之前升维失败，不过只是计划之中的布局，现在他的生命完整，命格补全，从时间线上看去未来已经完整，已经没有了缺陷。
　　而失败一次对于他来说并没有什么大不了的。
　　再来一次就行。
　　“成就五维，就在我的一念之间！”
　　李越口中呢喃，站在时间的长河内，任凭那浩浩荡荡的时间浮影从自己的身边流淌而过，心中格外的平静。
　　心中一动，时间长河随着荡漾，一道道的过去和未来的浮影再次的出现在他的身边，那是时间的剪影，每一分每一秒都呈现在他的眼中。
　　至于渡劫，已经度过了，已经不需要了。
　　“都过来！”
　　李越猛地冷喝一声，一道道的时间浮影随着他的心念开始疯狂的涌动。
　　无穷无尽的浮影化为了光线，蜂拥直入，尽数的没入到他的体内。
　　过去的一切，未来的一切，连绵不绝。
　　终于，不知道过了多长的时间，星空之中的一切光影都消失不见，全部都没入到了李越的体内。过去、未来，统统被他融入于身，凝聚成唯一。
　　“我的生命，没有过去，没有未来，只有现在！”
　　“不问轮回，不求往生，只求一世无敌！”
　　他一字一句的说着，身体都在散发着无穷无尽的光芒，每一个细胞，每一个粒子都在疯狂的蜕变。
　　时间，再也不是什么秘密。
　　就是现在！
　　李越的目光一闪，猛地大吼。
　　“给我破！”
　　轰隆隆的声音响彻整个星空之中，下一刻，一声声清脆的“锵锵锵”声响起，那种感觉就像是有种一道道无形的锁链被挣脱，被震断。
　　体内，细胞开始扁平化，从四维的结构开始升华。
　　每一个粒子都开始诞生出一种淡淡的玄妙，呈现出复杂的纹理。那是时间，时间在这一刻被凝固在其中，永铸体内，不再流淌。
　　不在会有什么时间的流逝，此时此刻，时间对于他的身体来说是毫无意义的。即使过去亿万万载，他的身躯依旧不朽，依旧宛如现在。
　　“轰！”
　　那变化完成，一道恐怖的气息爆发，直接将周围无尽的星空震碎，化为一片空荡荡的虚无。
　　李越的身体，李越的元神，李越的心灵，这一刻都升华到了一种冥冥之中的状态。更加的高级，更加的玄妙，更加的复杂。
　　渐渐的，那变化终于完成。
　　那可怕的气息也渐渐的感知不到，当然，并不是消失或者内敛了，而是已经超越了五维之下的事物的感知范围。
　　李越慢慢的睁开了眼睛，他的双眼黑白分明，宛如纯净的夜空，不含一丝的杂色。
　　清澈而通透。
　　“终于……成功了！”
　　五维，大罗金仙，终于完成了。
　　布置了这么久，努力了这么久，算计了这么久，不就是为了此时此刻吗？
　　当这一刻真的来临的时候，李越原本以为自己会兴奋若狂，但现在却十分平静的直面这一切，十分淡然。
　　或许是因为心态不同了吧。
　　在将过去未来融合于身体的时候，他再次的看到了自己的前世今生，未来一切，那一切种种的知识和见解统统的被自己消化。
　　“可惜，无论是过去，还是未来，对现在的我来说，都已经过去了。”
　　“五维存在，是没有过去没有未来的。”
　　简单的说，在时间线上没有了你这个人，也就是因为如此，想要穿越时间去抹杀大罗金仙级甚至更高层次的人物根本不可能。
　　人家的过去要么斩断了，要么融合了，你穿越到他小时候也没用。
　　斩断过去，就是将自己的过去未来统统抛弃，如此，过去对于自己来说没有了联系，也不会受到任何的影响。你杀了小时候的他，对现在的他来说压根没用。
　　而融合过去未来，就是将过去未来都加于己身。
　　过去和未来的时间内都不会再存在这个人，他只存在于现在这一点，所以，敌人如果想要穿越到过去杀你，就会发现时间线内根本不存在这个人。
　　两种方法，一样的结果。
　　这就是五维大罗金仙，跳出命运长河，从此一切时空逍遥自在。
　　“一切都过去了，而我还有很长的路要走！”
　　李越自语，他看着周围依旧漂浮的时间长河，旋即伸出手掌，轻轻一挥。
　　顿时，那时间长河的虚影整个的崩溃开来，直接被他抹去，消失不见。
　　“五维啊，太强了。”
　　李越摇摇头，怪不得当初的自己在那血衣神将的面前，就宛如一个婴儿一般无力。
　　如果不是系统献身，死死的拖住他，自己恐怕逃无可逃。
　　从本质上说，五维一下的事物都是挣扎在时间线中的虫子，而五维就是跳出了时间线，飞翔在更广袤天地内的猎食者。
　　虫子，如何可以抵抗猎食者呢！
　　就在李越突破成功，准备好好的沉淀一下，仔细的感受一番自己如今的力量的时候，整个宇宙内，突然想起一道道仙音神乐。
　　在他站着的地方，水平上方猛地裂开了一道巨大的裂口，裂口之中一道粗大的金光直接照耀而下，将他的身体整个的包裹在其中。
　　那是本源，是功德，是洗礼。
　　所以李越没有抵抗，就站在这里静静的接受着这一份礼物。
　　“这是……此方宇宙的馈赠吗？”
　　即使李越是外来者，但他说到底还是这个世界第一个成为五维存在的人，所以对宇宙来说是一件无比重要的事情。
　　这是功德，是象征。
　　他的一切都将会被刻画在时间之中，刻画在宇宙本源之内，供后来者瞻仰，或者学习。
　　无穷无尽的金色光芒没入到李越的体内，一丝丝的滋润着他的身体，让他那刚刚突破的境界变得稳固不少。
　　“轰，轰，轰！”
　　宇宙深处传来的几道轰鸣，整个宇宙的各个地方都降落下金色的光雨，异象纷呈。
　　这种异象整整持续了三天三夜才慢慢的消散，同样的，那灌注的宇宙馈赠也一同消失不见。
　　“结束了吗？”
　　李越看着头顶处慢慢愈合的裂口，轻轻的笑了笑。
　　“聊胜于无吧！”
　　对于他现在的境界来说，这种本源的洗礼馈赠连锦上添花都算不上，除了滋润一下肉身和元神之外，几乎没有多大的效果。
　　“原本的计划之中，升维结束之后，就将这个宇宙的本源吞噬掉的。”
　　“但这只是四维时候的计划，现在看来，吞噬了这个宇宙的本源对我来说也没有多大的效果！”
　　“纯属浪费时间罢了！”
　　眼界不同了，层次也不同了。
　　以前看到的一切事情，计划的一切事情现在看来都挺可笑的。


第138章 五维，大罗
　　五维了，大罗金仙了。
　　花费了这么多的精力和时间，终于完成了这一步。
　　开心吗？
　　挺开心的，但却没有想象之中的那样欣喜若狂。
　　“一切都不一样了！”
　　李越站在这里，低声自语。
　　这一刻，他就是星空之的唯一，是宇宙的中心，一切都要围绕着他的意志行事。
　　他的目光可以看穿古今未来，看穿宇宙演变。
　　从开始到现在的一切都瞒不过他的双眼，一切五维以下的事物在他的眼中没有秘密可言，变得无比的苍白。
　　一下子就变得好像没有了意思一样，站在这里看着时间线之中的一切，李越俯视诸天。
　　“这方宇宙才成为五维不久，还太过稚嫩了！”
　　李越摇摇头。
　　五维，是一种质变。
　　只有亲身体会之后才会明白这是一种何等可怕的差距，成为大罗金仙之后，李越回顾往昔，才发现过去的自己是多么的不值一提。
　　最直接的变化，就是实力。
　　“比起之前不知道强大了多少！而且不同的宇宙之中，因为规则的不同，能够发挥的力量也有所不同，但跳出了时间线之后，一切都变得有迹可循，一切复杂的玄妙在现在看起来都是那么的简单！”
　　所谓境界一到，神通自生。
　　简单的理解，就仿佛你上了高中之后，在回顾你初中时候的课程，就会发现以前弄不懂的东西事实上却是那么的简单。
　　同样的原理。
　　现在再看看过去的自己，就会发现过去的一切显得十分的可笑，那些不懂，那些迷茫的，都清晰的展现在自己的眼中，没有秘密可言。
　　“现在，我一巴掌就可以轻易的摧毁一个四维的宇宙吧！”
　　“以前不懂的维度、规则、哲学、三大类别，现在看起来也彼此都有联系！”
　　“五维只是一个开始，五维也有强弱，比起鸿钧道祖那种精通规则系，涉及其他系的实力来说，我现在也只是弱者！”
　　越是强大，就越是明白更强大。
　　……
　　五维，跳出了时间线，摆脱了命运的枷锁，但也只是新的天地。
　　五维也分强弱，具体分为三个层次：
　　最低的就是大罗金仙，跳出时间线，摆脱命运枷锁。
　　其次就是圣人，圣人这个称呼并不规范，这只是洪荒大宇宙的称呼，整个多元宇宙之中，笼统的称呼应该是“神圣”，当然圣人也可以，只是称呼罢了。
　　五维的圣人，想要成就这一步，就必须掌控时间。
　　跳出时间只是开始，慢慢的发展，然后一步步的掌控时间，这就是五维圣人。
　　圣人们可以随意的操控时间的流向，前进或者后退，静止或者崩溃都可以。
　　他们可以穿越到过去，也可以穿越到未来，整个时间线上都存在有他们的意志。简单的说，他们就是时间的支配者。
　　不同于李越在超神宇宙的行为，毕竟，超神宇宙因为规则不同的缘故，时间线十分的紊乱，所以可以肆意的篡改和穿梭。
　　但你让李越去洪荒试一试，看看他能不能穿越时间，篡改过去未来？
　　自然不能。
　　但圣人就可以，这就是掌控时间的强大。
　　再怎么稳固的宇宙规则，也无法抵挡他们肆意的篡改时间，而在时间的碾压下，圣人以下的存在根本无法抵挡。
　　所谓不成圣，终为蝼蚁就是这个原因。
　　五维圣人很强大，整个多元宇宙之中，这样的存在都无比的稀少，稀少的可怜，但还有更强的。
　　那就是鸿钧道祖这一层次。
　　李越称之为，极道境。
　　到了这一步，几乎已经达到了道的极致。
　　他们的生命层次已经超越了五维，已经感受到了冥冥之中的六维，这就是五维半层次，或者说，半六维层次。
　　将时间掌控发展到极限，精通规则、维度和哲学这三大系别中的一条或者多条，开始涉及最终的概念系，这就是极道大能，半六维的顶尖存在。
　　鸿钧道祖、至高女帝、曾经的系统……这些都是李越接触过的，见识过的半六维的人物。
　　可望而不可即。
　　“差距太大了！”
　　星空之中，李越自语一声。
　　此时此刻，再次回想起当初在西游世界外看到的洪荒大世界，看到的那一幕，他依旧不能忘怀。
　　鸿钧道祖威压四方，手握造化玉碟和至高女帝对峙……
　　“不要说他们了，就算是鸿钧的弟子，还有那至高女帝的手下我如今都不是对手！而且，系统还在等着我去拯救！”
　　李越摇摇头，将心中的这些念头统统抛去。
　　如今，他才是大罗金仙级别，距离圣人和极道大能不知道差了多少，想要成为这一步都不知道有么有希望。
　　虽然他十分自信，自信自己是无敌的，但这只是一种强大的心，而不是自大。
　　“成为大罗金仙，就如此复杂，如此多舛，以后还不知道会成为什么样子呢？”
　　“走一步，算一步吧！”
　　缅怀了一番，李越将这些念头统统抛弃，不再多想。
　　站在这里，此时此刻，一切都结束了。
　　超神宇宙内的一切都完结了，这方宇宙对于他来说已经成不再重要。
　　“是时候离开了啊！”
　　李越笑了笑。
　　“不过，在离开之前还有一些事情要处理一下，算是最终的道别吧！”
　　他那眼瞳闪烁，看着星空之中，无视时间，无视空间，直接看到位于太阳系地球和土星之间的航道上。
　　在那里，有一个身披黑色战甲，面色冷峻的短寸青年悬浮着，他的身边还有着一个残破的战舰，看那战舰坑坑洼洼的样子，就知道此前发生了何等惨烈的战斗。
　　而那短寸青年就是盖伦。
　　现在的他正守护在这战舰旁，为里面的士兵和战友们把守着。
　　这样的方法很笨拙，但没有办法，这战舰太残破了，什么雷达什么侦查系统都在此前的亡灵大战之中被摧毁了。
　　而现在，虽然亡灵们已经消退，可是还有着敌人，那些和他们一样存活下来的外星人，比如虚空世界的敌人，还有其他闯过虫洞而来的敌人等等。
　　他需要守护者这里，给自己的战友们更多休息调养的时间。
　　“盖伦！”
　　李越轻轻自语，“现在，就去和你见见面吧！不过，却是在未来！”


第139章 再见
　　多元宇宙的一切修行进化，基本上都可以划分为这四大类别。
　　规则系，什么法则，大道，天道，真理等等，就是规则系。
　　维度系，从零维到六维，涉及时空层次和结构的演变，这就是维度系。
　　哲学系，数学、气运、功德、因果、预言、驳论、逻辑等等，这些玄而又玄，说不清道不明的，就是哲学系。
　　概念系，或者说，概念。因为这它只有一种，设定一个概念，然后概念转化为现实，这也是所有人的追求，达到了这一层次，或许才能真正的成就至高六维。
　　这是修行之道，李越擅长是维度系，可以轻易的扭曲时空的结构，进行多重的演变，对敌人进行维度攻击。
　　维度不仅仅是时空，时空架构只是其一，它包含了是更多更复杂的东西。
　　当李越成为大罗金仙之后，除了维度系之外，其他的类别也颇有感悟，有所理解。
　　比如超神宇宙，讲究的是肉身基因进化，通过基因能力来操控天地规则。
　　说白了，还是规则系。
　　而这一系别也是整个多元宇宙之中最普及，最大众的。
　　因为简单，因为直白。
　　比起玄而又玄的哲学系和神秘莫测的维度系，规则系就是宇宙的运转规则，无疑十分的简单。
　　“走！”
　　李越说着，手掌一分，一道无形的力量就从他的手掌处爆射开来。
　　顿时，他面前的星空豁然消失不见，呈现在他面前的是一片纠缠交错的连贯片段，这就是时间。
　　无穷无尽的连贯片段纵横交错，贯穿了整个宇宙，而他就站在其中的一个点上，没有受到丝毫的约束。
　　“这无穷无尽的时间线，代表了一种种的过去和未来。超神宇宙的规则还是太脆弱了，对于现在的我来说，既是宇宙升维了，我依旧可以肆意的穿梭！”
　　“如果换做洪荒大世界的话，我恐怕都无法看到这些，更不要说穿越时间了！”
　　李越笑了笑，“盖伦的时间线在哪里呢？”
　　他的目光闪烁，心中刚刚一动，就有一道道的错综复杂的连贯线条（片段）出现在他的面前。
　　这些线条太乱了，横七竖八的，代表了盖伦这一生，每一个节点，每一个地方都有万千岔口，这是不确定的未来。
　　没有人知道未来是什么样子的。
　　但在对于现在的李越来说，这一条定律是可笑的。
　　“找到了！”
　　猛然间，李越目光一闪。
　　在这无穷无尽的命运之中，他看到了一条奇怪的线条，这条时间线上交错着无数的时间线，形成了一个时间节点。
　　而在这一个节点上，有的未来的断开的，有的未来的模糊不清的，有的却是忽明忽暗，瞬间消失，却又瞬间恢复。
　　看上去很诡异。
　　断开的未来代表着死亡，模糊的未来代表不确定，而时消失时而存在，那……
　　“那代表着，在这个时间点上，盖伦可能突破成功，成就了五维！”
　　李越盯着那一条时间线，轻轻一笑。
　　“因为盖伦突破成功了，那时间线才会消失，因为，已经跳出时间线了啊！”
　　“呵呵，那么，就去那里吧！”
　　“恩，时间是，未来的一百三十七年零七个月零三天后！”
　　说着，他的身体一动，就朝着那个时间节点飞去。
　　顿时，周围的一切都呈现出一片空白，那空白被不断的拉长，拉长，再拉长，只有李越才是这片空白之中的唯一。
　　不知道过了多久，场景猛地一变。
　　李越轰然出现在了星空之中。
　　他已经来到了目的地，穿越到了一百多年之后的未来。
　　“这是……地球轨道处！”
　　放眼四周，他的脚下就是地球，不远处是月亮，他就站在这里，地球同步轨道上。
　　而且，他还看到了不少的熟人也在这轨道上。
　　流浪、索拉卡、赵信、嘉文、蕾娜、彦、莫甘娜……
　　“李越！”
　　“李越！”
　　“怎么可能？”
　　……
　　星空之中，众人也看到了突然出现的李越，比起李越来说，他们更加的震惊。
　　“李越，不可能，你不是早就消失了吗？怎么会出现在这里？”
　　流浪第一个站出来，飞到李越的对面，警惕道。
　　他的气息强大的不少，一百多年的时间过去，他也在进步，当然这依旧入不得李越的眼。
　　“流浪导师，好久不见！”
　　李越礼貌的笑了笑，面色和蔼。
　　但那种和蔼之下，却有着一层说不出的巨大鸿沟。
　　“你……穿越了时间来到了这里！”
　　突然间，流浪仿佛想到了什么，惊呼一声。
　　“他在渡劫啊，短短的一百多年，呵呵，这家伙成长的还真是够快呢！”
　　李越答非所问，他看着远处的星空之中，在那里一个人正站在星空内，周围环绕着一圈模糊的时间长河投影。
　　很明显，那是盖伦，他在升维。
　　“你想做什么？”
　　流浪面色微微一变，一想到李越那种性格，他的心中就有些紧张起来。
　　远处的其他人也是心中一紧，浑身的能量开始调动，一有不对劲就准备出手。虽然知道并不是李越的对手，但他们绝对不允许在这个关键的时候，让盖伦受到影响。
　　如今的他们已经不是当初了，这一百多年的时间过去，他们更加的明白李越如今的层次。
　　“呵呵，没用的！”
　　李越摇摇头，看着众人，哪怕是索拉卡、蕾娜等等，也不被他放在眼中。
　　他抬起手，轻轻一握。
　　顿时，整个星空都被静止下来。
　　是的，时间凝固了。
　　一切都被凝固，一切都被静止。
　　“时间静止，比起时间延迟来说，太过霸道了！”
　　“要不是超神宇宙的规则松散，我也无法做到这一步，提前感受一下圣人的神通也挺棒的，呵呵呵！”
　　李越轻轻的笑了笑，看着被自己凝固的那些人，甚至的下方被凝固的星球，没有多做理会。
　　他的目的只有一个，就是盖伦。
　　当然，他并不是找盖伦麻烦的，而是有些事情要处理一下罢了。
　　看着远处星空之中，还在渡劫的盖伦，李越心中一动，下一刻直接就出现在了时间长河的投影前。
　　“李越，你来啦！”
　　李越的身影一出现，就被盖伦感知到了。
　　一百多年过去了，他依旧是黑发短寸，一声黑甲的模样，只不过比起当初看上去更加的沧桑了。
　　他似乎一点都不惊讶，似乎早有预料。
　　“恭喜你，终于踏上了这一步！”
　　李越站在盖伦面前，无视周围那哗哗响动的时间长河，淡淡笑道。
　　不愧是宇宙眷顾的人，能力也十分的有趣，能够走到这一步，并不奇怪。
　　“恩！”
　　“我在突破之前，曾经回到过去，我问过基兰校长，问过莫黑丁格先生，问过擎天柱……”
　　……
　　……
　　时间流转，星空之中，李越从那时间长河之中退了出来。
　　而原地，盖伦也正式的开始升维。
　　“祝你好运吧！”
　　李越自语一声，旋即身体慢慢的淡化，一点点的消失开来。
　　他们二人到底说了什么，没有人知道，或许只是聊聊，或许说一些往事，或许布置着什么，或许……
　　但李越还是走了。
　　一切都完结了。
　　这个宇宙，结束了。
　　一切的遗憾和缅怀都已经过去，对于这个宇宙来说，他只是一个过客，一个观察之人。
　　不管呆多久，总是要离开的。
　　这里，毕竟不是他的故乡。
　　“再见了，这方宇宙！”
　　李越低吟，“基兰、莫黑丁格、杜卡奥、擎天柱、凯尔、卡尔萨斯……”
　　说话之间，他的身体渗透一层层的空间，慢慢的消散，慢慢的化开。
　　“系统，等着我，现在我已经成就了大罗……等我！”


第五卷 吞噬星空


第1章 回归
　　结束了。
　　李越离开了这个世界，这方宇宙，选择回到故乡。
　　回归的方法很多，但最有效的就是穿透宇宙晶壁，来到维度夹缝内。在维度夹缝这一片浩瀚无垠之地中定位坐标，离开这里。
　　这对于已经成为了五维的他来说并不困难，或者说十分的简单。
　　穿透了超神宇宙的晶壁之后，李越的身体就出现在了一处无垠的虚无之中，不过，此处的情形和他之前看到过的又有一些不同。
　　放眼看去，四周呈现出一片混沌的模样，看不清道不明，但却没有了那种混乱而暴躁的感觉，反而显得无比的稳定，稳定的李越都以为来错了地方。
　　“系统说过，维度夹缝也分为层次的。”
　　“整个多元宇宙就像是金字塔，而维度夹缝就是金字塔内的通道或者说基石，只有通过这里才能进行不同宇宙的穿梭。”
　　当然，这种方法是比较大众化的方法，有一些奇特的宝物和设备也能做到，比如系统手中的青铜大门，但这种东西稀少无比，可以忽略。
　　李越站在这里，面色平静，眼瞳之中划过一抹思索之色。
　　“看来，我现在所在的位置就是更高层次的维度夹缝内了，毕竟，超神宇宙升维成功，自然不可能处于之前的那种四维夹缝中！”
　　心中自语着，他一边看着四周，一边细细的观察。希望可以收获到一些数据，分析一二。
　　这样的情况已经在不知不觉之间成为了他的一种习惯了，看到什么，第一眼总是会去尝试分析。
　　眼瞳之中一道道的光芒闪烁，瞳孔深处依稀可以看到一道道的光影，那是一道道的数据流。
　　可惜，不管李越怎么分析，总是无法分析出自己想要的，看了半天也没有发现什么有价值的东西。
　　“算了！”
　　摇了摇头，李越不在浪费时间。
　　对于这片五维夹缝他了解的还是太少，想要分析出什么短时间内根本不可能，他现在也没有这个心思在这里浪费时间。
　　“或许五维夹缝内有我需要的信息和知识，它们可以化为我的积累，但我现在只想回家啊！”
　　“探索这片空间，还是等以后有时间了再说吧！”
　　想着，他也没有犹豫，闭上眼睛开始感应着现实世界的坐标位置。
　　具体的坐标他有，早就在系统那里获得了，现在只不过是感应一下，找到这个坐标罢了，这个过程对于已经成为大罗金仙并且擅长维度能力的他来说并不难，甚至可以说很简单。
　　“找到了！”
　　短短的瞬间，李越就睁开了眼睛，一双眼睛朝着这片空间的下方看去，他的双眼穿透了时空，在那个地方观测到了现实世界的具体方位。
　　不过，现实世界，只是一个普普通通的四维宇宙，所以并不在这五维夹缝之中，而是在更低一层的四维夹缝内。
　　“我需要降维，需要压制一下自己的实力，隔绝自己的气息！”
　　李越心中道。
　　毕竟现在的他已经是五维了，四维的宇宙无法承受他的存在，很可能他一出现就会让宇宙本源直接崩溃。
　　就像是当初的西游降魔世界内，如来的分身也只能压制自己的境界降临。
　　现在的李越也一样，不压制的话，现实世界就会被他撑爆。
　　……
　　浑身的气息一点点的降低，很快，他的气息就压制到了一种近乎于无的状态，那种高层次的压迫感也随之消失不见。
　　“走！”
　　没有犹豫，李越的身体宛如真龙，轻轻一动直接穿透一层层的空间，降临到了一片混乱的地方。
　　这里是更低层次的四维夹缝，也是他以前经常来的地方。
　　事实上，维度夹缝是一整片的，只是有深有浅，稳定或者不稳定，这才划分出了层次。
　　而现在，呈现在他面前的就是一个晶体球。
　　站在这个晶体球面前，一种熟悉的感觉油然而生，那是故乡的味道。
　　这就是孕育了李越的现实宇宙，他的根就扎在那里。
　　“对于诸天万界的任何一个地方来说，我都是只不过是一个过客，只有地球，才是我的家！”
　　李越自语。
　　不管他达到了什么样的层次，现实世界对他来说都有着非凡的意义，这是一种融入灵魂的感觉。
　　每当他寂寞了，伤心了，流泪了，就会想一想过去的生活。
　　虽然辛苦，虽然都已经过去，但每次回想总是会在心中淡淡一笑，总是会抚平那些旧忆，那些伤痕。
　　“地球……”
　　李越低吟，尽管很多时候他经历过很多地球，但在他心中，真正能够被他放在心中的却只有现实世界。
　　那才是真正的地球，那才是故乡。
　　“不知道现在地球变成什么样了，是一点没有变化，还是已经便成我认不出的样子了！”
　　看着面前的晶体，他的心中划过这样的想法，而那种迫切想要回归的感觉也越发的强烈。
　　“即使成为了大罗金仙，但我依旧还是我啊！”
　　“走！”
　　身体在这一刻一缩，瞬间穿透一层层的空间，很快，李越就穿透了那一层晶体球的表面，穿透无数的空间。
　　不知道过了多久，也不知道过了多长的时间，或许是下一秒，他面前的景象一边，一切都变得突然光明起来。
　　还是那副熟悉的景象，还是那副熟悉的画面。
　　他的出租屋内。
　　“好久不见啊！”
　　李越低吟一声，手掌轻轻的抚摸着一边的桌子，此时此刻，或许是时间过去了很久的缘故，那桌子上已经堆上了一层厚厚的灰尘。
　　放眼看去，整个房子内都是如此。
　　“看来在我离开的这段时间内，现实世界过去有一段时间了，就是不知道到底过去了多久！”
　　因为宇宙和宇宙之间的规则不同，所以自然也就造成了时间上的不同。
　　他在其他的宇宙过去了千万年，很可能现实世界才过去一天，甚至更短。
　　“呵呵，先清理一下吧！”
　　李越笑了笑，手掌一挥，顿时整个房间内的灰尘统统被泯灭，消失不见，房间内的一切顿时焕然一新。
　　而就在这时，房间内的电脑突然亮了起来。
　　“主人，这么久了，你终于回来了！”


第2章 想搞地球？
　　这突然而来的声音虽然听上去十分的人性化，但李越还是可以听出来这其中的差异。
　　这是……
　　“诺亚？”
　　李越看着那突然亮起来的电脑，轻声道。
　　“是的，主人，是我！”
　　电脑内传来了诺亚的声音，那声音显得十分的激动，似乎对于李越的回归感到十分的高兴。
　　“哈哈，诺亚，好久不见了。”
　　实话实说，李越差一点就遗忘了这个自己留在地球之中的智能生命了。
　　这个诺亚，是自己曾经的得力助手，在漫威世界之中为了付出了不少，也是李越一手缔造了他。
　　当初在进入西游降魔世界的时候，李越将他留了下来，让他一个人在现实世界之中独自发展，如今也不知道过去多久了，不知道情况到底怎么样了。
　　虽然现在这一切对于他来说根本不算什么，但不妨碍他好好的听听。
　　“诺亚，现在距离我离开过去了多久了？”
　　李越问道。
　　“主人，已经过去整整二十三年零七个月零十二天！”诺亚认真回答道。
　　“二十三年？”
　　“那么现在是2040年了？”
　　李越清晰的记得自己离开的时候是2016年十月份左右，如今算起来，已经是2040年了。
　　“是的主人！”
　　“哦，那么这二十多年内，你发展的如何？”
　　虽然这并不重要，但好歹也是当初给诺亚定下的目标，不知道这么多年过去了，诺亚发展到了什么程度了。
　　有着自己遗留给他的种种科技，想必一定不错吧。
　　而且，二十多年的时间，也不知道如今的地球发展到什么样的水平了。直到现在他都还没有时间去外面看一看呢！
　　“主人，诺亚已经成功的完成了您当初定下的目标，并且还整合了诸多的国家，如今已经成为了地球真正的地下掌控者！”
　　“地球的科技也慢慢的发展到了如今的星际时代，虽然才开始不久，但我们已经在火星上开始进行殖民改造，预计三年内就可以进行火星移民！”
　　“而且……”
　　诺亚认认真真的说着，李越也认认真真的听着。
　　这些事情都是小事，但现在听起来却有着一种淡淡的缅怀，淡淡的感慨。
　　良久，诺亚将一切都说完。
　　“主人，就这些了。”
　　“基本上，地球的文明发展在我的推动下已经有了长足的进步，希望主人可以满意！”
　　“恩！”
　　李越笑了笑，点了点头。
　　“走吧，陪我出去看看，给我介绍一下！”
　　说着，李越伸出手掌，顿时一道道的粒子聚合，构建，形成了一个黑色的腕表，他抬着手，肆意诺亚可以进来。
　　诺亚没有犹豫，直接转移数据，短短的瞬间就入住到了智能腕表内。
　　“主人，这是我的一个备份系统，一个子体，我的本体现在还在地球联合部的中央处理器内处理收集着数据，处理一些事情，所以……”
　　“没有关系！”
　　李越摇摇头，“子体够了！”
　　说实话，诺亚到现在还能够保持忠心，这很难得。毕竟，他说到底也是存在有智慧的。
　　人心难测，人心易变。
　　说的就是智慧生命。
　　“走吧！”
　　说着，他走到出租屋门前，扶着把守打开门。
　　入眼是熟悉的走廊，只不过周围却安安静静的并没有任何居民居住的痕迹，这一点从他一回来的那一刻就清晰的感觉到了。
　　一切都没有变，李越穿过走廊，来到电梯前。
　　这电梯就停留在这一层，仿佛停留很久了，一直没动。
　　所以他很轻松的就可以打开电梯门。
　　“诺亚，这一切都是你安排的吗？”
　　电梯内，李越问道。
　　“主人，这栋楼在很早之前就被我买了下来，周围一直保持着原样，并没有被拆迁重修过。”
　　“也是希望有朝一日主人回来的时候可以看到自己的故居，诺亚就擅自做了决定，望主人恕罪！”
　　“没事，只是好奇而已。既然都买下了整栋楼了，为什么不请人打扫清理一下我的房间呢？”
　　“我看周围的房间都清理过了，怎么就我的没有？”
　　李越心中也有些好奇，无事可做，也就顺口问问。
　　“主人，因为不知道主人什么时候回归，所以为了避免其他人打扰到主人，破坏里面的摆设，所以主人的房间我从来从来没有让任何人进去过！”
　　“毕竟，灰尘对于主人您来说应该不算什么！”诺亚的声音通过腕表，直接传入到李越的脑海之中。
　　“……”
　　无语。
　　说的好有道理。
　　“叮！”
　　电梯一声清响，门打开了。
　　李越走了出去，然后走出大楼，来到小区内。
　　小区内没人，整个小区都没有，看来也是被诺亚买了下来了。这货看来十分的有钱，有钱任性。
　　这里的布置依旧，还是老样子。
　　李越站在这里，怔怔的看了良久，才摇摇头一步步的朝着小区外走去。
　　很快，他就看到了完全不同的世界。
　　“这是……”
　　入眼看去，鳞次栉比的高楼、整整齐齐的街道、街道两边的杨树、来来回回的人流、店铺、汽车……
　　“反重力汽车？”
　　李越自语，在他的眼中，马路上除了四个轮子跑的，还有一些悬浮的车子，从那些车子上，他清晰的感受到了一股股熟悉的力量。
　　引力。
　　“是的，主人，这就是反重力技术。很早之前就已经运用在了军事化方面，而这些反重力汽车等等是最近几年才衍生的民用产品！”
　　“恩，肯定很贵吧！”李越自语道。
　　看着周围那些人羡慕的目光就知道了，这个车就仿佛曾经的劳斯莱斯等高档车一样，是个普通人消费不起的玩意。
　　“咳，主人，这反重力设备都是我控股的公司生产的，如果主人您喜欢，我可以叫下面的人特别设定几辆送过来！”
　　诺亚顿了顿，继续道：“原材料并不是很贵，一些已经完善的仪器和钢铁罢了，造价仅仅几十万。”
　　“不过对外出售，最便宜的是一千万人民币一辆，中等的，几亿左右，最贵的无上限！”
　　“……”
　　李越摇摇头，“一转眼，现实就不同了啊！”
　　“不过，除了这些事情，诺亚，你应该还有其他的事情找我吧！”
　　“比如，冥王星处的那个……虫洞！”
　　诺亚沉默了会，才开口道：“是的，主人，那虫洞是一年前出现的，很明显这是一个人为制造的虫洞，是属于外星文明！”
　　“而且，对方已经侵略了。”
　　“他们的文明程度很高，目前不知道多人隐秘的设备潜伏在地球之中，所以，诺亚希望主人可以出手一下！”
　　“以主人的力量，想必可以很轻松的解决这一切！”
　　虽然诺亚不知道现在的李越多么强大，但就算是曾经的李越，对于地球来说也是无敌的存在。
　　“外星人入侵吗？直接就动手了？黑暗森林？”
　　李越自语，“这事情我会解决的，现在，还是陪我好好的逛逛吧！”
　　“是，主人！”


第3章 日常
　　现实世界的变化的确很大，这也十分的正常，只不过李越一时间感觉有些陌生罢了。
　　现在的社会就仿佛当初美国大片之中的电影那般，科幻而有秩序，从基础的工艺到尖端科技都发生了质变。
　　人们的生活方式也随之有了变化，当然，时间才二十年，改变的并不多，李越还是能够看到公园内，几个老人围在一起下着象棋，吵吵闹闹，忽而争执，忽而大笑……
　　社区中，孩子们依旧嬉戏打闹，追着对方……
　　有的变了，有的却还在。
　　但不管地球变成了什么样子，对于李越来说，这里永远都有着非凡的意义，都是他的故土，他的家。
　　人总会累的。
　　当你累的时候，有个地方可以让你停下来驻足，有个地方可以让你停下来休息，这就够了。
　　时间一点点的过去，李越行走在这个新的上海市，看着和几十年前截然不同的景象和人文，心中平静。
　　诺亚一直陪伴在他的身边，有时候遇到新奇的东西，就会为李越仔细的介绍一二，认认真真的说着那些衍生的故事和过往。
　　慢慢的，天色黑了，该看的差不多也看了。
　　“回去吧！”
　　李越说道。
　　对他来说，这只不过是一种放松，一种消遣。
　　真的想要看看的，一个精神扫描就可以搞定一切了。
　　“好的，主人！”
　　诺亚应了一声，然后犹豫了一下，顿了顿，还是没有开口。
　　但这种小心思怎么可能瞒过他？
　　“放心吧！”
　　李越摇摇头，“地球会没事的，到时候我会解决这件小事，你不用担心！”
　　“恩！”
　　诺亚点点头。
　　李越不在的岁月里，他独自一个人发展地球的文明，如今二十多年过去了，就算是一个木头也有了感情，更何况诺亚还是一个高智能化的智能生命。
　　他就像是当初的擎天柱一样，同样有感情，同样有着自己的想法。
　　不过核心之中，他对于李越的那种忠诚是不会变的。
　　“主人，你对于现在的地球还满意吗？”
　　诺亚问道。
　　“恩，挺好！”李越点头，虽然很怀念过去的岁月，那些旧时候的时光，但文明的发展总是会带动社会的进步，这一点无法避免。
　　老街、小巷、路边摊、旧人……
　　过去的，就让它过去吧。
　　……
　　回到安静的小区内，李越顺着电梯上了楼，然后开门进入其中。
　　房间内，他坐在床上，一下子又沉默了下来。
　　这样的沉默并不是孤独，而是一种安宁。
　　他喜欢这样的安宁，习惯了。
　　“主人，天色黑了，要不要用餐？”
　　腕表内，诺亚开口道。
　　“吃？”
　　李越心中一愣。
　　对他来说，这种常人眼中十分正常的行为，却是太过陌生。
　　陌生到了，他自己都快忘了。
　　修行到了他这一步，吃什么的就是一个可有可无的东西，五维的食物还好说，但三维的普通食物只是一堆无聊的碳基物质罢了。
　　在他的眼中，就好像动画片内的美食一样，没有任何价值。
　　他已经不知道多久没有吃过东西了。
　　“吃啊？”李越自语一声。
　　脑海之中，却诡异的浮现了升维的时候，将恶念化身阿尔萨斯一口吞掉的场景。
　　吃了自己，这……算吗？
　　想到这，李越也笑了起来，“好吧，很久没有吃过东西了，反正还要在家里呆一段时间，回归一下以往也好，正好亲自下厨操刀。”
　　“可这里并没有食材，需要安排人送过来吗？”诺亚道。
　　“用不着这么麻烦！”
　　“食物这东西，对我来说，很简单！”
　　说着，李越手掌一抬，顿时，一个个粒子在他的手掌之中的聚合，然后生成物质。
　　那速度很快，只是转眼之间，一堆新鲜的食材就出现在了面前，悬浮在半空之中。
　　白菜、青椒、红椒、土豆、猪肉、牛肉、各种调料等等，尽数的出现在这里，简直就像是小说之中的仙家法术一样神奇。
　　一切的物质都是有着各种化学元素构成的，而李越只不过是操控一下，进行重组罢了。
　　对于现在的他来说，这只是简简单单的能力罢了。
　　境界到了，神通自生。
　　当你足够强大的时候，一切以往看上去不解的东西，事实上却无比的简单。
　　“食物有了，然后是锅碗瓢盆！”
　　旧的已经废弃生锈，不能用了。
　　自然要有新的才行。
　　手一抹，那些餐具厨具什么的都出现了。
　　……
　　亲自下厨做饭，对于李越来说已经很陌生，但他却很享受这个过程。这让他忍不住的想起以前拼命工作的时候，一有时间，就自己动手好好的做一顿。
　　做饭的过程就不细表，总之，这是一顿丰盛的晚餐。
　　虽然对于他来说，这顿晚餐并没有任何的意义，这些普通的食物甚至这是一些无用的杂质，但他还是做得很认真，吃的很顺心。
　　晚餐的时间并不长，很快就结束了。
　　吃过之后，李越一挥手，那些食物残渣又统统的化为虚无消失不见。
　　“主人，现在天色还早，要不要出去看看，魔都晚上的景色挺漂亮的！”诺亚提议。
　　“不用了！”
　　“已经看的差不多了。恩……这二十年内，有没有什么好看的电影？反正没事做，就看看电影吧！”
　　“不知道主人想要看什么类型的？”
　　“恩，科幻的吧！”
　　“是，主人！”
　　诺亚点头，然后说出了一大堆的电影名字。
　　“新上映的有《侏罗纪公园8》、《宇宙流浪》、《未来一万年》……”
　　他听着，除了一些后续之外，全都是陌生的名字。
　　“还有翻拍之后的《星际》三部曲，《三体》三部曲……”
　　“等等！”
　　李越突然开口，“《三体》三部曲？”
　　“是的，主人，这是最近翻拍的，比起以前更加的精彩！”
　　“三体啊！”
　　他低声自语，“就看这个吧！”
　　“是！”
　　房间内有着以前留下来的投影仪器，所以很简单就可以播放。
　　随着一道淡蓝色的立体投影降下，电影就正式的开始了。


第4章 留影
　　日子过得普普通通，平平淡淡。
　　这种平静的日子李越没有半分的不适应，倒是十分享受这样的安宁。
　　虽然是一个人但也不无聊，毕竟还有诺亚陪在身边，倒是没有什么大碍。
　　就这样，时间一晃，一个月的时间就过去了。
　　又是一个黄昏。
　　李越站在阳台前，静静的看着天边的日落。
　　“时间差不多了！”
　　在现实之中驻足的日子已经足够长了，这么长的时间下来，他的心灵也完全的放松下来。
　　是时候离开了。
　　对于他来说，他始终都是一个时空的行走者，流浪者。
　　地球是他的家，但他不可能一辈子都呆在家中，总是要出去闯的。就像是外出打工的青年，只有逢年过节的时候才能回家一次，待到假期结束，还是要去拼搏，去奋斗。
　　“系统还在等我，现在的我已经成为了大罗金仙，已经有着足够的力量却带他回来了！”
　　李越自语。
　　他永远都忘不了那时候的场景。
　　血衣神将的出现，系统本体显露，施展青铜之门将他拦下，给自己逃逸的时间。
　　如今系统消失不见，不知道在什么地方，也不知道生死。
　　它唯一留下的就只是一段信息。
　　可是那信息并不完整，一部分被分割了，只有李越突破到大罗境界，成就五维生命体的时候才能解开。
　　现在的他已经达到了系统的要求，元神深处，那段被隔绝的信息随时都可以破开，可以浏览。
　　只是他一直没有去做，而是等到现在，等到自己完全恢复，心境完全调整好之后才决定破开那段封禁。
　　因为他怕，他怕自己在得知那些信息之后忍不住会失望，会冲动，会……
　　所以他一直等到了现在。
　　“希望那段信息中，系统真的留下了坐标！”
　　“只要知道坐标，我就可以去营救他！”
　　李越说着，手掌紧紧的握起来，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　……
　　回到卧室内，李越坐在床前，闭上了眼睛。
　　心灵沉浸到了元神深处，在那里，有着一段段的片段，那是记忆的信息。
　　而在这无穷无尽的信息之中，却有着一段信息是断开的，被硬生生的封禁了起来。
　　这段信息就是当初系统遗留在他脑海之中，必须要大罗之后才能解开封禁的信息，里面有系统留给他的诸多知识，还有它现在所在的维度坐标。
　　“破！”
　　没有犹豫。
　　李越心中一动，那信息之中的封禁立刻就被破开，然后浩浩荡荡的信息宛如潮水一般涌入到他的元神深处，一丝一毫的展现开来。
　　“宿主！”
　　蓦然，在那些信息海洋之中，一个淡淡的光团浮现了出来。
　　那是系统。
　　只不过，并不是实体，是一段记忆，一段留影。
　　不，也有些不同。
　　“系统？”
　　李越站在那光团的对面，死死的盯着。
　　“是我！”那光团道。
　　“恩？居然可以回答我的问题？不是记忆影像吗？”李越问道。
　　“不是。”
　　光团道，“这是我的一部分的念头，遗留在了这里。虽然并不是本体，但也代表了自己，只不过宿主既然已经解开了那封禁，我也要消散了！”
　　“在消散之前，我会告诉你一切的！”
　　“好！”李越点点头。
　　此时此刻，他的心情有些复杂，有些激动，有些伤感！
　　“首先恭喜宿主，你终于成就五维，成为了大罗金仙，从此以后，你的命运，你的道路将由你自己掌控！”
　　光团微微闪烁，似乎在为李越庆贺。
　　“每一个五维的生命体都是得天独厚的，每一个五维生命体都是一段神话，一段或者的传奇。”
　　“宿主，如今的你已经正式踏上了强者的道路！”
　　“虽然不知道你经过了多少的困难，多少的磨难才成就了今天的境界，但从你之前的反应看来，你最终还是放弃了无情之道啊！”
　　系统感慨道。
　　“恩，我模仿了鸿钧道祖的斩三尸，斩去了善恶自我念头，然后再融合，成功质变成为了大罗！”
　　李越说道。
　　“你做的很好，终于……走出了自己的道路！”
　　系统顿了顿，继续道：“只可惜，我为你准备的那些东西，那些知识，很多都没有用了！”
　　“宿主，你走到了今天也应该明白，当初你的道路都是我安排的。我让你走上了无情的道路，如果一切正常的话，你会继承我的一切，顺利的成为五维，成为大罗，成为神圣，成为半六维，然后踏上成为六维的道途！”
　　“可惜啊，一切的计划都在被血衣神将追杀的那一刻被改变了。”
　　“不过走上自己的路总是好的，总是……好的！”
　　“一切都过去了！”
　　李越摇摇头，并没有在意，这一切他早已经知道。
　　也明白系统只不过是想要让自己成功，因为系统自己失败过了，想要再次冲击六维几乎没有任何的可能性，所以李越才是他的希望。
　　或许最初的李越只不过是系统的一个棋子，一个试验品，但随着李越越来越强大，越来越惊艳，也让系统做出了最后的决定。
　　一开始一切都很有趣。
　　比如本源，几万点本源可以让李越获得引力，然后系统就说了可以屏蔽感情，结果空前强大。
　　但到了后来，李越获得了更多的本源，但从来没有想过兑换其他的能力，现在想来，这一切都是系统影响的，它在潜移默化的将李越兑换能力的想法给淡化了。
　　它希望李越可以依靠绝对理智的状态，体会绝对理智的强大，最后走上无情的道路。
　　“无情之道，抛弃一切，只剩下绝对理智，虽然强大，但如果一切都依照理智行事，那生命活着还有什么意义呢？”
　　“这种机械般的生活并不是我想要的！”
　　“而且，你希望我走上你的道路，但你最后也失败了，所以，与其如此还不如走一条属于自己的路！”
　　系统沉默，那光球闪烁了一阵，许久才说道：“或许你是对的。无情之道，虽然是多元宇宙之中主流的强者之道，但从未有人成功成就六维！”
　　“我也是如此，也失败了！”
　　“虽然当初只差那么一点点，但那一点点却是所有人追求的鸿沟啊！”


第5章 神级宇宙
　　不管是走上什么样的道路，生命的层次越高，他的感情也就越淡薄。
　　这不仅仅是层次的问题，更多是经历的太多，见识的太多，心已经麻木了，已经习惯了。
　　比如现在的李越，看上去宛如正常的普通人，但只有他明白，他已经回不去了。
　　缅怀一下过去，但也仅仅只是缅怀。
　　三维的人类、四维的宇宙等等，在他的眼中都宛如一个尘埃，入不得眼，留不下意。
　　他依旧可以随时进入到绝对理智的状态，和以往一样，但这又有什么意义呢？
　　进不进入，都是一样的强大。
　　“层次不同了，过去的都已经过去了。”
　　“至少没有当初的你，就没有现在的我！而且，我对整个多元宇宙并不是十分的了解，还需要经历很多！”
　　元神深处，李越对着系统那光团说道。
　　不管是为了利益，还是为了旧情，系统都是必须要去营救的。不仅仅是因为系统冲击过六维，有着足够多的经验，更主要的是李越需要它。
　　需要！
　　这个理由就足够！
　　“系统，现在你可以感知到你的本体吗？”
　　“可以感受，但很模糊！”光团内传出声音，“这只是一段念头，过了就会消散。隔着无穷多的宇宙，无法精确的定位！”
　　“不过你不用担心，我可以感知到，本体现在十分安全！”
　　“怎么说我曾经也是一个半六维的存在，虽然降维了，但那血衣神将想要杀我根本不可能！”
　　“就算是半六维的至高女帝亲自出手，有着彼岸之门在，我也有把握离开，只不过状态定然不太好就是了！”
　　李越听了，默默无言。
　　“我已经成为了大罗金仙，达到了你当初的要求，现在告诉我坐标吧！”
　　“我去救你！”
　　“不！”
　　光球闪烁，直接拒绝了。
　　“宿主，虽然你现在足够强大了。但你也应该清楚，大罗金仙并不算什么，多元宇宙之中比之强大的不知道多少。”
　　“你知道本体的位置现在在哪里吗？”
　　“我告诉你，在一个可怕的五维宇宙内。在那个宇宙之中，五维的存在都不知道有多少，甚至有的生命一诞生就是五维，类比洪荒大宇宙的混沌魔神。”
　　光球说着，声音也充满了淡淡的感慨。
　　“那就是我诞生的地方，我诞生的故乡！”
　　“我的本体，就在故乡的一个角落。只不过，现在状态并不好吧！”
　　“宿主，你恐怕还不明白我说的概念，想一想洪荒大宇宙吧，我的故乡，比其还要可怕！”
　　“它是多元宇宙的中心地之一，每一天都有不知道多少的外来者进入或者离开，这些人最弱的都是大罗，最强的甚至都有半六维！”
　　“想当初那至高女帝，就是这么和我认识的，互相见过几次！”
　　“实话实说，宿主，你现在去那里简直危险很大，想要救我，你最起码要达到可以抵抗圣人的地步，甚至更强。”
　　“因为觊觎我，觊觎彼岸之门的人太多了。”
　　不管是系统，还是彼岸之门，都是另无数人疯狂的存在。
　　彼岸之门不用说了，那个青铜色的大门可以自由的穿梭无限宇宙，还有着种种可怕的能力，最主要的是，它和概念武器有关，蕴含着大秘密。
　　而系统，冲击六维失败居然还活着，这简直就是一个奇迹，这也是无数强者想要知道的这一点。
　　所以……
　　李越现在的实力还不够。
　　“宿主，你只是有了资格知道那里，但你却没有那份实力去那里！”
　　“当初的信息不是说，大罗就行了吗？”
　　李越皱眉道。
　　“是啊。可惜，原本我以为你会走上无情之道，所以给你准备了许多东西，可以让你快速的强大起来，有能力去那里！”
　　“可现在你走上了新的道路，所以，准备的那些东西许多都没有意义了，没有了那些准备，你这样的状态去本体那边，只是送死！”
　　“不过，虽然大部分的信息和知识对你没有用，但还有个别准备对现在的你有作用的！”
　　“一些当初我游历诸天的时候，遗留在其他宇宙的遗产，还有一些最终的知识信息！”
　　“快速的强大吧，宿主，等你可以抗衡圣人，或者达到圣人境界的时候，你就可以来我这里了！”
　　“告诉我它的名字！”李越道。
　　“……”
　　系统沉默，许久，才道：“神级宇宙！”
　　“我的故乡，名讳：神级宇宙。是诸天万界的中心之一，广袤无边，无论是文明还是个体，都发展到了巅峰！”
　　“神级宇宙吗？”
　　李越点点头。
　　这名字很简单，也很霸道。
　　光是名讳上就可以看出这是一个什么样的地方，敢用这样的名字，还出过系统这样的人物，想一想，就明白它的可怕。
　　“宿主！”
　　系统的光团开始一点点的闪烁，“我要消散了。那些信息之中，有几份资料是对你现在的道路有用的，此时此刻我都能够帮你的就这么多了！”
　　“神级宇宙的坐标我就不留下了，避免你冲动犯错！”
　　“你要快点强大起来，等你强大之后，神级宇宙在什么地方自然会知道。”
　　“我一直在那里等你！”
　　“位置是神级宇宙，混乱之海的一个海底洞天内！等你去了，自然就可以感受到我的气息，我的位置！”
　　“加油吧，宿主。能够在这么短的时间内靠着自己成就五维，你是我游历诸天来，见过为数不多的人物之一。”
　　“我在混乱之海等你！”
　　说完，那个光团就轰然炸开，化为无穷无尽的光芒消失不见。
　　而记忆之中也有了诸多的变化。
　　之前蔓延开来的诸多信息和知识之中。有个别几个散发着淡淡的波动，熠熠生辉。
　　李越沉默的看着，他明白，这些散发波动的信息，都是对如今的自己有巨大帮助的，是系统精心被备份的东西。
　　“系统，你认为我的道不如无情之道强大，事实上，你错了！”
　　“不管是神级宇宙，还是洪荒宇宙，对我来说，都只是一个过客！”
　　他低吟一声，眼神放空，瞳孔内流转道韵。
　　“万般皆是浮影，唯有真理永存！”
　　“追求真理的道路，又何必纠结太多呢？”
　　神级宇宙，他会去的，而且，必将横扫。


第6章 赤裸裸的主角模板？
　　就在李越脑海之中的那个系统的光团炸开，消失不见的时候，无穷远出的一个巨大宇宙内，突然有了淡淡的波动。
　　这是一个浩瀚无边的宇宙，它屹立在维度夹缝之中，周围一片混沌。
　　它表明的晶壁系无比的复杂，而且十分的厚实，厚厚的晶壁外，悬浮着一道道的科技产物，似乎是监控着整个宇宙。
　　在宇宙之外的混沌中，每时每刻都有飞船或者奇特的飞行物穿过，它们来来往往，进入或者离开。
　　这并没有任何的阻碍，也没人任何人的把守。
　　因为不需要，因为一切都在监控之中。
　　这就是系统的故乡，诸天万界的中心处，贸易处之一，神级宇宙。
　　神级宇宙之中，基本上什么都有，强大的个体，恐怖的文明，都不缺少。甚至系统曾经说过的，不屑于概念武器，想要自己制造属于自己的概念武器的文明，就是来自于神级宇宙之中。
　　无边无际的神级宇宙内，呈现着多元的结构。
　　它的最中心处是一块无边的大陆，大陆之外，才是星空。
　　这片大陆不知道多少大数光年（大数：代表的是10的七十二次方），即使是许多五维生命一生都没有见识过大陆的边际。
　　大陆之中，文明屹立，强者纵横，掀起一片浩瀚繁华。
　　而在这片大陆中心，有着一片无边无际的海洋将一切大陆分割成了几个板块，这海洋，就是混乱之海。
　　混乱之海，宝物无数，传闻颇多，甚至曾经有传闻混乱之海内存在有六维生命的遗骸，得到它就可以窥视六维的奥秘。
　　这听上去很疯狂，六维这种传闻之中的存在也会死吗？
　　但是，在大陆之中却还是有着很多人相信这个传闻，六维生命也是生命，是生命的话，就会死。
　　有文明曾经解释并且证明了这个命题，当然，不知道是真是假，但的确很疯狂！
　　这个文明甚至提出畅想，想要证明六维并不极限，还有更高的七维，八维，九维……想要证明概念武器并不是唯一，是可以人为制造的，并且还为此付出了行动。
　　这片大陆之中，各种各样的人和文明都有，强大的，弱小的，疯狂的，理智的……
　　这就是神级宇宙，一个多元而精彩的宇宙。
　　此时此刻，混乱之海的一处毫不起眼的海底岛屿内，一个奇异的洞天之中，猛地响起了一道声音：“宿主……李越，他成功了啊！”
　　“只是想不到，他却走上了另一条道路。不过这样也好，也好！”
　　“现在还需要小心，那女帝还在找我，图谋我的彼岸之门，并且我活着这件事情很快就会泄露出去了，到时候不知道多少人会疯狂！”
　　“尤其是真理文明的那群疯子，如果被他们知道了我的存在，恐怕又要升起研究欲望了吧！这群家伙，连概念武器都想制造出一个来，简直就是一群疯子。”
　　“而现在的我受了重创，实在是太弱了！”
　　“李越，你有这份资质和能力，但你现在还不够强大，希望你快点强大起来，不要贸然就来这里，这里……太危险了！”
　　……
　　……
　　地球，魔都，小区，房间卧室内。
　　李越坐在这里，心神沉浸在记忆之中，细细的看着那些被系统标注的重要信息。
　　不要看只是几条重要的信息，但其中的内容却很多很多。
　　他一直坐在这里，花费了几天几夜的时间才将一切都看完，这些重要的信息也统统被他吸收，慢慢的消化。
　　而在这几天内，似乎知道李越有着重要的事情在处理，诺亚这个智能生命并没有打扰他，而是静静的等待，一直保持着安静。
　　天色亮了。
　　坐在床头的李越眼皮微微掀开，一道冰冷的光芒爆射而出。
　　“快一个星期了吗？过得真快！”
　　李越摇摇头，系统留下的信息和知识很多很多，那特别标注的几个也对他来说，的确非常的有用。
　　其中，最让他上心的是一个特殊而完善的理论，宇宙之子缔造原理。
　　这很简单，每一个宇宙之中，或多或少都会出现一些受到宇宙本源钟爱的人，而其中最受钟爱的，就是宇宙之子，天生的宠儿。
　　比如超神学院内的盖伦等人，都是宇宙本源关注和钟爱的人，而在这些人中，盖伦最受瞩目，他就是宇宙之子。
　　当然，称呼很多，有叫做本源之子的，有叫做气运之子的，有叫做命运之子的……
　　这些被本源关注的人，就像小说之中的那般，气运无敌，修行一路顺风，走到哪里都有奇遇，走到哪里都会有好处，突破宛如吃饭喝水，虽然有危机，有磨砺，但总是会顺利的过去，而且总会有收获，这简直不要太吊。
　　在神级宇宙之中，有强者为了自己的后代发展，就花费苦心研究出了这样的方法，将自己的后代送到其他的宇宙之中，成为宇宙之子，然后顺利的成长。
　　可以说，这样方法甚至已经成为了神级宇宙之中的许多强者都知晓的法门，而且培养出来的后代都不错，起码算得上优秀。
　　“这种小说主角一样的东西，居然真的可以被研究出来，而且还大范围的普及，神级宇宙，果然……可怕啊！”
　　只是一个理论，就可以看出神级宇宙的强大。
　　而且系统介绍之中，还说过，这玩意事实上并不算什么，在神级宇宙之中都是可以自由购买的。
　　有专门出售这种服务的商会，只要付出相应的报酬，这些商会就可以提供给你一条龙的服务，从宇宙的挑选，到孩子的发展方向什么的，都可以自由的缔造。
　　这就仿佛是孩子的教育一样，提供精英教育，只要有钱，你可以去任何的学校，国内的，国外的，只要有钱，随便挑选。
　　“这份东西，很有用啊！特别是系统还留下了一个特殊的五维宇宙的坐标，让我去那里修行！”
　　“到时候，可以用到！”
　　李越心中想着，虽然还有其他很厉害的知识，但现在对他来说，这一个确实是最有用的。
　　一个强大的宇宙的坐标，加上一个靠谱的理论知识，就足够了。
　　“那个宇宙系统并没有介绍太多，只不过说这是一个规则系的宇宙，而且强者很多，希望可以让我触类旁通，更进一步！”
　　规则系，维度系，哲学系，到了一定的境界都是要领悟的。
　　“那么下一个目标就是那个五维宇宙吧！”
　　“不过，在离开之前，冥王星处的那个虫洞也要处理一下啊！”
　　李越自语着，眼瞳之中闪烁着冰冷的寒光。


第7章 离开
　　冥王星附近有着一个虫洞，这是现实世界中外星人打通的。
　　李越可不管这么多，想要入侵地球，就只能去死了。
　　什么外星文明，什么强者，在他的眼中都是笑话。
　　只有解决了这个，才能没有后顾之忧的离开地球，前去下一个宇宙。
　　片刻之后，李越对着手腕处内的诺亚道：“走吧，去解决了那个外星文明！”
　　“主人，现在吗？”
　　“恩，放心，很快就会结束的！”
　　他说着，下一刻，恐怖的精神力扫射全球，扫射整个太阳系。
　　“找到了。”
　　冥王星轨道一处、火星轨道一处、地球更是多达七处。
　　这些都是陌生的气息，超乎了现实社会文明的科技，隐藏在这周围监控着一切，透过精神力，李越甚至发现一个隐藏在海底深处的飞船内，存在着活着的外星人。
　　那是一种长得酷似蜥蜴的独眼人形生物，浑身都是细密的绿色鳞片，在加上粗壮的身体，蜥蜴头的造型，看上去十分的恶心。
　　“蜥蜴人？”
　　李越摇摇头，不管是什么蜥蜴人也好，还是螃蟹人也罢，对他来说都不值一提。
　　都要灭掉。
　　“走！”
　　李越说着，就带着诺亚一步跨出，直接出现在了星空之中。
　　冥王星附近几百公里的位置，一个宛如泡沫一般的翘曲空间悬浮在星空之中，那就是蜥蜴人制造的虫洞。
　　而对于虫洞这玩意他可是熟悉无比，毁灭掉当然十分的轻松。
　　但毁灭掉虫洞只是一直治标不治本的方法，想要彻底的杜绝这样的事情再次发生，说白了还是要看地球本身的强大与否。
　　“诺亚，这一次我就出手帮你解决了这件事情。并且会顺便将这蜥蜴人文明抹去，给地球足够的发展时间，但是下一次再出现这种事情，我希望你们可以依靠自己的力量解决！”
　　“是，主人！”
　　诺亚应道。
　　此时此刻，他明白主人已经快要离开了，虽然心中舍不得，但李越没有主动开口，他自然也不会主动说。
　　“恩！”
　　李越看着那虫洞，双眼之中闪烁着淡淡的光芒，瞳孔深处，一道道的玄奥的纹理流转，洞穿时空。
　　“自从突破之后，还没有好好的出手一次呢？”
　　虽然现在压制了自己的实力，但五维的境界依据存在，那些突破时候的感悟依旧存在，手段什么的自然不缺。
　　“毁灭吧！”
　　心中一动，顿时那个虫洞猛地扭曲，坍塌，直接崩溃化为虚无。
　　同样的，在这一瞬间，那些潜伏在太阳系在地球的仪器和外星人轰然爆炸，直接化为火球，无声无息之间就别灭了。
　　星空之中的另一边，一个繁华的高科技星球上，猛地出现一个巨大的手掌浮影，那手掌太大了，堪比恒星，直接凶猛的对着那星球拍去。
　　这就是蜥蜴人文明下的一个星球，此时此刻，星球内，所有的蜥蜴人都尖叫、怒吼、哭泣、崩溃……乱成一锅粥。
　　无穷无尽的尖端武器对着那手掌轰炸，可是没有半分的作用。
　　轰！
　　在一声轰鸣之中，蜥蜴人的星球直接被一掌拍成了粉末。而且，那手掌余势不减，直接横扫在蜥蜴人的星系之中，将整个星系都破灭了大半。
　　蜥蜴人文明的星球，就这样被毁灭了。
　　太阳系的星空内，李越感应到了这一幕，却是没有什么表情。
　　“可以制造虫洞的文明，殖民的星球必然很多！”
　　“我只不过解决了一个罢了！”
　　“不过这剩下的我也懒得理会，就交给地球方面好了。相比蜥蜴人文明就算得到消息，也要很长的时间才能恢复。这段时间内，足够地球发展了！”
　　顿了顿，他讲这一点对着诺亚说了一遍。
　　“放心吧主人，就算他们想要再次的攻打地球，估计也是几十年甚至上百年之后了，有着这段时间的缓冲，我相信下一次见面，我们定然可以对抗他们！”
　　“恩！”
　　李越点头。
　　这件事情到此就结束了，至于地球未来会如何，他并不担心。
　　就算失败了，只就算毁灭了，他也可也想办法逆转时间恢复一切。
　　“我并不是救世主，没有人是你的救世主，只有你自己！”
　　李越突然想起了这段话，也不知道是谁说过的，但很有道理。不管是文明还是个体，不经历风雨，又怎么能够强大。
　　回顾自己以往走过的路，正是那些没日没夜的痛苦和孤独，才塑造出了今天的自己。
　　……
　　回去之后，李越又休息了一天。
　　然后，就准备离开。
　　下一个去的地方，就是系统留下的那个五维宇宙的坐标处。
　　“不知道是一个什么样的宇宙，希望，是我熟悉的！”
　　所谓的熟悉，就是电影或者小说之中描述过的，那样的宇宙自然更好。
　　虽然许多记忆都被他遗忘了，但并不是没有办法。
　　卧室，阳台前。
　　李越站在那里，看着这夕阳最后的余晖。
　　他突然对着手腕上的诺亚说道：“诺亚，你现在只是一个子体对吧？”
　　“是的，主人，我的本体现在还在中央处理器内，如果主人有什么吩咐的话，直接告诉我就可以了，我也是他！”
　　“恩！”
　　“和我一起走吧，这一次去的地方很可能需要你！”
　　李越突然道。
　　带着诺亚，不仅仅是下一个宇宙可能是科技宇宙，有诺亚在可以帮上忙，更有个人可以陪他说说话。
　　而且因为时间太久了，许多东西都被李越选择性的遗忘掉了。
　　要是下一个宇宙是什么电影或者小说中的描述过的，李越记忆之中没有或者已经遗忘，那么诺亚也可以帮帮忙。
　　“是！”诺亚兴奋道，他期待这一刻已经很久了，“我这就让本体过来，至于地球内的事情，留下一个子体就可以处理了！”
　　“恩！”
　　李越点点头。
　　很快，仅仅过去不到一秒的时间，李越就看到自己的手腕处，那腕表内的零件疯狂的转动，一道道无形的数据传输到了其中。
　　数据。
　　这东西，在他的眼中，也是可以看到的。
　　“主人，我回来了！”
　　“一切也都安排妥当了！”
　　“好，那我们走！”
　　说着，李越手掌一划，直接将空间划破一到裂口，转入进入。
　　下一刻，他又出现在了那熟悉的维度夹缝之中。


第8章 降临起源
　　无垠的维度夹缝中，分不清上下，看不清左右。
　　这里没有什么方向，没有什么位置，基本上能靠的只是一股感觉。
　　好在李越早有准备，也是这里的常客，不至于走着走着就迷失了方向，走错了方位！
　　“主人，这里是什么地方？”
　　手腕处，腕表微微震动，诺亚的声音在他的脑海中回响起来。
　　“这是维度夹缝。”
　　李越似乎知道诺亚并不能理解，旋即继续解释，“宇宙并不是唯一的，从强到弱不知道有多少，无穷无尽。这无穷无尽的宇宙，就构成了这一片多元宇宙！”
　　“如果把多元宇宙比喻成一个人，那么体内的细胞就是宇宙，而细胞之间的间隙，就是维度夹缝！”
　　“它，就相当于通道。”
　　简单的解释了一番，李越将目光投向远处。
　　脑海内，系统提供的坐标浮现了出来。
　　xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.
　　多维的复合坐标！
　　不过他可以看得懂，也可以理解，再根据现实世界的坐标对比一下，很快就找到了方位。
　　“那个五维宇宙距离这里很远啊！”
　　李越自语一声。
　　“走吧！”
　　时间不值钱，转眼就过去了数百年的时间。
　　在这数百年的时间内，李越在这片维度夹缝中倒是遇到了不少悬浮的晶体球，那些都是一个个的宇宙。
　　当然，时间太短，所以也没有遇到几个。
　　都不是李越要去的地方。
　　不过，他都标记了下来，将坐标记在心中，有机会的话或许会用上。
　　“以后再说吧！”
　　飞行在无垠的时空之中，看着四周那混沌的色彩，他的眼瞳之中划过光芒，混沌交织，看穿四方。
　　只可惜，周围什么都没有，除了虚无就是狂暴的能量！
　　飞着，飞着。
　　时间又过去了一年。
　　终于！
　　“就是这个位置了。”
　　李越目光一闪，此时此刻，他终于来到了坐标标注的范围，在这片五维的夹缝内，他看着四周，寻找目标。
　　飞行了一会，他的眼睛猛地一亮。
　　入眼，前方遥远处，一个淡淡的黑点呈现在他的眼中。
　　那黑点静静的沉浮在那里，吞吐能量，镇压四方，肉眼可见的，周围那混乱的乱流都平稳了许多许多。
　　“这就是系统推荐给我的地方吗？”
　　李越看着，极速的朝着那位置飞去，很快，那宇宙的样子就赤裸裸的呈现在了他的眼中。
　　“这是……”
　　站在虚空前，李越看着眼前的宇宙，瞳孔中闪过一抹惊讶。
　　能让他惊讶的东西不多，而现在，眼前的这个宇宙，就有这样的资格。
　　无垠的虚无之中，一个巨大的晶体球在其中沉浮，周围，无穷的能量被宇宙吞吐，散发道道神韵。
　　那宇宙，十分的奇特。
　　奇特到，他看了一眼就无法忘怀。
　　只见面前的宇宙，中心处是一个巨大的光芒，四周，三千个鸽卵般的晶体环绕着它，不断的沉浮。
　　那三千个晶体，分明就是三千个宇宙，而且，各个巨大无比。
　　至于最中心处，那光芒也十分神异，李越靠近了之后，才看清楚了其中的景象。
　　那分明就是一个巨大无比的大陆！
　　是的，大陆！
　　三千个宇宙，围绕着一个大陆旋转？
　　“还真是一个，奇怪的世界啊！果然，多元宇宙，无穷寰宇，无奇不有！”
　　低声自语，李越看着那特殊的组合宇宙，眼瞳之中，神光生灭，旋即他微微一动，身体就化为一道光芒，直接朝着宇宙内飞去。
　　“轰！”
　　他刚一靠近，那奇特的宇宙就爆发了一道恐怖的威压！
　　威压无比的可怕，震慑一切！
　　当然，威压虽然强大，也不可能让他受伤，只是，他却停留了下来，站在了外面，没有动作。
　　“果然如此，只不过这个宇宙的排斥力量比我想象之中的还要强的多！”
　　李越冷静的看着，眼瞳的流转着道道的神光，一道道的数据宛如瀑布一半在瞳孔内刷过。
　　晶壁厚度、排斥力程度、威压强度、构造形态……
　　一个个数据被他收集，分析，然后推测。
　　许久，李越才动了动。
　　“这个特殊的五维宇宙，即使不如洪荒大宇宙，恐怕也差不了多少了！”
　　“这个世界可能比我想象之中还要可怕，强者还要多的多！”
　　“不过这一点却并不能阻止我进入这里！”
　　“规则遮掩！”
　　李越低吟一声，体外，一道道的无形的波动弥漫，将自己的身体气息彻底的隔绝。
　　做完这些，他才伸出手掌，无穷无尽的能量爆发聚合。
　　时空的力量层层叠加，复合耦合，形成多维的结构，模仿宇宙晶壁的构架，然后对着面前那晶莹剔透的晶体球轻轻一劈。
　　刺啦！
　　一道微不可见的豁口直接被劈了出来。
　　“走！”
　　没有任何的犹豫，他的身体直接化为了一团光线，缩小为无穷，直接顺着那渺小的豁口钻了进去。
　　而就在他消失的瞬间，那个晶体球外细小的裂口就愈合起来，恢复了原状。
　　……
　　这是一片无穷无尽的大陆，大陆之大，超过了任何人的想象，李越去过的几个宇宙之中，这算是他目前见过最大的陆地了。
　　光是在降临的过程之中，看到了一小片区域就比银河系都要大了不知道多少，而这，也只是这一片大陆的一部分。
　　一小点。
　　“真是一个无垠的陆地！”
　　此刻，李越就站在一个巨大的高山之上，他看着远处，眼瞳的颜色一点点的变化起来！
　　“呼！”
　　轻轻的吸了一口气，顿时，无穷的天地能量蜂拥而来。
　　“能量丰富，比起同时五维的超神宇宙丰富一百七十三倍左右！”
　　“压强中等，三维的生命也可以在此存活，只不过生活在如此丰富的能量下，再弱也起码有四维吧！”
　　“温度适中，天上有恒星，只不过这恒星似乎很怪异，能够照耀这一片巨大的大陆，这恒星也十分恐怖！”
　　“土地坚硬程度高，蕴含未知元素，结构紧密，普通的泥土就堪比钻石般坚硬！”
　　“……”
　　李越冷静的分析着周围的一切，此时此刻，他的瞳孔银白，在他的目光之中，可以清晰的看到那些有形无形的规则交错。
　　就好像是一条条的锁链一般，十分的形象。
　　“规则很复杂，但似乎也十分的松散。”
　　“我的能力虽然被限制了一点，但这并没有太多的影响，很快就可以解决！”
　　眼瞳之中划过一抹光芒，李越看着这个世界，看着四周，心中古井无波处于一种格外平静的状态。
　　旋即他手指一伸，猛地一弹。
　　顿时，只听到一伸“啪啦”的脆响，那周围的空间，就在这一刻瞬间的爆开，化为了一片混沌，一片虚无。
　　周围到处都是灰色的混沌气流，气流暴躁，但是根本伤害不到他分毫！
　　“空间强度一般，结构松散，甚至，就仿佛当初的超神宇宙一般，有的奇怪！”
　　按道理来说，这么强大的一个宇宙空间结构应该十分的坚固才对，可是现实却并不是这样。
　　“是因为规则的松散，所以空间也不稳固吗？那么，时间呢？”
　　李越想着，也这么做了。
　　心中一动，他在心底冷喝一声，“时间倒流！”
　　瞬息之间，面前的岩石土地开始飞快的倒退，在这倒退的时间之中，他看到了植物生灭，土地变迁……
　　一万年、十万年、百万年、千万年……
　　一直到逆转到一亿年前的时候，李越才感受到了一股浩瀚的威压锁定了自己，仿佛将自己和那逆转的时间分割为了两半。
　　只能看，却不能动。
　　要是动一下，试图改变一下过去，那么就会遭受到审判和裁决。
　　“宇宙意志？”
　　心中一动，时间倒流停止，一切都恢复了原状。
　　那锁定自己的那股意志威压也消失不见。
　　“不仅仅是空间不稳定，时间也不稳定，以我大罗金仙的境界就可以肆意的倒流时空！”
　　“只不过不可以大范围的篡改，是因为实力不够吗？”
　　如果实力强大，就不用理会那宇宙本源的锁定，想干啥就干啥了。
　　“这个宇宙，这个大陆，又该怎么称呼呢？”
　　李越想着，心中一动，顿时这附近数光年内的范围中，过去未来数百万年内的一切信息都呈现了出来，被他观看收集到了。
　　这是通过精神力强行读取天地之中残留的信息，也只是一个普通能力罢了。
　　许多强者都会。
　　同样的，一般那些强者都会将许多重要的信息抹去。
　　“丰和部落、战争、飞升者、本源宇宙、起源大陆……”
　　一个个的信息没入到李越的脑海之中，尽数被消化。
　　良久，他才低下头，眼瞳之中的银色也慢慢的淡去，恢复了黑白分明的色彩。
　　“时间太久了，我收集到的信息太过残破了。”
　　“不过这个大陆的名字，倒是弄清楚了！”
　　起源！


第9章 探索
　　起源大陆。
　　这个大陆的名字。
　　李越从天地之中残留的信息之中得知，这个大陆已经不知道存在了多少个纪元了，它是整个宇宙的中心，而且，在它的外围，还有着整整三千之多的下属宇宙。
　　“似乎很熟悉啊！”
　　李越低吟。
　　这个宇宙的情况似乎自己有点印象，当现在却记不起来，很明显这段记忆已经被选择性的遗忘掉了。
　　可能是某个小说，或者某个电影之中存在过的。
　　“好在我将诺亚带了过来，不然的话这一次就真的可能忽略过去了。”
　　“诺亚，可以分析出来吗？”李越问道。
　　“主人，可以分析出来，但由于信息太少，光凭一个大陆的名字和基本的信息实在是无法具体断定到底是什么地方！”
　　诺亚的声音响起来，回荡在他的脑中，顿了顿，诺亚继续道：“名叫起源的世界太多了，小说电影之中并不缺少，符合主人目标的大概有三千七百多个！”
　　“所以，想要具体定位，主人必须要提供更多更完善的信息才行，不然的话，想要具体的规划出来，起码需要数年的时间慢慢模拟演算才能得出具体的样本！”
　　“好吧，那就一边走，一边看看好了！”
　　心中微微摇摇头，他的心中并没有怎么在意，毕竟对于他现在这样的实力和境界来说，知道和不知道差不了太多，顶多就是一个先知先觉的问题。
　　而这样的问题，只要花费时间，自然可以全部都搞定。
　　想要获得足够的信息简直太简单了，比如搜魂，比如扭转时间，比如强行入侵宇宙的本源，从本源内读取信息。
　　当然，这最后一个没有足够强大的实力就纯属作死，即使是现在的李越，也不敢这样做，或许只有曾经的系统和鸿钧道祖这样的存在才可以吧。
　　“起源大陆！”
　　“真是一个陌生的而无垠的世界啊！”
　　此时此刻，他降临这个新的天地仅仅过去了很短的时间。站在这里，站在这个高高的山峰上放眼看去，周围的一切都尽收眼底。
　　入眼，是苍茫一片的大山，四周到处都是高大的树木。
　　那树木神异，每一种李越都不认识，只有个别几个，长的倒是和地球的老槐树类似，只不过很大很高，最矮的都有足足近万米。
　　其他的也十分的特殊，他根本不知道这都是什么。
　　比如他不远处，就有一颗奇怪的树木。
　　那树木通体金灿灿，长势看上去喜人，高大的树木数万丈高，几十人合抱般粗细，但是，那宛如黄金浇筑般的树上，却没有树叶，或者说，那玩意根本不叫做树叶，至少李越不这么认为！
　　那金色的神树枝多杈茂，树枝末端挂着的，居然是一颗颗金色水晶模样的武器，各种各样的都有，刀、剑、斧、枪……
　　这简直就是一个黄金武器树。
　　那一个个武器模样的玩意散发着淡淡的金光，薄如蝉翼，风一吹，就轻轻的飞舞。
　　“这是叶子？我可不相信！”
　　笑着看那树木，李越也不在多想，毕竟，他才来这个宇宙，收集到的信息十分的残破，了解的东西太少太少，更不要提其他的了！
　　“当务之急，是要弄清楚这个世界的大概，然后在去看看能不能磨砺自己的境界！”
　　“到时候具体如何，还是要在弄清楚之后，再来好好的规划一番才是！”
　　这么大这么特殊的宇宙，强者定然不少，文明也定然不同。
　　而修行到了李越这一步，只有吸收了不同的文明，不同的修行体系精华，才能让自己更加的充实。
　　这一点，他一直坚持！
　　“嗖！”
　　身体一动，周围爆发出一道神光，李越瞬间化为极速，朝着一个方向飞快的遁去。
　　……
　　遨游在无穷的天空之中，李越飞跃云端，这时候，他才发现，云端的上空，那一个个巨大的星辰。
　　星辰之大，仿佛近在咫尺。
　　抬起头，他都能看的星辰之中那一个个巨大的陨坑，玄妙的光芒！
　　不过他也知道，那星辰离这里不知道多远，之所以这么清晰，只是因为太大了，所以看起来十分的清楚，仿佛近在眼前一般。
　　“呵，这苍穹之上，星辰无数，不知道这星辰之中，有没有什么可怕的存在？”
　　淡淡一笑，他也不理会。
　　现在，还是去找到智慧物种，然后去了解一下情况，或者搜魂比较的实在。
　　突然！
　　高空的云端之中，一个尖锐的鸣叫响起。
　　下一刻，一个黑点朝着李越极速的飞来。
　　以李越的眼力，一眼就看到了那个黑点的模样！
　　身躯如龙，巨大无比，而且通体漆黑，身上密布着细细密密的碎小鳞片，每一个鳞片都散发着金属般的光泽。
　　它长着两个头，一个是蜥蜴状的头，投生独角，宛如斧钺倒勾，有着三只眼睛，每一个眼睛都纯金一片，眼瞳之中有的只是无情和冷漠的神色。
　　而另一个头却是蛇形，扁平的蛇头吐着信子，一双蛇瞳暗红幽深，盯着李越，显得无比的凶狠残暴！
　　它的速度极快，背后一双蝠翼般的翅膀一震之下，就是数十万里的跃迁，所以只是短短的瞬间，他就出现在了李越的面前。
　　这怪鸟的气息凶戾，颇为不弱，细细的感受一番，居然有着四维金仙的程度！
　　“随便遇到一个家伙，就是金仙的层次，看来这个世界的强者很多很多啊！”
　　李越站在空中，面色平静的看着这个奇异的生物，面色不变。
　　对他来说，不到五维大罗境界，根本入不得眼。
　　这个生物看上去就宛如野兽一般，毫无智慧可言，没有智慧，当然也就没有了价值。
　　淡淡的想着，看着那飞来的凶禽，李越手掌神奇，轻轻一握。
　　没有丝毫的能量波动，瞬息之间，那怪鸟周围的空间却宛如波浪一般层层叠起，将其包裹起来，然后狠狠的挤压。
　　“砰！”
　　然后随着一声爆响，那凶禽尖锐愤怒的啼鸣一声，轰然爆开，直接被挤爆，化为血雾。
　　手掌一挥，那血雾之中一丝丝的粒子没入到了他的手掌心内，然后被强横的精神力扫描分析。
　　“四维结构，基因呈现七十三条复合结构……”
　　“身体构成的基本元素有碳元素、氢元素、铁元素、金元素、硅元素……还有一百多种未知的元素！”
　　“细胞结构中有独特的能量爆发体，和人体的线粒体类似，细胞膜厚实，是常规四维生命的数倍，抗打击能力较强！”
　　……
　　通过残余的血雾细胞，李越分析出了很多。
　　这生物挺强大的，比起他见到过的四维生命强大不少，尤其是细胞的构成，同样是四维复合的结构，但怪鸟的结构更加的玄妙，抗打击和攻击的能力更强悍。
　　简单的说就是肉搏强大！
　　“可惜，境界不够！”
　　李越摇摇头。
　　“没有智慧，只有基本的本能，对我来说没有一点价值。”
　　心中有点可惜，要是有智慧的话，就可以搜魂进行记忆读取了，可惜这怪鸟没有智慧。
　　“走吧，不管怎么说，先将这个世界的基本情况给弄清楚才行，剩下的，一步步的慢慢来！”
　　“想必这系统亲自推荐的宇宙，定然有着它的独特之处吧！”


第10章 吞噬星空？！
　　宇宙之大，何等之广袤。
　　在这片无边无际的起源大陆之中飞行了不知道多久，李越也没有看到过任何的智慧生命。
　　除了偶尔碰到了一些类似那怪鸟的“野兽”之外，飞行了数个月，却是什么都没有遇到。
　　这周围出了高山和草地，就什么都没有了。
　　“太荒芜了！”
　　此时此刻，李越依旧处于高速的飞行之中，他并没有用空间穿梭什么的，毕竟人生地不熟的，随意的穿梭万一遇到了什么奇怪的东西就不好了。
　　这个宇宙如此之大，强者这么多，危险的地方定然也不少，李越目前还没有达到那种横行无阻的地步，还需要谨慎才是。
　　飞行赶路的过程是无趣而枯燥的，但这枯燥对于他来说已经成为了一种习惯，一种本能。
　　偶尔他也会停下来休憩一番，仔仔细细的感悟着这方世界的规则，去适应这个截然不同的宇宙。
　　如何适应新的规则，当然是要了解它才行。
　　而了解的方式，就是分析这个世界的物质和生命，一点点的了解。
　　这也算是为诺亚的分析提供一点数据，提供一些信息了。
　　或许是因为这方宇宙的规则太过松散了，在短短的几个月内，李越就清晰的感觉到了自己的进步，无论是能力上的运用还是身体细胞的适应都大大的提高了不少。
　　这的确很不可思议。
　　或许，这是他进入一个新宇宙以来，适应新规则最快的一次。
　　“要不了多久，我就可以发挥出完整的实力！”
　　当然，这并没有什么卵用，对他来说，适应和不适应其实差不了太多，已经是大罗金仙层次的他从根本上就已经和以前完全的不同。
　　宇宙对于他的压制已经大大的减小了。
　　而随着实力越强，这样的压制会越来越小，直到到了鸿钧道祖那一步，甚至可以随心所欲的穿梭各个宇宙，毫无顾忌。
　　那个时候，就不是他适应宇宙的规则，而是宇宙去适应他的规则了。
　　夜色！
　　李越停在一个荒地内烤着火，面前是一堆火堆，柴火是不知名的树木枝丫。薪火燃烧，在夜色之中偶尔会发出“哔啵哔啵”的乍响，为这安静的夜色之中增添一份生气。
　　“主人！”
　　腕表内，诺亚的声音响起。
　　“恩？”
　　李越抬起头，“怎么了？”
　　“主人，经过这数个月的分析，加上您提供的一些新的参数，我已经将之前推算的几个现实世界之中可能出现的小说电影给精细了，现在，一共精划出十七个，主人您要看看吗？”
　　“哦，看看吧！”
　　“是，通过这几个月的分析，和之前的数据结合，我一共挑出了十七个符合现在情况的样本！”
　　“这些样本有的是来自于地球二十多年前的，有的是这二十多年内诞生的作品！”
　　“《摩合传纪》，奇幻电影，讲述着是一个少年复仇励志的故事，世界观架构很大，基本上和主人现在存在的地方差不多，无穷个宇宙和大陆复合构架的世界！”
　　“《源计划》，游戏改编电影，比较符合……”
　　“《星空》三部曲，科幻小说电影，改编于小说《星空》，讲述是多重宇宙之间战争的故事，符合……”
　　“《雪鹰领主》，小说！也是符合主人现在的情况。”
　　“《吞噬星空》，小说！这是重点，十分符合主人现在的情况！”
　　……
　　诺亚仔仔细细的说了许多，最后，他总结道：“主人，这十七个样本之中，其中《吞噬星空》最符合主人现在的情况，《源计划》和《雪鹰领主》其次！”
　　“吞噬星空？”
　　李越自语，这个名字似乎很熟悉，可惜，他已经忘却了，脑海中任凭他如何搜索都没有这方面的记忆，只是有着冥冥中的感觉。
　　“诺亚，将这个小说的具体情况描述一下吧！”
　　“是，主人，吞噬星空之中主要讲的是一个名叫‘罗峰’的少年，从地球起步，一步步的成为下属本源宇宙之中的最强者，然后超越轮回，来到起源大陆的故事！”
　　“不过起源大陆的部分并没有写下去，不过这小说还有后续，名叫《雪鹰领主》，其中侧面描述了罗峰在起源大陆之中也变得无比的强大！”
　　“简单的说，起源大陆就是宇宙的最中心，在它的下面，有着三千个附属的本源宇宙。本源宇宙中的人，只有达到了最强的境界，然后跨越‘轮回’屏障，才能来到起源大陆之中！”
　　“这个世界的境界划分，具体为不入流，真神、虚空真神……到最后的神王！”
　　“每一个境界是……”
　　诺亚仔仔细细的说着，李越也认认真真的听着。
　　听完之后，他沉默了一会，然后道：“将这个小说的全部内容直接传入到我的脑海之中吧！”
　　“好的，主人稍等！”
　　很快，一道信息就传入到了他的脑海内。
　　这信息不大，一篇小说罢了，只是一个刹那就被他完全的吸收和消化。
　　“很熟悉的故事，也是一个很有趣的故事！”
　　李越心中平静，在短短的瞬间他已经看完了整个小说，一切都尽数的收入到了心中。
　　“如果这里真的是《吞噬星空》的世界，那么这里比我想象之中的还要危险！”
　　小说之中，关于起源大陆描述的不多。
　　只有寥寥几笔。
　　但就是这简简单单的几点描述，却反映出了这个世界的可怕。
　　他在看完之后，就已经明白了，这是一个不弱于洪荒大宇宙的地方，一个大罗满地走，金仙不如狗的世界。
　　起源大陆是整个吞噬星空宇宙的中心，是一切的终点，就像是一些小说之中的仙界一样。
　　在起源大陆的“下方”，存在着三千个“本源宇宙”，这些本源宇宙内生灵无数，每一个生灵都追求者更高的层次。
　　但只有境界到了，才能飞升到起源大陆内。
　　李越看到这里，已经明白了大概。
　　用他的理解，这个宇宙之中只有起源大陆是五维结构的，而附属的三千个本源宇宙，都是四维结构的。
　　这些附属的四维宇宙内，那些强者想要来到起源大陆，只有满足境界，成为了五维生命体才能成功。
　　这种情况，就是“飞升”。
　　每一个飞升者，都是大罗金仙，甚至更强。
　　如此可见，这个大陆之中有多少五维存在了，简直吓人。
　　“想不到系统给我推荐的居然是一个小说的世界，而且还是如此危险的世界。”
　　“这个世界，生灵一步步的修行，到了虚空真神的层次，就相当于五维大罗，而虚空真神后面的层次，基本上就是一个五维大罗到五维圣人的过度，直至神王境界，就相当于洪荒之中的圣人层次了！”
　　虚空真神：五维大罗、神王：圣人。
　　甚至，在这个宇宙内，还有一个超越了神王层次的人，名叫“元”。
　　“这个‘元’，超越了神王层次，也就是超越了圣人的境界。恐怕已经达到了半六维，和鸿钧道祖一般无二了！”
　　李越低吟。
　　“系统，你留下这个世界的坐标，还有那些知识，到底是为什么呢？”


第11章 黑龙部落
　　为什么系统当初要留下这个世界的坐标，还特殊表明这个世界对于李越十分的重要，希望他可以来呢？
　　总是要有个原因的。
　　可现在想来，一切都显得迷迷糊糊，怎么都看不透。
　　如果这个世界真的就像是推测的那样是小说《吞噬星空》的世界，那系统让自己来到这个世界的目的又是什么？难道只是为了让自己见识一下更多不同的体系，学习归纳一下？
　　“这个世界，是一个规则系的世界。生灵修行，是通过感悟宇宙的法则不断的提升自己，和我的道路截然不同！”
　　“虽然有用，但却没有必要特意标注，毕竟这样的宇宙在多元宇宙内不知道多少，实在是不清楚为什么这么选择？”
　　李越摇摇头。
　　他不知道原因，但现在既然已经来到了这里，那么就走一步看一步。
　　他相信系统定然有着自己的目的，不然的话不会特意让自己来到这里，虽然不知道目的是什么，但总会又发现的。
　　“目前，我还是找到这个世界的生灵，好好的了解一下此方世界才行。”
　　虽然知道，这个世界可能是《吞噬星空》的世界，让这并没有什么卵用，对于他现在的情况来说没有半点的帮助。
　　一来，起源大陆之中，原著并没有写到。
　　二来，小说只是小说，是本土宇宙的生灵在思维感应到其他宇宙一角的时候，结合自己的思想架构的世界观。
　　这里是真正的宇宙，而不是小说之中的幻想，自然不可以胡乱当真。
　　荒野内，篝火哔啵哔啵的作响，李越坐在一旁，陷入了自己的思绪之中。
　　时间流逝，数个时辰之后，天色已亮。
　　休息了一番，该继续上路了。
　　“我们走！”
　　李越看了看手中的腕表，轻轻的开口说着。
　　“恩！”诺亚应道。
　　李越伸出手，将地面上残余的篝火抹去，原地一切都恢复正常。同样的，他的心中一动，天地内关于他存在的信息也尽数的破抹除。
　　这并不是他担心什么，而是习惯了。
　　小心一点，总是没错的。
　　做完了这一切，再四处扫视了一眼，旋即他的身体一动，直接化为一道光线朝着远处的天空射去。
　　……
　　赶路的日子，总是很枯燥和无味。
　　又是数个月的时间过去，依旧是一片荒芜，周围除了山脉和草原什么都没有。这连绵不绝的山脉和草原不知道蔓延多远，走了这么久，依旧没有看到尽头。
　　甚至连一条河流都没看到。
　　在普通生命的眼中，水是生命之源。但这一点在高维的世界并不可靠，毕竟高维生命已经脱离了常规的化学反应范畴。
　　可是这么久都没有看到一个活人，一个活着的智慧生命，实在是有些无奈。
　　有时候李越甚至想，是不是直接进行随机的空间穿梭呢，毕竟这样速度更快。但是一想到这个世界强人无数，他还是打消了这个念头。
　　不然一不小心到了某个危险的地方，那可就倒霉透了。
　　当然了，这些日子以来，也并不是什么收获都没有，比如适应这方宇宙的规则。
　　此时此刻，对于这方宇宙的规则，李越已经完全的适应了。
　　基本上可以做到百分百的发挥出全部的实力，这一点虽然没有多少的卵用，但总归是一点成果，还算不错。
　　就这样，继续赶着路。
　　无事的时候就停下来思考一番，独自一个人沉浸在自己的思想之中，或是沉思，或是浏览系统留下的诸多知识。
　　收获良多，也很充实。
　　终于……
　　十个月左右后，李越飞行在高空上，精神力弥漫在体外百里范围内，查看着一切。
　　突然，在他的精神力扫描的范围中，一个黑影飞快的划过。
　　速度很快，只是一瞬间就出了他那精神力笼罩的范围，但确确实实的感知到了。
　　“那是……”
　　脑海之中，之前的场景宛如电影一般倒回，然后慢放。
　　画面之中，那黑影清晰的显露了出来。
　　一个鳞甲生灵。
　　这个生灵长着一个龙头，头上生着两只弯曲的黑色利角，一双野兽般的瞳孔呈现碎金色，因为角度的缘故看不太清楚。
　　他的上半身赤裸，体表没有皮肤，而是一块块巴掌大小的耀黑色鳞片。腰间缠着一条粗壮的尾巴，那尾巴末端生有角质倒勾，看上去十分的锋利。
　　下半身围着短裤，说是短裤实际上也只不过是用植物编制而成的玩意。四肢粗壮，五趾尖锐，整个的看上去就像是一个与世隔绝的原始生物一般。
　　“他在捕猎……而且，细胞反应上可以看出来，这是一个年轻的家伙。”
　　李越目光微微闪烁，眼睛看着那个方向，面色平静。
　　很明显，这是一个智慧生命。
　　而且看上去就跟土著一般，气息也并不强，大概也就堪堪四维的样子。
　　“有生命捕猎，那么这周围一定存在着某种聚集地了？”
　　“走！”
　　没有去理会那个黑色的年轻龙人，李越直接朝着前方高速的飞去，同时精神力张开，笼罩在周围数千万里的范围之中。
　　“找到了！”
　　瞬息之间，他就发现了目标。
　　精神力覆盖的范围内，距离此地大概五百多公里外的一个三山环绕的盆地之中，存在着一个大型的聚集地。
　　很大。
　　而且设有某种限制，让李越的精神力并不能看清楚里面到底有什么。
　　……
　　黑龙部落，一个起源大陆的小型部落。
　　这样的部落在起源大陆之中不知道多少，每一个都是一些强者创造而来，彼此扶持，生存在这片无垠的大地之中。
　　不过部落也有大有小，基本上就分为小型部落、中型部落、大型部落、还有最后的国度。
　　越往上，生命基数越多，占地范围越广袤，资源越丰富。
　　一个国度，统御的范围甚至都不知道多少兆兆兆的光年。
　　而每一个部落都不可小觑，因为能够被称之为部落，即使是小型的部落，那创造者的实力最少也是虚空真神，也就是大罗金仙初期。
　　中型部落，最少要有一个永恒真神坐镇，也就是大罗金仙中期的强者。
　　大型部落，最少要有一个混沌主宰坐镇，也就是大罗金仙后期的强者。
　　而国度，只有神王才能创造国度，也就是圣人这一层次。
　　神王的称号，就是国度的称号。
　　黑龙部落，就是这样一个小型的部落，创造了已经不知道多少个纪元了，发展到如今，黑龙部落内已经有着数个虚空真神层次的强者，所以并不弱。
　　而就在李越的精神力扫描到整个黑龙部落的瞬间，在黑龙部落的深处，一座黑色的龙形宫殿中，一个高大的黑色龙人猛地睁开了眼睛。
　　“是谁在窥视？难道是有人想要打我们部落的主意吗？”
　　下一刻，他站起身来，高大的身躯宛如不朽的神铁，一双褐色发黑的眼瞳盯着李越的方向，一步跨出，瞬间消失在了原地之中。


第12章 拳头大才是硬道理
　　高空之中，李越还在高速的飞行。
　　但是下一刻，他的面色微微一动，身体徒然从极动到极静之间转换，就这样硬生生的静止在半空之中，目光淡淡的盯着前方。
　　随着他的目光看去，只是一个呼吸都不到的时间，那处空间轰然炸开一道黑色的豁口，豁口漆黑，从中走出了一个高大的黑影。
　　“龙人？！”
　　看着那走出来的黑影，李越面色不变，心中默念一声。
　　眼前这个龙人比起之前看到的那个年幼的龙人强大了太多，那气息虽然内敛，但依旧可以感觉到那种可怕的味道。
　　很明显，这是一个已经达到五维层次的生命。
　　龙人高大，比起李越那才一米八的身高足足高了数米，达到了近五米之巨。整个人外表上和之前年轻的龙人并没有不同，只不过身上穿着了一声黑色的连体盔甲，看上去无比凶猛。
　　“&^$^%%&*^^%^$*&2333^%*%^……”
　　他盯着李越，态度十分警惕，眼瞳之中有着深深的寒光，态度十分的不善，只不过并么有立刻爆发，而是开口说了一大堆。
　　这是一种陌生的语言，李越表示压根听不懂。
　　但沟通这东西，语言并不是限制，想要他人弄明白你的意思，直接用精神传入自己的想法就可以了。
　　李越是这么想的，也是这么做的。
　　他的直接将自己想说的传递了过去，那龙人眉头微微一皱，但还是接受了。
　　片刻之后，他同样用精神力回复道：“你想要地图？抱歉，地图属于战略性资源，我们黑龙部落之中并不提供地图的贩卖！”
　　“不提供？”
　　李越皱眉，这家伙对于自己非常的警惕，态度生硬而且敷衍，似乎根本不想理会自己，那副样子分明就是想要将自己打发走。
　　但好不容易找到了一个智慧生命聚集的地方，他怎么会如此轻易的放弃。
　　心中微微沉吟，李越道：“我可以用宝物交易，我只需要一副地图，去其他地方的地图。”
　　只要有地图，可以去其他的地方，他就有办法打听到更多的信息。
　　“你是飞升者？”那龙人道。
　　飞升者？
　　“是的！”李越点点头，这个时候这个理由倒是不错。“我需要一份地图，或者一些情报，我们可以交易！”
　　“对不起，我们不向任何的飞升者提供帮助，你还是去其他的地方吧！”那龙人脸上闪过一抹厌恶之色，态度十分生硬的拒绝了。
　　对于黑龙部落来说，飞升者是一个耻辱性的回忆。曾几何时，他们的部落就是因为一个飞升者的缘故，差点导致了被灭，所以对于任何飞升者都没有好感。
　　甚至，恶感颇多。
　　如果不是因为面前的家伙看不透深浅，看不穿气息的话，这龙人心中早就想弄死面前的李越了。
　　“没有地图的话，那告诉我离这里最近的目标怎么走吧！”
　　“东方，光速飞行，五万年左右之后，就可以看到一个大型的部落！”那黑龙说道，面色依旧冰冷无情。
　　只不过他说着这句话的时候，眼瞳之中划过一抹戏谑的光芒。
　　那里的确存在有着一个大型的部落，超光速飞行或者空间穿梭的话，短短几年就可以抵达，但这个大型的部落名声很差，是方圆数百万光年内有名的“吃人”部落。
　　吃人，就是字面上的意思，那就是真正的吃了，从宝物到法门休息都给你榨干，甚至连你的身体都会被做成食物给后裔们食用。
　　……
　　李越面色平静。
　　这个家伙的态度和心思自然逃不过他的眼睛，他也不想浪费时间了，与其这样折腾，还不如简单粗暴点好。
　　“不管在什么地方，不管在什么宇宙，实力，永远是说话的底气！”
　　好心好意的对这个家伙说话，这个家伙反而越发的嚣张起来，真的以为他李越大魔王这个称号是白来的吗？
　　既然好说歹说没用，还就去死好了。
　　“你叫什么名字！”
　　李越看着那黑色的高大龙人，漫不经心的开口问道。
　　“我？飞升者，我叫黑瞳尊者，是黑龙部落的创始人之一，你应该叫我黑瞳大人。”
　　“不！”
　　李越摇摇头，“我只是想知道你的名字，毕竟，你将是我成为五维以来，第一个杀死的大罗。”
　　“所以，有点纪念价值。当然，也就是这么一点了！”
　　“什么？”黑瞳尊者面色一愣，他虽然没有听懂李越说的五维是什么，但他听出来了，李越要杀他。
　　“你要杀我？哈哈哈，你说你要杀我？”
　　“飞升者，你或许有点实力，但你要明白，你现在所在的位置是我黑龙部落的地盘。”
　　黑瞳尊者裂开大嘴，狰狞一笑，露出了一口暗红色的獠牙。
　　下一刻，他怒吼一声。
　　“吼！”
　　一声可怕的音波在空间之中炸开，撕裂一切，同样的也传递到了远处。很明显，这是在叫人。
　　这家伙还算谨慎，知道面前的飞升者可能有着什么底气，所以让其他的人一起过来帮助他。
　　“或许杀了这个飞升者之后，还有其他的收获呢？”
　　每一个飞升者，都是得天独厚的人物，都蕴含着不小的机缘，如果不是他们黑龙部落和飞升者之间有着深深的芥蒂和仇恨，说不定他还会试图招揽一下李越。
　　毕竟这些都是潜力股，说不定哪天就可以突飞猛进到更高的层次，带领部落走上强大。
　　不过这一切都是假设罢了。
　　现在，他只想要和其他人一起干掉面前的这个家伙。
　　黑瞳尊者想着，黑色的瞳孔盯着李越，闪烁着残忍无比的光芒。
　　而随着他那一声咆哮声，片刻之间，李越面前的空间处就闪出了三个同样高大的黑色龙人。
　　“%&&$%&^^&**(&^^&&^……”
　　黑瞳尊者一看到帮手来了，就叽里呱啦的说了一大堆，自然都不是什么好话。
　　而从始至终，李越都面色平静的看着。
　　没有任何的动作。
　　因为自信。
　　因为实力。
　　“说完了吗，说完了，那我就送你们上路了！”
　　李越看着面前四个五维的对手，即使以一敌四，他也面不改色，因为这些家伙的气息还没有到那种需要他谨慎的地步。
　　“不管在什么地方，拳头大才是硬道理！”
　　好说不行，那就将他们一个个都打残了，然后再搜魂，虽然麻烦点，但得到的信息或许更全面更真实！
　　李越看着面前的四个家伙，伸出手掌，对着他们轻轻的勾了勾手指头。
　　“过来领死！”


第13章 捏爆，搜魂
　　高空之中，罡风呼啸。
　　李越冷漠的看着对面的四个对手，目不斜视，眼瞳之中没有半点的情绪。
　　这本就是赤裸裸的不屑，他也不掩饰，都到了这个份上了也用不着掩饰什么，为了获得情报和信息，干掉面前的这些家伙是唯一的选择。
　　“去死！”
　　李越那种蔑视的态度深深的刺激到了黑瞳尊者，再加上他那“飞升者”的身份，就更加让黑瞳尊者难受，心中杀机欲狂。
　　没有任何的迟疑，和其他几位同样是大罗层次的尊者们对视了一眼，黑瞳尊者就直接出手了。
　　一出手，就携带着恐怖的威压。
　　“黑龙秘法！”
　　怒吼一声，黑瞳尊者的身上冒起了道道黑色的纹理，宛如一条条斑斓的线条一般，在他的周身旋转，勾勒出了一个黑色的魔龙形态。
　　巨大的黑色魔龙整个的套在了他的身上，张开狰狞大口，对着李越狠狠的撕咬过来。
　　不仅仅是黑瞳尊者一个人，其他的三位同样适用出了自己的杀招，同一时间，同一时刻对着李越轰杀，时间上衔接的十分完美可谓是恰到好处。
　　看的出来，这四个人之间的配合十分的默契，定然不是第一个联手行动。
　　不过这并没有什么卵用。
　　对于李越来说，黑瞳尊者这一层次的对手不管来多少人都是一样，都可以无差别的进行防御和攻杀。
　　“人数，对我来说是没有意义的！”
　　低声自语，李越抬手，冷静的一划。
　　他的手掌白皙如玉，就这样在半空之中划过了一道诡异的弧度，也就是这一击却恰好攻击到了黑瞳尊者几人的平衡点上，让他们那种衔接在一起的攻势瞬间被破坏殆尽。
　　轰！
　　整个天空之中都响起来一震可怕的震荡，巨大的气浪以他们几个人为中心朝着四周凶猛的扩散开来，将天空之中的云层都震出应硕大的豁口，倒卷入天。
　　“同样是大罗的境界，但是在我的眼中，你们不过是一群温室的花朵。”
　　“你们狂躁、易怒、无知、自大，虽然生活在这片大陆之中，但只是偏安一隅的小角色，经历过得太少了。”
　　弱。
　　弱的可怜。
　　李越是大罗金仙，突破不久，这些人也是大罗金仙的境界，但时间更长。可是，时间长并不代表着实力就强大。
　　在李越的眼中，这些家伙就像是逃避现实的弱者，永远都上不了台面，永远只能待在这个起源大陆的角落之中生存和挣扎，没有方向，没有目的，有的只是得过且过的心态罢了。
　　这种人，你对他说好话永远都没有用，只有用拳头才能老老实实的让他们听话。
　　“多维切割！”
　　李越冷漠开口，手指一并，宛如利剑一般对着面前的四个人横扫而过。
　　无声无息之间，一道道的无形的刀刃从低维度到高维度渐变，瞬间将四个人那看上去宛如神铁一般的躯体斩杀成了两半。
　　顿时，天空之中血雾弥漫。
　　不过他并没有停手，这种程度的伤势对于五维的生命体来说并不算什么，想要干掉他们，需要的手段更多。
　　“压缩！”
　　另一个手掌同时抬起，就在将他们斩杀两半的那一刻，同样的出手一捏，恐怖的时空挤压接踵而来，一层层的时间和空间的重叠将四个人，八个身躯挤压在一起，轰然一捏。
　　噗嗤。
　　宛如捏着西红柿一般，四个人的身体在短短的瞬间就十分干脆的变成了一团肉酱。
　　肉酱在其中蠕动不休，想要复合，但瞬间又被毁灭，就这样不断的复合，不断的被毁灭，也不断的有咆哮怒骂哀嚎声传来，但李越听不懂，也不想听。
　　就这样，足足过了数分钟之后，那团肉酱才沉寂下去，一动不动。
　　在那团肉酱之中，有着一个淡淡悬浮的光点，那是生命的印记，神体的核心。
　　李越虽然不知道这是什么玩意，但大致上也清楚这就像是他的元神一般，肉身虽然不存在了，但是还有元神。
　　而这，就是他需要的。
　　没有任何的犹豫，他猛地一挥手，那四个光点就尽数的没入到了他的手掌心中。
　　“搜魂！”
　　低吟一声，李越脑海内强大的精神力爆发，入侵到了那光点内。
　　……
　　……
　　良久。
　　李越睁开眼睛，眸子之中闪过一道精光。
　　“起源大陆，黑龙部落，连云山脉，那个大型部落食人族，当然，还有国度，金沙国度，金沙神王！”
　　从那几个人的记忆之中，李越得到了许许多多的信息。
　　这些信息都十分的有用，无疑这一次的出手是对的。
　　此前他降临的地方叫做连云山脉，是一处绵延数百万光年的山脉群，周围多是毫无理智的凶兽，资源又贫乏，所以连云山脉内存在的部落十分的稀少。
　　黑龙部落，就是为数不多的，扎根在连云山脉附近的部落。
　　而几十亿年前，这附近还有一个名叫丰和的小型部落，可惜在一次凶兽潮汐内被摧毁了，无人生还。
　　如今，除了这黑龙部落外，几十光年之外还存在一个小型部落，叫做缙云部落，和黑龙部落算是死对头了。
　　其他的，就是一些无用的信息，李越也懒得理会。
　　关于部落和国度的划分，李越也从中知道了一二，也只能感慨一声，起源大陆果然大的可怕，自己如今的实力在这里也只能算是一个弱鸡。
　　“这连云山脉群太大，光靠飞行不知道要走多长的时间才能走出去！只有走出去，才可以遇到城池，才可以看到更加广袤的天地。”
　　信息之中，出了连云山脉之后，就进入了一个叫做金沙国度的势力范围。
　　这是一个神王缔造的国度，而神王，就是五维圣人层次的人物，这种存在缔造的国度可想而知是如何的庞大，如何的恐怖。
　　“连云山脉外，七百光年左右的位置存在着一个城池。虽然只是一个偏远的城池，但也是金沙国度的下属城池之一，只有进入了城池内，才有机会获得更多的信息，了解更多！”
　　目光微微闪烁，李越心中果断的做出了决定。
　　去。


第14章 红月巨城
　　城池，算是起源大陆之中的一个特色了。
　　在起源大陆之中，实力为尊，只有强大的人才能建立起强大的势力，而这些强大的势力占据着最好的资源，提供更好的修行条件。
　　这无疑就形成了一种循环，越是强大，就越强大。
　　而越是弱小，就越是只能挣扎。
　　就仿佛金沙神王和黑瞳尊者一般，一个是用于无穷疆域，坐拥无穷资源镇压一方的大能，一个是偏安一隅，只能缩在这个偏远山脉苟延残喘的小部落头领。
　　二者根本没得比。
　　金沙神王麾下不知道拥有多少的强者，随便拎出来一个都完爆黑瞳尊者，这差距，大的吓人。
　　他建立国度，国度之下，建立了一个个城池占据四方，彼此联合，垄断了巨大的资源。
　　这一个个城池之中，都有着重兵把守，无疑，每一个城池对于起源大陆的许多人来说都是一种安全的地方。
　　城池内，独行者、商人、部落、军队、居民……这一个个的生灵，才构架出了一个城池的繁华。
　　即使是最偏远的城池，也不可小觑。
　　……
　　再解决了黑瞳尊者这四个人之后，李越也没有理会那黑龙部落，继续赶着自己的路。
　　对他来说着四个人除了是他第一次杀死的五维生命外，就没有任何的价值了，根本没有任何的意义。
　　差距太大了。
　　黑龙尊者在他的眼中虽然活着时间很长，但就像一个普通的凡人，俗气太重，入不得眼。
　　“因为没有目标！”
　　“他就像是一个混吃等死的家犬，而不是一个潜伏啮噬的孤狼！”
　　李越摇头。
　　他忽然感觉到，生活在这样一个世界也并不容易，因为天才太多了，强者太多，你再怎么强大，再怎么优秀，你都会发现，还有比你更加优秀，更加强大的存在，而且，无穷无尽。
　　如此日复一日之下，修为无法突破，时间流逝，锐气也会慢慢的被磨掉，曾经的目标和希望也会一点点的沉沦，直到变成了如今这种混吃等死的样子。
　　可悲又可叹。
　　再怎么美好的世界，总是会有一些你看不到的缺陷，而能够在缺陷之中成长起来的人，才是强人。
　　以往的日子，李越就继续赶路。
　　不过这一次他不在用飞行，而是直接进行空间挪移，无疑这样比起飞行来说不知道快了多少倍，一次穿行，就可以穿越数百数千光年，穿梭、停歇，两个月的时间下来，李越感觉自己已经快要离开连云山脉了。
　　一个星期后。
　　顺着方位，李越终于看到了远处那巨大的浮影。
　　那是一个无比庞大的城池，隔着老远看去就可以清晰的看到一座高大的城墙，城墙呈现金红的色彩，通体浑源，高度约莫近忆米之巨，无比吓人。
　　而长度，根本看不清，一眼是无法看到城墙的边际，也不知道那城墙到底蔓延到什么地方。
　　太大了。
　　这样的高大的城池，只是看上一眼就有着一种发自内心的震撼。
　　而再想一想，这样的城池也只不过是金沙国度的偏远城池之一罢了，根本不是重点。
　　“可怕啊！”
　　李越站在远处，低声自语一声。
　　见多识广，他自认自己见过的东西比许多人一辈子都多，但第一眼看到这样简直比恒星还要夸张的城池之时，也不由自主的感慨。
　　看了几眼，也没有停歇，他就顺着方向直接朝着那城池走去。
　　许久之后。
　　李越来到了一个巨大的城门面前，周围是黑压压的人流，他就混在这人流之中。
　　城门大开，门头上刻着几个看不清的大字，那是起源大陆的通用文字，如今的李越当然看的懂。
　　红月城，这座城池的名字。
　　门口站着一排排身着银色盔甲的士兵，各个气息强大，都是大罗层次。
　　他们面无表情，宛如机械一样盯着来来往往的每一个生灵，收取入城的费用。
　　“下一个！”
　　领头的是一个光头大汉，身材高大，类似人形，皮肤上密密麻麻的全是紫色的花纹，一双眼睛紫亮紫亮的，看上去十分的摄人。
　　而随着他的话，人流之中最前面的一个奇异生灵走了过去，交了费用后，那光头发了一个金红色的小牌子给他，然后说了几句，继续下一个人。
　　许久之后，终于轮到了李越。
　　“入城费，十万神力结晶，时间一百年，一百年之后，必须要离开或者续费。如果怕麻烦的话，可以现在就交多一点。”
　　大汉冷淡的说了一声道。
　　神力结晶，就是修行者体内的高浓缩能量，用处颇多，所以这东西在起源大陆之中算是一种通用的基础货币。
　　李越获得了那黑瞳尊者的信息，自然知道这一切。
　　而神力结晶这东西，无非就是一种特殊的固态能量而已，明白它的构成，自然可以构建。
　　早在来之前，李越就已经准备好了不少。
　　虽然神力结晶重组构架起来十分的费时费力，但他还是在这段时间内弄了不少，足有近百万，算是够用了。
　　“如果修为强大的话，一个呼吸的吞吐估计都比我这几个月制造的还多，哎，说白了，还是修为太低！”
　　李越想着，面色却不变，手掌一挥，一堆亮黑色的晶体就出现在了大汉的面前。
　　那大汉扫了一眼，点了点头，将其收下，然后递给了李越一个金红色的牌子，并道：“这是你在红月城内的身份牌，记住，不要弄丢了，不然的话会有麻烦！”
　　“同样的在城内需要注意……”
　　快速的说了几个规矩之后，大汉一挥手放行，让李越进去，然后继续自己的工作。
　　……
　　红月城，连云山脉附近的一座雄伟的城池！
　　虽然只是金沙国度的一个偏远城池，但依旧大的吓人，至少在李越的眼中是如此的独特，如此的巨大。
　　巨大到看不到尽头，到处都是高大的现代化建筑，街道上，到处都是修行者，千奇百怪的种族各个都是，十分的奇特。
　　巨大的城池四周是高大的城墙，上面密密麻麻的雕刻满了符篆，无数的机械炮口浮现，在周围巡逻！
　　天空之中，无数的空间夹层内，隐藏着无数的机械士兵，机械战甲。
　　一旦在城内闹出什么大动静，下一秒你就会被无穷的金属包裹，然后，放逐或者斩杀！
　　没有人敢在此地放肆，就算是大罗金仙后期的，也不敢。
　　在这里的人都是知道，不要看这些东西看上去不起眼，但是那威力却着实可怕，想要在此闹事情，下场会无比的凄惨。
　　巨大的街道上，两边是无数的人流和商店。
　　李越一个人走在这里，一身随大流的黑色战甲，看上去就像是一个普普通通的独行者，丝毫不起眼！
　　这里奇怪的生物太多了，长了三个头的细长蛇人，长了十个奶的独眼巨人，全身都长着枝叶的金色树人，软烂仿佛一坨翔般的生物……
　　只有你想不到的，没有这里没有的。
　　一身黑甲太普通了，根本就没有人会在乎好吗？
　　“还真是一个繁华的城市呢！”
　　看着四周千奇百怪的生灵，李越淡淡地笑道，即使是他的心性，一时间，也产生了不小的兴趣。
　　“叮叮叮叮！”
　　街道上，一声长鸣响起。
　　旋即，李越就看到一个圆形的透明光球飞了过去。
　　那东西的速度不快，但是也不慢，光球内，坐着一个人形的生灵，长发乌黑飘飘，眉心处生有独眼，原本双眼眼眶的位置确实长着两个瘤子一样的东西，十分奇异。
　　“交通工具吗？！”
　　明明是繁华的街道，但李越亲眼看到那奇异的光球穿透一个个生灵的身体，周围的人似乎也见怪不怪。
　　很明显，这光球和周围并不是出于同一个时空，而是在另一层空间内飞行，所以遇到物体就直接穿透过去了，着实有趣。
　　搜魂得来的记忆之中，也有这方面的介绍。
　　这叫“相位球”，是一种十分普遍的交通工具，只不过并不便宜就是了。
　　而这种相位球的制造技术，是分属于“机械流派”的产物之一。
　　“机械流，起源大陆之中的一种流派，专门制造高精密的机械产物的一类人。”
　　这就好像现实社会之中的科学家一样，发明各种东西，制造各种强大的物品。
　　机械流在起源大陆之中的地位就和这差不多，当然，一切都是为了提升自己的实力，传闻之中，机械流派有强人可以制造出对抗神王都不落下风的机械流至宝，这着实可怕。
　　当然了，起源大陆之中，流派众多，除了机械流外，还有密纹流、法则流、秘术流……
　　这就像是社会之中的各种各样的职业一样，都是一种职业身份而已，修行之余，喜欢什么就去研究什么好了。
　　“虽然只是看到了一角，但就这一角就可以看出起源大陆是何其之大，何其繁华！”
　　“我李越，也只不过是芸芸众生内毫不起眼的一个而已！”
　　需要变强。
　　变得更强。


第15章 商铺
　　这个世界很大，对于李越来说可以接触到的东西也很多，能够学习利用的更是不少。
　　虽然不一定都有用，但多学一点总是好的。
　　无疑，这机械流就是一种新的知识点，而且和科学技术有着一定的关联，倒是十分符合李越的口味。
　　“倒是可以找一家店铺看看，看看之后再做决定也不迟！”
　　心中想着，李越看了看四周，顺着街道一步步的走去。
　　红月城的一条大街上，李越左拐右拐，一边走一边看着这奇异的人文和风景，一边关注着自己想要找的地方。
　　他的眼睛盯着四周，看着四周的店铺，不断的扫视。终于，走了一段时间，他看到了自己的目标。
　　“昆陨楼，各种机械流产品研发制造！”
　　看着不远处的店铺，李越面色不变，眼睛却微微一眯。
　　“找到了。”
　　花费了这么长的时间，终于找到了一家，而且看上去颇为的热闹，生意似乎不错。
　　眼中划过一抹精光，旋即，李越的身体一纵，呼吸之间就出现在昆陨楼的大门前。
　　看着商铺前方的通用字，他也没有犹豫，直接顺着大门走了进去！
　　……
　　一步跨入，他就感觉到了不同。
　　此刻，他站立的地方，无比的巨大，看不到尽头，到处都是密密麻麻的机械产品，产品都包裹着金光，悬浮在空中，上面标注着价码！
　　里面的空间明显被拉长放大了很多倍，比起外界看来，不知道大了多少。
　　一眼看去，就可以看到有着不少的生灵正在里面逛着，浏览着。
　　他的进入并没有引起其他人的关注，只是看了一眼之后就没有多做理会。
　　“欢迎客人！”
　　空间波动，一个银白色的机械傀儡走了出来，看着李越恭敬的说道！
　　它的声音柔和，态度十分的尊敬。
　　“不知道客人喜欢什么，我们昆陨楼内，什么样的机械流宝物都有，价格实惠，一定会让客人您满意！”
　　那机械傀儡身高两米，流线型的造型看上去流畅且圆润，视觉上就有着一种奇特的冲击力。
　　它用着起源大陆的通用语向着李越介绍周围的东西，声音富含感情，抑扬顿挫，非常的有节奏感，让人听着就有一种购买的冲动！
　　“恩！”
　　李越应了一声，看着这个精致的机械傀儡，可以清晰的感受到那不弱的能量波动，心中暗暗的点点头。
　　这玩意就像机器人一样，也是机械流的产物，只不过比起机器人来更加的智能化和普及化，而且武力值并不弱。
　　他可以感知到，这个普普通通的傀儡比起自己曾经制造的擎天柱都不弱分毫，甚至更强大。
　　“的确不错，看来，这个店铺不可小觑！”
　　……
　　“客人，不知道你需要些什么？”
　　银白色的傀儡跟在李越的身后，恭敬地问道！
　　“我看看！”
　　李越说道，他主要是想了解一下这些东西，最主要的是想弄清楚一下这些东西的制造原理，这才是他感兴趣的。
　　“好的，客人！”
　　傀儡看了看李越，态度依旧完美，继续介绍着周围的东西。
　　他指着面前的一个通体漆黑，散发金属色的巨大炮筒状物品，慢慢的开口道：“客人，你看这个，规则物质分解炮！”
　　“专门用来轰击一些拥有强大领域宝物的存在，一炮下去，大部分的法则构建的领域都会被瓦解，是不可多得的好东西！”
　　“还有这个！”
　　他又指了指不远处，一个金色的腕表状物品，继续道：“看看这个东西，不要看它的体型小，但是，它可以说是我么店铺之中，构架比较复杂珍贵的机械流至宝之一！”
　　“想必客人也知道，宫殿类的至宝一向珍贵，而我们这个机械表，外表虽然普通，但是确确实实是一个强大的宫殿类至宝。如果遇到什么强大的敌人，只要躲进去，遁入虚空，很难被发现。”
　　“这个宝物不仅仅防御强大，而且，周围设置了隐匿符篆，刻有大量的秘法纹路，一旦逃脱，敌人很难发现你。基本上混沌主宰（大罗后期）这一层次都是很难发现这个宝物的！”
　　“还有这一件！”银白色的傀儡走了几步，指了指悬浮在空间之中的一个梭子样的宝物，继续道：“客人，这个东西也是上好的机械流至宝，穿天梭！飞度速度可以达到瞬息之间上百光年，可以说，是赶路和逃跑必用的至宝！”
　　银白色的傀儡不断的介绍着，一个个的宝物都被他介绍的十分仔细，用处和弊端也被他告诉的清清楚楚。
　　李越听着，只是沉默不语，跟随在他的身后，不断的观察这一个个奇异的宝物！
　　“怎么样？客人，有需要的吗！”
　　“挺不错的。你能够介绍一下这些东西的基本原理吗？比如那个手表状的宝物，你说它可以隐瞒混沌主宰境界的强者探查，可是凭什么呢？”
　　混沌主宰，那是五维大罗后期的境界，想要瞒过这一境界的探查真的那么容易吗？
　　对此李越不可置否。
　　商家的一切都是为了利益，这一点永远都不会变。为了售卖，为了销售量，什么东西他们都能给你吹出个花来。
　　对于这些话，糊弄糊弄一下外行人还行，听听也就罢了，真信你就太天真了。
　　“客人，这些东西主要是利用符篆刻录，将不同材料之间的相互联系发挥到最大，形成一个整体，然后和宇宙规则形成共振，产生种种神奇的能力……”
　　机械傀儡早有准备，一整套含糊的说辞说下来，态度倒是诚恳，但真正有用的内容一点都没有。
　　“我知道了，不知道这个东西售价多少！”
　　“三百万神力结晶！”
　　“三百万？”
　　李越心中微微皱眉，如今，他拥有的不过近百万，根本不够，想要购买的话却是不可能的了。
　　同样的，从这个价格上来看，这玩意事实上却是夸大了不少，估计实际的效果也就那样，本来还想买回去好好的研究一番，现在看来，倒是不用了。
　　数个时辰之后，李越从那店铺内走了出来，身上的神力结晶花费了不少，购买了一些有趣的小玩意。
　　然后去城内的一个类似中介所，或者古代牙行的地方租了套房子，租期一百年。
　　因为位置偏僻，所以价格也不贵，处于红月城的最东郊范围，人烟稀少，十分的安宁。
　　对于李越来说这个地方已经足够了，用来做研究和收集信息什么的，十分不错。
　　偏远的一个宅院内，布置简单古朴，李越在周围设下了封禁，隔绝外人的探查，就这样安安静静的过着日子。
　　这一过，就是十亿年。


第16章 十亿年之后
　　谁也没有想到，时间会过得这么快，仿佛还是昨天一般，但是一转眼之间，却已经过去了十亿年之久。
　　时间，真的太不值钱了。
　　尤其是在李越设定了时间加速的情况下，将时间加速了一千万倍之后，外界只过去了一百年，但里面却过去了十亿年。
　　何等夸张。
　　时间加速下的前一百年，李越主要就是研究一下购买过来的小玩意，那些个机械流物品。
　　虽然每一个价值不高，但功能特殊，十分稀奇，买过来的目的就是看看能不能发现什么，让自己收获更多。
　　而事实上证明，李越想多了。
　　因为完全理解不了，这些机械流的玩意都是根据这方宇宙的规则而衍生的产物，可以说就是规则系的宝物之一。
　　他对于规则系的那些知识了解的还是太少，想要通过简简单单的拆解研究，根本研究不出什么，甚至都弄不懂。
　　但现在不懂，不代表永远不懂。
　　因为不懂可以学。
　　反正，李越有的是时间。
　　于是，从很早开始，他就慢慢学习这些机械流的知识，从市面上买过来一些最基础的知识拓印本，然后学习积累，然后研究，再学习，再研究……
　　就这样过了几十年，他也基本上将市面上那些流通的基础都学透了，对于机械流方面也有着足够的见识。
　　然后，开始试验。
　　结合自己脑海之中，那些系统提供的知识，自己获得的知识，还有学习而来的知识等等，通过不同宇宙，不同体系的知识碰撞，迸发火花，进行属于自己的试验。
　　就这样，时间宛如流水一般，一转眼之间，十亿年就过去了。
　　这十亿年，对于李越来说，最大的变化并不是修为等等，而是见识，对于起源大陆的了解，他已经有了足够的见解。
　　同样的，对于机械流方面，虽然没有什么名师指导，没有任何的指点，但通过各个方面获得的书籍学习，还有和一些人的交流之中，李越的进步非常之大。
　　现在的他虽然称不上什么机械流的大师，但也算是颇有所成。
　　再加上李越是野路子出生，全靠自己的研究和摸索，通过自己那丰厚的知识和积累，创造的东西都十分独特，十分有用。
　　虽然外界过去了才短短一百年，但在这一百年之中，他可以说已经在这红月城内打出了名声，当然，因为他的性格缘故，知道他的人依旧不多，基本上都属于红月城内的“同僚”等等。
　　……
　　安静的小院子内，李越面色平静靠在一张石椅上。
　　他的面前投影着一个立体光幕，光幕内传出悠扬的乐曲，悠悠绵长，声声入耳。
　　这是一种智能设备，并不是诺亚，而是红月城内的智能虚拟网络，覆盖范围不知道多大，虚拟网络内什么都有，很适用，很方便。
　　有时候购买一些稀少的材料，在这虚拟网络内搜寻购买，基本上很快就可以收到货物，而且性价比也不错。
　　这也是他经常用的一个功能，还有偶尔看看新闻，听听音乐等等。
　　当然，因为时间流速不同的关系，许多功能并不适用，通常能够靠的上的，还是只有诺亚。
　　“将科技和规则结合起来，就形成了机械流的产物，而且十分的实用和方便，虽然制造出来的东西不如天地孕育的规则宝物，但普及方面却是天地孕育的那些宝物不能比拟的！”
　　“那科技和维度呢？”
　　“科技和哲学呢？”
　　李越自语。
　　这些东西有没有？
　　有。
　　他知道，三体宇宙内，就存在有这些东西，比如“二向箔”，就是科技和维度的完美结合，一张二向箔扔下去，基本上就是一个星系的毁灭。
　　这就是科技和维度的结合，但也仅仅是最基本的。
　　还有数学武器，逻辑武器，因果律武器，气运武器，驳论武器等等，而这些就是科技和哲学的结合。
　　科技本身就是一种文明发展，只不过称呼不一样罢了，它可以包含一切笼统的概念，但又似乎独立于其外。
　　不管是哪一方面，对于李越来说，都知道的太少。
　　“可惜，我不知道三体宇宙的坐标，不然的话，去一次定然收获匪浅。”
　　“甚至，可以让我确定下来未来的发展方向，而不是像现在一般，还在摸索之中。”
　　这一点确实遗憾。
　　李越对于三体，那是耿耿于怀。
　　但现实就是现实，没有具体的坐标，想要在茫茫无垠的多元宇宙内找到一个确定的宇宙，实在是太难了。
　　基本上，就等于在大海捞针。
　　躺在椅子上，听着舒心的音乐，李越轻轻的抬起手，手掌内猛地闪烁起一团团复杂的光芒。
　　细细看去，这哪里是光芒，分明就是一条条具现化的细小纹路纠缠在一起，彼此融合，彼此交错形成的光谱反应。
　　这些，就是李越在这个十亿年内的收获，法则。
　　是的，他感悟了法则，而且乱七八糟的基本上什么法则都有涉及，全部都占有。
　　而在这方宇宙内，时间和空间甚至都是一种特殊的宇宙法则，十分的有趣，或许就是因为这样，这方宇宙的时空才会如此的弱小，轻易就可以被操控，简直不值一提。
　　感悟法则对于其他人来说，或许很难。
　　但修为达到他这一步之后，长得高看得远，回头再去学习领会这些基础，自然速度飞快。
　　十亿年，如此之长的时间下来，李越已经有了足够的积累。
　　“可惜……”
　　看着手中的法则纹理，李越轻轻一握，顿时那斑斓的光团就炸开消失不见。
　　“天地法则，多种多样，通过领悟法则来调动天地内的能量进行攻击，这一点的确优势很大！”
　　“而且，这方宇宙规则松散，起源大陆又是宇宙中心，无疑感悟这些宇宙规则的速度快的吓人！”
　　“但对于现在的我来说却宛如鸡肋，而且，对于天地法则什么的，我完全无法深入研究，因为我的道路是维度系，是时空演变论，它已经深入我的骨髓甚至心灵深处，根本容不下其他的！”
　　“只有哪一天，我将维度系感悟圆满，创造了属于自己的维度系的完整理论，成为了半六维，才能安安静静的去涉及其他的方面，不然无法深入研究！”
　　李越摇头。
　　知道现在，他突然明白了为什么在洪荒大宇宙之中，明明修行之法多种多样，道家修道，讲究规则，天人合一，佛家修佛，讲究因果，香火善缘。
　　一个是道，是规则系，一个是因果，是哲学系。
　　但大多数只是修行一种，彼此坚守。
　　而修道又修佛的，似乎只有如来等少数几人，但如来佛祖后期却无法再进一步，除了洪荒的天地限制，也可能是和他的修行方式有关。
　　多而不精。
　　“即使是圣人，对于其他的修行方式都少有涉及，保持本心。而只有达到鸿钧那种程度，才能佛道兼容，统统涉及！”
　　佛，说白了也是鸿钧的两个弟子所创，你说鸿钧自己懂不懂？
　　“法则规则等等感悟，对于现在的我来说，已经无法进行下去了。虽然可惜，但这些年的研究之中，收获依旧很大！”
　　“这方世界，时间和空间份数宇宙的至高规则之一，通过领悟时空方面，让我对于时空演变这一论点又有了足够深的领悟，对于多维结构的复合和架构也有了更深刻的理解！”
　　“实力，也变强了啊！”
　　可惜，却是不能再继续研究下去，不然相比收获会更大更惊人。
　　突然，李越微微一愣，那脑海之中猛地划过一抹亮光。
　　一排独特的大字出现在他的心里。
　　“宇宙之子缔造术？”
　　“没错，就是它，就是它！”
　　李越的心中突然升起一条完整的计划，一条关乎于自己未来发展的规划来。
　　转而之间，他又忍不住想到：
　　“难道，这就是系统让我进入这个世界，并且重点划分出了这个知识的目的？”
　　如果不是关于规则和科技结合这方面的研究到了一种瓶颈状态，他哪里有闲暇的时间休息，来此放松一番。
　　要不是今天无事休息，李越还真的没有想起来这一点。
　　现在想来，一切似乎都是冥冥之中早有安排一样。
　　很……奇怪！
　　“系统啊！”
　　半六维的生命，即使曾经陨落了，但依旧不可小觑。
　　摇了摇头，他自语道，“不管是不是早就想到我会有这一天，但系统的这个方案对我来说确实是不可多得的帮助！”
　　“宇宙之子缔造术，利用宇宙本源的力量强行缔造一个气运钟爱之人，让他一路顺利的发展，直到巅峰！”
　　“这方宇宙的本源我是无法利用的，但它下属的三千宇宙，不过是一些四维宇宙，倒是可以利用一番！”
　　这种神级宇宙专门用于培养后代而创造出的法门，对于他现在来说，却是可以用在自己身上。
　　李越已经想好了计划，分割一部分灵魂，利用这一技术，然后投胎转世到某个下属宇宙内，成为宇宙之子顺利发展。
　　然后，等这个分魂成长起来之后，和自己融合为一，自己都可以获得那些规则知识，从而促进自己的维度理论进一步的完善。
　　不过这计划，还需要好好的谋划一番才行。
　　细细的规划一番，没有任何的弊端之后，才能实施。


第17章 转生（一）
　　李越决定了心中的目标，也就准备去实行。
　　可是现在仅仅只是一个想法，并没有完整个规划、完整的计划，贸然就做自然是不可能的，所以依旧需要时间，需要反复的推敲一番才行。
　　比如用什么样的方法分割灵魂，分割之后又如何做，如何将分割之后的灵魂送入到下界之中，分魂成长的过程之中需不需要干涉一二，成长起来了又改如何融合……
　　这一切都是问题，甚至还有更多更多的细节末节需要他去考虑，只有设定下一个完整而精密的规划，才能保证后顾无忧。
　　有计划，才好办事。
　　李越一直都是这样的人，或许是性格的缘故，他总是谋定而后动，很少做出无谓的举措。
　　而往往一个完整的计划带来的效果也都不错，虽然偶尔有些弊端，有些差错，但这都不是问题。
　　小院内，他坐在椅子上，听着音乐静静的思考。
　　一切都还是未知数，慢慢来，反正对于他来说有的是时间，时间上没有什么问题，也没有什么顾虑。
　　……
　　花费了几天的时间，李越细细的浏览一番脑海之中的那份资料。虽然此前已经看过很多次了，但现在回顾一番，每一次都有新的感悟。
　　如此，他就更加的认真了。
　　没有任何一门知识是一蹴而就的，可以看明白，可以理解，看能不能准确的运用始终是一个问题。
　　就好像你明白组装一台电脑的原理和步骤，但当你亲自尝试的时候，总是会出现一些纰漏。
　　这需要有失败的准备。
　　心中沉思了一番，李越走出了院子内。
　　数个时辰之后，他又走了回来，回到房间之后，手掌一挥，顿时一排排的材料和物品就出现在了他的面前。
　　然后就是制作。
　　这过程并不复杂，对他来说已经做了不知道多少遍了，早已经可以做到熟能生巧。
　　而他制造的也并不是什么高端的东西，只是为了接下来分魂的十分准备的小玩意，可有可无，但他还是决定做一些，做更加充足的准备。
　　转瞬之间，李越在红月城内呆的时间已经满足了一百年。
　　他的储物空间内，那个红色的小牌子散发着淡淡的红光，红光温和，但却有着独特的玄妙，轻易的就穿透了私人空间，映照了外界，将李越的房间都照耀的通红。
　　“时间到了吗？”
　　李越自语，他已经不是当初的小白，这么多年下来，对于红月城的一些东西自然非常的了解。
　　看到这块铭牌的光泽，他知道这是一种提醒，提醒自己必须要在三天之内离开这里，不然的话，后果很糟糕。
　　当然了，这铭牌本身也是一个机械流的宝物，炼制的方法很简单，说实在的，想要屏蔽它李越有着很多办法，但不值得。
　　因为这铭牌本身没有多大的价值，只是一种工具而已，红月城内的智能系统会自动分析出一切，所以屏蔽铭牌的反应也没有作用，改离开，还是要离开。
　　“也罢，正好最近已经将一切都推演的差不多了，现在也是时候离开这个地方，找一个无人的荒野进行分魂转生！”
　　李越想着，旋即回答屋子内，将一些必要的物品收好，然后又去了一趟外面购买了些材料。
　　做完这些，他就顺着红月城的主干道慢慢的走着，准备离开。
　　离开的方向出口很多，四个方向的城墙都有出口，和进入的正门不同，出口并不大，也有士兵把守，只不过却不太多，而且质量上也不如正门那边，非常的简陋。
　　正门是重地，是脸面，没有人敢在那里闹事，毕竟那些士兵们可不是开玩笑的，虽然人数稀少，但各个都是精英中的精英，不然的话，也轮不到他们把守城门重地。
　　一个个都是大罗金仙层次的，想一想就觉得可怕。
　　“走了！”
　　顺着主干道往前走，走到离正门约一千米之处有一个岔口，然后拐弯，进入一条小道，顺着小道慢慢走几分钟，就可以的看到一个奇特的建筑，仿佛一个小广场和凉亭的混合建筑一般。
　　这里，就是离开的地方。
　　李越看了几眼，周围并么有什么人，和进来的时候那长长的人流相比，无疑离开的人太少了，稀稀疏疏的三两个。
　　看守的人也不多，除了一个大罗金仙层次的外，剩下的士兵都是大罗以下的，入不得眼。
　　他走到那里。
　　“离开吗？？”一个士兵问道。
　　“恩！”李越点点头，旋即递过了那红色的铭牌。
　　那士兵接过，用仪器扫描了一下，确认无误之后。有仔仔细细的盯着李越良久，然后才点了点头，“过来吧！”
　　说着，他就带着李越朝着前方走去，很快他们就来到了那广场中一个耸立的凉亭状的建筑内。
　　这里是传送门，专门负责传送人员离开的地方。
　　红月城的城墙四周每一个都只有一个正门，只能进不能出。
　　想要离开，只能通过专门的传送阵，不然的话强行瞬移都不行，因为整个城内都笼罩在一层强大的符篆阵法内，禁止空间穿梭。
　　“上来吧，传送的范围随机在红月城数百里内，等会传送的时候注意保护身体，虽然出现失误的可能性几乎没有，但还是小心！”
　　“恩！”李越点头，然后站在了凉亭内。
　　此时此刻，他才清晰的看到那凉亭状的建筑下面刻着一层隐蔽的花纹，细细密密的花纹构成一道繁杂的图案，他明白，这是传送的符文阵法。
　　“走！”
　　那士兵也不知道如何启动的，只是瞬息之间，凉亭内光芒一闪，李越的身影就凭空消失在了原地。
　　……
　　红月城，一百五十里外的荒野中，空间一闪，李越的身体猛地出现在了这个地方。
　　“呼，比起自己瞬移，这传送阵法感觉有着突兀，没有准备之下，恐怕普通的金仙层次都会被晃的头晕！”
　　摇了摇头，他站在这里看了看四周，又看到了远处那高大而无边的金红色城墙，估算了一下距离，约莫一百五六十里左右。
　　“红月城，虽然是我见过最大的城池，但对比一下整个起源大陆还是太过渺小。神王创建的国度，那些都城，才是真正的繁华！”
　　“有机会的话，倒是可以去某个都城看一看！”
　　“不过现在的话，还是先把面前的事情解决了才行！”
　　分魂转生。
　　这才是目前的重点，做完这一切之后，他才有足够的时间和精力去理会其他的事情。
　　一切都是为了修行。
　　为了追求最后的根源和真理。
　　这无关对错，只是目标而已。
　　“走！”
　　看了看四周，李越身体一动，面前的空间扭曲成一个翘曲的球体，然后一闪之间直接消失在了原地之中。


第18章 转生（二）
　　连云山脉，一处深深的盆地内，李越暂时留在了这里。
　　这里的确十分的隐蔽，位置算是深入连云山脉群内部，周围一样看去都是高大的山脉环绕，形成了这样一个特殊的盆地。
　　盆地内，草木盈盈，有一河流，弯曲的穿过这里，绵延到不知远处。
　　他已经来到这里好多天了，也在周围立下了一个暂时的休憩之所，为了隐蔽甚至还在周围的山头之间设下了阵法，确保没有任何的差错。
　　河流前，立着一个小木屋，木屋内，李越盘膝在其中，面带沉思。
　　“一切都是计划的差不多了，这些天来，已经将一切都准备就绪。”
　　“反复推演模拟了几十次，结果都十分的顺利。虽然只是推演，但数据上并没有什么差错，实际效果应该不会出现什么误差！”
　　这种关键的时刻，任何的误差都是致命的。
　　虽然他有着失败的准备，但能够一次成功自然是最好不过。
　　“那么，开始吧！”
　　没有任何的犹豫，想做就做。
　　到了他这一境界，什么焚香祷告都是笑话，那些只不过是为了追求心灵的安逸，一种心理慰藉而已。
　　这样的生理和心理上的反应，他可以在一个呼吸之间模拟成千上百次，但根本没有任何的价值和意义，只是自欺欺人。
　　第一步，分割灵魂。
　　“给我……分！”
　　李越的瞳孔瞬间变得银白一片，宛如精英剔透的银色水晶，整个人的气质也瞬间变得冷漠而无情，心灵唯一。
　　他的脑海内有着一个金灿灿的缩小版李越，那是他的元神，是他的灵魂本源。
　　无声无息之间，虽然他的话音落下，那元神被一道无形的力量划过，切下了一小片，很小，对比完整的元神来说微不足道。
　　但这过程无比的痛苦，毕竟是撕裂灵魂，而不是撕破布。可是李越已经没有任何的变化，面色平静的宛如一汪死寂的泉水。
　　第二步，分魂构架。
　　心中一动，那被分离的灵魂内，一道道的符文和纹理没入其中，不断的勾勒，形成了一道特殊的图案，图案完成之后，微微闪烁一番就隐没不见。
　　这图案，就是用来窃取下属宇宙的本源，窃取气运让自己变成宇宙之子的重点。李越结合了系统给予的知识和这方宇宙的规则改变推演而来，最适合的密纹阵法。
　　再修改一下其中的记忆，抹去一些，修改一些，这一步就完成了。
　　第三步，送入轮回。
　　这一步算是最难的了。
　　毕竟，吞噬星空宇宙十分特殊，而他要做的也只是将这分魂送到下界的附属宇宙内，所以，必须要让分魂进入到下属宇宙之中，才能转生。
　　可是，李越现在所在的位置是起源大陆，是上界。距离下界的那些宇宙不知道多远，隔着一层无边无际的混沌之海，根本没有具体的方向。
　　不过他还是有办法。
　　自己不行，那么就让找人把分魂送过去喽。
　　找谁？
　　找吞噬星空宇宙的宇宙本源，真正的五维宇宙本源。
　　在这里呆了这么久，他也算对这宇宙有了彻底的了解。
　　在吞噬星空宇宙内，不要看下属宇宙很多，但真正的宇宙本源却只有一个，就是那一个完整的五维宇宙本源。
　　其他下属的四维宇宙，那里的本源只不过是它的投影，或者说一小点而已。
　　李越的确无法窃取这五维的本源，但是却可以微微撼动它，利用一下它。
　　而利用的法门，就是很早之前系统提供给他的一门知识，宇宙本源利用理论。
　　“给我出！”
　　小屋内，李越冷漠的喝了一声。
　　下一刻，一个巨大的斑斓光团浮现，那光团无比的巨大，简直宛如恒星一般，而李越在它的面前只不过是一个卑微的蝼蚁。
　　这就是吞噬星空世界的本源，只不过面前的只是本源的投影。
　　“送入分魂……”
　　“沟通本源……”
　　“献祭能量……”
　　“构架通道……”
　　“传输完毕，献祭完毕，轮回通道搭建完毕，分魂开始转生，目标，下界宇宙！”
　　李越面无表情，但他的面色却越发的苍白，体内的能量不断的被汲取，疯狂消失。
　　终于，不知道过了多久，面前的本源投影微微一动，似乎是满意了一般，然后一震。
　　肉眼可见，李越投进去的分魂被送出，穿透了一层层的空间，穿透了无边的混沌海，直接没入到了下界的一个宇宙之中。
　　然后投影崩溃，一切完结。
　　“成功了！”
　　李越长长的呼出一口气，那银色的眼瞳也已经变回了黑白分明的色彩。
　　好在成功了，要是失败了，再来一次的话，那又要受罪。
　　此时此刻，李越体内的能量干枯，细胞干瘪，整个人没有一丝的血色，受创很大。
　　再加上分割了灵魂，可谓是雪上加霜。
　　不过这一切都是小问题，花费时间就可以恢复过来罢了。
　　“利用五维宇宙的本源投影，将我的分魂直接送到了下界的某个四维宇宙内，虽然不知道到底是哪一个宇宙，但总算没有失败！”
　　“通过联系，我依稀可以感觉到，现在分魂已经进入到了其中，正式开始转生，只希望一切正常吧，有了我的馈赠，想必你可以很快的成长，顺利的飞升到起源大陆之中！”
　　自语一声，李越慢慢的闭上了眼睛，开始漫长的恢复。
　　……
　　下属宇宙，地球徽州省巢州市上林村，此刻正是入夏，天气格外的炎热，上林村的一讲篱笆院子内，一个年级不大的孩子坐在小木凳上，正愣愣的看着前方，面色格外的严肃。
　　配合上他那稚嫩的小脸蛋，这幅表情可谓要有多违和就有多违和，着实有趣至极。
　　“我叫李越，来自地球的普通青年，因为一场车祸，意外的来到了这个陌生的世界！”
　　小孩双手托着下巴，目光空洞，脑海之中回想着一些信息。
　　原本的他叫做李越，是一个上班族，勤勤恳恳上班，收入中等，也有一个女朋友，但因为一次意外的车祸，自己居然来到了这个陌生的世界内。
　　五年了。
　　从出生到现在已经五年了。
　　五年以来，他从一开始的无法接受到现在已经变得淡定了很多。
　　这个世界也叫做地球，不过时间上似乎很长，其他的就什么都没有变，除了自己来到了这个世界外，就再也没有其他的了。
　　而这辈子他也叫作李越，一个农村孩子，然后就没有然后了。
　　这好蛋疼，好坑爹。
　　小小的李越双目无神，愣愣的看着前方，又回忆起了过去的记忆，但过去只是过去，现在，他只是一个小孩子，甚至五岁了，还没有上过学。
　　“小宝，吃饭了！”
　　平房内，传来了一声妇女的声音，李越知道，这是自己这一世的母亲――徐芳，一个勤劳善良的妇女。
　　而父亲在几年前因为一场意外去世了，如今只有母亲一个独自拉扯自己长大，十分的辛苦。
　　好在他很懂事，所以让徐芳没有多费什么心。
　　“来了，妈妈！”
　　应了一声，小李越从木凳上站起来，然后屁颠屁颠的跑向了屋内。


第19章 觉醒（一）
　　起源大陆，连云山脉深处，在时间加速之下，不知道过了多久的时间后李越才缓缓的睁开眼睛。
　　此时此刻，他的面色已经恢复正常，体内的细胞和干涸的能量也尽数的恢复完毕，虽然元神分割那伤势还没有恢复，但现在也不影响李越的实力了。
　　慢慢的站起身来，他挥了挥手，将木屋内的灰尘尽数的除去。
　　“一转眼之间，又过去几十万年！”
　　他加速了时间，这对他来说宛如吃饭喝水，只是小事。
　　时间百万倍的加速之下，里面几十万年过去可是外界才过去几个月而已，几个月的时间对他来说简直微不足道。
　　现在，分魂的转生已经成功了，李越可以清晰地感受到自己和遥远的下界存在着一种冥冥的联系，他知道，这是分魂已经投胎转世的象征。
　　刻录在分魂灵魂深处的阵纹会在时间的流逝下，慢慢的发挥作用，一点点的窃取下界宇宙的本源和气运，然后活生生的缔造出一个宇宙之子。
　　接下来就会变成一个赤裸裸的主角模板，分魂会顺利的成长，有灾难，有奇遇，有伤痛，有欢乐……
　　他会历经险阻，也会奇遇连连，然后彻底的站在下界的巅峰，飞升上来。
　　这就是一个早已经安排好的剧本，而李越就是这个剧本的幕后导演。
　　“希望一切顺利。”
　　李越低吟一声，一切都是为了感悟法则，深入了解规则系的力量，触类旁通，将自己对于时空维度的领悟更提一步。
　　为此，他甚至修改了分魂的记忆，让分魂变得纯粹，变成一个简简单单的“普通人”，从零开始。
　　当然了，他也有为分魂准备不少好东西，让分魂可以更加顺利的成长。
　　……
　　……
　　下界宇宙，地球内，小李越并不知道这些，他一直以为自己是一个穿越者，虽然不知道穿越到了什么地方，但从出生到现在已经五年的时间过去了，慢慢的也就习以为常。
　　时间对于普通人来说的确是一个很可怕的东西，它会让人遗忘，让人习惯，然后根深蒂固。
　　没有跳出时间线，永远都只是时间线下的蝼蚁，不超脱，只能被碾压。
　　起源大陆的时间和下界是不对等的，也没有任何比较的地方，李越本体这边才过去短短几个月，但下界之中却已经过去了一年多。
　　数年的时间，小李越也从开始是五岁左右的小屁孩长到了如今的六岁半。
　　也开始上学，学前班，成绩自然是第一。
　　不过这对于他来说十分的无趣，一个成年人的灵魂却整天和着一群小屁孩在一起上学，想一想就觉得郁闷。
　　不过小李越每次一想到这一世的母亲，就将所有的不爽都压了下去。
　　母亲徐芳含辛茹苦的将自己拉扯长大，每天在田地内刨土挣点钱供自己上学，自己如今能回报她的就只有认认真真的读书了。
　　毕竟现在的他只是一个小孩子，一个五六岁的孩子能够做什么？什么都做不到。
　　重生，穿越，在实际年龄面前一点用都没有，这不是小说，动不动都妖孽无比，而现实却是即使你穿越了，你有再多挣钱的办法，也只能憋着，憋到了长大那一天。
　　时间流逝。
　　就这样，一转眼之间就又是数年的时间过去。
　　小李越也慢慢的长大了，如今的他已经快十岁了，上小学四年级，成绩拔尖或者说全校第一，为此徐芳十分的高兴，对于她来说孩子就是唯一的寄托了。
　　大清镇小学，随着一声叮铃铃的铃铛响，终于放学了。
　　明天是星期六，双休。
　　小李越面色平静的走出教室，背着有些破旧的小书包，独自一个人回家。
　　和周围三五成群的同学相比，他显得格格不入，一直都是如此。
　　大清镇距离上林村并不远，隔着几条河和马路，走路十分钟不到就到了。这点小问题对小李越来说从来都不是问题。
　　“明天双休，回家之后帮妈妈去剥玉米。”
　　正式农忙的季节，虽然家里种植的农作物不多，但徐芳一个人也忙不过来，好在有村里的热心人帮忙，一些亲戚姑婆经常来搭个手，不然的话根本没办法。
　　即使如此，小李越也知道妈妈整天早早的起床出门，中午回来草草的吃一顿，晚上拖着疲劳的身体回家，还要给他做饭，着实辛苦。
　　他看在眼里，疼在心里，所以只要能帮上忙的他就尽量的去为她分担点。
　　一些简单的家务也抢着做。
　　“穷人家的孩子早当家啊！”
　　小李越苦笑一声，摸了摸头，如今还是年龄太小，他多希望快快长大，这样的话许多事情都可以明目张胆的去做了，而不是像现在这样藏着掖着。
　　走在路上，他的速度越发的快了。
　　“咦，那是什么？”
　　小李越抬起头一撇，整个人猛地一愣。
　　随着他的目光看去，远处的天空仿佛燃烧起了一层火烧云，通红通红的，简直都快要滴出血来。
　　很快，他就觉得不对劲。
　　那火红色的火烧云居然在移动，而且速度不慢。
　　他站的这么远都可以看到那移动的幅度，就可以知道这玩意真正的速度有多快了。
　　只是几秒钟的时间，小李越就看到了那火烧云猛地砸在了大地上，然后整个地球都仿佛震颤了几下，大地都摇晃不休。
　　他自己一不注意，都一个趔趄，差点摔了个狗吃屎。
　　大地在颤抖，周围所有的东西都在摇晃，虽然这边的震动幅度不大，但也让人感到一种发自内心的惊悚。
　　“地震了？！”
　　小李越一把扔下书包，什么也不管了撒开脚丫子就朝着村子内狂奔。
　　一分钟的时间还没到，他还没有跑多远，就看到一道巨大的光柱从天而降，直接将背后的小镇炸飞了，回头看去，原本近万人的镇子已经消失无踪，原地只剩下一个巨大的深坑，里面冒着浓浓的烟尘。
　　而在小镇的上空，云层深处，一个冰冷的金属飞行物若隐若现。
　　也许是巧合，从他的视野角度上恰好可以看到那露出来的一点点。
　　那飞行物巨大，简直就像是一个航空母舰一般悬浮在云层内，阳光反射出了它那冰冷的光泽，一种巨大的恐怖直接铺面而来，压抑的让人喘不过气。
　　“外星人？飞碟？独立日？我到底穿越到了什么样的世界来了，这玩意又是怎么冒出来的？”
　　小李越愣了愣几秒，怒骂一声。
　　紧接着他就看到那巨大的飞船内一个个飞行器般的东西飞下，朝着四面八方散去。
　　“不好，他们还有去毁灭其他的地方，估计连村落也不会放过！”
　　“该死的！”
　　妈妈……
　　一想到接下来的场面，他的心中一片焦急。
　　那张清秀的小脸不知道何时通红一片，眼睛内都布满了血丝，此时此刻他的心中只有一个念头，就是回家，带着妈妈离开这里。


第20章 觉醒（二）
　　跑！
　　拼命跑！
　　此刻他真恨不得生出一万条腿，立刻就可以跑到家里。
　　不，不是家里。
　　此刻天色还未黑，妈妈应该在村外的农田内，现在应该还没有回来。
　　不过大清镇被毁的动静那么大，妈妈应该感觉到了，如果他猜得没错的话，她现在应该挑着玉米从田里往回走。
　　小李越呼哧呼哧的跑着，胸膛出心脏都快炸开，大风呼呼的倒灌到喉咙里，肺部都发疼发呛，但他并没有理会，即使再累，他也不管。
　　时间不多了。
　　他不知道那飞船之中下来的东西什么时候就会到来，然后就和之前的大清镇一样，整个村子都被炸掉，都被毁去。
　　这个时刻，每一秒都显得那么的珍贵，那么的漫长。
　　穿过一片小树林，躺过几条小河，穿行在田野内。
　　“妈妈！”
　　远处，村外，一个穿着简朴头戴毛巾的妇人正挑着一旦玉米棒往村子内走着，那熟悉的背影他一眼就认了出来。
　　小李越的心中一松，急忙朝着那个方向跑去，一边跑还一边大喊着。
　　“妈妈，妈妈，这边！”
　　他一边喊，一边挥着手。
　　终于，徐芳听到了也看到了儿子的身影，“小宝！”
　　徐芳面色欣喜，放下担子对着他挥挥手，同时也奇怪，儿子今天怎么这么累，而且书包怎么也没有背在身上，难道是落在学校了？
　　对于儿子，她十分的满意，乖巧懂事而且又聪明，学习也好，每次考试都是全校第一，不知道羡慕村子内多少人。
　　平时聊天的时候都说小宝是文曲星下凡，聪明过人，长大后一定可以考中状元，考到名牌大学咧。
　　徐芳每次听到这里都乐呵呵的，再苦再累都觉的好多了。
　　之前不知道怎么回事，轰隆隆的响，地面还晃荡的很，吓得她还以为是地震了，早早的结束了农活，收拾了几下就回来了。
　　这不，刚一靠近村子，一眼就看到了儿子朝着自己跑过来。
　　越来越近了。
　　小李越拼命的跑着，一边跑一边喊道：“妈妈，不要回村子了，往大山内跑！”
　　“你说什么？”
　　距离挺远，而且今天的风又大，他那稚嫩的声音传不远，也听不清。
　　“往大山跑，妈妈，往大山跑！”
　　村子十多里外有大山，说是大山，其实就是小山坡，不过连绵环绕，而且山上光秃秃的，除了山石啥都没有，所以大山内也没有什么野兽，就是蛇和蜈蚣比较多。
　　有时候，一些大龄的孩子们放假了就去山内翻石头，石头下面常有蜈蚣，抓一条，就值一块钱，往往收获好的话，一天可以赚十几块！
　　当然了，只有暑假才行，其他的时候你翻也翻不到。
　　“妈妈，大清镇没了，我们快往山里跑！”
　　此刻，小李越和徐芳之间的距离已经很近了，二者之间只不过差了几条田埂的距离而已，所以徐芳很清楚的就听到了儿子的话。
　　“这孩子，瞎说什么呢？大清镇好好的怎么会没有？难道还长着翅膀飞走了不成？”
　　“呼哧呼哧！妈妈……呼哧……我没骗你……真没了，整个被炸没了，我们快点跑，不要回家了，不然很危险！”
　　小李越终于跑到了徐芳的面前，一把抱在了她的身上，喘着气说道。
　　“小宝，你今天……”
　　徐芳的话还没说完，突然面色愣愣的看着前方，在小李越的背后不远处，两道极速的光芒飞快的朝着上林村飞来。
　　似乎是看到了田野中站立的两个人，其中一道光芒停了下来，悬浮在田埂上，露出了样子，那是飞船，小型的个人飞船，而且造型狰狞无比。
　　徐芳从来没有见过这样的钢铁怪物，她平时连电视都很少看，自然不认得。
　　“发现目标，碳基生命体，能量等级，无，价值，无，进行销毁！”
　　那小型飞船内传出一道机械般的声音，语言听不懂。
　　而这声音也惊醒了抱着徐芳的小李越，他猛地转过身，一眼就看到了那独特的飞船。
　　还有飞船前段开始慢慢变亮的管状洞口。
　　“快跑！”
　　大吼一声，小李越一把推着妈妈，就准备拦住那东西。
　　但徐芳比他的反应更快，她直接将儿子完侧边一拉，压着身体，挡在最前面。
　　“噗！”
　　无声无息之间，那飞船的管状洞口中发射出一团蓝色细长的光芒，光芒一闪，直接将徐芳的身体胸口洞穿，烧出一个豁大的漆黑洞口。
　　“噗通！”
　　徐芳闭上眼睛，轰然倒下。
　　“妈妈！”
　　小李越愣住了。
　　妈妈，死了。
　　母亲徐芳，他这辈子唯一的亲人。从小到大，母子二人可以说是相依为命。
　　从牙牙学语，到如今读小学四年级，这么多年下来，她不知道吃了多少苦。为了供自己读书，她到处借钱，甚至有时候夜深时分他会听到母亲偷偷的哭泣，一个人哭。
　　为了能让自己吃顿好的，她早上从来不吃饭，却早早的煮好鸡蛋冲好牛奶给自己。
　　中午自己在学校吃学校餐，而母亲却只是草草的吃一些，只有晚上回来了，母亲才会做好吃的，但往往好菜都往自己一个人的碗里夹。
　　“不！不！不！”
　　小李越的小脸的扭曲成一团，双眼中大颗大颗的泪水留下，脑海内什么都没有了，空荡荡的，心中也空荡荡的。
　　“发现剩余的目标，能量等级，无，价值，无，继续清除。”
　　飞船内，又有声音出来。
　　而这声音就仿佛一种刺激，彻底的让小李越发狂。
　　冥冥之中，他的脑海深处，一种磅礴的伟力轰然炸开，一种无形而强大的力量从脑海深处肆意的喷薄而出，席卷四面八方。
　　那个飞船靠的太近，至多二十米远，所以直接被卷入了进去。
　　然后，瞬间被捏扁，搓圆，从一个几立方大小的飞船被捏成了一个巴掌大小的金属球，渗有血色。
　　力量。
　　前所未有的力量。
　　强大而陌生的力量。
　　这一刻，小李越觉得他可以一拳打爆一座山。
　　但太晚了，也太迟了。
　　……
　　“滴滴滴……”
　　不远处大清镇的上空，隐匿在云层深处的巨大战舰之中，响起了一阵阵刺耳的警报声。
　　飞船的最中心指挥室内，一个身穿黑色战舰，身材壮硕高大的猿猴站在那里，面色冷酷。
　　“主脑，怎么回事？”
　　“回禀将军，前方不远处感应到强大的能量波动，而且我们的歼击小队中bx124号已经失去联系，推测已经被摧毁！”
　　“能量波动？这个土著星球之中居然还有强者吗？”那黑色的高大猿人淡淡地说道。
　　“不，根据能量反应和波动状态推测，这个目标应该是刚刚觉醒的精神力者！”
　　“而且，目标的能量反应还在增长，增长速度非常快！”
　　“现在，目标已经达到了恒星级水平！”
　　恒星级？
　　怎么可能？
　　宇宙修行，从学徒级开始，然后就是行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级，每一级别，都分为九个层次。
　　界主级九层之后，就可尝试突破，成功就成为了不朽级的人物，失败的话就彻底陨落。
　　而现在主脑告诉他，一个土著星球之中，居然出现了一个刚刚觉醒，就是成为恒星级的人物，而且还在不断的变强，这是何等的离谱？
　　就算是他，虽然如今已经是宇宙级九层，但当初修行到恒星级也是花费了不知道多长时间才达到的。
　　“一个土著，难道，是个天才吗？”
　　“走，去看看！”
　　猿人将军十分的自信，毕竟小李越再强大在他的也始终只是一个土著罢了，他堂堂罗刹海盗团，下属远征军的一位将军，会怕这一个土著？
　　“如果是天才的话，就抓回去洗脑，好好的培训一番，如果不是，那么就充当奴隶卖掉！”
　　猿人将军冷笑一声，露出森森獠牙，然后打开飞船的舱门，直接一跃而下。
　　……
　　原地之中，小李越将母亲埋葬好，面色苍白的站在那里沉默着。
　　许久之后，他狠下心转过身，然后一步步的朝着远处的天空战舰走去。
　　他的背后，村子已经燃烧起了熊熊的大火，已经被毁。
　　一架小型飞船飞了出来，而且目标直接对着小李越。
　　对此，小李越面无表情，一双眼睛冰冷的盯着那飞船，仿佛在看着一个死人一般。
　　报仇。
　　血恨。
　　他要杀人。


第21章 完结
　　“觉醒了吗？看来，我留给他的那些东西，想必很快就会被利用上的。”
　　起源大陆内，本体李越面色平静的端坐在小屋内，参悟天地。
　　冥冥之中，他已经感受到了下界中，分魂的力量已经觉醒，接下来，就是一条属于小说主角般的成长之路。
　　而且身为自己的分魂，本就天生强大，虽然只是一点元神转生，但这一点元神好歹也是大罗金仙层次的，从层次上就超越了下界的那些土著生灵。
　　同样的，觉醒了力量之后，分魂灵魂深处那密纹阵法会持续的发动，窃取下界宇宙的本源和气运，活生生的缔造出一个宇宙的“私生子”。
　　“呵呵，想必接下来会很有趣。可惜，我看不到，只能慢慢等了！”
　　说着，李越又闭上了眼睛，继续参悟天地，参悟时空，修复那受创的金色元神。
　　……
　　下界，地球，上林村的田埂中。
　　小李越面无表情的看着袭来的小型飞船，冷酷的抬起手。
　　随着他的手掌抬起，四周的空间中顿时笼罩一层无形的力量，那是磅礴而浩瀚的精神力。
　　“死！”
　　没有半点的废话，他的手掌一捏，顿时空间之中那可怕的精神力随之而动，直接捏在了那飞船上。
　　仿佛捏一个小鸡仔一般，嘎吱嘎吱几声，那飞船直接被捏扁，内部有血雾爆开，红色一片。
　　“啪啪啪！”
　　远处，不知道何时突然出现了一个高大的黑色猿人。
　　他看着李越，轻轻的拍着手掌，那双黑色的大眼睛之中满是赤裸裸的贪婪之色。
　　“如此年幼，就觉醒了这么强大的力量，是个天才，而且不是一般的天才，甚至有机会成长为不朽的存在！”
　　“发了。”
　　“只要捉住他，将他送到罗刹星总部，献给大统领，大统领定然高兴万分。而且听说，大统领最近正好在收集一些超级天才级的人物，想要奴隶作为手下。”
　　“这个土著孩子，一定满足大统领的要求！”
　　他盯着小李越，越看越觉得是块宝，是他飞黄腾达的契机。
　　“到时候，大统领一高兴赏赐诸多的宝物秘法，提升我的官职，我就再也不用辛苦的去跟随远征军去征服那些土著星球了！”
　　“有足够多的宝物秘法，足够多的时间去修行，我也有机会成为界主，然后去探险寻宝，追求不朽的道路！”
　　“不过，这一次来地球的人很多，比我强的也有几个，可不能被他们知道了，需要小心谨慎点，不能让他们抢了我的机缘。”
　　他的目光贪婪，仿佛在看着一个美味的蛋糕一般，心思却无比恶毒。
　　“去死！”
　　小李越盯着他，虽然幼小的身体堪堪到达猿人将军的腰部，但却没有半点惧色。
　　一眼看到这个家伙，他就明白这是一个更强，更危险的存在。
　　说不定，还是一个头目，甚至是这一次外星人入侵中的重要人物之一。
　　“轰！”
　　可怕的精神力完全爆发，此时此刻，他的那不断攀升的精神力量已经达到了夸张的恒星九级，而且还在提升。
　　但这一点对于猿人大将军来说并没用，他的实力太强，远不是现在的小李越可以比拟的。
　　“噗！”
　　强大的精神力轰击在了猿人将军的身体上，发出闷屁一般的声音，一点作用都没有，甚至连猿人身上的黑色铠甲都没有撼动分毫。
　　“土著，你太弱了。虽然潜力很大，刚刚觉醒就成为了恒星九级，但没有修行过秘法，没有经过系统的锻炼，只会粗暴轰击的你又如何是我的对手！”
　　那猿人冷笑，开口说话，说的是汉语，所以小李越可以听得懂。
　　“更何况，你和我之间整整相差一个大等级，差距宛如鸿沟，所以乖乖的成为我的阶下囚吧！”
　　他说着，对着小李越就是一拳轰出。
　　这一拳动荡空间，随着他那黑毛密布的一拳轰来，周围显现出一道道金色的图案，互相交错，让威力徒升。
　　只是一拳，拳头还没到，光靠拳风就直接将李越轰飞，将他的精神力轰散，倒飞出去口吐鲜血。
　　“呕！”
　　猛地吐出一大口的鲜血，胸口的那种闷涨感顿时消退不少，但紧接着就是一股股的剧透。
　　“胸骨断了三根！”
　　精神力简单的笼罩下，他可以很清晰的感觉到自己的身体状况。
　　心中一动，他直接粗暴的将断掉的胸骨接上，然后站起来看着一步步走近的黑色猿人，眼瞳血红。
　　“死！”
　　他怒吼，而脑海之中，金色的灵魂深处一道道的花纹旋转，从冥冥中汲取能量，提供给他，增强他的实力。
　　他就像是小说中的主角一般，一声大吼之下，刚刚卡在恒星级九层的精神力又一次的疯涨。
　　肉身也在随之不断的提升，细胞的结构不断的变化。
　　强大的力量，疯狂的力量！
　　宇宙级一层，两层，三层，四层……
　　周围的一切随着他的精神力提升被不断的扭曲，地面田埂早已经被摧残的不成形。
　　“不好，这小土著的力量居然还在疯涨！”
　　“将军，目标的精神力已经达到了宇宙五层，六层，七层……！”
　　“妈的！”
　　在这么提升下去，玩意超越了宇宙级达到域主级，那时候简直就是一个笑话了，自己虽然修行有多重秘法，但差了一个等级之下，也不是域主级对手。
　　人家直接粗暴的碾压自己就可以了，毕竟，猿人将军又不是什么天才，又没有什么至强的秘法，根本抵抗不了。
　　“去死，土著！”
　　“罗刹秘法，龙魔！”
　　这一刻，猿人将军整个的化为了一条黑色的狰狞巨龙，拳头是龙口，身体是龙躯，散发着可怖的气息，直接轰杀过来。
　　现在的他，不是想着如何擒拿小李越了，而是如何打断他，弄残废了，或者直接弄死再说。
　　不然自己万一被干掉，那才是天大的笑话。
　　“啊！”
　　这一刻，小李越脑海内金色的元神光芒大方，整个脑袋都不断的轰鸣，让他忍不住的大吼出来。
　　脑海内，无穷无尽的可怕精神力彻底的爆开，动静前所未有的巨大，覆盖范围前所未有的广泛，方圆数百里的范围内直接被扫平，甚至大清镇上空的巨大战舰都被轰击的不断摇晃。
　　而处在这最中心之中的猿人将军更是不堪，身体仿佛被一颗星球撞了一下，腰部的脊骨直接断成两截，整个人软趴趴的倒在了地上，宛如死狗。
　　“目标精神力提升完毕，能量层次：界主级一层！”
　　主脑的声音响起，那声音仿佛也在发抖。
　　界主级，直接跳过了域主级，达到了界主级，这简直无敌。
　　“咳咳咳，界……界……界主级，完了，全完了！”
　　遭受重创之后，猿人将军趴在地上，他想要爬起来，想要从空间戒指中取出宝物修复身体，但整个人就被一股可怕的力量压着，动也不能动。
　　“将军，这一次远征军之中最强的罗坝大将也才域主级三层，距离界主级不知道差多少，所以我们的这一次行动彻底的失败了！”主脑说道。
　　但猿人将军已经没有心思和它说话了，因为，小李越的身体正一步步的朝着他这里走来。
　　“饶……命，我愿意……做您的奴隶！”
　　他艰难的开口道。
　　“不，我不需要，我只要你们都死！”
　　李越漠然开口，然后抬起脚掌一脚跺了下去。
　　他的精神力提升，肉身也同样随之进化，早已经非人，猿人将军那坚固的头颅在他的脚下就宛如豆腐一般，不堪一击。
　　噗嗤！
　　脑浆飞溅，之前还不可一世的猿人将军就这样被爆头，直接死亡。
　　做完这些，小李越才看着猿人将军的手臂处，那粗大的黑毛猿臂上有着一个黑色的手环，这就是天空之中那艘战舰的主脑设备，可以沟通战舰内。
　　之前猿人将军说话的时候他就注意了，也注意到了这个设备。
　　“尊敬的强者，您好！”手环内突然发出一道机械的声音。
　　“你是谁？”
　　“我的智能程序，主脑。隶属黑岩星域，罗刹海盗团编号bxm54547号战舰的操控智能。”
　　“你智慧很高！”小李越面无表情道。
　　“是的，一般的飞船智能拟人化程度都是百分之九十九点九九，不过我因为一些特殊的情况，发生过变异，所以我拥有自己的智慧，算是智能生命。”
　　“而尊敬强者，服从强者，是我的主程序之一，我可以为你介绍你想要知道的一切，比如这一次的袭击，比如罗刹海盗团等等。”主脑道。
　　它很特殊，也很聪明，知道如何打动小李越的心。
　　“那以后你就是我的！”小李越冷漠道。
　　“乐意之极，我的主人！”
　　小李越一招手，下一刻，那手环就直接带在了他的手腕上。
　　“主人，猿人将军的手指上有着空间戒指，那里面有着他多年收集来的宝物和秘法，或许对主人有用！”
　　主脑毫不犹豫的出卖了一切。
　　为此，他并不在乎，一个智能罢了，智慧再高也翻不了天，而且，他只不过是暂时利用这个智能获得更多的信息，以后还是要抛弃的。
　　将猿人将军的空间戒指取过，也戴在了手上，然后精神力暴力的破开一切，戒指中的东西都清晰的映入到了他的脑海之中。
　　里面很大，足足数个足球场大，乱七八糟的什么东西都有。
　　晶莹的玉石块状物、古色古韵的金箔册子、通体耀黑色的战甲、各种奇异的设备、还有许多食物、武器等等等等。
　　太多了。
　　看了一眼，小李越不再理会，也没有心思去理会。
　　“跟我说说你们的情况！”
　　“是，主人。”
　　“这一次袭击是宇宙中一股不小的势力：罗刹海盗团，专门负责抢劫还有掠夺土著星球贩卖等等黑暗交易！”
　　“而来到地球的这一支，只是罗刹海盗团下属多个军团的一个队伍，远征小队……”
　　空旷的废墟之中，小李越一边走，一边听着主脑的介绍，心中杀机纵横。
　　听了许久，在主脑的介绍之下，他总算弄清楚了所有的事情，包括这一切的始末。
　　这是一队人数近百的小队，属于宇宙之中的一股黑色势力，专门负责为这黑色势力探索未知的生命星球，然后负责清空，售卖出去。
　　一个生命星球，在宇宙之中价值不菲，是许多大人物的子嗣们钟爱的后花园，就仿佛私人别墅一般，十分抢手。
　　但生命星球非常的稀少，而且都有生灵居住，一般宇宙之中的帝国再发现之后都会进行收编，所以很少有外流。
　　也正因为稀少，所以倒也珍贵。
　　利益动人心，在这利益驱使下，于是就有了不少黑色势力专门做这种售卖星球的买卖。
　　它们负责找到星球，然后将星球之中的土著清空，整改一番之后，再进行地下交易。
　　这种事情许多人都知道，但总是睁一只眼闭一只眼。
　　而地球，就是这些外星人眼中的土著星球，是他们的囊中之物。
　　“一共九十八个人，十二艘小型战舰，都配有数十个小型飞船，常规星际武器。三艘中型战舰，配有小型飞船和常规武器，同时还兼有星球炮！”
　　每个中型战舰内都有一个至少宇宙九级的将军，猿人大将就是一个，但他并不是最强的，最强的是这一次远征军的首领，一位修为高大域主级的大将。
　　“就这些人吗？”小李越站在那里，稚嫩的小脸上没有任何的表情，宛如一团凝固的坚冰一般。
　　他已经知道了宇宙之中的修行划分，也可以感受到如今的自己是如何的强大。如果他愿意，他可在呼吸之内毁灭掉这个星球。
　　“是的，主人！”主脑道。
　　“将他们的位置显示出来！”
　　“明白！”
　　瞬间，一道光芒投影在空气之中，那是一副地球全景图，其中有几个大小不一的红点，那就是目标。
　　没有任何的犹豫，他只是看了一眼，瞬间就将全景图刻画在心中，然后心中一动，强大的精神力爆发，整个人就宛如火箭一般破开空气，打破音障，朝着那里飞去。
　　……
　　起源大陆。
　　不知道多久之后，李越本体清醒了过来。
　　在时间的加速下，他体内受损的元神总算彻底的恢复完毕，没有了半分的不适。
　　睁开眼睛，微微感应了一番，在冥冥之中他就感应到了分魂的状态。
　　“我可以感觉到分魂内部刻录的阵法在疯狂的转动，汲取下界宇宙的本源，看来对分魂来说，是有着重要的事情发生了啊，呵，不过对分魂来说这也是机遇吧，他可能会继续变强，或者获得某个奇遇等等，说不定，我准备的那些小东西他到时候都看不上了！”
　　自语一番，李越摇了摇头。
　　对他来说，分魂总算进入了正轨了，接下来就会呈现出一副主角般的道路，疯狂成长。
　　剩下的，也就不用他操心了。
　　“这件事情总算是完成了，我也该去继续追寻自己的道路了！”
　　说着，李越看了看天际，身体一动，直接打破空间消失在了远方。


第22章 逃难者
　　一望无际的天穹之中巨大的恒星高挂照耀，黑夜和白天交织在一起，形成了起源大陆之中独特的奇观。
　　对于这块无垠的大陆来说，不是它围绕着恒星旋转，而是恒星围绕着它旋转，日夜分明，气候变迁。
　　李越穿行在空间之中，时不时的出来休息一番，对比一下地图和方位之后，就继续的赶路。
　　地图，这种寻常人眼中十分常见的东西在起源大陆内却无比的珍贵，基本上不存在完整的起源大陆的地图，只有局部的区域性的地图，而且价格不菲。
　　李越手中的地图就是如此，只包含了红月城附近数个城池范围内的样貌，至于有没有更加清晰更加广袤的，他却弄不到。
　　毕竟那样的地图已经属于战略性的资源，十分的珍贵，外人想要弄到手太难太难。就算是红月城的地下黑市内都不存在这样的地图，可想而知这是何等难搞。
　　“只有军队内才有附近几个国度范围内的完整地图，想要接触到，只能加入金沙国度的军队之中，不然的话根本不可能！”
　　“而军队的审核太过严格，我没时间也没有精力为了一份地图而去谋划这么多！”
　　李越穿行在无垠的空间之中，独自一人自言自语，而很快又化为了沉浸，陷入沉默。
　　他在红月城内呆了那么长的时间，获得了足够的消息和信息，也学到了足够多的知识，但这些还不够。
　　这个偏远的红月城已经无法满足他了，他要获得更多，他要学到更多。尤其是机械流的新奇知识，这可以给与他足够的思维和灵感，让他受益。
　　所以，离开红月城远行是必须要做的事情。
　　时间流动，一转眼之间又过去了数个月的时间，而李越也赶了数千万光年的路程。
　　“距离红月城最近的一个城池是滇东城，传闻那里是一个比红月城还要大上数倍的巨大城池，已经属于金沙国度内的大城了！”
　　那就是李越的目的地，去更广袤的地方，获得更加多的知识。
　　对于现在的他来说，探索出一条维度系的终极理论，完善它，然后成为五维圣人才是他的追求。
　　为此再辛苦再累他也愿意。
　　修为达到大罗金仙以后，李越就发现自己已经陷入了瓶颈，不管如何感悟如何的修行，修为和境界都难以提升。
　　而在红月城的那些年中，通过学习机械流派的法门，通过研究规则法则，他看到了另一条路，利用规则系的种种来感悟时空演变，维度蜷缩。
　　这或许不是最好的，最正确的，但却是能让现在的他进步的一条路。
　　如今，李越的实力早已经非同往日，早已经更进一步，达到了大罗金仙中期的层次，变得更强。
　　但这并不能让他满意。
　　“或许，当初系统让我来到这个宇宙之中，也有着这样的目的。让我见识一下规则系的力量。”
　　“不过，光凭这一点还不够，到底是什么样的原因才让系统特意标注了这方宇宙呢？”
　　这个问题他一直在思考，思考到如今也没有什么头绪。
　　或许系统当初只是随口一提，或许这个宇宙的确有特殊的地方，系统在这里留下过什么，但它并没有说出来，又或许一切都只是他自己的臆想，其实一切都十分的简单，系统并没有什么目的，只是为了让他见识一下更加广袤的世界而已……
　　究竟是如何，李越不知道。
　　这片世界太大了，强者太多了，多到了他自己都有些不敢相信。
　　大罗金仙这一层次他为此付出了多少，算计了多少，但在这个世界之中却宛如大路货一般，毫不起眼。
　　真正的形成了大罗满地走，金仙不如狗的世界。
　　而且，李越早就发现了一点，虽然这些人的战斗力不错，但境界似乎十分的底下，感觉就像是有着缺陷一般。
　　所以他在当初的时候以一敌四，却可以简简单单的就捏死黑龙部落的那些人。
　　“还有一个星期左右的时间，大概就可以赶到滇东城了。”
　　空间夹缝内，李越面色平静的自语，身体不停的穿梭，每一个呼吸之间就可以跨越不知道多远，无比骇人。
　　穿行，停歇，继续穿行……
　　数个时辰之后，他那机械化的动作猛地一顿，身体骤然停止，悬浮在荒野之上。
　　“那是什么？”
　　随着他的目光看去，远方的天际之中隐隐约约之间可以看到一片黑色的丝线。那黑色的丝线很长，几乎没有边际，以他的目力居然也看不清。
　　“光线和空间都被扭曲了，影响了我的视野！”
　　眉头微微皱起，他深深的看着那个方向，一动不动的站在这里静静的等待。
　　渐渐的，一切都靠近了。
　　李越终于看清楚了那是什么！
　　飞船、人流、各种各样的生灵……
　　而且每一个气息都不弱，这最前面的那些几乎个个都是大罗金仙层次。
　　“看这些生灵的样子，似乎是在……逃难？”
　　逃难吗？！
　　李越面色不变，目光深邃的盯着前方一动不动，站在这里朝着那不断靠近的黑色潮流看去，已经可以看清楚他们。
　　那是一个个急匆匆的生灵，他们的面色冰冷，眼瞳之中却充满了惊恐和慌乱，一个个咬着牙拼命的飞着，拼命的跑着。
　　有的用飞行设备赶路，有的用机械流宝物，有的干脆直接肉身飞行，但却没有一个人进行空间穿梭！
　　这很不正常。
　　“这些家伙……”
　　李越的话还没有说完，就听到了遥远的天际之中传来了一声冷漠的声音。
　　“前面的家伙，不要挡路。”
　　“不想死的话赶快逃！”
　　……
　　莫名其妙！
　　李越的眉头更皱了。
　　之前那声音是这逃难者大军中的一个人说出的，虽然不知道是谁，但从他还不忘提醒一句让李越快逃，就可以知道这家伙的心地不错。
　　至于什么“不要挡路”纯属笑话，这天上地下的，这么大的一片范围，李越一个人能挡路？
　　看看其他逃生者的样子就知道了，一个个冷漠无比，根本不会理会他人的死活，甚至不少人看着李越样子，心生恶意，压根不说半句，就是让李越去送死，为他们拖延时间呢！
　　“看来是有什么东西追他们了，而且还是他们这些人加起来都抵挡不了的！”
　　如此之多的大罗金仙都抵挡不了，李越可不认为自己能挡住，这纯属笑话而已。
　　“为什么不进行空间穿梭呢？”
　　虽然不清楚为什么，但既然他们不做，那么自己来好了。
　　心中一动，李越就消失在原地。
　　而下一刻，他的身影却又瞬间出现在原地之中，而且看上去有些狼狈。
　　“怎么会这样？”


第23章 战争
　　空间夹缝内不知道什么时候突然变成了一团混沌，乱七八糟的到处都是肆虐的乱流，李越刚一进去就被一股恐怖的时空风暴席卷，差点被切割成肉沫。
　　要不是跑的快，估计肉身和元神都会消亡在其中。
　　站在原地，李越看上去有些狼狈，特殊材料炼制的衣袍都破破烂烂的，头发也十分的凌乱，肉身多处血迹，只不过没有伤口，因为伤口在出来的瞬间就愈合了。
　　“之前还好好的，但现在却变成了这个样子，到底什么为什么？”
　　此前他穿梭时空，进行空间穿梭的时候空间夹缝内一切都十分的正常，但是现在却变的混乱一片，无比的恐怖，简直不可思议。
　　他现在也明白了这些家伙为什么宁愿飞行逃跑也不愿意穿梭空间了，原来他们早知道会这样。
　　心中一动，能量流转，那破损的衣袍和凌乱的头发瞬间恢复原状。
　　“这些逃难者形色匆匆，眼神恐惧而慌乱，看来是遇到大事情了！”
　　“具体是什么情报信息太少，无法分析，只能到时候在问问，打听一下！”
　　至于现在要做的就是跟着他们一起逃。
　　李越从来不会高估自己的实力，这么多大罗金仙都无法面对的东西，他自然也不可能对付，不想死的话，只能跟着逃跑。
　　人流近了，他的心中一动，腾空而起，顺着人流进入其中，跟随着他们一起朝着远处飞去。
　　至于目的，当然是为了打听消息弄清楚原委了。
　　……
　　无数的生灵内，李越混迹在其中，不少的长相奇特的生灵注意到他，盯着他目光不善，面无表情。
　　“看起来想要弄清楚原因恐怕不容易啊！”
　　这些家伙虽然实力不错，但实话实说，还没有放在他的眼里。
　　起源大陆的大罗金仙，同境界的李越一个可以打十个，这群人之中大部分都是大罗金仙初期，少部分大罗金仙中期，只有个别的几个是大罗金仙后期，不过也无法威胁到他的安危。
　　但人太多了。
　　成千上万，个个都是大罗金仙，如此之多的大罗金仙啊这是何等的可怕。还有更多大罗以下的，他们或是借助顶尖的飞船，或是借助强大的机械流宝物才能飞行在这最前面。
　　不然的话，后面那一群黑压压的金仙层次甚至更低的家伙们，就是他们的归属。
　　而这些境界地下的家伙，就是李越下手的目标。
　　不动声色之间，他慢慢的朝着一个背负机械双翼高速飞行的家伙靠去。
　　这家伙是一个金仙层次的类人形生命，除了额头的独角和高大的身材以外，基本上和人类的差别不大。
　　能够飞行在这最前面，看的出来他背负的机械羽翼是个强大的宝物。而且也没有人打着宝物的主意，看着这个家伙的目光闪烁不休，也从侧面可以看出这家伙具有一定的身份。
　　或许是某个大人物的子嗣。
　　其他人或许会顾忌这顾忌那的，但李越毫不在意。
　　不动声色之间，他靠近了目标，然后强大的精神力将其笼罩，在他反应过来的瞬间猛地入侵到他的脑海内。
　　刚一进入其中，李越就看到了这家伙的脑海之中存在着一个特殊的宝物庇佑着他的意识，让他不受侵犯。
　　而且，其中还有强者的烙印。
　　“谁？敢入侵我儿子的意识，速速退去，不然死！”
　　一道洪亮的声音从目标的脑海内传来，散发出了可怕的气息，但李越根本不在乎，反而冷笑一声，继续入侵。
　　对他来说，一个烙印就想糊住自己？根本不可能。
　　就算在，通过这烙印感知一下，也可以知道这家伙顶多大罗后期，李越并不惧怕。
　　“不过有着长辈的庇佑，有着这个烙印存在，直接搜魂的话被被间接的干扰，得到的信息并不准确！”
　　“而且外界还在赶路之中，一旦有什么动静的话，要是刺激到那些家伙就不妙了！”
　　不能粗暴的搜魂，只能迷惑一番，问出自己想要的。
　　这就够了。
　　心中一动，他施展手段，花费了一番心思之后终于解决。
　　外界，李越和目标距离很近，都在高速飞行。
　　无人察觉之中，目标已经被他成功的迷惑，算是另一种不同的幻术。
　　精神链接，然后询问。
　　“你叫什么名字？”
　　“卡特・卢萨卡曼・宁亚・阿杜摩尔！”目标说道。
　　“卡特是吗？你的身份呢？”
　　“我是滇东城铁甲军团团长的儿子！”
　　官二代？！
　　李越心中点点头。
　　“你们为什么要跑？”
　　“因为敌军来了，净月国度和火神国度杀过来了，战火已经燃烧了整个金沙国度，我们挡不住，挡不住了。滇东城……已经被摧毁了！”
　　精神链接之中，卡特的反应剧烈，十分的恐惧和慌乱，似乎这些已经成为了他的禁忌一般。
　　而李越依旧平静，心中千思百转。
　　“告诉我你知道的一切！”
　　“是！”
　　卡特安静了下来，然后一点点的诉说。
　　李越认真的听着。
　　良久之后，卡特将一切都说完，他总算明白了前因后果。
　　金沙国度是金沙神王创造的国度，是他的疆土，他占据了许多丰富的资源，培养出了强大的势力，不断的阔绰疆域。
　　这种行为却触犯了邻近国度的利益，同样是神王开拓的疆土，金沙国度边，一共存在数个这样的国度，净月国度、火神国度、潮云国度、大岳国度等等。
　　彼此之间的关系自然也不好，经常有冲突爆发，小规模的征讨和争斗更是无数。
　　而这一次，净月国度和火神国度不知道为什么联合在一起，突然对金沙国度下手，目前两国的军团已经杀到了金沙国度的深处，毁灭无数。
　　滇东城就是其一，就在几天之前，已经被攻破了，被摧毁了。
　　卡特的父亲让儿子先逃，他留在城内做最后的抗争。不过看之前的烙印就知道这家伙并没有死，估计也是逃了出来。
　　“国与国的战争吗？”
　　“可是，原因呢？”
　　李越自语。
　　“我听父亲说过，据说是神王陛下在一次秘境冒险之中获得了一件不得了的宝物，因此被人追杀！”
　　“甚至，这一次的入侵就是因为大陆上有大人物吩咐，要金沙神王陛下交出宝物，不然的话就灭国！”
　　卡特的声音之中都出现了哭腔，这一天对于一个生长在庇佑之下的温室花朵来说，的确很糟糕。
　　“神王大人不知道得罪了多少个人，父亲说这一次是熬不过去了，因为加上火神神王，和净月神王，这一次一共来了十三位神王对付金沙神王陛下！”
　　十三位神王，那就是十三位圣人级的高手了。
　　十三个打一个，就算那金沙神王再吊，估计也够呛了。
　　但最让李越好奇的却是金沙神王手中的宝物，到底是什么样的宝物会让那么多神王为之疯狂，甚至不惜撕破脸皮发动战争呢？
　　当然，这些想想就好了，想要算计着东西，他现在还没有这样的实力，人要有自知之明。
　　“不过，空间乱流又是怎么回事？”
　　李越问道。
　　“您不知道吗？这是机械流的战争武器，可以大规模的混乱时空。一旦开战，为了避免双方逃跑，这样的设备是常备的军事武器！”
　　“我们这些人都是逃亡者，火神国和净月国的追杀小队就在我们后面，他们想要灭口……”
　　“红月城为什么没有动静？”李越又问道。
　　“红月城？那个偏远的小城吗？不知道，估计是太落后了吧。而且目前金沙国内都被信息屏蔽，大部分的设备都无法运用，自然收不到消息！”
　　“而且那样偏远的小城，敌人也不会重视！”
　　卡特摇摇头，目光惆怅。
　　李越也不在问了，该知道的差不多都知道了，这个小家伙还是随他去吧。
　　想着，他的身体一动猛地提升速度，高速前行准备彻底脱离这里，脱离那空间干扰的范围然后离开。
　　战争，不关他的事情，他也不想参与到其中。
　　而就在这时，整个天空之中突然黑压压的一片，一股深沉浩瀚的可怕气息猛地笼罩四方。
　　李越抬头看去，一眼就看到了那宛如末世一般的场景。
　　“金沙，交出界位碑，那不是你能拥有的宝物！”天空之中，轰隆隆的声音炸起，席卷四面八方。
　　“哈哈哈，就凭你们这些丧家之犬也想图谋我的宝物？我不配拥有，难道你们陪吗？”


第24章 恐怖余波
　　随着那一声轰隆隆的声音传来，整个天空都变成黑压压的一片。
　　浓浓的乌云弥漫开来，遮蔽着头顶天空，让人看不清任何的景象，抬头看去也只能看到一道道的电光闪烁，霹雳翻腾。
　　隐隐约约之间，从那电光的闪烁之中可以看到几个巨大无边的身影，每一个都仿佛星辰一般，看不到边际，高大到没边。
　　整个天地在这一刻都笼罩在他们的身影之中，他们就是世界的唯一，是宇宙的中心一般，一切法则都要遵循他们的意志。
　　李越站在原地之中，和其他人一样没有任何的动作，这个时候任何的轻举妄动都是一种找死的行为，虽然在这些存在的眼中他们只是一群可有可无的蝼蚁，但想必他们并不会介意碾死一些。
　　“这就是神王的气势吗？”
　　他的面色平静，心中却充满了淡淡的疑惑。
　　神王，就是五维圣人的层次。
　　圣人他见过，曾几何时在洪荒大宇宙之外鸿钧道祖和至高女帝动手的时候，他的弟子们，那些圣人，他们气势笼罩寰宇，无比恐怖。
　　比眼前的这些神王强大太多了。
　　或许圣人也分强弱，就好像血衣神将那般，李越甚至都无法感知他的深浅，但却并不包括这些神王。
　　“气势上比起洪荒的那些圣人们来说，差距很大！难道是因为不同宇宙的缘故，还是修为不够，或者是因为其他的原因？”
　　清晰的感受到天空之中的散发的恐怖气息，越是感受就越是清晰的明悟这种差距，很奇妙很特殊。
　　但现在的场景可不是让他思考这些东西的时候。
　　天空之中，电光依旧闪烁不休。
　　十多个神王围攻金沙神王一个人，那无意之间散发的气息余波都将方圆近亿光年内的一切规则都扭曲改变。
　　李越等人背后的追兵自然也看到了这一幕，他们也没有这个胆子过来。
　　“金沙，交出宝物，不然今天就是你的陨落之日！”
　　高空中，有个高大的黑影冷喝道，他的声音宛如雷霆，每吐出一个字星空似乎都不停的摇晃，无数的霹雳炸起，将高空映照的一片明亮。
　　“雷云，你以为就凭你一句话我就会将界位碑交给你们吗？不，那是我的，也只能是我的！”
　　黑暗的高空之中，金沙神王站在那里，面无表情的看着不远处的十三位同级的存在，毫无惧色。
　　他一声纯金色的战甲，头顶带着一顶玄冠，眼眸灿若星辰，瞳孔之中每一分每一秒都有着生灭流淌，混沌演变。
　　高大的身躯宛如神铁仙金，没一个毛孔每一寸肌肤都散发着神韵的光泽，背后长有三对龙翼，龙翼表面衍生着无量量的纹理，宛如黄金浇筑，厚重而不朽。
　　“如果是以前，我定然不是你们联合在一起的对手，但是现在……”
　　金沙神王冷酷的扫视着众人，眼神森寒无比。
　　“金沙，看来你在远古遗迹之中收获很大，让你信心膨胀。”
　　雷云神王的面色阴沉了下去，他是这一次的行动的领导人，而这一次的行动是他们派系的一位绝世强者的下的命令，如果出了什么差错，那么他们这十三个人都活不了。
　　“金沙，你大约还不知道你到底犯下了何等滔天的大错。”雷云神王沉着一张脸，死死的盯着金沙神王。
　　“你知道你这一次在远古遗迹之中偷袭的人是谁吗？你居然趁着那位存在受伤，将他辛辛苦苦获取到的界位碑抢到手，还将他引入到了远古遗迹内的封禁之中，让他被封禁在那里！”
　　“你这种行为简直罪无可恕！”
　　说到这里，雷云神王已经面色冰冷，满眼杀机，甚至直接大吼了出来。
　　轰隆隆！
　　天空之中，那道道的雷霆随着他的怒吼炸的更加的厉害了。
　　“你以为我不知道？不，我都知道！”
　　“甚至许多东西比你臆想之中的的还多，多得多。”
　　金沙神王面无表情，“我偷袭的人是裁决神王，对吧！但那又怎样？只要有了界位碑，只要找到其中的奥秘，我就可以得到更多，甚至超越神王层次！”
　　“你做梦！”
　　十三位神王都冷冷的盯着他，雷云神王更是冷透骨髓，“你连裁决神王，这位站在起源大陆顶端的绝世神王都敢偷袭，明显已经陷入疯魔。从那一刻开始，你就注定必死无疑！”
　　“就算被你侥幸逃离了我们的围攻，但你以后还敢出现吗？你得罪了裁决神王，整个起源大陆都会知道，整个大陆之中，都没有人敢帮你，等裁决神王归来的时候，你也必死！”
　　“你以为你拿到了界位碑就可以无敌？不，你还差的远！金沙，你虽然有几分实力，但如今在我的眼中只不过是一个彻头彻尾的小人，这样的宝物落在你手中也只不过是蒙尘！”
　　“给我去死！”
　　这一刻，雷云神王终于不想多言，在他看来，金沙神王已经疯了，被利欲熏心，分不清现实。
　　他承认，金沙神王的实力的确不错，就算在遗迹之中有点进步，但也不可能会是他们十三个神王联手下的对手。
　　千分之一的刹那之间，天地猛地就震荡起来。
　　十三位神王同时出手，一出手就是绝世杀招和秘法，四周的天地内所有的法则都扭曲混乱成麻花。
　　“砰，砰，砰……”
　　李越这边，随着神王们动手那恐怖的余波和法则混乱度造成了无与伦比的杀伤力，靠的最近的数十个大罗金仙层次的存在更是十分干脆的爆开，化为了血雾。
　　灵魂、意志、肉身统统化为虚无，消失在这片天地之中。
　　“逃！”
　　有人大吼。
　　现在如果还站在这里，后果只能是死，被神王交战的余波波及而死，没有第二种可能。
　　嗖嗖嗖！
　　每一个人都化为了一团光芒，仿佛闪电一般从天空之中划过，拼命的朝着远处跑去。
　　而随着神王之间的战斗展开，余波越来越强，可怕的气息和能量肆虐一切，笼罩波及的范围不知道多远，即使李越等人拼命的跑可还是有修为不够的人被余波扫中，十分干脆的化为了灰灰。
　　飞了不知道多久，思维仿佛都凝固了的时候，他们终于感觉到那恐怖的气息渐渐的远离开来。
　　这并不是他们的速度快，而是神王之间的战场已经移动到了远处，远离的他们，不然凭他们的速度想要短时间内离开波及的范围内根本不可能。
　　就像是躲雨，雨停了不是你跑出了乌云笼罩的范围，而是乌云自己飘走了。
　　大罗金仙，在神王面前也始终只是一个蝼蚁而已。


第25章 熟悉的……
　　“终于安全了！”
　　人群之中，有人喘息的说着，目光之中充满了庆幸之色。
　　李越也驻足停息，他扫视了四周一眼，此时此刻那逃亡的人流已经消失了大半，都被之前的余波波及，直接死掉了。
　　剩下的那些不是修为强大的，就是有某种宝物庇佑的，即使这样也多多少少受到了不同程度的伤势。
　　李越也受伤了，被神王们战斗的一道余波擦中半边身体，那半边身体当时就化为了飞灰，没有任何的抵抗能力。
　　不过这样的伤势并不算什么，几个呼吸就恢复了。
　　“当时的情况太过危险，如果不是恰好有一个人挡在面前，给了我千分之一刹那的缓冲时间，让我可以偏转一下身体，现在的我估计已经被那余波扫中，死的不能再死了！”
　　“神王的实力果然可怕！”
　　李越抬起头看着遥远处不断闪烁的天际，目光深邃。
　　五维大罗和五维圣人，二者的差距太大，简直宛如深渊一般不可逾越。
　　圣人之下皆为蝼蚁这句话并不是玩笑，而是事实。
　　……
　　遥远的无垠深空中，大战还在继续，金沙神王以一敌十三，虽然狼狈，但却挺了下来。
　　“死！”
　　一道道绝世的秘法带着混沌色的神光划过天穹，对着金沙神王劈砍而下，法则的纹理交织，形成一道道的无形锁链，封天禁地。
　　“给我滚！”
　　金沙神王怒吼，背后的三对龙翼疯狂的煽动，每一次煽动之中都有着无穷无尽的混沌生灭，一道道轰鸣在虚空之中不断的炸开，将高空之中的空间都炸开一团寂静的空洞。
　　时空扭曲畸变，每时每刻都形成混乱不规则的状态，无休止的暴动。
　　“金沙，想不到你的确变强了不少。比起情报之中更为强大，看来你在远古遗迹之中获得了不少的好处！”
　　“但这并不能拯救你，你得罪了裁决神王的那一刻起，就注定要陨落在这里！”
　　雷云神王冷酷一笑，“真不知道你是愚蠢还是自大，连裁决神王也敢偷袭，甚至抢夺了他辛辛苦苦获得的宝物，将他困在封禁内！”
　　“哼，裁决神王是何等绝世的人物，他的分身都比你强大千百倍，你以为你可以将裁决神王困多久？不，裁决神王很快就会出来，他的一具分身已经去救本体了，另一具分身正朝着这里赶过来！”
　　“所以你必死无疑！”
　　雷云神王等人只不过是先行军，负责拖住金沙神王而已，避免他携带宝物逃了。真正的杀招是裁决神王的分身，只不过分身距离金沙神王这边太远，赶过来需要很长的时间而已。
　　“金沙，现在悔悟还不晚，乖乖的将界位碑交出来，然后跪在裁决神王面前，诚恳认错，成为裁决神王的奴仆，这样还能活一命！”
　　“原来如此！”金沙神王虽然微微狼狈，但依旧没有任何的担心害怕，他直视雷云神王等人，语气冷漠。
　　“可惜，你们根本不懂界位碑的价值和意义，你们不明白它到底多么的强大。你们虽然听说过那些传说，但你们见过真正的界位碑吗？”
　　“不！”
　　界位碑，这是一个流传于起源大陆顶尖势力和存在的一个物品，很稀有，很珍贵。
　　是远古时期诸多神秘至宝中的一个。
　　它的功能到底是什么，已经成为了传说不可考究了，但它身上的传奇色彩却随着时间的推移变得越发的浓郁。
　　界位碑，材料未知，功能未知，但它却有着一个广为流传的故事。
　　传闻之中，界位碑是“元”炼制的至宝，作用很多，但最大的作用就是记录“元”的一处修行传承之地。
　　而元，是起源大陆第一强者。
　　他神秘莫测，传说纷纭。
　　传闻之中，他早已经突破了神王层次，达到了一种不可名状的境界，举世无敌。
　　起源大陆之中有着许多他留下的东西和传说，比如绝世秘法“列元术”，比如混沌星空，比如……
　　太多太多了，而界位碑就是其中之一。
　　界位碑，传闻其中记录着元的一个传承之地，那传承之地内，存在着元留下的修行之法，包括如何超越神王，达到更高层次的方法。
　　这让无数人为之疯狂。
　　“只要有界位碑在，我就可以找到突破神王层次的办法，修为必然会大增，甚至变的更强！”
　　“元的传承之地，神秘莫测，而界位碑就是打开和接受那传承唯一的钥匙！”金沙神王眼瞳之中闪过一抹疯狂之色，“为了它得罪裁决神王算什么，只要我获得了传承，裁决神王到时候在我的眼中也只不过是一个蝼蚁！”
　　“整个起源大陆，我将会是最强的存在！”
　　……
　　“你简直疯了！”
　　“为了一个传闻你就不惜得罪裁决神王，冒死抢夺它吗？”雷云神王冷喝道。
　　“不要假惺惺了，雷云，如果把我换成是你，当这个机会就放在你面前，你会怎么做？”
　　金沙冷笑，“说不定你做的比我还绝，比我还狠！”
　　“你现在只不过是畏惧裁决神王的力量，如果你掌握了比他还强大的力量你还会这么顺从他的命令吗？”
　　“这个世界，从来都是弱肉强食，力量为尊。有了强大了力量，才能拥有一切。”
　　“现在时间差不多了，和你们废话了这么久，界位碑的启动已经准备完毕，你们……都给我去死吧！”
　　原来金沙神王说了这么多话只不过是转移他们的注意力，同时不动声色的为储物空间内的界位碑充足能量，启动它的伟力。
　　“金沙，你以为我看不出来你的把戏吗？虽然不知道界位碑到底有多可怕的力量，但我们之前也同样在准备而已！”
　　“你有宝物，我们自然也有，裁决神王在来之前就猜到这一点，早已经赐予了我们防御至宝，就算界位碑再怎么强大，凭你的力量又能发挥出多少？一时三刻之间根本无法打破我们的防御！”
　　雷云神王冷笑，十三位神王都在冷笑。
　　他们什么事情没有经历过，什么样的把戏没有见过，金沙神王固然在拖延时间，他们又何尝不是呢？
　　甚至时间拖得越久对他们越有利，因为裁决神王的分身就快到了。
　　到时候，金沙神王必然逃不过他们的掌心。
　　“你们……都要死！”
　　咬牙切齿的看着这十三个家伙，金沙神王的眼瞳之中充满了赤裸裸的杀机。
　　“你们根本不清楚界位碑的强大，裁决神王的防御至宝？哼，根本抵挡不了我，所以给我统统去死吧！”
　　“界位碑，给我出！”
　　他大吼一声，下一刻，一个古色朴实的石碑从他的身侧悬浮了出来，悬浮在了半空之中。
　　那石碑简简单单，没有花纹，没有纹理，仿佛一块普普通通的石头一般，似乎没有任何的波动和气势。
　　但它一出现，周围那混乱的时空统统被镇压，被抹平，一切都在瞬间恢复原状。
　　“这就是……界位碑吗？”
　　雷云神王盯着那古老的石碑眼瞳之中闪过一抹火热之色，但这样的神色只是一闪，又很快被他压制了下去。
　　“你有宝物，我们也有！裁决之环！”
　　一个滴溜溜的银色金属环浮现，周身电光闪烁，散发着一种莫名的气息，它轻轻一动，洒下了一片雷霆光幕，光幕之中宛如有着无穷无尽的宇宙孕育，抵御着一切。
　　……
　　……
　　就在金沙神王召出界位碑的那一刻，远处的天际，李越的身体猛地一颤。
　　“怎么可能？”
　　“这股气息是……”
　　“系统！”


第26章 混沌星空
　　李越死死的盯着远方，黑白分明的眼瞳之中流转道韵。
　　也就是在这一刻，神王交战的地方，那界位碑轻轻一震之间，时空炸开，整个的化为了一团混乱的混沌虚无。
　　然后光芒一闪之间，界位碑就这样化为了一团光芒朝着李越的方向极速射去，那速度超越了光速不知道多少倍，无视一切法则规则的禁锢，直接消失在天际，彻底的消失在了所有人的眼中。
　　“界位碑！”
　　金沙神王大吼，“是我的！”
　　他顾不得其他的人，直接朝着界位碑消失的方向追去。
　　“怎么回事？难道是失控了吗？”
　　十三位神王中，有人淡淡道。
　　“不知道，但界位碑是我们的目标，是这一次行动的目的，不能让他再落到其他人的手中，不然的话裁决神王不会放过我们的！”
　　“走，直接去追！”
　　……
　　嗖！
　　一道破空声传来，李越面色平静的看着天际，他的瞳孔之中倒映出了一道超越一切的光芒。
　　那光芒太快，根本看不清到底是什么，而且目标就是自己。
　　瞬息之间，他冷静的分析出了一切，在万分之一个弹指间得出结论：无法躲避。
　　这一个念头刚一划过，就看到那光芒已经到了他的身边，直接将他整个人一卷，然后轰的一下破开时空，消失在了原地。
　　原地之中，不少的逃亡者都看到了这一幕，他们愣愣的看着李越消失的方向，搞不懂到底怎么回事。
　　周围的时空夹缝依旧处于混乱之中，根本无法空间穿梭，除非是寻死，不然没有人会尝试。
　　“不！”
　　而就在他们思考的时候，远处的天空之中传来一声怒吼，一道光芒飞来，散发着无比恐怖的气息。
　　神王！！！
　　所有人的心中都划过这道念头。
　　“轰！”
　　金沙神王眼瞳赤红，死死的盯着李越消失的位置一掌破开空间，巨大的手掌在空间深处不停的探索，但却什么都没有发现。
　　“不不，告诉我，他到哪里去了？他把界位碑带到哪里去了？”
　　“神王……神王大人，我……我们……并不知道！也……也不认识那个人！”有人胆战心惊的开口道。
　　“给我过来！”
　　金沙神王直接粗暴的将那个人摄取过来，然后搜魂。
　　很快，他面色疯狂的捏爆了那个家伙。
　　“不，我的界位碑！”
　　“蝼蚁！敢抢夺了我的界位碑，我的宝物，断去我的未来，我要你生不如死啊！！！”
　　他状若疯狂，大吼不休，恐怖的气势和能量爆发，碾压一切。
　　周围那些好不容易才幸存下来的人，就在这呼吸之间统统被碾压成了粉末，统统死亡。
　　而随着他的发泄之中，在他的背后一堆堆的人影随之而来，速度极快，只是呼吸之间就统统到达。
　　正是那十三位神王。
　　“你们！”
　　金沙神王眼瞳血红，死死的盯着众人然后悍然出手。
　　……
　　一片无垠无边的空间深处，这里也不知道是何等地方，看不清上下左右分不清过去未来，李越身处这里，冷眼看着周围的一切。
　　他现在所在的地方明显就是一种特殊的通道，现在的他就在这个通道内高速的穿行，只不过这并不是他自己可以左右的，而是被席卷而带进来的。
　　他的身体被包裹在一层清鞯墓饣灾中，光辉之外是那无秩序的通道，至于更多的却无法感应，因为在那成光辉之中精神力等等探查的手段都失去的作用。
　　甚至此时此刻他的身体都发生了变化，变成了一种特殊的流质状，和那光芒混合在一起不分彼此高速的穿行。
　　这听上去十分的不可思议，毕竟他的身体怎么说都是五维结构的，坚固而不朽，而现在居然轻易的被变成了这样的状态，这样的手段看上去端是恐怖无比。
　　“这从天而降的光芒到底是什么东西，它又要将我带到什么地方去？”
　　回忆之前的记忆，李越只能记得自己被一道光芒一卷，然后就出现在了这里。
　　最重要的是这光芒此前散发的气息明显和曾经的系统无二，或者说一模一样。
　　一道光。
　　系统。
　　这二者又有什么关系呢？
　　李越心中摇头，他并不知道缘由，虽然起源大陆是系统推荐让他过来的宇宙，但系统为什么要推荐他过来，又有什么样的后手都不清楚。
　　或许是系统曾经留下的信息，毕竟系统曾经也来过起源大陆，或许是它遗留下了某个宝物，现在带着自己过去，又或许都不是……
　　因为信息太少了，根本无法分析出来任何的头绪。
　　就这样，在这片失去时间和空间的通道之中飞行了不知道多久，李越感觉到那光芒穿透了一层隔膜，然后面前的景象大变，变成了一片无垠的星空。
　　是的，星空。
　　放眼看去，附近什么也没有，黑暗而冰冷的远处点缀着一个个亮点，那是恒星散发的光芒，而在他的左侧遥远的地方，那星空的深处悬浮着一个大陆。
　　起源大陆。
　　只不过距离太远，从他这边朝着那方向看去，起源大陆只是一个小点，毫不起眼。
　　“这是起源大陆外的混沌星空吗？”
　　李越的身体依旧包裹在那层光芒之中，熠熠生辉，他看着这里心中若有所思。
　　起源大陆是一个完整的悬浮式陆地板块，但并不代表这块大陆的外界没有东西了。只要穿透了起源大陆外的隔膜，就可以看到一片浩瀚的星空景象。
　　这就是混沌星空。
　　只不过大陆之中很少有人会这么做，因为星空之中十分的荒芜，而且又十分的危险，去探索大陆之外的星空并没有多大的利益和收获。
　　而且能够穿透隔膜来到混沌星空，修为至少都是大罗金仙层次，不然的话根本无法在这片星空之中生存下来。
　　“据传，很久很久以前起源大陆之外并不存在混沌星空的，那时候大陆的上空就悬浮着一层星辰，照耀大陆，而大陆之外只是一片无垠而混乱的混沌，没有任何的价值，而且无比的危险！”
　　甚至有神王陨落在其中，让人不敢涉足进入其中。


第27章 我叫元
　　李越低吟，回忆起以往收集而来的种种资料信息。
　　“大陆外本来不存在这片星空的，只是后来有绝世人物出手，将这种情况改变。他硬生生的将外界的无垠混沌破开，打造构建了这样一个混沌星空！”
　　“这个人，就是元，传说之中起源大陆的第一强者，堪比鸿钧道祖的存在！”
　　直到如今，混沌星空之中依旧保留着一部分当初混沌虚无的状态，星空深处某些地方混沌一片，法则断裂，无比恐怖，时不时的还有混沌风暴在星空之中弥漫，神王被卷进去都吃不消。
　　至于元为什么要缔造这样一个混沌星空，并且让它永久的保留下来，其中的传闻也是各种各样。
　　有人说元是在这混沌星空深处留下了自己的传承，等待有缘人继承，只有闯过了混沌星空之中的种种磨难，才有这份资格。
　　也有人说远古时期有大灾难出现，元设下混沌星空是布置了一个绝世阵法镇住这灾劫……
　　反正各种说法和猜想一大堆，没有一个是靠谱的。
　　“可是，这光芒到底是什么东西，它为什么要将我带到这片星空深处来，而且还特意停留在此地呢？”
　　李越想着，仔仔细细的观察周围的地方却依旧没有任何的发现。
　　周围什么都没有，也没有什么奇异特殊，和其他的地方并没有两样。
　　而就在他观察的时候，包裹在他身体周围的那到光芒也有了反应。瞬息之间那道光芒猛地一缩，和他的身体分开独立了出来，静静的悬浮在李越的面前。
　　这个时候李越才有时间看清楚这光芒到底是什么！
　　一块普普通通的石碑。
　　但却散发着一道道让他熟悉的气息，那是系统的气息。
　　同样的，石碑分离，他原本流质状的身体也猛地恢复过来，化为人形。
　　“空间结构混乱、时间线断断续续、恩？这星空之中居然存在空气，只不过空气之中存在多种气体混合，不过没有氧气、不存在重力、不存在电磁波、不存在高能射线……”
　　李越仔细的分析着这片星空之中的情况，越是分析就越是觉得诡异。
　　其他的还好说，就算是星空之中存在空气也没什么，但不存在电磁波这就不科学了。
　　只要存在光，就一定有高速运动的光子，就一定存在电磁波。因为光本身就是一种电磁波的辐射。
　　但在这里他什么也没有感受到。
　　明明可以看到遥远处恒星散发的光芒，却没有感受到电磁波，这无疑违背了自然物理的规则，太不科学。
　　“是有人人为的修改了这种物理规则吗？”
　　“是谁？元？！”
　　李越面色不变，他观察了周围一会，旋即就将自身全部的注意力都关注到了面前悬浮的石碑上。
　　如此近距离的观察之下，他可以十分清晰的看到那普普通通的石碑内部是一个个微不可见的量子构成。
　　每一个量子之间都形成整齐有序的排列，也正是因为这种排列组合，诞生了某种奇异的量子反应，形成可怕的威能。
　　“这不是起源大陆的手段！”
　　只是短短的观察，李越就明白这种手段并不是起源大陆中的任何一个流派。
　　也不是什么神话传说中的种种手段。
　　这石碑，分明就是一个高科技的产物，纯粹的科技产物。
　　用无穷无尽的量子组合排列，控制他们形成复杂的结构回路，让他们每一个之间都或独立或联系在一起，只要输入能量，就可以发挥出威能。
　　这是尖端的科技造物，只不过更加的复杂，更加的尖端，尖端到李越也分析不出来剩下的种种原理。
　　“除了表面的那一层基本物质结构外，内部无法渗透感悟，具体的原理根本看不出来！”
　　李越摇摇头，他看着石碑越看越是入神。
　　嗡嗡！
　　石碑突然响动起来，这一响动不要紧，但却让本来宁静安逸的星空都猛地摇曳不休。
　　李越的面前翘曲出一个深邃的虫洞，仿佛一个深不见底的深渊一般就这样赤裸裸的展现在他的面前。
　　事实上星空并没有摇晃，摇晃的只是他自己周围的空间，只不过因为他本身安然无恙，形成了一种诡异的对比，仿佛他这边没事，是周围的星空拼命颤抖一样。
　　“虫洞？”
　　是大门，还是通往某个地方的通道？
　　李越不知道。
　　他看着那虫洞心中迟疑了片刻，然后摇了摇头，直接一动之间，化为了一道光芒冲了进去。
　　呼吸之间，没有任何的延缓，他从星空之处猛地出现在了一个巨大的大殿内。
　　同样的，那石碑也跟了过来，悬浮在了他的身边。
　　“大殿？”
　　李越抬起头扫过四周，这是一个说不出风格的殿堂，殿堂很大，周围每隔十多米就有一个巨大浑圆的黄金柱子，柱子上雕刻着奇珍异兽，都是他不认识的生物。
　　顺着一排排的柱子朝着前方看去，就可以看到一排长长的阶梯，阶梯末端上铺着一层毛毯，两边点缀着不知名的物体，散发着淡淡的光芒，再往前就是一个简单的玉色桌椅。
　　桌子温润，宛如玉色，也不知道是什么材料制作的，通体通透，桌面整洁，上面摆放着一些小玩意，很是精致。
　　椅子也是同一材料同一布置，两边把手高高的耸起，把手上雕刻着奇异的符号，符号仿佛在流动，不朽不灭，椅子面上倒是很简单，除了铺着一层不知名的紫色毛皮外就什么都没有。
　　除了王座外，剩下的还有各种小部件，小布局，这就不多提。
　　总之一句话，美轮美奂。
　　这整体的布置格局，就宛如神话小说之中的仙宫神殿，神秘而典雅，沧桑而悠远。
　　就在李越观察周围，收集可用信息的时候，大殿内的王座上一个人影不知不觉之间出现。
　　他看着底下的李越，嘴角噙着淡淡的微笑。
　　“你来啦！”
　　你来啦！你来啦！你来啦……
　　真的大殿内，那声音回荡不休，让李越的瞳孔猛地一缩。
　　“你是谁？”
　　他盯着不知道何时出现在那个存在，冷静的开口道。
　　“不用紧张，李越！”
　　“至于我，你可以叫我……元！”


第28章 系统？
　　元？
　　李越身体一震。
　　他的眼瞳在瞬间变成纯粹的银白色，纯属本能的反应，同时也让心中那种剧烈的触动感淡化下去，彻底的平静下来。
　　这个时候，他才认认真真的观看着不远处坐在那里的人。
　　“什么也看不到！”
　　李越面色平静，他想要看清楚说话之人的样子，但仔仔细细的盯了半天却发现什么都看不到。
　　或者说，他看到了，但却无法说出来，因为看到的瞬间就会被遗忘掉，仿佛脑海之中从来就不存在这样一个人。
　　只能依稀记得一个模糊不清的样子，只能知道它是人形的，至于具体的样貌和神态完全记不得，完全记不住。
　　这样的手段简直神鬼莫测，无声而恐怖。
　　“尊敬的存在，阁下就是起源大陆的第一强者元？”
　　李越面无表情，语气之中也没有任何的情绪，宛如一个机械一般对着王座上的身影说道。
　　“是的，你可以这么称呼我！”元淡淡的回应。
　　“不知道阁下又是如何知道我的名字的？”
　　李越问，他可是清楚的听到了但是元说了那句“不用紧张，李越”。
　　但元又是怎么知道他的名字呢？
　　要知道，来到这个大陆之后，他可以说没有对任何人说过真名，就算有心想要调查都没有办法。
　　但看元这幅样子很明显十分的了解他，甚至很熟悉他。
　　“呵呵，我不仅知道你的真名，更是知道你并不是这个宇宙的人，而是来自于其他的宇宙！”
　　元笑了笑，他的身体站了起来，然后一步步的朝着下方，朝着李越的位置走去。
　　“这片宇宙的一切都在我的掌控之中，我就代表了这方宇宙的意志，这方宇宙的规则。”
　　“如果你不理解，可以把我理解为洪荒大宇宙的鸿钧道祖，相比对于鸿钧你也有所了解，我在这个世界之中就和鸿钧无二！”
　　慢慢的，元终于来到了李越的面前。
　　只不过李越依旧无法看到他具体的面容，依旧无法感受到半点气息，元，就仿佛空气一般，虽然存在，却无法被描述，被感知。
　　他一招手，那界位碑就飞入到了他的手中，然后化为了一个光点消失不见。
　　“阁下知道诸天外界，多维宇宙，那么您一定去过其他的宇宙了？”李越道。
　　“的确去过啊！不过并不是我，我自己确是无法离开的，无法离开的……”元说道，他的声音听上去十分的缥缈，有着一种数不出的岁月感和惆怅感。
　　“李越，我知道你心中有很多的疑惑，我都会一一对你说的。等我说完之后，一切都会展现出来，一切都清晰明了！”
　　“好！”
　　李越点点头，虽然心中疑惑很多，但他却十分的冷静，也没有任何的办法。
　　面前的元，可是半六维的存在，超越了五维堪比鸿钧的绝世人物。这样的人物想要杀他，估计伸出一只手就可以捏死，简直不要太简单。
　　“你知道这里是什么地方吗？”
　　“知道，混沌星空深处的某个异度空间内！”
　　“恩！”元点点头，“起源大陆之中，关于我的传说很多很多，事实上大多数都是假的，不过也有真的，这界位碑的传说就是真的！”
　　“它的确可以带人进入我的传承之地，只不过，却是有缘人！”
　　“而你，就是这个有缘人！”
　　“为什么是我？”李越问道，有缘人？这个说法太笼统太可笑了，他从来不相信什么有缘无缘。
　　“哈哈哈哈，因为我说你是，你就是。”元笑了起来，“一切都是我安排好的，界位碑突然出世，被裁决神王获取，然后又被金沙神王抢到手，最后被带到了金沙国度。”
　　“然后诸多神王抢夺，发生大战，界位碑出现，感应到了你的气息，然后带你来到这里！”
　　“怎么样，明白了吗？”
　　“只不过是我想要见你，所以安排好的一个好戏而已。想必界位碑是什么你也清楚，只不过是一个高科技的物品，感应到你的范围有限，我正好也挺无聊的，就设计了这么一个游戏。”
　　一切都只不过让金沙神王将界位碑带到金沙国度，靠近李越，然后将李越带过来而已。
　　只是元的小游戏。
　　用神王之间的生死相搏作为游戏乐趣，也只有元这种层次的人物可以做到了吧。
　　“不，阁下，我只想问为什么要见我？虽然我是来自于其他的宇宙，但对比阁下这样的存在来说，我似乎入不得阁下的眼吧？”
　　“起源大陆之中强者无数，就算阁下不想离开这里，但其他的人却可以，想要办什么事情的话，应该比我更加方便才是！”
　　李越冷静地说道。
　　“不，一，我不是不想离开，而是无法离开。二，起源大陆内的那群家伙和我一样，也无法离开。三，我找你来不是让你去帮我办事，仅仅只是见一见你！”
　　“见一见，本体选中的人啊！”
　　“宿主，李越！”
　　元说着，那无法感应的气息顿时暴露了出来。
　　“系统？是你？！”
　　李越的眼瞳猛地一缩，一双银色的眼瞳都缩成了针孔大小，他感受着那熟悉的气息，心中无比的震惊。
　　元，居然是系统？
　　怪不得之前界位碑之中会有那种熟悉的气息，怪不得他说只不过是为了见一见自己，怪不得……
　　李越恍然大悟，心中一切的疑惑都尽数的解开。
　　“是的，宿主。不过我并不是本体，我只是当初本体留下的一个分身而已，也仅仅只是一个分身罢了！”
　　系统的分身，元说道，一边说着一边摇摇头。
　　“比起本体来，我更加多愁善感吧。至于本体，他只是一个概念的聚集体，没有人知道他的名字，也没有人知道他的来历，就算我是他的分身，这段记忆也并不存在。”
　　元摇摇头，“我是它的分身，是他的意志衍生转生，所以我是生命体，但他并不是！”
　　“宿主，想必你也知道那家伙的习性，冷酷无情，结果升维失败了，啧啧啧，被一堆强者和文明围攻，没有跨出那最后一步，不失败就怪了！”
　　“不过本体手段很多，也早有准备，所以升维失败之后并没有死，只是跌落到了四维，只不过无人知晓，许多敌人都以为它已经彻底的死亡了！”
　　“所以宿主，你想要救他难度很大，因为他的敌人太多了！”


第29章 被遗弃的“兵工厂”
　　元就是系统，不，是系统曾经留下的分身！
　　这个消息让李越愣了半天才反应过来，然后仔仔细细的听着元讲述。
　　“本体是一个高度智慧的生命，它很强，无与伦比的强大。想一想，能够冲击六维的存在，而且失败了都能活下来，能不强吗？”
　　“即使是洪荒大宇宙的盘古，那个传闻之中的存在，据说开天辟地，冲击六维都失败了，结果化为了一方宇宙！”
　　“当初的本体，就堪比盘古一样的绝世人物，在诸天万界内都是数一数二的，可惜啊，它最终还是升维失败！”
　　元摇摇头，顿了顿之后继续道，“本来如果它死亡了，我们这些分身都会死去，但它活了下来，我们自然也就没事！”
　　“我们？”李越注意到了这个用词。
　　“恩，本体的分身很多，我，只不过是其中一个罢了！”元笑道。
　　“都是半六维？”
　　“有的是，有的不是！”元对李越解释道，“看宇宙的限制吧，宇宙的器量决定了它能够容纳的层次，五维宇宙，也是有强有弱的！”
　　“本体数量跌落四维，但它的手段依旧很多，计划准备了很久，准备卷土重来。”
　　“当然了，我们这些分身也都了解他的情况，时时刻刻都关注着他，可惜啊，却帮不上忙，本体，也不会来找我们的！”
　　元摇了摇头，叹息一声。
　　“为什么系统不找你们帮忙？就算他不来，你们难道不能去找他吗？我不相信，系统所有的分身，就被限制在宇宙之中，无法离开。”李越平静地说道。
　　“宿主，事实上和你说的一样，本体虽然分身不少，但，都被限制了。他也不会来找我们，因为我们在他的眼中，只不过是一个失败的产物而已，只是失败品，根本不会入得他的眼！”
　　元说到这里，语气更加的惆怅了。
　　“我知道，你可能不懂我这些话的意思，但不要着急，听我慢慢说，你都会懂得！”
　　顿了顿，元看着面色冷静态度认真严肃的李越，接着说道。
　　“我们这些分身呢，只不过是本体当初游历诸天，在某个宇宙之中留下的失败品。”
　　“比如我，我自己就是一个。”
　　“每一个宇宙都有宇宙本源，而本体当初就将自己的意志转生重生，然后修行到大陆的巅峰和宇宙本源融合在一起，设定属于自己的规则，让整个宇宙都笼罩在自己的手中！”
　　“宇宙本源利用理论！想必你也很清楚，这就是本体创造的理论，完善而强大，而和宇宙本源合二为一，就是这份理论中高深的一条！”
　　李越闻言，点了点头，心中也有些恍然。
　　的确如此，自己的脑海中那条理论后面的确提到过这些，只不过一带而过，并没有仔细描述。
　　“和宇宙本源融合之后，整个宇宙都遵循我的意志，我就是宇宙，宇宙就是我。同样的，我却再也无法离开这个宇宙了，虽然很强大，但却宛如囚笼内的飞鸟，被死死的限制在这里，再也无法去看一看诸天万界内的景象！”
　　元说道，声音沧桑。
　　“本体为什么要这么做？因为他要将这个宇宙的走向完全的掌握在自己的手中，让宇宙遵循他的意志流动！”
　　“然后开始自己的试验！”
　　“这个世界，这方宇宙，只不过是他的一场试验，一场失败的试验场地，我只是他留下是失败品！”
　　“试验场？用一个宇宙做试验场？”李越震惊道。
　　“是的！”
　　元点点头，“想必你也注意到了，这方宇宙的规则十分是松散，易于感悟修行，但十分的单一对不对！”
　　“恩！”李越点头，他仿佛知道元要说什么了。
　　“易于感悟，易于修行，单一化，这样的特性让这方宇宙内的强者变得极其容易诞生，你也见识过了，可以说，大罗满地走，金仙不如狗，神王才能抖一抖！”
　　“太多了，太多了，就像是工厂内的流水线生产出来的产品一般，成堆成堆的出现。”
　　“他们表面上看去境界不差，可惜实际的战斗力却比诸天万界内同一层次低了不少，越往后，这样的差距就越大！”
　　“起源大陆的所有人强者，所有这种修行的模式，都是被人为制造出来的，那个人就是本体，同样的也是我！”
　　说着，元一挥手，外界的混沌星空显化出来。
　　“看到了吗？混沌星空本来只是一片混乱虚无的地方，是本体强行将其破开，设下了阵法，强行将宇宙的种种规则改变扭曲了。”
　　“你看那些星辰，就是阵法的引子！”
　　整个混沌星空，都是一个大阵，这个传说居然是真的。
　　李越看着仔仔细细，十分入神。
　　“也因为如此，起源大陆之中，强者无数，但实际都差了一截。同样的，因为单一化的缺陷，他们前期虽然突飞猛进，但到达神王之后，却再也无法再进一步。”
　　“他们的路断了，他们没有再进一步的潜力了，所以只是失败品，失败品罢了！”
　　“这方宇宙是本体遗弃的兵工厂，他看不上这些失败品，所以抛弃了，而我，这个分身，也只能永远的存在这方世界之中，给予这些人唯一一点点的希望！”
　　吞噬星空宇宙，只不过是系统当初试验失败留下的一座废弃的兵工厂？
　　那些神王们，只不过是当初流水线生产的产物？
　　这。
　　简直惊悚。
　　流水线一般制造神王，人为的制造圣人层次的存在，怎么可能？
　　“怎么不可能？”
　　元一眼看出了李越的想法，他摇摇头道：“这种事情在诸天万界之中十分的普遍，许多文明和强者都会制造这样的流水线的产品充当士兵，为自己冲锋陷阵，掠夺资源！”
　　“只不过本体的要求更高而已！”
　　“当初的他为了升维渡劫，想要人为制造一大批的半六维存在为他护阵，抵御那些觊觎自己的敌人和对手，但并没有成功。”
　　“我们这些分身被限制，帮不上忙，所以自然也无法为他出力。可惜！”
　　“人造半六维？这……真有可能吗？”李越平静道。
　　“不是可能，而是事实。”元道。
　　“神级宇宙之中，有一个可怕而疯狂的文明，真理文明，他们早已经制造出了这样的东西，战斗力并不弱多少，虽然在我等眼中各种缺陷无数，但却是货真价实的半六维！”
　　“只不过造价据说极端的高昂，也是非卖品。”
　　“真理文明是个疯子文明，甚至它们曾经狂妄的宣言要人工制造出一个六维生命体，无比疯狂，你以后去神级宇宙的话，一定要小心这个文明的人。”
　　“恩！”李越点点头，记在了心里。
　　元则继续说着。
　　“本体当初也想制造半六维的生命，而且更多，好让他在升维的时候无人打扰，更加安心的去升维！”
　　“最后他失败了？”
　　“是啊，失败了，也跌落到了四维。人造半六维，太难了。想一想，真理文明的那群疯子花费了多长的时间和精力才成功了一次，代价恐怖无边，他独自一人，怎么会成功呢？”


第30章 传承（一）
　　安静宁逸的大殿内，元站在李越的面前，一点一点的说着那些曾经的秘闻。
　　他是系统留在这方宇宙的一具分身，而这方宇宙是系统曾经为了升维而准备的试验场，只不过试验出来的产品并不能让系统满意，所以抛弃了。
　　“想要人为制造半六维太难了，本体当初为了升维，已经陷入了另类的疯狂，他不知道换了多少个宇宙，进行过多少次的试验，结果都是失败的！”
　　“最后他放弃了，因为时间不够了，他再也无法压制体内的力量，只能升维！”
　　元说到这里，淡淡的摇摇头。
　　“宿主李越，现在你明白了为什么本体会让你来这方宇宙了吧！因为，这里有我，所以你注定不会出现任何的危险。”
　　李越点点头。
　　现在的他总算明白了，同样的心中也有点可惜。
　　“如果当初我利用宇宙之子缔造术直接将分魂转生到起源大陆之中，一定会成功的吧，毕竟，这方宇宙就等于你，就算我撼动不了五维的宇宙本源，有你的帮忙一切都不是问题！”
　　“没关系，现在依然可以。你分魂的事情我早就安排好了，他会顺利的成长到起源大陆的巅峰，同样的，等他成为起来之后，因为这方宇宙的限制，我也无法再给予帮助了！”
　　“毕竟，他们都是有缺陷的！”
　　“自语宿主你自己，因为你的修行之法不同，我能够帮你的并不多。法则领悟方面，等你的分魂成长起来之后自然都不是问题，而维度方面，就只能靠着你自己了！”
　　元说着，感慨一声，“我们这些虽然只是本体的分身，但我们都一直关注和联系着本体。”
　　“从你和本体相遇，到一步步的成长，我们都看在眼里。当初的你冷漠而强大，和曾经的本体性格一样，但现在的你却走出了另一条路，很是不同，却更加自我！”
　　“宿主李越，你选择了一条截然不同的路，得到了很多，也失去了很多。本体为了安排的一切都用不上了，虽然可惜，但这对你来说或许才是最正确的！”
　　说着，元小声道：“说一句实话，其实我们这些分身并不喜欢本体那冷淡的样子，而你现在虽然很冷，但只是冷酷，起码还有点人情味，哈哈哈哈！”
　　李越也笑了笑，银色的瞳孔之中划过淡淡笑意。
　　分身吐槽本体，的确挺喜感的。
　　“不知道现在系统的情况怎么样了！”
　　“本体？它现在的情况并不太好！”元说道，他和系统之间一直存在着感应和联系，自然知道系统的一切情况。
　　“你们曾经被至高女帝那家伙的属下追杀，本体为了救你，显露了出来，用彼岸之门为你拖延时间！”
　　“当时的他实力并没有恢复完毕，只不过堪堪五维，比不得那追杀的血衣神将！”
　　“不过你安全离开之后，本体打开了彼岸之门，将血衣神将和自己同时拉入到了另一个宇宙之中！”
　　说到这里，元也笑了起来。
　　“想必你也知道了，那个世界也是本体曾经留下的一个废弃兵工厂，同样有他的一具分身！”
　　“而且，那里留下的分身并不比我差多少，也是半六维的，在那方宇宙之中占据主场，更加可怕！”
　　“那血衣神将呢？被打死了？”李越问道。
　　“不，最后关头至高女帝亲自出手了，强行破开了那方宇宙，将血衣神将带走！不过据说她也不好受，因为当时她正在和鸿钧对峙呢，这一出手，就让鸿钧有了机会，用造化玉碟打穿了命运泥板，狠狠的重创了她！”
　　打的好！
　　李越心中道，即使如今过去不知道多久了，他对于那些往事依旧记忆犹新，对于血衣神将和至高女帝都没有好感，恶感倒是满满的。
　　“呵呵，等你修为达到半六维，甚至更强，准备充足之后，就可以去报仇了。至高女帝虽然强大，但她在你这个境界的时候还不如你呢！”
　　元笑了笑，继续道：“再这之后，系统修养了一番就离开了。因为坐标暴露，他也不可能久留那里，至高女帝放弃了和鸿钧的对峙，据说亲自出手。”
　　“所以，本体只能回到神级宇宙之中，隐匿起来，修养恢复，有着彼岸之门的存在，本体目前十分的安全。”
　　“为什么它不去地球等我？”李越问道。
　　“因为地球太小了。资源太匮乏了，根本不适合本体驻留，就算是这方宇宙，也无法满足他的要求！”
　　“而且其他的地方也太容易暴露，资源也不够，只有神级宇宙，这个诸天万界之中最强的宇宙之一，才能完美的容下他！”
　　“再说，那里也是本体的故乡！”
　　元说到这里，看了看李越，目光严肃道：“如果你真想要救本体回来，那么神级宇宙就是你的考验！”
　　“如果你都无法再神级宇宙之中立足，又凭什么救回他？”
　　“另外，你不要忘了，现在的你本身的情况也不妙，至高女帝知道你和系统是一起的，为了得到彼岸之门，她什么都能做出来！”
　　“你的行踪一旦暴露，那么你比本体还要危险！”
　　“可是，为什么系统没有对我说过这些？”李越惊讶道。
　　“因为本体选择了暴露自己，吸引有心人的注意力。将他们都引到了神级宇宙之中慢慢寻找去了，所以目前你还算安全的，但你不可能永远安全下去，明白吗？”
　　李越听完，陷入了沉默。
　　不管系统曾经算计什么，计划什么，现在又有什么规划，但起码是为自己好。元说系统冷漠无情，但在他看来，系统只不过和当初的自己一样，只是一种深层次的掩饰而已。
　　不然，为什么它的分身元会和它自己性格差异那么大？
　　“我知道了，我会很快成长起来，然后去神级宇宙救出系统的！”
　　“不用急，你现在才大罗金仙中期，还差的远呢？不过以你的速度，恐怕很快就可以成为圣人，然后一步步的提升。”
　　“所以时间上很充裕，对你来说漫长的时间对于那些半六维的存在来说只是一眨眼而已，他们短时间内并不会找上你的！”
　　“好了，解释了这么多，想必该知道的你都知道了！那么现在，就接受我的传承吧！”
　　“传承？”李越看着元，面色微动。
　　“是的，不过并不是法则修行方面的，而是一些关于维度方面的。”
　　“虽然我了解的并不多，但起码也是半六维，对于这一点也有一些涉及，而我的这些知识就是留给你的参考！”
　　“当然，这里还有本体当初留下的一些东西，大部分现在的你都已经用不上了，不过一些小玩意还是有用的！”
　　“等你接受了这传承知识之后，感兴趣的话就带走吧！”
　　“好了，准备好，虽然不多，但对你来说算是够庞大了，接受这些信息的时候注意保护自己的意志！”
　　说着，元抬起手，手掌轻轻的盖在了李越的头顶，然后轻轻的按了下去。


第31章 传承（二）
　　元的手掌盖在了李越的头顶，只是呼吸之间，一股股庞大的信息流就轰隆隆的冲入到了他的脑海之中。
　　即使心中早有准备，但这一刻他也觉得整个元神都随之一震。
　　恍惚之中李越看到了自己来到了一个莫名其妙的地方，独自一个人站在一处无边的斑斓星群中。
　　放眼看去周围到处都是一闪一闪的星辰，星辰大小不一，光芒不一，各个神异无比，一道道斑斓的色彩孕育在其中，那色彩是有着一道道清晰的纹理复合而成，甚是玄妙。
　　“这是什么地方？”
　　李越站在这里，脚下是虚空，周围是星辰。凭空出现在这里的确十分的奇怪，他不知道是何原因，心中虽然有着不少想法，但还是希望元可以回答他。
　　可惜，元并不在这里，四周也安静静谧，除了闪耀的星辰之外什么都没有了。
　　他没有妄动，站在这里注视周围良久，然后伸出手掌轻轻的虚摸着一个离他最近的红色而耀眼的星辰。
　　顿时，情况就有了变化。
　　李越感觉到自己的身体被无限的拉长，空间在短短的瞬间被压缩成零距离，只是心中一动之间自己居然就出现在了那星辰的面前。
　　很大，无比的大。
　　站在那巨大的红色星辰前，李越几乎就是零距离的接触它，也更加清晰的看到了它表面那种种色彩的流转。
　　“它们的流动都有规律的，而且这种规律很熟悉，是时空演变的玄妙！”
　　看了一会，李越已经发行了不同，由此更加的认真。
　　忍不住伸出手轻轻的搭在那星辰上，顿时，他的眼瞳之中倒映着一道道的画面，那是一个个星辰诞生、演变、成长、衰败到最后死亡的过程，而这个过程之中一切的时空变化都无比清晰的展现在了李越的眼中。
　　“原来如此！”
　　许久之后，李越才松开手掌，他静静的注视着面前的红色星辰，心中恍然。
　　此时此刻他已经明白之前元那些话的意思了。
　　所谓的传承，就是这里一个个的星辰。
　　每一个星辰内都有着时空演变，维度蜷缩的奥秘，是元的领悟，而李越来到这里，从旁观者的角度上去观察，去感悟，从而领会完善那属于自己的道路。
　　“旁观者的视角吗？或许，这比直接传输信息和知识更加的有效！”
　　他自语着，同时忍不住扫视了周围更多的星辰。
　　此刻，光是肉眼看到的地方就有成千上万个星辰，更远处说不定还有更多。这每一个星辰都是一点玄妙，如果自己可以观测完毕，收获定然巨大。
　　这是一份无比厚重的馈赠。
　　让他不知道节约多少的时间，少走多少的弯路。
　　“每个强者都有属于自己的道，所谓明悟己道就是如此。只有创造出一条完美而合理的理论，才能真正的成为五维圣人。”
　　“之后就是不断完善己道，完善这条理论，臻至大成，这样就走到了五维圣人的顶峰，就可以冲击半六维！”
　　比如洪荒大世界之中，鸿钧道祖的教化之道，三清的，太清之道，玉清之道，上清之道。
　　他们走的路无非是太上忘情，天人合一和截天之机，这样的道路许许多多的人都在走，但他们却走出了属于自己的一条路。
　　同样的，维度方面修行的人虽然很少，但不代表没有。将其放眼到整个多元宇宙之中，数量就无穷无尽了。
　　而真正能够成为大罗的又有多少，能够再进一步成为圣人的呢，成为半六维的呢？
　　太少了。
　　维度系直达半六维的，甚至连系统都没有见过，只是听闻过一二，据说无比强大，所以系统当初才特意安排他学习引力，引入维度中。
　　毕竟当初的他只是系统的棋子，还没有达到现在这样的分量，自然是能怎么试验就怎么试验了。
　　安静广袤的星群内，李越心中划过诸多的念头，然后身体一动，目光朝着另一个星辰看去。
　　心中一动，他又猛地出现在在另一个星辰的面前。
　　“轰！”
　　眼瞳之中的画面又变，这一次出现的不仅仅是一个星辰的诞生到死亡的细节演变，而是扩展到了一个小系统。
　　不仅仅有那星辰，还有一些环绕在它周围的小型卫星。
　　从诞生到死亡，无穷岁月之中一点点的影响时空，影响周围的物理常量，让李越看到的不仅仅是时空的演变，还有许多规则，哲学的点点影响。
　　许久之后，他的眼瞳才恢复神采。
　　收获良多。
　　驻足留步，在心中沉淀消化了一番之后，李越继续朝着下一个星辰走去。
　　这是一颗比起在这片星群之中，大小数一数二的巨形红巨星，他的手掌刚刚触碰到其中，就有无穷无尽的画面衍生而来。
　　这一次是星系的演变，包括恒星系，一点点的变化。
　　……
　　从恒星系到星河再到星域到最后完整的宇宙，李越一路走来，花费了不知道多长的时间，将所有的星辰都一一看完。
　　他驻足在原地之中，宛如雕像。
　　毁灭容易再造难，李越毁灭的宇宙不在少数，但他从来没有如此仔细的观察过宇宙的诞生和毁灭。
　　比起收集到的信息和知识上那些描述，亲眼看着星辰一点点的从宇宙尘埃聚集诞生再到死亡，亲眼看着一个星系的演变和毁灭，无疑更加的触动心灵。
　　在那演变之中，时间已经没有了任何的意义。他整个人都化为了一个磐石，从细微的量子到宏伟的星系，一切的变化都尽收眼底。
　　如果用一句话来概况此刻他的心情，那就是愉悦。
　　心灵的大愉悦。
　　“我从未如此的接近真理，如此细致入微的看到真理的一角。我可以感觉到，它仿佛在向我招手！”
　　那一个个的细致入微的量子，那一个个肉眼看不见的波动，那一个个扭曲渐变的引力，那一个个宏伟光芒的星系，这一切结合起来，化为了一道巨大的洪流冲刷着李越的心灵，冲刷着他的智慧。
　　一个个平时看上去无比熟悉的物质和非物质，通通结合起来之后，从旁观者的视角看去，却蕴含着一种真理、根源、大道的玄妙。
　　冥冥之中，李越的心中想起了元说的那些话。
　　单一化、片面化，总是有缺陷的！


第32章 追求
　　“是啊，我们追求真理，但真理本身就是一个完整而玄妙的未知概念。所谓的维度、哲学、规则、只不过是很久很久以前，有人用概念武器强行将其分割出来的而已！”
　　“所以，每一个修行之人或者文明，在达到半六维的时候，都会涉及其他的类别，让自己涉及更多。”
　　“以前我以为这是无路可走，所以想要贪多。”
　　“但现在看来这个想法却无比的可笑。”
　　能够走到那一层次的人怎么会不明白贪多嚼不烂的道理，但他们每一个都擅长其他类别，虽然并不是自己主修精通的，但总会涉及。
　　因为这是必须的，因为这是必要的。
　　因为只有这样，才能有资格去窥测到真理的一角，去追求那不朽的永恒。
　　“维度、规则、哲学，三大类别，其实何尝不是一种概念呢？”
　　李越心中宛如明镜，熠熠生辉。
　　“传闻在无穷远的过去，整个多元宇宙是一个整体，那时候真理显化，所以的生命都直接感悟真理去修行。”
　　“但某一天，一个绝世宝物概念武器出世，让整个宇宙震荡。所有的生命和文明为了得到它而引发了大战！”
　　“结果一位绝世的强者得到了它，或许是为了结束这纷乱的斗争，那位强者用概念武器设定下了一个概念。”
　　“于是原本一个整体的宇宙被分割成了一个个，原本的真理被掩埋，修行之道被细致的划分了一个个的体系和类别。”
　　“规则系、哲学系、维度系，这三大系别本是没有的，在宇宙大统一的阶段也是一个人们脑中的一个概念而已，只是到了现在这个概念被具现化了！”
　　李越站在虚无中，此时此刻，周围的星群不知道何时已经消失不见。
　　他就那么一个人站在那里，自言自语。
　　而越是说着，他的眼睛就越发的明亮，到了最后简直都宛如一颗无比伟岸的星辰，熠熠生辉。
　　“如果，如果我可以将这三大系彻底融合为一体，那么修行到最后，是不是直接明悟概念，直面真理呢？”
　　“融合，彼此不分离，化为一个整体，这或许就是我的道路！”
　　“一切的知识，一切的信息，都是如此，化为一体，化为我自己的，容纳一切凝聚成唯一，这就是正确的道路！”
　　轰！
　　一声无形的轰鸣炸起。
　　随着他的那些话，整个虚无的空间猛地炸开，李越眼睛微微一动，面前的画面突然一变，又回到了那个大殿内。
　　而面前，依旧是元。
　　“怎么样？看你的样子，收获很大！”元开口道。
　　“的确很大！”
　　李越点点头，眼瞳之中有着压抑不住的兴奋。
　　“我似乎发现了一个不得了的东西，现在我的心中已经有了一条清晰无比的道路，虽然听上去感觉不可能，但这就是我追求！”
　　“哦？看来你有着十分了不起的发现啊，方面对我说说吗？”元笑了笑，说道。
　　“恩！”
　　李越点点头，元是系统的分身，他也没有在元的身上感受到恶意，而且心中有着一种冥冥的直觉告诉它，元的安全的。
　　也正是以为如此，他才会一直待在这里，一直和元交流到现在。
　　“元，你说，如果我将维度、哲学、规则这三大系彻底的融合在一起，你说我会不会直接窥视到概念，甚至直接明悟概念。”
　　“然后修为直达真理，直达根源，彻底的成为六维！”
　　李越顿了顿，没有理会其他，继续说道：“我以前看事物，从一个角度看向另一个角度，旁敲侧击明悟它的奥秘，这就像是看山是山，看水是水。”
　　“后来，我强大了，我再回顾以前，但却发现他们彼此之间有着细微的联系，有着种种常人看不到的玄妙，我看着这些事物，却是在观察那些玄妙的变化！这就像是看山不是山，看水不是水！”
　　“而现在，就在刚才，我又有了更深刻的领悟。”
　　“那些我当初看到的一切，每一个都有着玄妙，每一个都有自己的奥秘，将他们结合在一起，就是最简单最直接的道理！”
　　“看山还是山，看水还是水。”
　　李越笑着，“但这山和这水，却截然不同了，它们是如此清晰，如此彻底的展现在我的面前，让我直接看到了未来的路途！”
　　“融合三大系，彻底的融合唯一，成就我道！”
　　元在一旁听着，越听越沉默。
　　“怎么了？”
　　李越心中微微疑惑，于是问道。
　　“没什么！”
　　元摇摇头，“宿主李越，你不愧是本体选择的人，果然是天才。你的路是对的，但同样也是错的！”
　　说着，他轻轻的叹息，摇着头又陷入了沉默。
　　“错的？不，不，怎么会是错的？我的理论完整无缺，虽然还没有证实，但我的感觉告诉我，不会是错的！”
　　李越面色严肃，从未如此的严肃。
　　“宿主，你能够在大罗金仙的时候就明白这样的道理，的确属于独一无二的了。许多生命一辈子都可能不知道这一点，只有那些达到了半六维的存在，才会明白，融合三大系才是真理！”
　　“所以他们纷纷学习涉及其他的类别，但是……”
　　“但是什么？”李越问道。
　　“但是，这根本不可能成功！”
　　元没有看着李越，反而将目光投向了大殿的上空，怔怔入神，“你主修维度系，涉及了规则系，想必也感受到过，那种不同系别的排斥力量！”
　　“想一想，你才大罗金仙，连自己的道都没有完善，涉及其他系的排斥就如此之强，那些已经完善了自己理论，超脱理论之上的半六维存在，那种排斥又是如何之强！”
　　“我告诉你。几乎不可能融合成功！”
　　“不然的话，为什么那些半六维的存在不整天闭关游历，感悟其他类别慢慢融合，而只是涉及感悟呢？为什么他们宁愿去争夺概念武器，都不走这样的道路，因为这是一条死路！”
　　“半六维的存在，三大系都会，但都一一独立，并不是融合为一点，因为无法融合，无法融合啊！”


第33章 断掉的路
　　“现在你明白了吗？不是没有知道，而是没有人去做而已！”
　　元说到这里，也忍不住苦笑了一下。
　　“本体就曾经做过。曾经的他是那么的强大，举世皆敌，也举世无敌，手握彼岸之门，纵横寰宇！”
　　“但他当初也失败了，不同系别的冲突和排斥，甚至让他差点陨落，而从那以后，他就再也没有去试图走这条路！”
　　“不不不！”
　　李越摇着头，眼瞳之中有着一种异样的执着。
　　“这不一样的，你也说过，那些人都是达到半六维之后才去融合，那时候道路已经成型，就像是一栋大楼早已经建筑成功，还试图在建造的更高，地基不够，地基承受不了自然崩溃倒塌！”
　　“但如果我们从一开始就涉及这一点呢？涉及这一条路呢？”
　　“从一开始就修行三系，一步步的融合，然后……”
　　他的话还没有说完，元就挥了挥手，将他的话打断。
　　“宿主，你难道以为整个多元宇宙之中就没有人想过这一点吗？我告诉你，不知道有多少势力专门培养这种人才，让他们从小就去修行三大系。”
　　“这些人之中，不乏震惊多元宇宙，盖世绝伦的天才，三系同修都比其他人快上无数倍！”
　　“但是你知道结果是怎么样的吗？这些人之中，没有一个人可以达到五维圣人，没有一个！”
　　“因为他们无法凝聚出属于自己的道。”
　　“三大系之间彼此冲突，让这条路彻底的断绝，根本走不通！”
　　“比如规则系，规则系是利用自然界的物质和非物质的规则，通过感悟这些规则来调动更加广袤的力量。”
　　“但哲学系呢？物理修改、常数修改、时间驳论、逻辑修改、气运、功德、因果……可以说，哲学系几乎可以颠覆规则系的一切，同样的，规则系也可以颠覆哲学系的一切！”
　　“它们是冲突的，这样的冲突，无法避免，无法合二为一！”
　　“更何况再加上一个维度系，维度，是时空阶梯，时空演变，但有的宇宙之中时空也是一种规则，这又是一种冲突了。”
　　“你领悟了火焰法则，想要生一堆火，你手一抬就可以利用无处不在的规则来影响空气之中的分子摩擦碰撞，然后高速运转产生火焰，甚至高深处无需氧气就可以制造。”
　　“但如果你同时融合哲学系，那么你生火的时候，就本能的去影响这些，你使用法则的时候会本能的使用出哲学力量，将周围的环境和参数修改，让火焰根本诞生不出来！”
　　“或许这并不是你心中想的，但却不受你控制的，因为融合太深冲突太深了！”
　　“所以宿主，不要试图想这些了，它是一条断掉的路，无人可以成功。”
　　元说到这里，看了看李越，看到了他眼瞳之中微微暗淡的神色，心中叹息。
　　“好好想一想吧！”
　　“如果这条路真的可以成功的话，本体为什么当初不对你说呢？那时候的你在他的眼中只是一个棋子，怎么做都无所谓，哪怕有一丝的可能性成功他都会去做！”
　　“但他并没有，因为他知道这根本不可能成功！所以他宁愿让你去修行维度系，走上维度系的道路，也不愿意去试验一条根本不可能成功的道路。”
　　“宿主，你现在对本体，对我们来说都很重要。你有着一颗可以冲击六维的心，有着这样的资质和资本，再加上本体的帮助，你的道路虽然曲折，但总会有着登顶巅峰的那一天！”
　　“最后说一句吧。你看的很准，规则、哲学、维度等等都是被人强行划分而具现的概念。”
　　“它们是概念武器下的产物，但这就是概念武器的魅力，是它的强大之处！”
　　“除非哪一天你可以对抗概念武器了，不然你凭什么违背它设下的概念。”
　　“好好想想吧，不要陷入了歧途！”
　　元摇着头，然后轻轻的一挥手，李越的身体就消失在大殿内。
　　场景变化之中毫无突兀之感，他就这样出现在了一个悬浮的空岛上，岛屿内莺莺燕燕，花草瑰丽，侧边有一个宅院，宅院外是岛屿的边缘，那里有着一层无形的隔膜，将岛屿庇护在其中。
　　整个岛就这样悬浮在半空之中，不，或者说混沌之中。
　　它的边界外是无边无际的灰暗混沌，看不清，道不明，什么都没有，除了一道道肆虐的灰色气流。
　　岛屿不大，却十分的玄妙，到处都蕴含奥秘，凡人只是明悟一点估计都可以直接成为仙人。
　　这里就是元平时隐居的地方，处于混沌星空深处，周围无比的危险，神王也无法涉足。
　　而现在这里就成为了李越暂时待着的地方，他出现在岛屿边缘的院子内，依旧怔怔的站在那里，眼瞳空洞，心灵陷入了深深的思绪之中。
　　错的、错的、错的、错的……
　　仿佛有着无数人的指责和嘲笑，嘲笑他不自量力，嘲笑他不知好歹，嘲笑他好高骛远。
　　“你连五维圣人都不是，居然还妄图融合三大系，凭什么？”
　　“元都说了，多元宇宙之中不知道多少绝世天才陷入其中，你以为你比他们更加的天才吗？”
　　“你只不过是系统看中的试验品，可怜虫！”
　　“没有系统的馈赠，你什么都不是，曾经的它都没有成功，你怎么可能成功？”
　　……
　　心灵深处，无穷无尽的指责化为洪流，汹涌狂暴的席卷着李越的心灵。
　　他就站在心灵深处，周围是一片黑暗，只有他所在的地方是唯一的光明，而那看不清的黑暗之中指责的声音越来越大，越来越强。
　　轰隆隆之间震荡着自己的内心，动摇着他的意志。
　　但这个时候李越却越发的冷静，越发的淡漠。
　　仿佛又回到了那个星辰空间内，化为了一个旁观者，从另一个角度去看着自己，去看着这一切。
　　许久之后，那轰隆隆的声音慢慢的消失不见，周围的黑暗中也不再有声音传来，尽数的消失。
　　“路是断的？可是不走一走，怎么知道是不是可以跨过去呢？”


第34章 要求、离开
　　没有人知道李越的心中想着什么，也没有人知道他想要做什么。
　　从那之后，他的生活似乎又回到了原来的样子，呆在这个空岛上修行感悟，宛如往常。
　　这里的风景不错，每一个布置都自然圆润，看上去普普通通却都孕有大玄妙，每天看看这些风景，也有些小小的收获。
　　当然了，没有什么比起他在那星辰空间内的收获更大了，感悟了一条真理，虽然是他人口中的绝路，但抛开了这一点，其他的收获也很多。
　　比如时空演变，那从量子诞生到宇宙毁灭的全过程，不知道多少个亿亿亿年的岁月观察，让他在不知不觉之中，已经突破到了大罗金仙后期。
　　对于自己的能力领会和感悟水涨船高，更加的鲜明。
　　“又变强了，但我却更迷茫了！”
　　李越平静的自语，眼瞳深处划过一抹自嘲。
　　他以前走的路是系统安排的，系统离开之后，他走出了自己的路，但现在仿佛又回到了曾经，自己的道路依旧在不知不觉之中受到了系统的影响。
　　虽然并不是强制性的，但这种考据和严肃的反驳，更让他无言以对。
　　因为说的没有错，因为道理是对的，这才最伤人。
　　“路是断的，可我想试一试！”
　　“呵，或许宇宙之中曾经有很多天才都有过这样的想法，有过这样的憧憬和野心，希望自己有一天可以真正的站在巅峰之中，成就无敌！”
　　“他们失败了，成为了反面教材，许多人失败了，成为了更多的反面教材，然后再一次选择这条路的人，就成为了他人眼中不自量力，飞蛾扑火的傻瓜！”
　　“可是，如果只是为了追求力量，那么何必出来冒险，缩在老家，缩在地球安安心心的当一个土皇帝不是更好吗？”
　　为什么要修行？力量是一方面，但除了力量呢？
　　真理、道、根源、永恒……或者说，是野心。
　　“选择这一条路，百分之九十九点九九会成为下一只飞蛾，只有那么微不可见的渺小机会能够博得一丝希望，值不值得？”
　　每一天，李越都会思考这个问题。
　　但却没有答案。
　　他的心是平静的，也是纷乱的。
　　明明发现了自己的追求，却被泼了一盆冷水。
　　所以他更加的迷茫了。
　　这样的日子过了不知道多久，不知道多少的岁月流逝过去，李越甚至都忘记了时间，每天除了回顾那些知识，巩固自己的境界和领悟之外，就没有其他的事情可做。
　　简简单单，充实又显得空虚。
　　……
　　院子内，李越靠在一个木椅上看着外面的混沌气流翻腾。
　　这幅景象不知道看了多少次了，那无穷无尽的混沌气流被岛外的屏障隔绝，无法接触岛屿半点，整个岛屿就像是世外桃源，像是一个独立的世界。
　　而那混沌宛如大海，翻腾的气流是海水，不休不止的涌动，无止境的流淌，李越知道其中的危险，哪怕是一个神王，在这样混乱而恐怖的混乱气流的切割下，也只有死亡的下场。
　　他看的入神，只是心思并不其中而已。
　　“想的怎么样了？”
　　无声无息之间，元的身影出现在他的面前。
　　这不是元第一次来，来过很多次了，只是李越说的不多，平常交流而已。
　　“还是老样子吧，心中不甘！”
　　李越回过神，“或许是自大，或许是执念，总觉得放弃这一条路很遗憾。虽然我的直觉告诉我，你没有骗我，但我还是愿意试一试！”
　　“是吗？”
　　元陷入了沉思，片刻之后，他对着李越开口道：“你的情况我早已经通知了本体，它也有回复！”
　　“系统吗？也对，你和他之间存在联系，自然可以沟通！不知道它现在的情况怎么样了！”
　　“还不错，隐藏在混乱之海的一个老巢处，有着彼岸之门的遮掩，无人知晓。不过它再次出现的信息还是暴露了，不少绝世人物都在打他的主意，你也有危险！”
　　“如果他们找不到本体，狗急跳墙之下，说不定就捉拿你。虽然不知道效果如何，但你知道的，哪怕是一丝的希望那些人都不会放弃！”
　　“所以你需要强大的实力，你需要在短时间内成长起来。本体能为你争取的时间并不多。”
　　“如果执意要走这条路的话，那么你的进度会被无极限的拉长，会陷入死路，陷入瓶颈，连突破五维圣人都没有希望。”
　　元说到这里，看了李越一眼，见他面无表情之后，默默摇头，“本体让我对你说一句话：‘如果你真的想要走这条路，那么就去吧，我唯一能帮助你的就是争取一点时间了。’”
　　“宿主，你好好想想吧，不要让我们的心血白费！”
　　说着，元的身体又消失不见。
　　“系统，这算是……对我失望了吗？”
　　李越心中感到有些好笑。
　　“可惜，很久很久之前，我就不依靠任何人了。”
　　“你不知道离开你之后，我经历了什么，你以为我是以前的我，你以为我救你是觊觎你的彼岸之门？”
　　“或许吧，只是……可惜了！”
　　原本计划是在这个世界之后，就去救回系统，但现在看来系统过得好好的，反倒是自己倒是无比的危险。
　　救它是一定要救的，因为曾经的那些日子，还有那份感情，那份因果和那点利益吧。
　　“看来要重新规划一下自己的计划了，现在的我可是有许多潜在的敌人呢？”
　　李越笑着，脸上带着温暖的笑容，只是那双眼瞳却冰冷无情，显得格格不入。
　　几天后。
　　元的身影再次的出现。
　　不过这一次没有等他开口，李越直接说道：“感谢你这段时间的陪伴了，那些东西让我收获很大！”
　　“不过现在我也该走了，现在外界恐怕已经过去了很长的时间了吧！”
　　“恩，过了挺久了，你的那个分魂都已经飞升上来了，想必你也感知到了！”元说道。
　　“是啊，这么长的时间，该领悟的我都领悟了，该收获的我也都收获了，沉淀也足够，是时候离开了！”


第35章 窥测宇宙
　　“离开这个宇宙吗？”小院内，元听着李越的话，不可置否的问道。
　　想要离开这个宇宙，必须要有他的同意，他就是这方宇宙的化身，这方宇宙的意志，没有他的同意，没有人可以离开。
　　“不！”
　　“我要去晶壁夹层处！”李越道。
　　“晶壁夹层？”
　　那是一层层宇宙晶壁，宇宙屏障的地方，结构稳固，时空无序，一般人都是直接穿透，想要驻留只能迷失。
　　而这方宇宙之中，有元的存在，想要离开和进来都很难，如果不是李越而换做其他人的话，没有元的同意，根本进不来。
　　“你去那里做什么？”
　　“去做点事情，做完了，也就该离开了！”
　　……
　　神级宇宙，混乱之海深处的一处洞天内，一个庞大的光团静静的悬浮在那里，周围混沌弥漫，道韵丛生。
　　“他走了吗？”
　　“是的，本体，他走了，去了这方宇宙的晶壁夹层之中！”
　　“恩，他应该是观测这方宇宙，观测宇宙的演变去了！”
　　对于李越，或许没有他人比系统更加的了解了。
　　“他的心中应该还是没有放弃自己的计划，想要融合三系，直接明悟概念，成就六维！”
　　“这是一条正确的路，可惜却是死路，很早之前我就明白，这条路无人可走。”
　　“那现在呢？本体，你选择的人似乎很固执啊，而且，他和你之间的故事也挺多的呢？”元一边和系统沟通，一边笑道。
　　“不用理会，到时候你帮他一马就行。他既然选择了这一条路，我也无法给予他任何的帮助了，等他离开之前，将那些东西交给他，剩下的就看他自己的了！”
　　“哦，你是准备放弃他了吗？本体，你还是一如既往的冷酷呢！”
　　元说着，“可惜了，本来他有机会成就六维的，只要顺顺利利的走下去，在我们的帮助下成就半六维，然后通过彼岸之门找到那个‘造化众生’所在的地方，就有机会！”
　　“等他成功之后，本体你也可以顺利成功，到时候分身合一，这个该死的宇宙就再也束缚不了我了。”
　　“可惜，可惜！”
　　“好了，不要废话了，我现在的力量不足，还在修养之中，你通知一下其他的分身，让他们遇见追杀的人之后，帮一把，清扫一下，给他足够的时间！”系统道。
　　“好吧，虽然这有点出乎我的意料，但你在他身上花费了不少的心血，是准备废物利用？恩，可以理解！”
　　系统没有说话，元自知没趣，也就断开了联系。
　　深海洞天内，光团沉浮吞吐混沌，良久里面才传来叹息的机械之音，“好自为之！”
　　……
　　而在李越这边，此刻他已经离开了元所在的地方，离开了混沌星空，来到了一处层层晶体状的地点。
　　这里是晶壁内部，宇宙制高点。
　　站在这里观测下方很容易就可以看到一堆堆的晶体状的物事，但这并不是实体，只是一种特殊的规则结构，只不过肉眼看上去像是晶体状态。
　　用精神力扫描一下就可以知道这玩意的实质，是宇宙规则和本源的聚合物，防御超叼。
　　“开始吧！”
　　李越自语一声，一个人站在这个位置上看着下方。
　　在他的视野之中，那是一个个沉浮的宇宙，有大有小，中间是一块巨大的大陆，包裹在一层混沌之中，无比的可怕。
　　他的眼瞳不知不觉之间变成了银白色，目光专注，这诸多个宇宙之间的运转，和起源大陆的联系都一一收入眼底。
　　从宏观的角度上再次去看着宇宙，看着一个个个体之间彼此之间的联系，它们之间的反应，有着不同的感觉。
　　他的左眼明亮如银月，倒影整个宇宙。
　　右眼幽暗如银潭，窥测到所有的微观层面。
　　而这种分开而独立的视角化成的信息如同大河，每时每刻之间都有一道道的信息被收入到脑海之中，然后千分之一个刹那间被处理，被分析。
　　就这样李越宛如一个冰冷的机械一般，日夜不休，望着这方宇宙，整个人都似乎凝固在这片时空之中，一动不动。
　　……
　　“宿主李越，挺有趣的，看来本体选中他不是没有道理。这家伙实在是够执着的，不过或许就是这种求真的态度，才让他快速的走到今天吧！”
　　遥远的未知出，元抬着头看着，他的目光可以看穿这方宇宙的任何一个角落，他就是宇宙，宇宙就是他。
　　李越的位置自然瞒不过他的视野，一切都被他看在眼中。
　　“本体说帮一下，那么就帮一下吧！”
　　“虽然不认为你可以成功，但一点小忙倒也不碍事！”
　　摇了摇头，元的心中一动，李越那边就有了微不可见的变化。
　　在李越的视野之中，时间在加速，一切的运转都在加速，疯狂的加速。
　　而且量子、波动、物质、射线、能量、法则……从宏观到微观上，都开始一点点的发生变化，从本质上开始改变。
　　心中依旧平静，李越的面色不变，他知道这是元出手了。
　　这幅景象是元的手段，他加速了这方宇宙的时间，改变了物质和能量的结构，改变了法则的变化，虽然只是一部分，但却让自己可以更加直观的观看到一切的不同。
　　大脑这一刻疯狂的运转，高速的处理不停涌来的信息，这样的机会不可多得，无比的稀少，元可以帮助他，但也不可能总是维持着这样的状态。
　　所以时间宝贵。
　　时间流逝，在李越的视野之中，不知道过了多久之后，那一切的变化才渐渐的停下来。
　　他的观察也终于结束。
　　站在那里，李越慢慢的闭上了眼睛，意识沉入心中，沉浸到元神之内。
　　整个人仿佛彻底的化为了一团雕塑，气息消失，就那么静静的杵在那里，随着时空沉浮。
　　“陷入了深层次的感悟中了吗？？”
　　“算了，该做的我都已经做了，能够帮到这里已经是仁至义尽了，本体那边足够交代，其余的也懒得管了！”
　　元看了一会发现没什么好看的，就转移了目光不在关注也不去理会了。
　　原地之中只剩下李越独自一人凝固在时空之中。


第36章 分魂
　　李越这段时间的经历十分的传奇，从被界位碑带到元那边，到获得种种秘闻，接受传承然后明悟以后的道路，这一切听上简直就是一路顺风。
　　当然，他的经历虽然神奇，可是比起他的分魂来说，可谓是小巫见大巫了。
　　分魂李越的经历，那才是真正的传奇，如果写下来的话简直就是一个赤裸裸的玄幻小说的标准模板。
　　从家乡被外星人入侵，到能力突然爆发，遇强则强，然后一路开挂一般飞速提升，斩杀了诸多入侵的外星人，掠夺了他们的飞船和资源，供给自己休息。
　　之后就是乘坐飞船闯荡宇宙，一边冒险，一边修行。
　　冒险之中，虽然有危险，但每次总能逢凶化吉，然后获得奇遇，如此往复之下，他的成长速度快的惊人。
　　从一个什么都不懂的土包子，变成精通各种法则的天才，分魂李越用了二十年。
　　二十年啊，仅仅二十年的时间，他就变成了一个绝顶的天才，只不过很少有人知道而已。
　　他自创秘法，自创攻击绝招，界主级的时候就可以斩杀不朽，然后去罗刹海盗团的大本营复仇，一番厮杀之下将罗刹海盗团的头领都斩杀，自己称王。
　　后面的事情，基本上就是一种套路了，升级，遇到危险，逢凶化吉，获得奇遇，再次升级，去探险，获得宝物……
　　一千万年不到的时间，分魂李越就成长为了宇宙之中大名鼎鼎的最强者，纵横宇宙外的混沌海，简直不要叼到没朋友。
　　然后闯荡轮回，顺利飞升到了起源大陆。
　　这就是分魂李越传奇的一生，牛X到他自己回顾起来，都以为自己是老天爷的私生子。
　　分魂一直以为自己是唯一的，是特殊的，因为他是一个穿越者，所以与众不同也可以理解，经历惊人也可以解释，他也有想过自己是xxx的棋子，但这个想法随着他越变越强，越走越顺之后，慢慢的淡去了。
　　而飞升抵达起源大陆之后，分魂李越才看到了这个世界的庞大，但他很有信心，不仅仅是因为他手中的宝物无数，更是一种强大的自信。
　　……
　　雪云山部落，这里是一个大型的部落，占地广袤，周围的资源丰富，守卫的力量强大，震慑四方。
　　这种大型的部落比起一般国度的城池都要强悍不少，所以很多的独行者都会在冒险之余来此换取自己需要的资源。
　　而现在，分魂李越正在被雪云山部落的一位首领带着军队追杀。
　　“交出手中的远古传承，那东西不是你可以染指的。将它交出来，然后乖乖臣服，成为我的奴隶，为部落炼制机械流宝物，不然的话就给我去死！”
　　分魂疯狂的飞行，拼命的逃跑，他的背后跟随着一个冷酷的刀疤大汉，他脸上的刀疤是故意留下的，毕竟修为达到了那种层次，怎么会有刀疤存在。
　　留着刀疤，也只不过是为了增加一份凶悍之气而已。
　　“滚，老子的东西凭什么交给你们这群土匪？雪云山，哼，我看是血云山吧？你想要夺取我的东西，就看看你能不能追的上老子！”
　　分魂骂着，身体驾驭着一个奇异的机械流宝物，逃逸的速度更加的快了。
　　来到起源大陆已经有不少年月，一路走来，他对于起源大陆也有所了解，修为也稳定的增加，一步步的修行达到了混沌主宰（大罗后期）的层次。
　　这样的速度比不得在下界的时候，但也快的发指。
　　而且，分魂还十分擅长炼制机械流的宝物，他人为这是他与生俱来的一种天赋，短短的几千万年，他已经成为了一名机械流大师，甚至准备自己研究出一条属于自己的流派，自己的法门，然后发扬光大。
　　事实上，因为是分魂，所以他的灵魂之中自然有着李越炼制的那些经验，李越也特意修改过这部分分魂，让分魂本能的对机械流制品感兴趣。
　　并不是他有天赋，而是他有个好的本体，只不过分魂李越不知道而已。
　　如果按照正常的模式走下去，有元的照拂，分魂会顺利的成长，开创流派，建立国度，十分顺利。
　　这一次的诡异遭遇，也是元的意志干扰下，宇宙运转中自然衍生的一种情况，想必后来的结果定然很有趣。
　　然后一路顺风的分魂自然就遇到了麻烦，在经过这个部落的时候，“不小心”暴露了自己的宝物，然后被觊觎，被追杀。
　　……
　　“现在的我并不是他的对手，同样是混沌主宰，但他突破的时间比我早了不知道多少倍，拥有的秘法和手段无数，正面对抗根本没有一丝一毫的胜算！”
　　分魂一边飞行，一边暗暗自语。
　　此时此刻场面非常的尴尬，那首领实力强大，但因为李越有宝物帮助，一时间二者的速度居然差不多，就这样吊在了身后，脱离不得，也靠近不得。
　　不过这种情况拖延的时间越久，对分魂来说就越不利。
　　“再这样下去，这一片范围内许多有心人都会围过来。”
　　“如果被他们知道我的宝物，我定然十分的危险，他们会忌惮雪云山的势力，但却不会忌惮我一个独行者！”
　　越是想心中越是糟糕。
　　“妈的，这老东西一直追着我根本无法脱离，现在必须要想一想办法才行，不然真的可能完蛋了！”
　　他一辈子纵横，如果载在这个地方，想一想就好气啊！
　　“老狗，下一次看见你非要宰了你不可！”
　　骂了一声，分魂咬着牙非常心痛的看了看自己身下的那个奇异的飞行机械，牙花子都疼。
　　这是他在下界宇宙内获得的一个特殊宝物，来自于起源大陆内一个陨落的国度遗产，十分珍贵。
　　多少次的危机之中，因为有了它才得以逃生，可是现在却不行了，如果拖延下去情况会更加的危险，只能冒险将那宝物的催发到极致，通过损毁它的内部架构来获得极致的力量。
　　这样速度会更快。
　　但宝物基本上也废了。
　　至于为什么不穿梭空间，呵呵，整个空间范围都在人家的笼罩下被凝固了，根本不能穿梭。
　　“拼了！”


第37章 奇遇？异动
　　轰！
　　分魂脚下，那奇异的机械设备猛地爆发出一团炽热的火光，在那火光之下，空间都被烧穿了一般，整个的出现一个巨大的空洞。
　　不过依旧不能穿梭，因为空间内部处于笼罩范围，混乱的很，进入其中只是送死，分魂可不想这样死了。
　　在那宝物的极致燃烧下，他的速度开始疯狂的提升，一倍、两倍、三倍……最后提升了整整十倍。
　　在超越了之前十倍的速度之下，分魂的身体在一转眼之间就消失在了天际，随着时间流逝，继而又消失在了那首领的精神范围之中。
　　“可恶的杂种！”
　　虽然恨得直咬牙，但他却是一点办法都没有。
　　分魂自毁宝物之下，那速度太快了，距离太远又无法干扰，只能眼睁睁的看着分魂李越消失在他的眼中。
　　真是好气啊！
　　……
　　砰！
　　不知道飞到了什么地方，分魂李越只觉得身体轰隆一下，直接砸在了一座山上，老腰差点没撞断。
　　而他脚下的那个飞行机械也已经化为了虚无，整个的气化消失了。
　　他站在了起来，看了看四周，周围是一个小山坡，他就撞到了那山坡上，只是脚下的那物事已经消失了，让他微微感伤。
　　“哎！”
　　叹息一声，他看了看四周，瞅了瞅方向然后朝着一个位置走去。
　　这里具体是什么地方，抱歉，他不知道。
　　他获得的地图上也没有任何的标识，或者说地图太小，他已经飞出了地图的范围，压根不知道这到底是什么地方。
　　“下一次非要弄一个大一点的地图不可！”
　　自语了一声，他一边走，一边观察四周。可是周围除了群山万壑之外，就什么都没有了。
　　只是越走分魂的面色就越谨慎，越严肃。
　　终于！
　　“出来吧，你跟了我这么久，以为我发现不了吗？”
　　他猛地抬起头，对着天空之中的空荡荡的位置开口。
　　而随着他的话音落下，那个方位之中并没有任何的变化，一切都普普通通，什么都没有。
　　“不出来？”
　　分魂冷笑，“不出来就可以了吗？”
　　说着，他的手指一抬，一道混沌色的光芒直接爆射开来，朝着天空之中射去。
　　“年轻人，你太急躁了！”
　　空荡荡的天空之中，猛地显化出一双金黄色的大眼，那大眼只是微微一扫，分魂的攻击就猛地炸开，化为了虚无。
　　“神王！”
　　瞬息之间，他就明白了这是何等层次的存在。
　　他是混沌主宰，即使是普通的一击也隐含着可怕的威能，但这双眼睛只是瞪了一下，仅仅用目光就扫灭了他的攻击，简直强大的令人发指。
　　这样的威能，只有神王才有可能做到。
　　思绪翻滚之间，分魂就看到了他面前，一个白色的身影投现，那是一个须发皆白，一身白袍的老者，人形生命，只不过却又多只手脚和特殊的纯白眼瞳。
　　他一出现，就仔仔细细的盯着分魂，目光无比的严肃而认真，看着分魂心中都发毛。
　　“咳咳，这位神王大人，不知道大人找我何事？”
　　分魂问道，同时心中警惕，这神王是不是也觊觎他的那些传承宝物，如果是的话，那他根本无法反抗。
　　“不要叫我大人，叫我师傅！”
　　那老者一开口，就让分魂整个的懵逼了。
　　“还有，你那些小心思收起来吧，那些破烂玩意我看不上，你自己处理。我只有一个要求，拜师！”
　　老者说着，目光盯着分魂，眼瞳之中闪过满意之色。
　　“握草，这是什么套路，虽然我承认我很牛叉，但也不用随便在荒野内冒出个老头就是神王，还强行要收我为徒，这……”
　　分魂无语，一时间也就愣在了那里。
　　“怎么，你不愿意吗？”
　　“大人，我……”
　　“不用说了，我的时间不多了，你行也得行，不行也得行。”
　　很明显，这老者准备“霸王硬上弓”，“好不容易找到了一个符合标准，甚至超乎标准的人，你不想当也不行了！”
　　说着，他直接一点分魂的眉心，顿时混沌闪烁，刻画下一个符文，那符文玄妙，在分魂的额头闪烁片刻之中，又隐没了下去。
　　“听着，小子，我不管你以前叫什么名字，但从现在开始，你的名字和称号需要改过来！”
　　“我的时间不多了，仔细的听我说！”
　　“你眉心处是我留下的传承，也是我这一派的象征，符文内有着独立的小宇宙，内部有着流派多年传承下来的资源和宝物，还有诸多秘法！”
　　“我的一抹意志在其中，到时候你进入之后就可以学习！”
　　“我不管你用这些资源做什么，用这些宝物做什么，但你记住，一定不要堕了我这流派的威严！”
　　“小子，如果不是为师去混沌星空之中探险受到了重创，必死无疑，必然好好的教导你，可惜了，可惜了！”
　　老者说着，那虚幻的身体更加的虚幻，仿佛风一吹就会消散一般。
　　“记住我们流派的名字，晋之流派。”
　　“虽然只是起源大陆之中诸多流派之一，但传承悠久，从今天开始，你就是这一代的晋！”
　　“从此，你的称号也只能叫做晋！”
　　“加油吧，小子，不要让为师失望，不要让晋之流派断了传承！”
　　说着，老者的虚影化开，慢慢的消失不见。
　　“晋？”
　　分魂自语，“这就是我以后的名讳吗？我知道了。”
　　……
　　无边的混沌之中，元看到这一幕淡淡的笑了笑，“想不到这家伙的分魂际遇还真的是奇特呢？虽然我帮了一把，但这个晋之流派的首领刚回到起源大陆不久就遇到了这分魂，然后接受传承，还真是……”
　　说着说着，他自己也忍不住笑了起来，对他来说，这种无聊的岁月内找点乐子也不错。
　　“恩？”
　　突然，元的目光微微一闪，不在理会分魂李越，直接看向了晶壁夹层内，看向了李越的本体。
　　此时此刻，不知道沉寂了多久的李越，终于有了反应。
　　他猛地睁开双眼，身体在这一刻爆发出可怖的气息，然后整个人开始塌陷，塌陷，疯狂的塌陷。
　　无止境的塌陷下去。


第38章 身化原点
　　塌陷，缩小，如此往复。
　　李越的身体一点点的变小，这不是常规意义上的小，而是从体积到境界，甚至结构和层次上都在“变小”，降低。
　　这样的变化似乎没有止境，似乎无法阻止。
　　就这样，在元这个唯一的关注者的注意下，李越的身体塌陷成一个点。
　　渺小的，无可观测的点。
　　“他到底在做什么？境界、修为、结构、生命层次都跌落到了近乎于无的状态，他是疯了吗？”
　　这简直就是自废修行，而且是一种不可逆转的废去。
　　元可以清晰的看到，即使塌陷成为了一个点，但那变化依旧还在继续，那个小点从分子大小慢慢的变成原子，然后变成电子大小，而且还在缩小，最后变成了一种极致，普朗克长度下的量子。
　　整个人，就这样变成了量子，或者说比量子还在低。李越现在连一维结构都不是，直接变成了零维的一个点。
　　存在又不存在，描述又无法描述的状态。
　　不管元怎么看，那种变化还在继续，从元的视角可以看到那化为零维的点静静的悬浮在那里，没有了动静。
　　那个点在酝酿，在积累，在等待某一个时间内爆发出来。
　　到那个时候这样的爆发想必是恐怖而惊人的。
　　“看的出来，宿主李越是在进行某种尝试，而将自己变成了一个点就是第一个阶段，下一阶段在酝酿之中，估计需要一定的时间！”
　　“不行，这件事情必须要通知一下本体！”
　　元自语道，他不知道李越到底领悟了什么，但这样无限降维的方法在他看来简直就是一种自杀。
　　再这样下去，估计想要恢复都没可能。
　　心中想着，元就立刻又了动作，冥冥之中他开始尝试联系本体，不过因为距离太远，需要一定的时间。
　　他就这样一边注视着李越这边，一边等待本体的那边的联系。
　　终于，不知道过了多久之后本体那边有回应传来。
　　“怎么了？”遥远的神级宇宙内，系统的声音传来，回荡在元的心中。
　　“本体，李越现在的情况不妙，他开始自我降维，身体开始坍塌跌陷，目前已经成为了一个无法感知的点，就算是我都无法感知到具体的情况！”
　　“自我降维？”系统疑惑，“他是发现了什么吗？”
　　“将你发现的情况仔细的对我说说！”
　　“好！”元点点头，然后一边看着，一边诉说道：“因为无法感知，只能通过肉眼去识别，所以到底如何并不清楚！”
　　“就这还是因为我就代表了这方宇宙，他处于这方宇宙内，不然的话一个零维的点如何观测，简直不可能！”
　　吐槽了一番，元仔仔细细的看着李越那边，将自己的看到的种种情况一一诉说给系统听。
　　大多都是表面现象，是可以观测到的现象。
　　系统听完，淡淡的点点头。
　　“大致的情况我已经知道了，不过他到底想要做什么，凭这些根本无法分析出来！”
　　“你好好的看着他吧，如果他成功了就好，失败的话也无所谓了！”
　　系统说了一声，然后断开了联系。
　　“好吧，我知道了！”
　　元无奈的笑了笑，既然本体都这么说了，那就这么做吧。
　　至于李越的情况只能去靠他自己了，反正现在……
　　……
　　时间一点点的流逝，终于，在元静静的等待下，数天的时间过去了，也就是在这一天那一直沉寂不动的小点终于有了反应。
　　“轰！”
　　一声轰鸣炸起。
　　那零维的点猛地爆开，在那个小点之中涌出疯狂而浩瀚的能量，无穷无尽的能量奔涌，仅仅是一个点的爆发，却造成了前所未有的可怕反应。
　　能量波及的范围肉眼可见的扩大，在这边无垠的晶壁夹缝内无止境的蔓延。
　　每时每刻都在扩张，每时每刻都在变强。
　　一个粒子的诞生，更多粒子的诞生，然后碰撞，爆发，周而复始，永无止境。
　　而且这片能量潮汐之中蕴含着一股淡淡的意志，感觉就像是病毒一般，侵略四周。
　　“不好，再这样无止境的爆发下去，这能量覆盖的范围会在七百亿年后覆盖整个宇宙，到时候造成什么样的后果简直无法揣测！”
　　元看到这里，面色已经黑成了碳。
　　他不知道李越发现了什么，到底是怎么做到的，但如果真的这样不停的蔓延下去，这方宇宙非要被毁了不可。
　　宇宙就是他，宇宙毁了，他也活不了。
　　“真是够麻烦的！”
　　元沉着脸，手掌伸出，直接一划。
　　整个晶壁空间的这一片范围凭空被切割了出去，然后被一直无形的大手握住，宛如握着一个玻璃球一般，狠狠的一抛。
　　从这方宇宙之外看去，一片混沌的维度夹缝之中，属于吞噬星空宇宙的晶体球内猛地探出一个遮天大手，那大手之中握着一个晶莹的球体，然后一抛，直接将球体抛到了另一边。
　　“去祸害维度夹缝吧，我就不信你还有本事将维度夹缝给毁了不成！”
　　元说着，目光却转移到宇宙之外，在这方宇宙不远处的地方李越化身的那个能量场域还在蔓延，此刻甚至都延伸到了维度夹缝中。
　　变大，变大，变大……
　　不知道多久之后，整个一大片的维度夹缝内都弥漫着那能量场域。
　　而元一直都注意着这边。
　　“还在蔓延，快要延伸到这方宇宙了，难道等会还要出手将他扔的更远一点？”
　　他的心中颇为无奈，这要不是李越而换做其他人的话早就一巴掌下去灭掉了，哪里这么麻烦，弄的自己就像是一个保姆一样。
　　或许他元的吐槽被听到了，或许是某种机制完成了，那不断蔓延的能量场域终于停了下来。
　　然后，猛地一缩。
　　巨大无边的能量场域整个的一缩，变成了一个晶莹的球体。
　　一个完整的宇宙！
　　“这是……五维宇宙？”
　　“他之前是在创造五维宇宙吗？”元自语道。
　　凭借他的眼力一眼就可以看出李越化生的是一个五维层次的宇宙，但这并没有什么稀奇的，创造宇宙而已，虽然层次很高，但基本上任何一个半六维甚至强大的五维圣人都能够创造出一个五维的宇宙。
　　强弱不一而已。
　　“变化这么大，仅仅是制造一个宇宙？”
　　但下一刻，在元的视角制造，那个宇宙却轰隆一声爆开。


第39章 无限演变
　　“失败了？”
　　看到那宇宙爆开，元为之一愣，低声自语一声。
　　外界之中，那五维的晶体宇宙爆开，并没有想象之中的能量大爆发，而是随着一阵模糊扭曲之中，化为了李越的身影。
　　黑发黑瞳，一身黑衣。
　　李越站在这里，看了看四周，旋即身体一动直接化为了一道光线出现在了吞噬星空宇宙的一旁，顺利的钻了进去。
　　场景变换之间，他又回到了晶壁层内，在那里已经有人在等待着他了。
　　“你的变化很大！”
　　元的身影投影出现，看着李越，目光仔细的大量了一番。
　　此时此刻的李越看上去和以往似乎没有什么不同，但那只是一般人的看法，在元这样层次的存在严重，李越简直就像是换了一个人。
　　赤裸裸的脱胎换骨。
　　无论是气息上的细微改变，还是那深不可测的背后，甚至连身体内部的结构，都变得不同，就算是他一时间都无法看穿。
　　“谢谢！”
　　李越站在元的对面，淡淡的笑了笑，然后道了一声谢。
　　之前自己的那种变化纯属下意识的一种行动，如果不是元将自己挪移了出去，他可能会陷入无止境的膨胀之中，然后在最后坚持不了的十分崩溃开来。
　　也就生死道消。
　　元将李越挪移到了宇宙之外，让李越的意识从混沌之中的清醒，然后做出了最适合的改变。
　　“方便告诉我，你之前是在说什么吗？我看到了你最后化为了一方宇宙，从气息和层次上来开，应该是五维宇宙吧！”
　　“恩！”
　　“你为什么要化为宇宙？难道是有了什么新的发现吗？”
　　元笑了笑，问道。
　　他问这些纯属好奇，并没有其他的意思，毕竟他只是一个分身，是一个半六维的存在，无论李越发现了什么对现在的他来说都没有了任何的意义。
　　只是单纯的问问罢了。
　　李越也知道这一点，所以他并没有避讳这些，有些事情总是要说的，不然闷在心中也会不舒畅。
　　“只是进行一次实验！”
　　他说着，看了看周围然后调整了下继续道：“已经过去很多年了啊，之前，我在那些传承之中发现了新的道路，然后想要走这条路！”
　　“虽然你们都说是错的，但我也愿意试一试！”
　　“于是我就提出要求，亲自来观察一番这方宇宙的种种变化，结合起来，和我见过的，明白的，还有系统曾经提供的那些知识进行对比！”
　　“你知道吗，我想到一个很有趣的观点，一个……大胆的猜想。”
　　“成就六维，是存在捷径的！”
　　“捷径？”元的面色一惊，李越的这番话如果说出去不知道笑死多少人，但元并没有，他知道李越的性子，而且看李越那严肃的表情，就明白李越可能发现了一种了不起的东西。
　　“什么捷径？成就六维还有捷径，这听上去很是疯狂，比起真理文明那些疯子来说，也差不了太多了！”
　　“真理文明什么的我不知道，或许等我去降临神级宇宙那一天，我会亲自横扫征服他们的！”
　　李越笑道，语气之中充满了前所未有的自信，一种强大的信心。
　　跳过这个，他继续叙说着自己的发现，一点点的道来。
　　“放眼整个多元宇宙之中，所有的生命最终的追求都是六维，因为传闻之中，六维就是最高的顶点，就是唯一，成就六维才能全知全能，才能永恒而不灭！”
　　“三维、四维、五维、半六维，最终都会陨落，只有六维，才是永恒！”
　　“可是，什么是六维？”
　　“又是谁提出了这个概念？很久很久以前，是不存在六维这个概念的，当然，或许只是名称不同。”
　　“那时候的宇宙是一个独立完整的世界，有人强行将他们分割了，形成了如今这种从零维到六维的金字塔模式！”
　　“多元宇宙，就是一个金字塔。越往下，低层次的存在就越多，越往上，就越少，而唯一的六维宇宙，就是金字塔的塔尖，那个地方就是所有人一生的追求。”
　　“你说这么多，我还是不明白你到底想要表达什么？”元听着模模糊糊的，这些话没有重点，所以听不出来李越想要说什么。
　　“不要着急，听完你就都懂了，只是希望你不要说我疯子就行！”李越笑着道，他那双眼睛明亮，目光有神。
　　“好吧，你慢慢说，我倒是希望你真的能够发现什么伟大的东西！”
　　“恩！”
　　李越点点头，继续说着。
　　“整个多元宇宙内，所有人都追求六维，但不要说六维了，能够成为半六维的又有几人？”
　　“而半六维，想必也分强弱的，比如你和系统，都是半六维，但很明显，你们的差距很大！”
　　“这些半六维的存在追求永恒，可不要说六维永恒了，他们之中许多人连升维的资格都没有！”
　　“据我所知的那些传说之中，除了系统，还有洪荒大宇宙的盘古大神外，冲击过六维的似乎没有了！”
　　“不不不，多元宇宙之中，出了本体和那个盘古之外，历史之中还有十几个，甚至，还有一个你的‘熟人’――至高女帝，她就有资格去冲击六维，只不过她一直压制着罢了！”元解释道。
　　“但还是很少，非常少，不是吗？而且有成功的吗？不，没有！”
　　李越听系统说过，这个多元宇宙的时代，没有任何人冲击六维成功，本来它是最有希望的，但还是失败了。
　　而文明，也有过试图带个整个文明升维六维的，但都陨灭了。
　　至于更久之前，一切都掩埋在历史之中了，到底有没有人成功过，也是未知数。
　　“你到底想要说什么？”元沉默了一会问道，他的心中似乎猜测到李越想要说什么了。
　　“呵呵，你不是猜到了吗？”
　　李越笑着道，“回顾以往，回顾那些历史，你看看，有人成功过吗？没有，你们说的对，融合三系这条路不可能成功，路是断的，但自我突破的这条路也是断的！”
　　“六维，根本不是修行就可以达到的！”


第40章 疯狂的想法（一）
　　“修行这条路本就是错误的！”
　　“这就是我的结论，我的发现！”
　　李越说着，越说越快，他并没有理会元的面色，继续说着心中的那些话，不吐不快。
　　“我知道你认为我疯了，但听我解释一下你就明白了！”
　　“远古时期，宇宙是大统一状态，后来因为概念武器的出现，造成了宇宙震荡，诸多的势力和文明争夺，引发了前所未有的战争！”
　　“但概念武器最后被一位绝世强者抢夺到手！”
　　“然后他设下了一个概念，让原本大统一的宇宙划分成了今天这种金字塔的形态，形成了一个个大小不一，强弱不一的宇宙！”
　　“甚至，那些发生冲突的势力和文明也被分割分散到了不同的宇宙之中，独立生存！”
　　“为什么他要这么做，为什么他不用概念武器成就六维，而是将宇宙分割？我想多元宇宙之中一定有人研究过这段历史，一定有个靠谱的结论，你能对我说说吗？”
　　李越看着元，对着他问道。
　　“有人研究过历史，甚至研究过这位存在。”元沉默了一会，然后挥了挥手，设下特殊的屏障，将一切都封禁起来。
　　“这段话本来不是你现在这个层次可以听到的，为了避免有人用某种手段监测，将信息泄露，我尽量屏蔽吧！”
　　“多元宇宙时代之前，是宇宙大统一的时代，那段过去已经消失在了时间之中，被彻底的抹去了，但还有许多信息流传！”
　　“都是真的！”
　　“你知道概念武器到底是什么吗？为什么它的名字叫做造化众生？”
　　“不知道！”李越摇摇头。
　　“据说，它的形态是一个巨大的门，只有见过它的人才能看到它的真实样貌，曾经许多人都见过它，并认为它是通往新世界的大门，是通往真理和永恒的唯一道路！”
　　“但这都不对。只有那个存在从中杀出，将概念武器抢夺到手，然后发现了它的秘密！”
　　“设定概念，运转概念，形成概念！”
　　“不管是什么，都可以实现，就算设定下一个‘全宇宙只有我能活下来，其他人都会死’这样的概念都可以！”
　　“呵呵，很强吧，所以它又被称为‘造化众生’，因为它简直就是一个愿望机器，什么都可以实现！”
　　“但那个人，夺取了概念武器的人，却将宇宙分割了。在‘多元宇宙’这个概念完成的瞬间，整个宇宙都在震荡，然后被无形的伟力切割成一片片，划分成为了如今的状态！”
　　“而事后，概念武器消失了，那个存在也消失了。”
　　“有人说他成就了六维，有人说他隐居了，也有人说他死了，因为动用概念武器是要代价的，这个代价就是生命……”
　　“在神级宇宙之中，有一个混乱之海，你应该知道吧！”元说到这里，看着李越问道。
　　“恩，系统说过，他就隐藏在其中。”李越点点头。
　　“混沌之海是一个存在大恐怖和大机缘的地方。”
　　“传说之中，这混乱之海之所以如此恐怖的原因就是因为那个存在陨落在其中，他的尸体不朽而永恒，狂暴而恐怖！因为他是唯一接触过概念武器的人，有人说他已经成为了六维生命，但却陨落了，坠落在混乱之海深处。”
　　“他叫做混乱主宰，混乱之海就是因为他的称号而被命名！”
　　“混乱主宰？”
　　李越低吟，这个历史文献之中，唯一有记载过接触甚至是拥有过概念武器的人，原来叫做混乱主宰。
　　“真的，死了吗？”
　　“……”
　　元没有回复，只是摇摇头继续说道，“混乱主宰，在文献之中记载过，传说他在未崛起的时候就是一个绝世人物！”
　　“大统一时代的修行方法和现在的有区别，同样的天才无数，混乱主宰未成名的时候可以在宇宙那么多的天才之中响彻名声，可见天分！”
　　“文献中关于他的信息记载不多，而且许多都有重复，或许是因为混乱主宰的行踪十分的隐秘吧！”
　　“不过这些文献内记载的内容之中，都有一个共同的观点，那就是混沌主宰是一个修行有情之道的人，而不是无情之道！”
　　“那他为什么被称为混乱主宰？这名字……”
　　“不知道！”元摇摇头，“或许是因为他的力量特殊吧，或许是其他的原因，但不可否认，混乱主宰修行有情之道，而且极端的强大！”
　　“记载就这些了，包括他最后抢夺到了‘造化众生’，然后设下了多元宇宙的概念。有人推断，他之所以这么做就是想要结束这纷乱的战争！”
　　“因为为了抢夺‘造化众生’，原本大统一的宇宙早已经战火乱飞，各大文明和势力之间早已经存在了不可调协的矛盾，每一天都不知道有多少个生命死去！”
　　“或许正是这个缘故吧！”
　　元看着李越，淡淡地说道，眼神之中光芒闪烁。
　　“和我推理的差不多，因为结束战争，才制造了如今的多元宇宙！”
　　李越听完，默默的点点头，然后继续说着自己的那些话。
　　“虽然不知道大统一时代到底是怎么回事，但现在看来，大统一时代成就六维也很困难，不然的话那些宇宙势力和文明不会如此疯狂！”
　　“大统一时代啊，修行是如此的方便，但成就六维依旧只是传说。呵呵，修行，这条路或许是对的，但在这个时代之中，却是一条断掉的路！”
　　“你们认为三大系的融合是断掉的，对此我保留意见，不仅仅如此，甚至所有关于三大系的研究和修行都是断掉的路！”
　　“不可能成功。”
　　“时代变了，我们也要改变！”
　　“虽然修行方法也改变过，但你们从没有想过修行和研究这些本就是错的。”
　　“为什么不换一个方法，换一条路，逆推一下呢！”
　　“你这是倡导‘修行无用论’吗？”元面无表情地说道。
　　“不不不，修行不是没用，只是不能成为六维而已。修行之道，只是提供一种自我的力量，让我们有着强大的力量去做该做的事情！”
　　“有了力量，才有机会完成我心中的猜想！”


第41章 疯狂的想法（二）
　　放眼整个多元宇宙，无论是个体修行，还是文明发展，都是为了研究三大系别，只不过一个是整个，一个是个体而已。
　　都是一种修行。
　　如果按照李越的说法，修行本就是断的，那么个体和文明的发展都是错误的，都是白忙乎，根本不可能成功。
　　“宿主，我想你可能忘记我之前对你说的了，修行之道，有人成功过，那个人就是混乱主宰，他就是六维的生命！”
　　元沉吟一声，开口道。
　　“谁能证明？”
　　“我，或者说，我们，本体和我们这些分身！”
　　元叹息一声，“这本是一个无人知道的秘密，你是第一个知道的！”
　　“你知道本体的来历吗？他应该对你说过，他本来是一个普普通通的生命，因为获得了一场造化，获得了‘彼岸之门’，成功的变成了宇宙顶尖！”
　　“但是，你知道‘彼岸之门’是什么吗？”
　　“造化众生的相关宝物，伴生宝物！”李越道，他曾经听系统提过这一点，通过彼岸之门，就可以找到“造化众生”。
　　“呵呵，这么说也没错，因为二者的确有着强烈的联系！”
　　“‘彼岸之门’，它就是混乱主宰的骸骨所化。”
　　“不对，如果混乱主宰真的是六维生命，那么他怎么会有骸骨？我想不出世间有什么东西可以腐朽……”
　　李越说到这里，面色一愣，“是‘概念武器造化众生’，只有它才有这份力量，腐朽了混乱主宰的身体，将六维的不朽肉身腐朽成了骸骨，然后演变成了‘彼岸之门’？”
　　“没错！”元淡笑的点点头。
　　“可它为什么这么做？”李越问。
　　“不知道，或许是因为这就是使用造化众生的代价吧？或许是混乱主宰自己的要求？希望给后人留个希望，谁知道呢？”
　　“而本体原本是混乱之海内一个普通的概念聚合体，一次意外之中闯到了一个神秘的地方，发现了彼岸之门，然后认主。”
　　“彼岸之门之中蕴含了诸多的信息，包括了混乱主宰的陨落和造化众生如何腐朽演变他的骸骨。这一切都有记载，都被本体获取！”
　　“正因为有着它，本体才能崛起，才有机会冲击六维！”
　　“通过它，就有机会找到概念武器的所在地，可惜，本体还没有找到，就要渡劫了！”
　　元说道。
　　他说着这些，不过是为了证明修行的确可以达到六维，反驳李越的观点而已。
　　“这并不能代表什么？因为混乱主宰是大统一时代的人物，修行方法不同，根本无法比较！”
　　“而且混乱主宰既然是个有情之道的人，那么为了终结以后还会有这样的事情发生，他一定早有准备！”
　　“那就是将修行之道断绝，让这多元宇宙之中，再也没有任何人可以走这条路，这样，引发大混乱的人就会大大的增加！”
　　说到这里，李越的脑海之中猛地划过一道闪光。
　　“说不定，他为了避免概念武器再次出现引发恐怖战争，特意将概念武器隐藏，让它永远都不能出世！”
　　“不，宿主，你不知道概念武器，但本体却通过彼岸之门见过。”
　　“概念武器，任何一位宿主都只能设定一个概念，混乱主宰设下的概念是分割宇宙，形成多元宇宙世界，至于你说的其他的概念根本不可能实现！”
　　“什么断绝修行之路，什么隐藏彼岸之门，都不可能！”
　　“不不不，我有感觉，我的说法是正确的，只是我似乎忘记了什么，我似乎忘记了什么……”
　　“如果每个获得者只能设定一条概念，那么一定还有其他人获得过概念武器，只是我们不知道而已，一定是他设定了修行断绝的概念，一定是！”
　　“他是谁？他是谁？到底和混乱主宰有什么关系，二者一定有共同点，一定有的……”
　　李越自语，眼瞳都隐隐发红，陷入了一种说不清道不明的魔怔中。
　　“醒过来吧！”
　　元摇摇头，一声低吟将李越弄醒来。
　　“宿主，一切都只不过是你的臆想而已。整个多元宇宙之中多少天才，多少强者，有你这个想法定然存在，只不过你看看如今有人成功过吗？”
　　“修行才是根本！”
　　“不，修行只是力量，而力量只是提供给我们的一种手段！”
　　“想要成就六维，光凭修行是绝对不可能成功的！”
　　李越平静下来，虽然他没有想到另一个或者其他获得概念武器的人是谁，但却暂时放下了这个疑惑。
　　因为并不重要，因为并不影响。
　　“你们将所有的希望寄托在概念武器身上，但我不会！”
　　“人只能靠自己！”
　　“概念武器？呵，也只是武器罢了！”
　　李越淡淡的摇摇头，他看着元，继续道：“知道我之前为什么要演化一方宇宙，还差点将这个宇宙毁了吗？”
　　元停了，摇摇头。
　　甚至他都不知道李越是怎么办到的。
　　“因为我在试验我的猜想，我心中的路途。”
　　“我说过，我有一个猜测，而修行是错误的结论只是这个猜测的一部分而已！”
　　“宇宙曾经是大统一的，现在的却是分开的！”
　　“那么，为什么不将这些分开的宇宙再次融合，合并成唯一呢？这就是逆推，将整个多元宇宙逆推到大统一时代之前！”
　　“打破概念武器设下的桎梏，只有打破概念，才能真正的成为六维。靠概念武器，一辈子都只是妄想而已！”
　　元站在这里，整个人都愣住了，或者说懵逼了。
　　他听到了什么，李越居然说要逆推整个多元宇宙，将宇宙重新合并到大统一的状态？
　　“你简直疯了！这根本不可能！”元大吼道，气个半死。
　　对此，李越一副意料之中的表情。
　　“你知道多元宇宙多大吗？你知道这其中有多少个大大小小的宇宙吗？从六维、五维、四维、三维、甚至二维、一维、零维的宇宙都是无穷无尽！”
　　“你要如何融合他们？你有坐标吗？你能够对抗那些五维宇宙的敌人吗？”


第42章 疯狂的想法（三）
　　“我们不说五维以下那无穷无尽的宇宙，就说五维宇宙，你现在连个圣人境界都不是，又凭什么去征服它们，融合它们？”
　　“五维宇宙千千万万，每一个其中都有着绝世强者或者可怕的文明！你知道真理文明吗？你知道先驱者文明吗？你知道六维神殿吗？你知道诸多半六维存在的势力吗？你可以对抗他们？”
　　“不，你只是发疯了，这根本不可能实现，根本不可能！”
　　元说到这里，简直大吼了出来。
　　“没有什么是不可能的！”
　　李越摇摇头，神色平静。
　　“连概念武器这种不靠谱的东西都存在，为什么我逆推宇宙在想法不可以？”
　　“如果我成功了，那么就等于打破了混乱主宰的设下的概念，就打破了概念的束缚，成就六维自然简简单单！”
　　“你之所以认为不可能成功，是因为你和系统都失败过，冲击六维的失败让你们小心翼翼。但我不会！”
　　“没有力量，就去修行，去掌控强大的力量。我说过，修行只是提供力量，它的作用就在于这一点！”
　　“没有势力，就成立一个势力，帮我征战和掠夺诸天万界！”
　　“你知道吗，系统对于本源的研究十分的正确，他擅长宇宙本源的利用，而通过这一次的感悟，我在他的理论之中衍生了一点更有趣的！”
　　“我称之为‘异度宇宙本源融合理论’，而之前演化宇宙，就是在试验这种理论！”
　　“你很好奇我是如何做到差点让这方宇宙毁灭掉的，很简单，污染！”
　　“或者说，同化！”
　　“我在本能的同化它，只不过我的力量不够，这方宇宙的本源太强，有你守护我也办不到，所以差点死亡了，好在最后你将我挪移了出去，让我恢复了过来！”
　　“但只要我不断的同化，一点点的变强，早晚，诸天万界内所有的宇宙都笼罩在我的意志之中！”
　　“到时候，想要融合，也只是一念之间而已！”
　　李越说完，笑看着元，神色之中充满了淡然和平静。
　　“你简直就是疯子，比真理文明的那群家伙还要疯狂！”
　　元摇摇头，“就算你可以将所有的四维五维等等宇宙融合，但那唯一一个的六维宇宙呢，它才是金字塔的塔尖！”
　　“没有它，你想融合，想要大统一的计划就不完整。”
　　“哦，那个六维宇宙留到最后再融合好了！”
　　李越笑了笑，“等我将所有的宇宙都融合了之后，说不定不用我出手，它自己就会乖乖的融合过来呢？”
　　“就算没有，就剩下它一个，又如何抵抗我。那时候的我代表着无穷无尽的宇宙，拥有的力量无穷，发现它的坐标和位置应该不是什么难事？”
　　“如果发现不了呢？”元问道。
　　“那就是证明我的理论是错误的！仅此而已！”
　　“这就是你的道！”此时此刻，元总算明白了，李越这段时间在做什么，他终于成功领悟了自己道，但却是和整个诸天万界都相驳的道路。
　　“没错！这就是我的道，融合诸天万界，重塑宇宙，登顶巅峰，成就永恒！”
　　“你这样……你这样的后果，你明白吗？”
　　“不管你走到哪一步，一旦被发现，你都会成为诸天万界的敌人，成为整个多元宇宙内，所有人眼中的敌人！”
　　“因为未来的你将会是一个入侵者，是一个灾难者，你会引发无比恐怖的战争和动荡……”
　　元说到这里，都无法说下去了，他无法想象那样的一种场景到底是何等的疯狂。
　　以一人对抗全世界？
　　不，他是要成为整个多元宇宙的敌人，不是全世界，而是全部全部的生灵。
　　“无论成功还是失败，我都不会退缩！”
　　“这就是我的道路，而且，我很感兴趣！”
　　“成为诸天万界第一大反派？哈哈哈！”
　　李越说到这里自己都忍不住笑了起来，笑的很开心。
　　他的心中一片宁静，一片平和，玄而又玄的道韵流转心中，但转瞬之间又被他崩碎，因为看不上，因为用不着。
　　什么道，什么修行只是力量而已，看开了，一切都会明悟。
　　“修行，或许是对的，但不适合现在的我了！”
　　只是力量而已。
　　“你……想要获得什么帮助吗？”
　　元沉默了许久，心中微微摇头，然后开口问道。
　　虽然不认同李越的想法，虽然认为他已经疯了，但能够帮助一点他还是会帮的，毕竟系统也说过，而且他对于李越一些好感。
　　“不了！”
　　“既然是自己的计划，那么自然要自己亲自去完成才行。我已经有了大致的规划，等离开这个世界之后，就可以一步步的实行了！”
　　李越笑道。
　　“好！”
　　元点点头，没有多说。
　　“我要走了，不过在走之前还要去看看分魂，虽然分魂现在对我来说并不算太重要，但起码是我的一部分，也该收回了！”
　　“哦？”元心中一动，顿时关于分魂李越的一切都尽入他的心中。
　　“他现在的情况可不妙，成为了神王，创建了晋国，但被三个小家伙追杀，不得不抛弃身体，转生到了下界之中，现在在下界之中……教导徒弟？！”
　　“哦？晋？晋国？座山客？”
　　“你知道？他在下界宇宙之中，的确叫做座山客，挺有趣的名字！不过我更对他收的那个弟子感兴趣！”元说道。
　　“哈哈哈，世间居然有这样巧合的事情，好吧，我分魂的弟子的确很强，你感兴趣的话就好好照顾一番好了，说不定他会给你惊喜！”
　　李越笑了笑，“既然分魂在下界，那么我就等等他吧，想必他很快就可以飞升上来的！”
　　说着，李越的身体一点点的虚化，一点点的消散。
　　在消散之前，他看着元道：“元，我知道你会将这一切对系统说的，叫他不用担心，我会去找他的，救他回来！”
　　“当然了，为了证明一下我的猜想是正确的，那么就让你看看我这些年的成果！”
　　说着，他那虚幻的身体猛地一拳朝着前方轰去，轰鸣之间，这片晶壁系直接炸开一个无边无际的黑洞，无比的恐怖。
　　“这是维度系、规则系混合的力量？层次达到了五维圣人级？但他明明才大罗金仙后期？这……”
　　元看着那巨大恐怖的黑色区域，面色微微一愣。
　　他成功了？
　　“如果连一颗打破概念的心都没有，又凭什么去追求六维？”
　　“规则、维度、哲学、都是人为设定的概念罢了。”
　　“多元宇宙的所有生命，他们的思想都被束缚在了概念之中，而我，已经跳出了概念！”
　　“所以你看，融合两种系别不是很简单吗？而三种，早晚会有的！”
　　李越笑着，身体终于彻底的消散在了这里，原地之中，只留下了元独自一个愣愣出神。


第43章 我会无敌的
　　李越离开了，在他离开之后原地之中只剩下元的投影独自悬浮留在那里，怔怔无音。
　　许久之后，元才回过神来。
　　看了看四周，看了看李越离开之前轰出的巨大黑洞，那纷乱的维度和规则还未平息，依旧可以清晰的感觉到其中可怕的力量。
　　如果没有一颗打破概念的心，又凭什么去追求六维？
　　“呵！”
　　元苦笑，“想不到我的意志居然都动摇了，宿主他的那套想法和理论果然不是一般人可以理解的！”
　　“现在看来，他已经陷入了一种不知名的状态，似乎多元宇宙的铁律对他无用，他依旧超脱其上了！”
　　“这件事情必须要通知本体，哎，又要打扰他了！”
　　虽然心中不想多做打扰，但没有办法，这事情太大，太过惊人，不说不行啊。
　　想着，他的心中一动，原地那个黑色的大洞就被抹平，而他的那抹浮影也彻底的消散在这片空间之中，回归到了那神秘的大殿内。
　　一回来，元就立刻联系本体，远在神级宇宙的系统。
　　许久之后，联系上了。
　　二者在心灵之中建立起了通话。
　　“分身，又怎么了？”在另一头，系统开口问道。
　　“抱歉，又打扰了，不过我有很重要的事情对你说一下，关于宿主的！”
　　“说吧！”系统淡淡道。
　　“是这样的……”
　　元快速简洁的将一大堆的信息说出来，说完之后才平静的总结一句道：“我感觉他似乎陷入了魔怔，他想要逆转整个多元宇宙，入侵诸天万界，将万界合一，打破概念！”
　　“可是，在他离开之前，他却轰出了融合规则和维度的一击，我不知道他是怎么办到的，但他却是打破了不同系别不能融合的铁律！”
　　“很疯狂，也很惊人！”
　　另一边，系统依旧悬浮在那巨大的洞天内，光芒氤氲，吞吐混沌。
　　在听完了元的诉说之后，它的心中也十分的震惊，旋即就是一阵漫长的沉默，许久之后，系统才开口道：“这件事情到此为止吧，我们目前能够帮助他的并不多，而且，他的路和整个多元宇宙冲突，和我们也冲突！”
　　“如果有一天，他再次的降临你那边，恐怕就不是怀旧，而且同化入侵！”
　　顿了顿，系统说道：“不要管这件事了，我们能够帮助他的，就只能是沉默。他快要离开了是吧，离开之前，将我遗留准备给他的那些东西交给他，剩下的就看他自己的！”
　　“如果他能够成功固然很好，如果失败的话也不能怪我们！”
　　“就这样吧！”
　　……
　　从系统的那些话之中可以看出，他对于现在的李越已经十分的失望了。
　　本来一切好好的，但这些日子的多次转变，和李越神经刀般的想法彻底的让系统死心了。
　　逆转诸天？
　　重归大统一时代？
　　呵呵，真当概念武器是吃素的？真的以为随便来一个人就可以打破概念限制？
　　太天真了啊！
　　混乱之海深处的洞天内，系统的光芒沉浮，混沌流转在它的周身，冥冥之中它仿佛洞穿整个世界，看到了李越的身影，看到了他的未来。
　　而那未来，只是灰暗，只是失败，只是一道落寞的留影……
　　不过这一切李越都不知道，他也不想知道。
　　很久很久之前，从元的一些态度上就可以分析出一二了，只不过对于系统，他欠有因果，留有愧疚，所以想要救他回来。
　　但现在看来，系统过得好好的，反而自己这边却有了危险。
　　所以拯救系统这件事可以暂时的放下，现在需要关注的是如何短时间内让自己的力量变得更加的强大。
　　毕竟，系统还活着的信息估计已经暴露了，许多强人都在寻找他的信息，而和他一起的李越，虽然隐秘，但也有人知道，比如至高女帝。
　　那个女疯子可不会管那么多，说不定到时候还会亲自出手。
　　“诸天外界内，法门无数，我的行踪虽然隐秘，但不一定可以瞒过其他的人，所以我的时间不多了！”
　　起源大陆内，李越行走在一片荒野之中，淡淡自语。
　　如今的他已经截然不同，无论是心灵上还是修为上都有了质的蜕变，用一句脱胎换骨来说好不夸张。
　　在那领悟的漫长岁月之中，他已经明悟了属于自己的道路，鉴定了自己的道。
　　虽然那道路疯狂，但却确实是的确立了下来。
　　而且，效果很棒。
　　原本他是打算走融合三大系这条路的，后来一次偶尔的闪光让他发现，为什么不换个角度去思考，为什么要这么执着。
　　修行到了他这个地步，任何的一点改变换做在整体上都是巨大的。
　　李越的心灵升华，他花费了无穷多的时间抛弃了过去种种枷锁一般的习惯和认知，打破了那种桎梏，看到了更加广袤的道路。
　　这条路没有未来，没有轨迹，不知道可以走到哪里，但他却乐此不疲。
　　然后就是重修。
　　是的，他自我跌落，塌陷，废去了过去的一切修为。
　　最后身化宇宙，构建自己的猜想，入侵同化宇宙，然后重新归来，这就是重修。
　　结果证明，他的对的。
　　至少，现在是对的。
　　然后他变得更加的强大，虽然依旧是大罗金仙后期的境界，但所谓的三大系别已经不能阻止他了，他可以随意的融合。
　　以前的三大系，就像是水、空气、金属一般，彼此独立，又或有影响，但想要将三者融合唯一，根本不可能。
　　但是现在，在李越的眼中这三大系都是水，只不过一个是液态，一个是气态，一个是固态而已！
　　水、水蒸气、冰，呵呵，都是水，想要融合在一起，只要了解一二就可以统统融合，只不过需要时间。
　　“现在的我已经融合的规则和维度，一击之下，可以发挥出五维圣人的实力。如果我可以再将哲学系融合进去，那么一击之下的威力会更加的强大！”
　　“可惜我对于哲学系并不了解，还需要花费时间去感悟一番！”
　　“不过……会很快的，很快的！”
　　“到时候三大系融合唯一，我就突破到了五维圣人，然后收集同化宇宙，收集本源，不停的突破！”
　　“总有一天，我会无敌的。”


第44章 前奏
　　起源大陆，依旧广袤而无垠，距离李越上一次离开已经过去了不知道多少亿纪元的岁月。
　　在元那边，在晶壁夹缝之中，时间没有任何的意义，时间的流逝或快或慢，李越感觉上没过多久，但只是呼吸之间却过去了千千万万年。
　　太久了。
　　久到了曾经的金沙国度都已经成为了历史，新的国度诞生，将原本属于金沙神王的地盘占据，雄霸一方。
　　而关于界位碑的事情，也成为了传说，流传在过去之中。
　　李越又来到了老地方。
　　红月城。
　　只不过，曾经繁华的红月城已经成为了废墟，成为了一片坍塌的遗址。远远的看去，只能够看到一大片的残垣断壁，看到四周茂盛的野草野树，些许猛兽出没其中。
　　“战火之中被摧毁了吗？”
　　李越叹息一声。
　　从天地之中的古来信息中可以读取出一二，这个曾经的偏远小城，遗世独立的小城也无法逃离战火，在金沙神王落败陨落之后，被其他的国度入侵分割，掠夺毁灭，造成了现在这样的情况。
　　直到如今不知道多久的岁月过去了，都能够看到城池附近和内部的陨坑，那一个个长满野草的陨坑是曾经大战留下的印记，只不过现在都已经被时间抹去。
　　尸体，鲜血，战火，都消逝了。
　　在很长很长的时间内，这里成为了诸多独行探险者的乐土，他们在其中发掘一些隐藏的物品和宝物，希望找到没有被敌军搜刮到的地方。
　　但这种热潮在持续了一段时间之后，还是慢慢的退去了，毕竟宝物总有找完的那一天，耐心也早晚会有用完的那一天。
　　“总会消逝的！”
　　李越平静的自语一声，在时间的面前一切都会被平息，一切都会成为传说。
　　人们常说时间无情，时间真的是很无情。
　　以前他感悟时间，领会时间，跳出时间，并且试图掌控时间。
　　但现在再回头看看曾经的自己，却显得太过渺小，不是修为不够，而心太“小”，或者说，野心太小了。
　　区区所谓的掌控时间，就束缚了他自己，这简直可笑。
　　同样的，也不知道束缚了多少人。
　　“五维圣人可以掌控时间，但如果用来对付现在的我，只是笑话而已！”
　　“只需要一拳，就够了！”
　　对于现在的李越来说，没有什么东西是一拳解决不了的，如果有，那么就再来一拳。
　　如果还不行，那就跑路呗。
　　修行只是追求力量，不要被力量束缚的太死。想要追求真理，追求永恒，就要走出一条特殊的道路，即使那是错误的，但也是美妙的。
　　思绪波动了一番，李越走到了废弃的城池前。
　　驻足抬头，看了看，四周的城墙失去了符文能量的庇护，已经滋生了厚厚的青苔状物质，墙壁上依稀可以看到些许的斑驳的印记，那是一个个残余的战斗痕迹，已经很模糊了。
　　这个地方是李越第一次接触起源大陆的城池，即使现在，他对于起源大陆了解的也不多。
　　许多的地方都没有去过，只是在一些信息之中得知。
　　如今他准备离开这方宇宙了，但对于这个世界，他并没有太多的牵挂，也不想多浪费时间去看看其他的地方。
　　对他来说，所有的宇宙都是过客，从前，现在，甚至未来也是如此。
　　哦，不，未来，这些宇宙都会变成他的私人地方。
　　“或许下一次再来的时候，这里的一切都会印上我的名字，这个宇宙将会被打上我的标签。叫做编号xxxxx宇宙，哈哈哈！”
　　说到这里，他自己也忍不住的笑了起来。
　　现在的他一无所有，但一切都会有。
　　“诺亚！”
　　李越突然转移目光，看向了自己手腕处的那个腕表，轻轻的开口。
　　“主人！”
　　“不用叫我主人，叫我先生吧！”李越摇摇头，对他说道。
　　从来到这个世界开始，如今过去了不知道多长的时间了，对于诺亚，他一直都有着重要的规划。
　　甚至在身化原点，坍塌的时候将诺亚都送到了自己的私人空间内，避免受到波及。
　　而诺亚早已经今非昔比，经过了这么长的时间，现在的他早已经不是一个单纯的智能生命那么简单，而是一个强大的修行之人，一种特殊而完整的高级生命了。
　　“诺亚，让你分析的那些数据如今都分析的怎么样了？”
　　“先生，已经分析的差不多了！”
　　诺亚开口道，“自从先生改造了我的结构，教授我修行，这么多年过去，我早已经成为了五维硅基机械体，处理信息方面的能力经过重点加强，更是今非昔比！”
　　“以前帮不了先生太多，是因为先生本身的计算能力就比我强大，但现在，先生，诺亚已经可以帮上你了！”
　　“恩！”
　　李越点点头，虽然他现在的生命层次和修为都很高，计算能力可怕，但如果说到计算能力，同等级的硅基机械生命体明显有着先天的优势。
　　或许创新上不足，但处理信息上，简直完爆如今的李越。
　　从诺亚无声无息将成为了五维生命的时候，李越就让他负责收集和处理大部分的信息，同时也将自己收集到的一些信息交给诺亚处理。
　　速度飞快。
　　而现在，李越要问的就是关于自己未来计划的那部分。
　　这个问题，不仅仅他自己仔细的琢磨和思考，同时也交给了诺亚分析，到时候彼此结合一下，看看能不能有个更加完善的计划。
　　“想要入侵诸天万界，同化宇宙，光凭我一个人定然是不行的，需要发展势力，一个庞大的势力！”
　　“同样的，这个势力的目的是让我可以夺取宇宙本源，将宇宙本源污染同化掉，彻底变成是我的私人物品！”
　　每一个宇宙都有自己的运转规则，而宇宙本源平时都是隐匿的，想要污染同化他们，需要让宇宙本源沸腾起来。
　　这种事情李越做过不少次，比如升维，逆转世界走向等等。
　　同样，这属于违背规则，会遭受到宇宙本源的制裁，会遇到种种不可磨灭的危险。
　　“麻烦啊！”
　　李越一边走在废弃的红月城内，一边自语，“那么诺亚，现在告诉我，你的想法吧！”


第45章 主神李越
　　安静而荒凉的红月城之中，只有李越独自一人行走在其中，当然，还有诺亚的陪伴。
　　“先生！”
　　“根据先生之前提供的想法和大部分的数据资料，诺亚制定了一个大致的计划！”
　　“诺亚将之称呼为‘包围计划’。”
　　“整个多元宇宙呈现的是金字塔的形态，同样的，越是顶尖的宇宙数量越少，反而是那些低层次的宇宙无穷无尽！”
　　“但低层次的宇宙也是多元宇宙的一部分，是先生您计划中最重要的一部分！”
　　“我们现在的实力，想要一开始就占据顶尖宇宙定然花费时间漫长，而且还不一定可以成功，这无疑得不偿失！”
　　“先生也没有那个时间浪费在这上面，所以，我更加看好从低层次的宇宙开始入侵，等我们的势力增加了，扩充到了可以入侵更高层次，到时候在大举入侵！”
　　“这种模式会有种种好处，一来可以稳固根基，二来可以快速的形成滚雪球模式，越发展越庞大，三来，这种‘从农村包围城市’的过程之中，先生的力量也会提升到一种新的境界，增长飞快，短时间内就可以抵御敌对的势力……”
　　诺亚说了许许多多，每一条都十分的详细。
　　李越听的也很认真。
　　“总的来说，我们需要人手，需要坐标，还需要一个总部大本营！”
　　“人手，可以在诸天外界各个地方招募，大本营的话，先生可以随便制造，无论出于哪里都无所谓！”
　　“但是坐标却是一个难点，没有那些低层次宇宙在坐标，我们根本无法将我们的人马传送到目标宇宙内，这一点是重点的问题，诺亚现在也没有任何的办法！”
　　“坐标吗？”李越点点头。
　　整个多元宇宙就像是一个无垠的大海，而那一个个宇宙就是漂浮在大海内的岛屿，没有具体的坐标，没方位，如何登陆岛屿？
　　光靠运气，一辈子都不一定碰上。
　　“这不是问题，可以进行模糊的混沌搜索，利用本源之间的感应，进行范围搜索，运气好的话就可以搜索到一堆，只不过需要时间！”
　　“而随着我们的势力慢慢的扩大，在多元宇宙这片海域内的范围慢慢的变广袤，搜索到的范围也随之变大，滚雪球之下，早晚会搜索到所有的宇宙位置的！”
　　这一点，李越早就有准备了。
　　不然他也不会提出那么狂妄的想法，他又不傻，没把握的事情自然不会去做。
　　而这种本源搜索技术也是他在身化宇宙，感染宇宙的时候进行的小实验，挺不错，挺成功的，只不过就像他说的那样，需要时间。
　　这就像是雷达在大海内扫描，一个雷达可以扫描的范围有限，但亿万个雷达就不一定了，等李越占据了宇宙变多，那些宇宙都会成为他的雷达，扩大他的搜索范围。
　　所以，根本不用求助系统。
　　用不着了。
　　“既然先生有办法，那么一切都不是问题！”
　　“至于如何招募人手，如何保持手下的忠诚，如何增强下属的力量，相信这一点难不到先生！”
　　“恩！”
　　李越点点头。
　　总的来说还不错，而关于如何去操作，他的心中已经有了完整的想法，而且，十分的有趣。
　　“曾经在超神世界之中，我被人称呼为主神李越，而现在，或者说未来，这个称谓将会响彻诸天万界！”
　　“我的手下，他们都会成为我的军团，主神大军！”
　　“入侵一个个世界，掠夺改变一个个宇宙，宛如一个个蝗虫一般，疯狂的入侵，疯狂的掠夺……”
　　“轮回者！”
　　“主神！”
　　“不过，还需要一个细致的划分才行，而且我不可能去当一个大光球，恩，只能到时候临时制造一个，或者让诺亚去充当也行！”
　　心中略过一个个的想法，李越的面色平静，慢慢的行走在这片红月城的废墟之中。
　　现在提这个还太早了，一切等以后回去了在去行动。
　　“分魂现在还在下界，想不到他居然成为了晋王，有点意思。”
　　“本来的计划是让他修行法则，让我融合之后，可以更好的去感悟和联系到维度系的其他方面的，但现在用不着了，只能回收！”
　　“他的那些感悟，对我也有点作用，让我节约一点时间！”
　　至于以后会不会再用这样的方法去感悟哲学系的种种玄妙，自然是不会的，因为分割灵魂本源这样的事情尝试一下就可以了，做多了就得不偿失了。
　　现在的他已经用不着这样的方法，需要的只是入侵和同化。
　　李越想着，不知不觉之间，他已经来到了红月城的一角，一处废墟前。
　　这里，就是他曾经居住的地方，只不过现在也荒废了，只剩下一片碎石凌乱的散落在周围，还有一片茂盛的野草。
　　“就在这里等待分魂的回归吧！”
　　等分魂重新从下界飞升上来之后，就将其融合了，然后离开这个世界，回到现实之中。
　　看了看面前的废墟，李越微微顿了顿，然后手掌一挥，顿时原本废弃的一切统统化为了一道又一道的光芒，时间倒流。
　　似乎是一瞬间，又仿佛一亿年，面前的场景变化，呼吸之间恢复成了原状，又变成了当年的那个小宅院中。
　　而起源大陆的本源并没有降下惩罚，不仅仅是因为元的缘故，更是因为李越的行为蒙蔽了本源的感知，即使的本源，也无法观察到这一幕。
　　推开门，走了进去。
　　仿佛又回到了当初来到起源大陆的日子，这周围的布置依旧十分的熟悉，小院，花草，流水，阁楼……
　　轻车熟路间走到院子内的一个凳子前，李越坐下，诺亚也十分配合的放出了悦耳的音乐，熟悉的旋律回荡在脑海之中，渐行渐远！
　　整个荒芜的城池内，只有这个地方燃起了灯火，宛如当初，安静而祥和！
　　“看来，他是真的准备离开了啊！”
　　宇宙外的混沌星空深处，元注视着这里，淡淡的摇摇头。
　　“在他离开之前，那些东西也要交给他了，希望会对他有点帮助吧！”
　　“哎！”
　　叹息一声，元的身体慢慢的消失在原地之中。


第46章 融合，最后时间
　　日子就这样不紧不慢的过去，这漫长的岁月对于李越来说并没有任何的意义，他只是在等待分魂回归的那一天而已。
　　同样的，偶尔休憩一下，思考一番自己的计划，和诺亚讨论完善以后的布置，就再也没有了其他的动作。
　　什么修行，什么感悟，都统统抛之脑后。
　　并不急于这一时。
　　荒芜的城池内耸立着一个完整的小院，李越躺在院子内的石椅上，闭目养神。
　　“恩？”
　　突然，他的心中一动，冥冥之中感应到了分魂的所在地，已经飞升上来了。
　　“飞升了吗？”
　　“等了这么久，有点慢啊！”
　　李越笑了笑，在这里呆了这么长的时间，足足数十万年，结果分魂才飞升上来，的确有点长了。
　　下界宇宙的时间和上界不一样，更快，所以本来以为会更早的，结果却等了这么久。
　　“好了，该去见见这位分魂了，不知道他见到我之后会有什么样的反应？会不会很失望或者很气愤呢？”
　　毕竟，一生被人玩弄在股掌之中的感觉并不好，分魂的那种性格，估计一定不好受吧。
　　李越想着，看了看四周，身体一动就悬浮了起来。
　　他一挥手之间，这个院子内的一切都被隐匿，外界看不到，也感知不到。
　　对于这个地方他不想在自己离开之后被人发现，然后又是一次大规模的搜索，破坏掉了。
　　“说不定下一次归来，我还会出现在这里呢？留着也好！”
　　“好了，诺亚，我们要走了！”
　　“明白了，先生！”
　　“恩！”
　　李越点点头，然后心中一动，就要破开空间离开这里。
　　但下一刻他的面前出现了一个身影，那是元。
　　“你准备离开了吗？”
　　“恩！”
　　“这些东西，拿着吧，或许对你有用！”
　　元说着，一挥手，一个戒指就出现在李越的手中。
　　李越将戒指握住，微微感应，就感应到其中那一个个物品，每一个之中都布有禁止，保护的很好。
　　“是系统给的吗？”
　　“恩，希望对你有用。”元点点头。
　　“我知道了，不过我想他现在对我一定很失望吧，毕竟，这种想法和行为简直就是飞蛾扑火，必定失败！”
　　“但只是你们不懂我而已！”
　　“时间会证明一切的，到时候，你们就会发现，错误的并不是我，而是这个时代！”
　　“这个时代的你们已经被限制在了自己的思想之中，而我的思想却处于下一个时代，那是一个属于我自己的时代，一个大统一的时代！”
　　说到这里，李越并没有继续说下去，因为他明白说再多都没用。
　　不如去做。
　　“东西我收下了，谢谢你一直以来的帮助吧，现在我也要走了。到时候，我回去救他的，一定会！”
　　李越笑了笑，旋即对着元点了点头，就消失在了原地之中。
　　“可惜了！”
　　元看着消失的李越，感慨了一声，然后也消失不见。
　　这个被隐藏的院子内，一切都恢复了平静，一切又变成了寂寞的时间流淌。
　　……
　　李越的身体穿行的空间夹缝之中，下一刻他猛地出现在一个山林内。
　　“这里就是分魂所在的地方吗？”
　　分魂刚刚飞升，目的地随机，出现在这里并不奇怪。
　　李越微微感应了一番，瞬间就发现了他的所在地。
　　没有犹豫，身体一动之间，他的身体之间化为一团光芒朝着分魂所在的方向飞去，呼吸之间就出现在了一个苍老的面孔前。
　　“你是谁？”
　　晋王苍老，面容之中有着淡淡的沧桑之感，满头白发，早已经没有了当初的意气风发。
　　他看着面前突然出现了黑发黑瞳的男子，眼瞳缩成了针孔大小。
　　因为，这幅面容，简直和曾经的自己一模一样。
　　“怎么可能！”
　　他的心中自语一声，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“哦，换个一具身体，是下界宇宙之中的特殊生命吗？”
　　“不过无所谓，我需要的只是灵魂而已！”
　　李越看着面前的苍老生灵，淡淡的摇摇头，他没有想到自己分魂居然变成了这样，一个糟老头，而且太过谨慎，失去锐气了。
　　“算了，本来还打算对你解释一番，好好的聊聊呢？”
　　“现在看来，我说什么估计你也不会相信，那么……”
　　李越轻轻一抬手，一指点在了晋的眉心。
　　这一指宛如苍穹，无法躲避，无法避免，凭借晋如今的力量只能被束缚在原地，眼睁睁的看着李越的手指点在了眉心之中。
　　轰！
　　无穷无尽的信息传入。
　　许久之后，晋的目光回过神来，抬起头看着面前似笑非笑的黑发男子，微微叹息。
　　“想不到我晋王一生，居然只不过是一个分魂，一个棋子而已！”
　　“怎么？舍不得自己现在的这个身份？”
　　李越看着自己的分魂，笑了笑道。
　　“不，只是有些遗憾罢了！”
　　“遗憾什么？”
　　“遗憾自己不完整！”
　　“或许吧！”
　　李越摇摇头，“那么，现在你已经知道了，你只不过是我的一个分魂，你的力量也无法对抗我，那么你打算怎么做，反抗，还是接受？”
　　“反抗？能反抗吗？”
　　“现在的我，唯一的遗憾就是不能直接报仇。我继承了晋之一脉的传承，建立了晋国，但却被食国三君主击杀，陨落逃逸到了混沌海，转生到了下界！”
　　“虽然培养了一个惊才绝艳的弟子，但报仇这件事，能够亲自出手，当然需要亲自出手最好！”
　　“你是我的本体，你能帮我做到吗？”
　　“很简单的事情！”李越笑道，“他们是神王，可是神王只不过是残缺的圣人而已，对我来说不值一提！”
　　“现在，融合吧！”
　　无声无息之间，晋，或者说分魂的身体慢慢的淡化，这样的转化不可违背，最后化为了一个光点，融入到了李越的灵魂之中。
　　“终于完整了！”
　　感受到元神深处那种舒畅而充实的感觉，李越笑着点了点头，然后划破空间消失在了这个地方。
　　第二天，起源大陆的中部发生了大事情，食国被人夷为平地，三大神王被人一拳轰杀，原地之中之留下一个永恒不朽的黑色豁口，肆虐一切。
　　而在做完这一切之后，李越就彻底的消失在了大陆上，彻底的消失在了这片宇宙之。


第六卷 诸天万界


第1章 回归
　　在解决了所有的事情之后，李越最终还是踏上了回归的旅途。
　　现在的情况对于他来说算是处于一种空白的时间段，在得知了系统那边的情况一切正常，安全无误之后，他心中的那份执念和因果也可以暂时的放下来。
　　然后专心的去做自己的事情了。
　　“现在的我可以说真正的成为了孤家寡人，选择了这条路之后，就再也没有了退路，也没有任何的人可以帮我，能依靠的只有我自己！”
　　李越十分明白自己现在的处境，从元的态度上，他也能够分析出自己现在和系统之间的那种莫名而复杂的关系，简单的说，系统已经决心抛弃他了，只不过却没有做绝而已。
　　反而言之，他也一样。
　　现在的他依旧踏上了离开的道路，已经飞出了吞噬星空宇宙，来到了晶壁夹缝之中。
　　对于这个宇宙来说，他只是一个过客，也没有多少的感情可言，下一次降临还不知道会在什么时候，而且到时候无疑更加的复杂。
　　不过这些东西现在考虑都太早的，李越心中虽然有着一条完整的道路，却没有计划完毕，还没有开始实施，这需要时间。
　　……
　　飞行在无边无垠的混沌虚无中，李越面无表情，身体高速的飞行着。
　　“预计最快要七十多年的时间，才能返回到现实世界之中！”
　　李越心中估算着时间，淡淡自语。
　　从这方宇宙到现实宇宙之间有着很遥远的距离，甚至二者根本不在一个层次上，一个是出于深处的五维夹缝，一个是边缘处的四维夹缝，即使最短的距离和最快的速度，也要飞行七十多年！
　　而实际飞行起来，必然会更久，一百年的时间才是保守的估算范围。
　　“我在吞噬星空宇宙内呆了不知道多少亿年，不知道现实世界变成了什么样子了？”
　　李越又想着这一点，虽然宇宙和宇宙之间的时间流逝不同，但总会有对比和差距，会有影响。
　　只是希望影响小一点才好，不然现实世界过去的太久，变化太大的话，会让他的心中不怎么舒服。
　　“诺亚，你可以估算出来现实世界过去了多久吗？”
　　维度夹缝之中，李越对着手中的腕表问道。
　　诺亚在现实世界留有子体分身，如果可以感应到的话，对比一下，就可以早点知道现实之中的具体情况了。
　　“对不起先生，我无法感知联系到我的子体！所以，现实地球内到底过去了多久，我也不清楚。”
　　诺亚回应道，声音之中蕴含了淡淡的歉意，十分愧疚。
　　“没关系！”李越摇摇头。
　　突然，他身体微微一愣，突然想到了什么，然后停了下来。
　　旋即就看到李越的手掌一番，右手的掌心处出现了一个小小的空间戒指，正式他临走前元送给他的。
　　这空间戒指内装着诸多的东西，都是系统让元给李越的小礼物。
　　只是……
　　李越看了看手中的空间戒指，看着那小巧精致的银色指环，注视了良久，然后轻轻一抛手掌，直接将它扔了。
　　是的，看也没看，就这样直接扔了。
　　“先生，你这是做什么？”诺亚惊讶道。
　　虽然不知道这戒指内有什么，但它可以猜到里面地定然不缺少好东西，而且各个稀有，对李越现在的情况十分有帮助。
　　只是他不懂，为什么李越看都不看，居然就这样将它扔掉，这也太浪费了吧！
　　“没什么，只是不想沾染更多的因果而已！”
　　李越摇摇头，“而且里面的东西我猜测的不错的话，除了一些知识和宝物之外，必然还存在着某种定位的功能！”
　　“或许他们只是想知道我的范围，并没有恶意，但我却用不上了！”
　　“这份因果，到目前为止就让它这样吧，反正早晚会了解，那何必再徒增一二呢？反正，我自己一个人就足够！”
　　再者，这戒指具有某种定位功能，李越心中并不想自己以后被人定位，即使这个人是系统也不行。
　　“走吧！”
　　身体一动，他整个人化为光芒离开了这里，一眼就没有再去看那个戒指，并没有理会。
　　而就在他将这枚戒指扔掉的瞬间，另一边，元也感应到了那空间戒指静止悬浮在固定的位置上，久久未动。
　　“扔掉了吗？”元自语道。
　　“想不到，他居然如此的谨慎，现在连我们都不相信了。呵呵，也对，毕竟我们对他来说已经不是那么重要了，因为始终不会是同一条路上的人啊！”
　　他叹息道，然后又联系上了远在神级宇宙的系统本体。
　　……
　　元和系统之后又说了些什么，讨论了些什么，李越自然是无从得知，他也不想知道。
　　这种事情，用屁股猜一猜都能猜到一二，他们之间定然有了芥蒂，或者说本来就有了芥蒂，只不过现在这种芥蒂更深了而已。
　　李越不理会，也不想理会，他漠然无语，一个人安安静静的飞行在维度夹缝之中，朝着现实世界的方位飞去。
　　就这样，一百多年之后，花费了这么长的时间，一路直行，他终于回到了地球。
　　穿过晶壁，将自身的境界压低，气息遮掩之后，他回到了地球的故居之中。
　　依旧是熟悉的场景，熟悉的卧室之中。
　　现实世界的房间之内所有的布置都没有变化，就连灰尘似乎也不多，看的出来，时间上并没有过去多久。
　　李越站在卧室的地板上，面色微微沉吟一番，然后一挥手将卧室内不多的灰尘尽数的除去，又看了看窗外，然后几步之间走了过去，打开窗户朝着外面看去。
　　外面的格局和景色依旧，并没有想象之中那种翻天覆地的变化，微微一动精神力，就清晰的扫描了整个星球中的一切。
　　“才过去几个月吗？”
　　短短的片刻之中，脑海内无数的信息反馈回来，让李越明白了如今的年月。
　　他在吞噬星空宇宙过去了不知道多少亿年，但在地球这边，才过去了三个月零二十七天，近四个月。
　　这种比例，简直惊人。


第2章 计划中
　　“完全没有任何的规律可言啊！”
　　李越自语道。
　　从漫威世界回归，到超神宇宙回归，又到如今的吞噬星空宇宙回归。每一次回归之后的时间过渡都不一样，这种不同宇宙之间的时间流逝，完全没有一个统一的标准，看上去有些混乱而无序。
　　从这种亲身体验的情况内可以分析出，整个多元宇宙内，时间的流逝完全是不统一的，是混乱而无序，每一个宇宙之间，都有自己的一套规则，都有着不同。
　　至少，现在李越从这里还没有发现什么统一的标准，系统也从来没有对李越说过，似乎本身这种的变化就是无序的，本就是十分正常的。
　　“可是，我以后要建造一个庞大的势力去征服诸天万界的话，就必须想办法弄一个时间标准才行！”
　　“不然的话，混乱的时间线无疑会带来很大的影响！”
　　李越现在是没有本事去将整个多元宇宙的现状更改，但他却可以改变自己。
　　时间不同步，那么就想办法让他看上去显的同步。
　　心中微微沉吟，他的心中就有了打算。
　　那就是操控时间，操控平台的时间，将平台的时间统一化，尽量标准化，为此，哪怕篡改时间线，修改时间流速也无所谓。
　　简单的比喻一下吧。
　　李越要征服诸天万界，一个人定然是不行的，他需要势力和手下。如此，就需要建立一个基地，一个大统一的平台，用平台作为跳板，穿梭于不同的宇宙之中。
　　这个平台就是未来的核心，只不过目前尚未命名，尚未确定建立在什么地方而已。
　　通过这个平台上，手下们可以穿梭不同的世界，但每一个世界的时间流逝都不同，用地球作为参考。
　　A宇宙的时间流速和地球相同，B宇宙是地球的十倍，C宇宙是地球的一百倍。
　　三队人马同时从地球出发，去ABC三个不同的宇宙内完成任务，任务完成的时间限制都是一个月，一个月内无论成功或者失败都必须回归。
　　那么，这三队人马回归的时间，从地球的角度看去，就不一样。
　　A宇宙的人最慢，回归的最晚，需要一个月。
　　B宇宙的人排列第二，按照地球的时间来开，只需要三天，比A宇宙的那批人快了十倍。
　　C宇宙的最快，地球这边才过去数个小时，他那边就过去了一个月，就已经完成任务回归。
　　而这种时间流逝的不同，归回时间的不同，无疑大大的影响了未来自己的培养的手下们的成长速度，影响了公平性，会变得十分混乱。
　　这是李越不能接受的。
　　“如果没有一个公平而完整的运转系统，那么我建造的势力只不过是空中楼阁而已，这样的势力又谈何征服宇宙，逆转大统一时代！”
　　“所以我需要规划处一个定性的标准，制造出一个完整无缺的运转系统，才能实现自己的计划！”
　　“时间标准化只不过是其一，这一点想要办到并不难，初期的话就操控时间流速，通过冻结和时间，让所有的下属都处于同一个基点好了！”
　　“至于以后，每征服和同化一个宇宙，就进行全面的改造，改变时间流速到时候也只不过是小问题而已！”
　　还有更多更多的方面，每一个点都需要仔细的思考，每一个框架都要搭建的尽善尽美，需要多次的实践和修改，只有这样，才能建造出一个庞大而完善的势力体系，才能做到真正的雄霸诸天万界。
　　“诺亚，备注一下我们接下来的计划！”
　　“计划名字就叫做：主神空间。”
　　“计划目标，建立一个跨宇宙平台，收集不同宇宙的生灵，进行异度宇宙的穿梭试炼，一步步的改变目标宇宙，掠夺宇宙本源，同化侵蚀！”
　　“定制框架，定制暂时目标，进行实践性尝试，总结出完美的条件，留作备用！”
　　“……”
　　李越站在窗外，一口气说了许许多多，而他的手腕上，腕表空间内的诺亚也仔仔细细的将一切都记录了下来，并且进行了高速的分析处理。
　　“先生，我们未来的手下需要特制的称呼和命名吗？”
　　“恩，就叫做轮回者吗？”李越心中一动，淡淡的自语道。
　　“到时候我会制造出一条生产链，专门生产一种特制的腕表，和我手中现在这个同款的腕表，绑定他们的灵魂，用于定位、收集信息、发布任务、储物、记录不同宇宙的时间线、自我毁灭、降维穿梭等等合一的综合物品！”
　　“以后，这东西将会成为我们联系每一个轮回者的重要的工具。”
　　“也是限制和管理他们的工具！”
　　“它以后，就叫做轮回腕表吧！”
　　“同样的，我们需要建造一个庞大的信息处理库，专门用来处理和分析这些轮回腕表传来的种种信息和发布种种阶段的任务！”
　　“这个信息处理库，就是主神空间的核心。”
　　“而这个核心的选择目标，我暂定为你，诺亚，如今也只有你可以胜任这一点，以后，你就代表着我的意志，为我管理那些轮回者，你就是我的代言人，他们口中的无所不能的存在！”
　　“我？”
　　诺亚微微一惊，旋即出口推却道：“不，先生。在我看来，我并不适合成为先生计划的核心！”
　　“现在的我虽然强大，但我的潜力已经耗尽了，我能够走到现在这一步已经是极限。”
　　“就算现在我可以管制的住那些轮回者，但是在未来，等那些轮回者们成长起来的一天，我总比不上他们的，也管不住他们！”
　　“所以，暂时担任自然没有什么问题，但却不适合未来的发展！”
　　诺亚认真地说道。
　　李越停了，轻轻的摇摇头，“你忘记了，不还是有我吗？等那些轮回者们成长起来，都不知道过去多久了，到时候我说不定都融合了三大系，甚至更强，成为了半六维，那些轮回者始终只能成为我的手下！”
　　“而且你忘记了最重要的一点，我这个计划虽然是在为我自己以后做发展，但也会给那些轮回者们提供好处，让他们从一开始就产生依赖感！”
　　“这就是体制化，时间长了，他们是离不开我们的！”
　　“再说，这些始终都只不过是工具而已，只不过是我们的试验产物，另类的兵工厂下流水线产品，不值一提！”


第3章 完善架构，准备建造
　　李越摇摇头，他在心中从未没有将什么手下什么轮回者放在心中，只不过是前期发展的一种利用品而已。
　　只要不停的掠夺和占领宇宙，他自己就会不停的变强，等到了某种程度之后，这些轮回者还用不用的上都是个问题。
　　根本不担心轮回者反抗什么的，因为，棋子只能是棋子，也只会是棋子。
　　“先生，虽然未来的计划之中，这些轮回者你看不上，但毕竟也是一份力量，说不定还会有意外的惊喜，所以还是仔细一点比较好！”
　　“诺亚可以暂时的成为主神空间内的信息处理系统，掌控主神空间的运转，为先生分忧，但先生必须要找到一个比诺亚潜力更大，发展更强，更加忠心的人代替才行！”
　　“或者亲自制造一个更完美的系统！”
　　“不然的话，等到了轮回者们成长起来，管制不住，也算是一种小麻烦！”
　　“虽然先生您可以亲自出手，抹去一切不利因素，但这样的小事情如果还需要先生整天烦恼的话，那太得不偿失了！”
　　“您作为未来主神空间内的创建者，掌控者，伟大的主神，注定是不可侵犯，不可亵渎的存在，管理轮回者这种小事情，让我们这些手下处理就好！”
　　“哎！”李越摇摇头，淡淡的笑了笑。
　　“也罢，现在说这些还太早了，你目前是大罗金仙，管理他们足够了，等他们成长到大罗金仙的时候，我再去找一个更强的，或者制造一个更强的管理吧！”
　　他知道诺亚是为自己好。
　　心中也默认了。
　　以后再找一个代替目前的诺亚，成为自己的代言人也行。
　　至于亲自制造？现在也只是想想而已，想要制造一个堪比诺亚，甚至超越诺亚的智能系统实在是太难了，不管是曾经的擎天柱还是阿尔萨斯等等，都比不上，都差的多。
　　如今是制造不出来，至于以后，那只能到时候再说。
　　当然，有人会问为什么确定哪些轮回者一定会背叛或者反抗？
　　自然是不确定的。
　　也是为了以防万一。
　　同样的，李越从来不相信什么忠心，什么感情，什么认可等等废话，就算是诺亚，如此忠心之下，也很早就和李越进行过了灵魂之间的认主绑定，虽然解开过，但那些羁绊和绑定却死死的束缚在了心灵之中。
　　所以诺亚说他潜力已经耗尽，因为它也是有缺陷的。
　　“主人，关于‘主神空间’这个计划，我们之前已经讨论过不少，一些细节方面虽然还没有讨论完毕，但大致的方向和发展已经确定！”
　　“现在差的就只有实施了，不知道主人什么时候开始动手？”
　　“等一段时间吧！”
　　“再讨论讨论，将其尽量完善，旁支细节等等确认一遍，然后就选择一个地方去建立主神空间！”
　　“主人，我建议就建立在现实世界这方宇宙，或者建立在这方宇宙之外的维度夹缝附近！”
　　“这样的话，方便我们初期挑选轮回者的人选，也方便未来的种种计划。”
　　至于人选，自然就从现实宇宙开始选择，然后送他们到各个宇宙之中，去进行轮回试炼，然后一步步的成长。
　　成长的方式就是兑换，主神空间会提供各种兑换选项，轮回者们可以从中挑选自己中意的能力和物品等等。
　　当然了，兑换需要货币，这种货币也是他们定的，想怎么定就怎么定，这一方面已经完善，有了统一完善的货币体系，到时候会细细的描述。
　　而送入的宇宙，如何选择也是个问题，不过也有了计划，从现实世界的这个角度去思考，然后初步的规划了下来。
　　至于怎么送轮回者过去，如何获得不同宇宙坐标，这一点早已经解释过了，获得不同宇宙坐标这个问题，根本不是问题，只是时间长短而已！
　　一切的一切，都有了规划，只是其他的一些方面还需要完善，需要一点时间罢了。
　　等等轮回空间建立之后，李越就是至高的主神，而诺亚将暂时的成为“大光球”，代表了李越的意志，处理和分析一切的信息，发布任务，兑换奖励等等。
　　“主神李越，我喜欢这个名字！”
　　窗台前，李越看着远方的灯火，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　……
　　……
　　时间一点点的过去，现实世界之中，李越的回归并没有引起任何的波动，因为整个世界，整个地球早已经处于了诺亚的掌控之中，而且他也没有什么特殊的地方，至少外表上看不出差异，自然不会引起他人的兴趣。
　　而关于李越的一切信息，甚至都是一个谜，早已经被抹的干干净净。
　　不过他压根不在乎，发现不发现又能怎么样呢？难不成地球还能逆天，还能威胁到他不成，纯属笑话而已。
　　要不是现实世界是李越的故乡，是他心中的净土，他根本看不上这个低维宇宙，毕竟现在的他回到地球都需要自我压制，自我限维，避免将这方宇宙撑爆了。
　　很蛋疼。
　　“早晚要将现实宇宙给升维，必须升级到五维才行。”
　　“等我建立了主神空间之后，第一个感染同化的宇宙，就选择现实宇宙吧。将它收入囊中，也算是提供一份保障，了却一份因果牵挂！”
　　心中想着，李越在这些天一边和诺亚讨论着关于这里的事情，一边就开始关注着这方宇宙的本源。
　　现实世界的宇宙是一个四维宇宙，在现在的他看来了，层次很低，不过聊胜于无，入侵同化了它，勉强也能增加一点力量。
　　这一点总体上微不足道，但如果无数个四维宇宙叠加起来，将会无比的惊人。
　　这也是李越和诺亚选择从低维世界开始，一步步的入侵同化，进行这种“农村包围城市”模式的一部分原因吧！
　　时间一点点的过去，李越一边讨论，一边也过着轻松的日常生活，享受着这种平凡生活的恬静。
　　数个月之后，一切都完善，各个方面都探讨了仔仔细细，做到了理论上的完美无缺。
　　仿佛几十次确认没有什么弊端之后，李越终于决定动手。
　　开始建造主神空间！


第4章 创造宇宙，主神空间
　　“诺亚，我们走吧！”
　　“恩！”
　　卧室内，李越对着诺亚说道，再得到了诺亚的回复之后身体一动就消失在了原地之中。
　　下一刻，他穿透了宇宙晶壁，来到了宇宙晶壁外的维度夹缝内。
　　“先生，你打算将主神空间建立在什么地方？”诺亚问道，直到现在，李越都没有提过到底要选择在什么地方建立未来的大本营。
　　这一点至关重要，诺亚不敢多问，而现在，已经到了时机，就不用忌讳这个话题了。
　　“就建立在现实宇宙的旁边，靠着它，让主神空间和现实宇宙彼此联系在一起！算是一种互补，一种便捷吧！”
　　李越说道，这是他心中早有的打算。
　　“难道先生计划将现实宇宙也改造成五维，等主神空间发展起来之后，带动现实宇宙的发展，让它也顺利的升华？”
　　“算是吧！”
　　李越点点头，“反正也不影响，也是顺手而为。也算是‘一人得道，鸡犬升天’了。”
　　“而且等现实宇宙升维后，我也不用每一次进入都压制实力，自我降维了，倒也方便！”
　　“恩！”
　　诺亚点点头，这的确没有什么影响，不影响主神空间，倒是对现实宇宙未来的发展有着不少的好处。
　　“那么开始吧！”
　　李越笑了笑，看着周围混乱无序的维度夹缝，看着这片无垠的空间，心中一动就开始动手。
　　他要建造一个宇宙。
　　一个四维的宇宙。
　　这个宇宙就是主神空间，就是自己未来的大本营。
　　不要以为主神空间的这个名字，就以为它真的就只是一个简简单单的空间，那只不过是一个代号而已。
　　主神空间是李越未来发展的方向，李越将会亲自的创造和改变它，将它打造成未来最强的宇宙。
　　只不过现在在计划之中，它只不过是一个四维的低层次的宇宙，但潜力却很大很大，未来发展的潜力无穷。
　　不然的话，李越早就制造出一个五维宇宙了，以他现在的实力又不是不能制造，何必倒过头来去创造一个四维的低层次宇宙呢？
　　“这个主神空间的宇宙，将会是一个笼罩在我意志下的宇宙。在未来，它会不停的融合和吞并那些被我占领和入侵的宇宙，慢慢的进化！”
　　“总有一天，它将将诸天万界之内所有的宇宙都吞噬融合唯一，形成远古时代的大统一！这就是我的逆转宇宙计划，是一切的核心！”
　　“为了设计它，我可以花费了不少的心血啊，希望一切顺利！”
　　李越自语了一声，然后慢慢的抬起了自己的右手。
　　手掌如玉，掌心处一道道的混沌复杂的玄奥慢慢的衍生出来，一点点的蔓延，一点点的诞生。
　　“诺亚，记录我的过程，记录下信息和数据，进行分析！”
　　“明白！”
　　李越说完之后，继续注意着自己的手掌，掌心出那复杂的玄奥花纹凝结成了实质性的球体，在他的手掌中明灭不休。
　　“开始架构规则，设定物质参数，设定能量参数……”
　　“开始架构维度，设定时间参数，设定空间结构……”
　　“开始架构哲学，设定因果律，设定数学常数，屏蔽气运，屏蔽功德，设定逻辑架构，设定……”
　　“常规宇宙模拟中……”
　　“模拟完成，偏差率百分之零点零零零零零零一，误差可接受范围，开始创造！”
　　宛如机械一般自语的诉说着，李越的手掌处那球体猛地炸开，一道道的了能量潮汐生成，开始不停的蔓延、蔓延、蔓延！
　　熟悉的画面仿佛回到了曾经在起源大陆之中的时候，仿佛回到了当初他身化宇宙的那一刻。
　　同样的过程，不同的场景，构架的宇宙也截然不同。
　　“希望一切顺利！”
　　李越冷静的看着那不断蔓延的能量，心中自语。
　　事实上他并么有百分百的把握，所以才会叫诺亚记录下过程，避免到时候失败了，自己却忽略了其中的偏差。
　　毕竟创造一个特殊的宇宙并不是简单的事情，不是嘴巴上说说就可以完成的。
　　在他的视野之中，那片不断膨胀和扩展的能量潮汐终于停下了蔓延，然后猛地一缩，缩成了一个晶莹的球体。
　　这就是宇宙。
　　而在宇宙的内部，一片高温之中，它内部的空间不停的膨胀，仿佛没有了时间的限制一般，在李越的注视之下，外界短短的瞬间，内部却过去了九百多万年的时间，那方宇宙内的空间之中也开始生成了最基本的元素。
　　氢元素和川元素。
　　而整个宇宙内部的空间膨胀却突然如同静止，在各个方向上，除了匀速运动之外，就再也没有了任何的变化，宇宙的总体积非但不增加，反而开始缩小，内部各种星云物质的体积也在缩小，当各个粒子和物质的分布状态却始终保持着一种诡异的平衡。
　　“这是……”
　　李越的意志笼罩在自己创造的这个宇宙内，眉头紧皱。
　　在他的意志之中，一切都纤毫毕现，那个宇宙中物质和物质之间的运动速度保持着一种诡异的均衡，无论是分子，还是电子，甚至是光子，他们的运动速度都是一样的，都是同等的。
　　十分的不科学。
　　这就是仿佛速度被限制了一般，宇宙内的一切物质，他们的运动速度被限制在了一个点之中，无法打破。
　　也就代表了，一个粒子，永远无法追上另一个粒子，不存在什么加速度，不存在什么重力，在这种永远固定的速度下，一切都仿佛相互静止一般。
　　时间，没有了意义。
　　空间，也没有了意义。
　　“怎么回事？”
　　李越看着这个自己创造出来的宇宙，心中已经明白了，自己第一次试验算是失败了，但原因呢？
　　一切数据都十分的正常，可是为什么会出现这种时间静止，速度静止的状态。这样的宇宙根本没有任何的价值，早晚要崩溃，因为从一开始它就已经被限制了，物质的结构和运动状态都被固定，没有发展的潜力可言。
　　“先生！”
　　就在李越皱眉的时候，诺亚冷静的开口了，“先生，我想，应该是量子参数和时间定义上设定出现了错误！”
　　“无论是时间的定义，还是量子的大小，我们设定之中都是参考了现有知识中的定义，但这样的定义只是人为加上的，并没有任何的意义！”
　　“量子的大小到底是多少？时间到底是什么？根本没有明确的规划，我们一开始就设定了固定的范围本就是错误的，所以才会造就出这种静态的宇宙！”
　　李越心中闪过一道光芒，恍然大悟。
　　“是啊，一切关于这方面的定义本就是不科学的，甚至是在数学常数，物理规则上的种种都是不科学的，不能强行加上定义，只能设定一个笼统的架构，让它自行模拟运转！”
　　“就像我当初一般，模拟宇宙大爆炸，然后身化宇宙，自行发展，没有什么时间空间，没有什么数学物理，就这样自然诞生出了一个五维世界！”
　　“我给它强制性的定义，只不过是变相的施加了我脑海之中的概念，是种错误的想法！”
　　心中点点头，李越明悟。
　　他一挥手，将这个静态的宇宙抹去，重新出手构架数值，设定框架，然后再次的创造起来。


第5章 主神空间（一）
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　……
　　不知道失败了多少次，每一次都差一点，都是有一些细小的偏差，最后导致了各种奇葩状态的宇宙诞生。
　　甚至不少次直接爆开，压根就没有形成宇宙晶体。
　　而在失败了多次之后，李越也获得了足够的经验，终于，终于，在第三百七十一次模拟诞生之中，创造出了一个晶莹剔透的宇宙，一个属于自己设定中的，主神宇宙。
　　“成功了！”
　　李越愣了愣，他看着面前这个悬浮着的晶体球，意志可以十分轻松的笼罩在整个宇宙之中。
　　宇宙内，经过了宇宙内部的时间加速，一切物质和能量的诞生都无比的顺利，一切都和自己心中思考构架的主神宇宙一模一样。
　　物质、能量、时间、空间、规则等等，没有一点不同。
　　虽然仅仅只是一个初生的四维宇宙，但却潜力无穷。
　　“这就是我未来的一切，未来的基石！而总有一天，它在不断成长之中，会蜕变成为当初的大统一宇宙，我就是这个宇宙的掌控者！”
　　“到时候，我就是全知全能的神！”
　　李越心中欣喜，看着面前这个晶莹的球体，眼瞳内有着掩饰不住的喜悦之色。
　　的确来之不易。
　　“基地已经建造完毕，十分完美。以后，它就是主神空间了，或者也可以说是主神宇宙！”
　　“那么，下一步就是将内部的种种框架搭建起来。”
　　李越想着，没有任何的犹豫，整个人瞬间一动，就没入到了新创造的主神宇宙之中。
　　这是一个无边无际的宇宙星空，星空内，悬浮着一个巨大的大陆，大陆表面有着日月星辰环绕，有着厚实无比的大气层保护，它就是宇宙的中心。
　　“以后，这个大陆，就是主神大陆！”
　　李越给它命名。
　　在命名完成的瞬间，整个宇宙都猛地震荡一下，欢呼雀跃。
　　主神大陆很大，长宽不知道多少光年。
　　在时间的加速下，一切物质都已经诞生，花草树木，山川河流，种种生命，都不缺少，只不过这些生命都处于懵懂时期，也都是一些智慧底下的野兽而已。
　　这并不重要，反正也不影响。
　　而在主神大陆之外，是黑暗冰冷的星空，星空内狂暴异常，粒子流、射线、高能辐射、混乱风暴等等都是家常便饭。
　　这是模拟起源大陆和起源大陆外的混沌星空架构的，在未来，会有着重要的规划。
　　暂且不提。
　　“主神大陆是宇宙的中心，不管是现在还是未来，都是一样。它也是主神空间的所在地，轮回者们任务之余休息之所。”
　　“是我的兵工厂！”
　　“现在开始建造主神空间！”
　　说着，李越的身体开始穿梭，直到穿透了主神大陆外的大气层，悬浮在了黑暗而混乱的星空之中。
　　他站在这里，面无表情，手掌开始不停的挥舞，一道道混沌色的光芒吞吐不休，在这黑暗冰冷的星空之中炸开。
　　构架，设定，轮廓，模型，勾勒，成型，实物……
　　许久之后，一个微型的气泡诞生在主神大陆的大气层表面，静静的沉浮着。
　　细细的看去，可以看到那气泡之中有着一个个特殊的建筑，每一个建筑内部都刻有复杂的花纹，稳固和联系着整个气泡空间。
　　在它的最中心处，是一个巨大无垠的广场，广场内部被分割成了无穷无尽的空间次元，每一个都互相独立，又互相联系，这就是未来每一个轮回者居住的地方，他们的私人空间。
　　而在这个广场的最中心处，悬浮着一个巨大而明亮的光球，这个光球，就是未来的“大鸡蛋”，未来，那些轮回者口中无所不能的存在。
　　只不过，现在它只是一个空洞的框架，其中并没有任何的智能系统，只等建造完毕之后，智能系统转移进去才能正式的运转起来。
　　“这就是主神空间，暂定为，一号主神空间吧，未来，等轮回者多了，一个主神空间定然不够，像这样的小型气泡空间还要建造无穷无尽个！”
　　“到时候统一编号，避免混乱！”
　　满意的看了看自己创造的杰作，内部一切正常，一切都十分顺利。
　　“一号主神空间创造完毕了，还缺一个总的中枢系统！这个中枢系统，在未来将会联系所有的编号主神空间，处理和分析一切的信息，发布任务等等，统御一切。”
　　“同样的，中枢系统会和我还有这方宇宙联系在一起，形成完整的架构！”
　　“那么，现在就来建造中枢系统吧！”
　　沉吟了一下，李越的身体慢慢的下降，回到了主神大陆的中心处，他站在这片大地上，看了看四周后，就开始动手。
　　这是一个荒芜的平原地区，他看了看，然后心中一动，顿时脚下的土地拔地而起，轰隆隆的声音响彻四面八方。
　　一阵阵的轰鸣声中，就看到整个大陆的中心地拔起了一个巨大的山脉，一个直插天际不知道多高的高峰。
　　李越就站在峰顶。
　　他一挥手，山峰就被削去一层，形成了一个平台，平台内泥土飞溅，不断的飞舞重组，短短的时间内就形成了一个庞大而瑰丽的宫殿群。
　　看着这个宫殿群，李越满意的点点头，以后，这里就是中枢系统，是重地，也是他居住的地方了。
　　也只有他，才有资格住在这里，主宰这方宇宙。
　　他的意志就是这方宇宙的意志，他就和曾经的元一样，这个主神宇宙越强，反补给他的力量也就越强。
　　只不过元被束缚了，他却不会，毕竟这个宇宙是他创造的，又怎么会被自己创造的宇宙束缚呢？
　　“中枢系统和宇宙本源联系在一起，编号主神空间和中枢系统联系在一起，建立通道，建立中……”
　　“建立完毕，一切框架都搭设成功！”
　　李越满意的看着面前的宫殿群，常人无法看到的视角中，可以看到这宫殿群的内部和这方宇宙的本源紧密的联系在一起，同样的，也和悬浮在大气层外的气泡空间联系在一起。
　　“这样，一个完整的主神空间就完成了！”
　　从李越――主神宇宙――中枢系统――各个编号的主神空间――无数的轮回腕表――无数的轮回者，就这样形成一条从上到下的链条。
　　而从轮回者――掠夺无穷个异度的宇宙――反馈给主神空间――反馈给中枢系统――反馈给主神宇宙――最后反馈给李越，也形成一道链条。
　　这就是一个完整的生态链。
　　属于李越计划之中的完整发展路线，如此滚雪球之下，李越就会越来越强，他的势力也会越来越大，逆转宇宙，形成大统一的计划也更有把握。


第6章 主神空间（二）
　　完成了！
　　忙碌了这么久，总算将一切都完成了，也没有白费李越这一番心血吧。
　　“先生，您已经将主神空间的框架都搭建完毕了，现在就剩下一些细节方面，这些我们已经讨论过，没有什么误差！”
　　“异宇宙的选择、货币标准的设定、轮回腕表的发布、轮回者的人选、传送和接应的方案、任务的选择和发布、奖励的设定等等！”
　　“这些细节都不是问题！”
　　“现在先生已经完成了百分之九十的任务了，剩下的只是小问题，很快就可以解决，那么，需要诺亚入驻了吗？”
　　整个主神空间，如今，缺少的就是一个控制一切的中枢系统。
　　李越自己当然可以去做这个，但无疑，这十分不符合他的身份，至少在诺亚看来，是这样的。
　　他是未来的主神，注定无敌的人物，怎么能将时间和精力浪费在这方面，诺亚不允许，也不赞同。
　　“现在吗？”李越自语道。
　　“恩！”
　　诺亚顿了顿，继续道：“现在最好，正好，先生您可以亲自试验一下成果！”
　　“那好吧，反正你入驻中枢系统之后，和主神宇宙的本源会直接联系。而主神宇宙的本源就是我自己，依旧是陪在我左右！”
　　一样的。
　　“走吧，我们进去看看！”
　　李越说着，身体一动直接飞到了那拔起的高峰上，飞到了那宫殿群内。
　　没有理会其他的瑰丽建筑和殿内的景色，毕竟是他自己建造的，有什么都一清二楚，不用浪费时间。
　　他直接飞到宫殿群的主殿内。
　　这是一个铺满了白玉的巨大殿堂，殿堂内布置却十分的简洁，简简单单的几根柱子加上一个最上方的一个白玉王座外，就什么都没有了。
　　“到了！”
　　李越步入大殿中，一步步的走到了那殿内深处的王座上，然后端坐在上方。
　　“先生，不知道中枢系统在哪里？”诺亚看着简简单单的大殿，然后问道。
　　“那几根柱子就是，它们彼此联系，你看他们的最上方那顶端了吗？在几根柱子之间的中心位置处，有一个隐藏的空间，那里就是中枢系统！”
　　说着，李越身体一动，直接飞向那里，冥冥之中，仿佛穿透了一层无形的屏障，他们直接来到了一个无边的白色空间内。
　　在那个白色空间中，只有了巨大的光团漂浮在那里，周围有着一道道的光芒锁链蔓延到空间深处，联系到不知名的地方，除此之外就什么都没有了。
　　那光团沉浮其中，却没有神韵，看上去有些呆板，这是因为没有智能系统入驻，所以还没有启动而已。
　　“就是这里了！”
　　李越指着那里，对着诺亚说道：“这就是中枢，控制下面所有的编号空间，也和这方宇宙的本源联系在一起，形成完整的生态链！”
　　“恩！”诺亚点点头，“那先生，我去了！”
　　说着，就看到李越的右手手腕处，一道光芒猛地射出，直接就没入到了那光团内部。
　　然后，中枢系统的光团大放光明。
　　“运转正常，整体系统检测正常，设备检测正常，法则运转正常，建筑运转正常……”
　　一道道的声音从中飘出，良久之后，诺亚在检测了数遍之后，没有发现任何的问题，这才对李越道：“先生，一切运转正常，传送机制设置的十分完美，我已经将之前准备好的货币体系，任务体系，本源窃取方案等等都设定好了！”
　　“另一边，大规模的轮回腕表生产链因为有先生提供的数据，也开始搭建，预计三天之后可以生大规模的产轮回腕表，最高日产量一百万左右，不过因为能量和目前人数的限制，我们还用不到这么多。”
　　“编号一号主神空间内一切正常，兑换体系已经搭建完毕！”
　　“根据之前的讨论，已经将兑换体系进行大大小小的分类。”
　　“总共分为装备、功法、血统、技能、娱乐、杂物六大项！”
　　“装备分为：科技装备、仙侠装备、魔法装备、玄幻装备……”
　　“功法分为：武侠、仙侠、玄幻、魔法、基因……”
　　“血统分为：魔幻、仙侠、玄幻、鬼怪、科幻……”
　　“娱乐分为：物质类、精神类！”
　　“杂物目前没有具体的划分！”
　　“这些兑换体系的物品都来源于宇宙本源的制造，宇宙本源可以制造许多东西，加上我们的知识储备和先生提供的方法，这十分的简单，而且，我们的兑换体系会随着宇宙的入侵不断的扩大，扩充，不断的完善！”
　　“我们挑选轮回者，让他们完成我们布置的任务，逆转宇宙走向，窃取本源。”
　　“其中，九成的本源归于我们，一成归于轮回者，而这一成本源能量，就是他们的货币！”
　　根据货币体系的设定，这些都是宇宙本源都是轮回点，是购买和兑换的重要货币，简直非凡。
　　轮回者们提供轮回点（本源），主神负责创造这些东西给他们，同样的，这创造也需要抽成，一半一半。
　　所以，总的来说，轮回者们很惨，收获的宇宙本源到头来都被李越榨干，都会是他的，然后用感染同化掉，侵蚀着那些异宇宙。
　　一切都很完善。
　　主神空间，搭建完毕。
　　“主人，您现在可以去看看，尝试一下！”
　　“好！”
　　李越点点头，刚一点头，就看到诺亚的那个大光球猛地射出了一道光芒，直接将他的身体笼罩。
　　从那光芒之中他可以清晰的感觉到一道道空间和时间的力量流转，很是玄妙，他并没有反抗，身体就在那光芒之中，直接消失不见。
　　下一刻，他穿越了一层层的空间，被挪移到了一个巨大的白色广场上。
　　广场很大，地面是全金属的，一片深沉的黑暗中只有一道光源，就悬浮在广场的正中心，一抬头就可以看到。
　　那是一个散发柔光的光团，宛如一个巨大灯泡一般，静静的悬浮在那里。
　　“叮，欢迎主神陛下！”


第7章 主神空间（三）
　　一号主神空间，巨大的金属广场内。
　　一道冰冷的机械音传入到了李越的脑海之中，那是机械而冰冷的声音，和诺亚的完全不同，不过它却是诺亚的一个子体。
　　这声音是处理过的，听上去冰冷而无情，宛如金属，伴有回音不停的回荡在脑海之中，甚是震撼。
　　“你是诺亚的子体吗？倒是挺不错的，不过假如是轮回者的话，又改怎么介绍呢？”
　　“诺亚，对我说说！”
　　李越看了看四周，然后笑道。
　　“先生，这一切诺亚自然早有准备！”
　　脑海之中，诺亚的声音笑道，和面前这个光团的冰冷声音截然不同。
　　“我控制着每一个编号空间，这里的每一个光团都是中枢系统的衍生，也是我的分身，我的子体，当然，我们都是先生您的衍生！”
　　说着，诺亚调控了一下，李越就看到面前的那个光团之中又有声音回荡在了自己的脑中。
　　“这里是编号0001号主神空间，是伟大主神的范意志衍生，轮回者，你可以称呼我为主神！”
　　“一切的信息都已经传输在你的脑海之中，好好回想一下！”
　　李越感到有趣，他可以感受到脑海之中有着一道道的信息传递过来，信息的内容就是简单的介绍一番这个空间，介绍一下轮回者的义务等等。
　　“轮回者，你还在二十分钟的时间，准备进行第一次任务！”
　　“任务，什么任务？”李越笑了笑，故意装作不知道问道。
　　“进行跨宇宙的任务，穿越在不同的宇宙之中，完成一个个任务，完成任务之后，可以获得奖励，奖励为轮回点，轮回者可以用轮回点兑换任何的物品，哪怕是成神！”
　　“都有什么东西？”
　　这李越还真的不知道，毕竟，这兑换系统是诺亚设定的，虽然他也有参与，但却没有在意。
　　而随着他的话落下，顿时，一道光幕凭空呈现在他的视野内。
　　光幕内，呈现出了几个大字。
　　分别是兑换类、资料类、服务类……
　　李越看了看，心中一动，点开了那兑换类的选项。
　　顿时，又是几大项呈现，武器啊、功法啊、血统啊……
　　他感到有趣，心念一动，那功法选项就随之点开。
　　然后，一大堆眼花缭乱的武技功法就呈现在他的面前，多的吓人。
　　“《极道不灭体》，伟大主神创造的最强功法，修炼大成可以打破命运长河，铸造不朽不灭体，天地灭而我不灭，日月朽而我不朽！兑换价格：一万亿轮回点！”
　　“《鸿钧不朽身》，鸿钧道祖创造的不灭法，大成之后永恒不朽，命运难葬。兑换价格：九千亿轮回点！”
　　“《神魔九变》，神魔宇宙神魔老祖创造的法门，神魔九变，纵横寰宇，无敌天下。
　　兑换价格：八千亿轮回点！”
　　……
　　这尼玛太黑了吧！
　　李越看到这里，满头黑线。
　　轮回点这东西，其他人不知道，他还不清楚吗？基本上，一个强大的四维宇宙，那个宇宙本源总体也就价值一百亿左右的轮回点而已。
　　一本功法价值一万亿？这不是抢劫吗？
　　而且，那最贵的功法居然还是自己大罗以前创造的那个炼体法门，是一个都还没有完善的东西。
　　介绍的玄乎无敌，要不是他就是创造者，还真的被忽悠了。李越自己看到了那介绍，都有些脸红，吹的太离谱了。
　　价格也太黑了。
　　“还有，鸿钧道祖有创造过什么《鸿钧不朽身》吗？我怎么不知道？那个《神魔九变》和神魔老祖又是什么鬼？我听都没有听过？”
　　“再说，将我那垃圾法门和鸿钧道祖相比，这也……”
　　不是李越自贬，现在的他却是比不过鸿钧道祖，起码鸿钧道祖是半六维的顶尖强者，无敌人物，他还差很多。
　　“咳咳，先生，这些只不过是一种策略而已。您身为伟大的主神，创造的法门自然要最高的才行！好歹那也是一门可以修行到大罗的连体之法呢！”
　　“至于鸿钧道祖和神魔老祖什么的，只不过是瞎编的，反正那些轮回者又不知道，只是糊弄他们而已，变相的存托一下主神空间的伟大罢了！”
　　“再说了，他们又兑换不起，这些只是放出来看看的，咳咳，看看的而已！”
　　好吧，原来都是瞎扯的。
　　你赢了。
　　知道了这一点，剩下的兑换列表他也没心思看了，反正有诺亚这个黑心商人在，是不会亏的。
　　心中一动关闭了那光幕之后，李越对着诺亚又问道：
　　“那我第一次任务要去哪里了？”
　　“第一次任务世界，《西游降魔篇》！”
　　“先生，目前我们只有为数不多的几个世界的坐标，都不符合选项。所以先生，当前要做的就是开启搜索系统，耗费本源进行搜索！”
　　“只要搜索感应到其他宇宙的范围，确定坐标之后，我们就可以进行跨宇宙传送，将轮回者传送过去了！”
　　“我知道了！”
　　李越点点头，“那么事不宜迟，直接开始搜索吧！”
　　看了看这个一号主神空间，体验了一番之后他还算满意，剩下的也就没有必要在去体验了。
　　心中一动，他整个人就消失在这里，下一刻又回到了中枢系统所在的大殿之中，端坐在那白玉色的王座上。
　　“搜索系统已经开启，耗费宇宙本源从维度夹缝之中进行大范围的搜索，搜索时间未知！”
　　“先生，我们只能慢慢的等待了！”
　　“恩！”
　　“那就这样吧，你的本体留在这里处理这里的事情，我去主神宇宙外将现实宇宙和主神宇宙先同化占领了再说！”
　　这是李越第一次同化宇宙，而目标自然就是现实宇宙。
　　“祝先生一切顺利！”
　　“好！”李越大笑一声，身体一动直接消失在这里，出现在了主神宇宙之外的混沌虚无之中。
　　站在混沌虚无一片的维度夹缝内，他的目光一扫，从主神宇宙略过，直接看向了一边的现实宇宙。
　　现实宇宙是他的故土，一个科技文明的宇宙，规则单一，勉强算是不错。
　　当然，这根本无法妨碍到他。
　　也无法阻止他。
　　“那么，开始吧！”


第8章 开始啦
　　如何将一个宇宙完全的占为己有？
　　答案很简单，将其打上自己的标志就行。
　　听上去十分的大众化，但真正能够做到这一点的人实际上却无比的稀少，懂得如何去做的人简直少的可怜，大多数都是半六维的存在。
　　对于这些存在来说，一个宇宙而已，根本无关紧要，并不是他们关注的重点。即使是一个五维的高级宇宙在他们的眼中也就和常人眼中的居民宅一般，稀松平常。
　　比如曾经的系统，不知道有多少个分身，每个分身都独霸一个宇宙，各个都是霸主，但又如何呢？
　　一个宇宙是无法改变现状的，所以，李越需要做的不是占领一个宇宙，而是无穷无尽的宇宙，并且，还要讲这些不同的宇宙都融合起来。
　　科技、魔法、仙侠、玄幻……
　　不同的规则、不同的等级、不同的体系之间进行糅合，进行吞并，合二为一。
　　这一点就很难很难了。
　　如果不是有着系统提供的种种知识和理论打底，不是有着那惊鸿般的闪光感悟，他也不可能创造出属于自己的“异度宇宙融合理论”，不可能提出逆推多元宇宙，重现大统一时代的疯狂想法。
　　也正是有着这些基础，有着这些打底，他才能有这样的底气，有这样的资本去搏一搏。
　　“现实宇宙，就是我征服诸天万界的开始，是我的第一步。一定不能出现任何的差错！”
　　李越站在这片维度夹缝之中，自言自语的说着。
　　目光静静的注视着面前的宇宙，在他的眼中宇宙是一个晶莹剔透的晶状体，很小，很玄妙。
　　他要做的，就是将自己的意志融入到现实宇宙内，完美的融入到那宇宙本源之中，将宇宙的本能意志替换成为他自己的意志。
　　从此，他就是宇宙，宇宙就是他。
　　而这一步，并不简单，当然也不困难。
　　……
　　“着！”
　　数天之后，现实宇宙内，李越的意志已经将一团朦胧斑斓的光团完全的包裹其中，那光团就是宇宙本源，而现在他正在入侵同化。
　　冥冥之中，他的意志内发出一声大喝，大音希声，大象无形。
　　随着那一道声音炸开，他的意志宛如沸腾的开水一般，无孔不入，恍惚之间又回到了曾经吞噬星空宇宙的那个特殊的状态之中，意志和宇宙共鸣，不断的感染，同化，一点点的改变着那宇宙本源。
　　宇宙本源在闪烁光芒，在反抗，在沸腾。
　　但这都没有。
　　一个四维宇宙的本源而已，和李越这种五维生命存在着本质的差距，不可逾越的差距。
　　就这样，随之时间的流逝他一点点的入侵，一点点的改变着宇宙本源，在花费了数个月之久的时间之后，终于将现实宇宙完全的占为己有。
　　这是一种熟悉的感觉。
　　和创造主神宇宙的时候一模一样，仿佛站在的宇宙的顶端，俯览一切，掌控一切，宇宙内的一切奥秘都不再是奥秘，一切的过去和未来统统化为信息被他掌握，没有一丝一毫的突兀之感。
　　一切都那么的自然而和谐。
　　“十分奇妙的感觉啊，我发现，我已经喜欢上了这种掌控一切，操控一切的感觉了！”
　　李越心中开心，忍不住的笑了起来，嘴角也挂上了淡淡的笑容。
　　现实宇宙就这样无惊无险的被拿下，和想象中的一样十分顺利。而拿下了现实宇宙之后，对于他的实力也有了一点提升，虽然不多，几乎可以忽略，但确实是提升了。
　　能够做到这一点的，整个多元宇宙内恐怕只有他自己一个人了，掌控宇宙，提升根本力量，也只有他李越才能办到。
　　“很好！虽然效果普通，低廉的吓人，但确实有进步！”
　　“等以后掌控的宇宙多了，这样的积累必然会质变！”
　　李越的意志回到身体内，他站在维度夹缝内看着面前的两个晶莹球体，一个是现实宇宙，一个是自己创造的主神宇宙，现在都是他的了。
　　他也没有将现实宇宙和主神宇宙融合，或者说让主神宇宙吞并了，依旧保留着，留着以后再说吧。
　　并不急于一时。
　　……
　　目前主神空间内的一切都尚未正式的展开，一切都未雨绸缪，一切都在紧急筹备之中。
　　现在最重要的事情就是搜索宇宙，搜索到更多更多的异度宇宙坐标，而这样的搜索，没有尽头，从开始搜索那一刻起，就注定会一直展开，不停的获得坐标，扩充势力范围。
　　“需要时间，目前宇宙搜索系统已经展开几个月了，范围已经蔓延很远很远，已经发行的异度宇宙却一个都没有！”
　　“哎，还需要等待，还需要耐心的等待！”
　　这种事情不能急，急也没用，水磨工夫罢了，只能慢慢的去等。
　　以后势力扩充了，这种情况就会好很多。
　　想着，李越心中一动，身体直接消失在维度夹缝内，回到了自己的主神宇宙内，回到了那个高峰上的山巅宫殿中。
　　这个宫殿群，名曰：主神宫，是诺亚起的名字，很土，但也只能这么起了，李越想吐槽也无言以对。
　　甚至诺亚为了以后的计划，还在宫殿内建造了一个李越的雕像，无比巨大的雕像，通体浑圆的雕像看不清面容，却有着一种玄妙复杂的感觉，让人看一眼就宛如看着一个黑洞一般，可望而不可即。
　　诺亚甚至在主神空间内，也建造了这样的一个雕像，美其名曰：宣传主神李越的伟大光辉！
　　目的是让轮回者瞻仰，从心底留下不可磨灭不可反抗的种子，反正他总是一堆理会，也不是什么重要的事情，李越也就听之任之了。
　　足足等了数年之久，才有不少好消息传来。
　　宇宙搜索系统在这段时间内，有了数十个本源能量的反馈，都已经确定了坐标方向，而且也派遣了一些机械先锋军去探索了一番，收集了一些资料，也弄清楚到底是什么宇宙。
　　总算有了充足的准备。
　　现在，一切都有了，都已经差不多了。
　　主神宫内，李越坐在白玉王座上，心中对着一直都保持着联系的诺亚说道：“时间上差不多了，目前数十个宇宙的坐标已经弄清楚，暂时可以应付目前情况，随着时间的推移，我们收集的坐标会越来越多，就像是滚雪球一般！”
　　“所以，准备开启主神空间吧！”
　　“好的，先生！”
　　诺亚点点头，“已经锁定了现实宇宙，锁定了地球，第一批轮回者选定中，已经刷选出了各个阶段，各个层次的普通人类！”
　　“第一批总共十个人，第二批一百个人，第三批一千个人。”
　　“这三批人将会在三周的时间内分批抵达，暂时满足一号主神空间的需求！”
　　“而未来，我将会根据轮回者的死亡率来进行推算，进行系统招收周期规划，人数规划，稳步发展！”
　　“先生，是否现在就开始实行计划！”
　　“恩，开始吧！”
　　“明白，空间锁定中，锁定选中者一万三千五百七十四位，随机抓取十个目标，抓取完毕。”
　　“开始安装轮回腕表。”
　　“开始灵魂绑定。”
　　“开始打开012号宇宙。”
　　“确定坐标，进行位面挪移。”
　　“开始投放机械化引导者，引导者投放完毕。”
　　诺亚一字一句的说着，每一句都回荡在李越的脑海深处。
　　“主神空间，从今天起正式开启！”
　　“轮回者入侵计划，正式启动！”


第9章 新人们
　　冰冷，抖动！
　　一片巨大无垠的荒野上静静的躺着十个衣着打扮不一的人，放眼看去，这些人都横七竖八的躺在冰冷的地面上，眼睛死死的闭着，浑身肌肉松弛，很明显处于了一种深层次的沉睡之中。
　　也不知道过了多久，人群之中终于有人清醒了过来。
　　那是一个年级不大的男子，带着一副平光眼镜，平头，一张温文尔雅的清秀脸旁，深邃的黑白眼瞳，整个人看上去有着一种说不出的冷静之态。
　　他是第一个醒过来的人，醒来的瞬间就看到了周围的不同。
　　“这是什么地方？”
　　眼镜男子慢慢的爬起来，面带疑惑的看着四周，眼瞳之中有着一种淡淡的谨慎。
　　“草地，泥土，一望无际的荒野，天空阴沉，明显处于傍晚时分，周围可见度较低。”
　　男子看着周围，又看了看脚下的地面和躺在地面上的众人，身体不动声色的朝着一边移动，移到了一旁的角落处。
　　“我记得……之前我似乎是在办公室，在处理病历！”
　　“然后……”
　　然后什么都没有了，任凭他如何回想都想不起来之后的事情，记忆仿佛出现了断层一般，他就这样突兀的出现在了这个看上去十分诡异的地方。
　　“这种类似大草原的地方地球上如今保留的不多，虽然天色快黑了，但还是可以看出周围的环境有点不同。到底是什么地方？我又是怎么来的？难道是被什么人下了化学药物，然后转移过来的吗？”
　　“如果是，他们到底要做什么？为什么又会选择我呢？”
　　就在眼镜男子思考的时候，荒野内传来了一声声的脚步声。
　　这声音很小，但此刻在这个安静的场景却显得无比的刺耳，想不注意到都难！
　　他转过头看去，很快就看到了一个面无表情的高大身影来出现在了视野之中。
　　“不错，你是这一批轮回者之中素质最好的一个！”
　　远处的身影慢慢的靠近，靠近之后，眼镜男子才看清楚那到底是谁，或者说到底是什么？
　　一个全身银白，通体都是科幻风格的金属人！
　　这简直就是科幻电影中的玩意，难道是军方的试验品，或者什么高科技的机器人吗？
　　“不用紧张，轮回者，我想，伟大的主神陛下早已经将一切的信息都传送到了你的脑海之中，好好回想一下吧！”
　　“你是谁？”眼镜男子盯着金属人问道。
　　“我的引导者，负责引导带领你们这群新人，进行第一个的任务！确保你们之中，有人可以活下来，当然了，死了也不能怪我，死了就真的死了！”
　　金属人淡漠地说道，语气之中充满了一种无所谓的态度，完全不像是一个机械产品，就像是真正的生命一般。
　　“好了，我知道你有很多话想问我，等其他人醒来了，我再一并解释！”
　　“现在你可以好好的回想一下自己脑海之中的信息，做个基本的了解！”
　　说着，眼睛男子就看到那金属人淡淡的走到人群的一角，然后站在那里看着依旧昏迷的其他人，沉默不语，就像是一座雕像一动不动。
　　眼睛男子看到这里，也没有追问下去，很自觉的闭上了眼睛，开始回想着脑海之中的种种信息。
　　这么一回想，果然记忆之中，不知道何时多出了一份信息。
　　信息之中将主神空间的一切都大概的介绍了一番，主神空间、任务、奖励、轮回者、轮回腕表、任务世界……
　　一个个信息都化为记忆深深的烙印在了眼镜男子的脑海之中，无法忘却。
　　“这都是真的吗？简直比小说之中描述的还要玄乎，怎么可能？”
　　看完了这些信息之后，眼镜男子对于自己目前的处境总算有了一个基本的了解，但就是这一点了解却让他无法相信。
　　而就在这时，那一直昏迷的人群也陆陆续续的醒了过来。
　　老人、学生、二十七八岁的短寸青年、还有几个妇女，再加上眼镜男子自己，一共十个人。
　　“这是哪里？”
　　“我怎么在这里？”
　　“妈的，谁敢抓老娘，是谁？”
　　……
　　周围叽叽喳喳，醒来的人流之中不断的有着各种声音传来，可以说吵着烦躁无比，吵死了。
　　啪啪！
　　“好了，菜鸟们，既然你们都清醒过来了，那么现在就听我说。”金属人引导者走到了众人的面前，高大的身材甚至都遮挡住了为数不多的光芒，形成一片阴影。
　　他拍了拍手掌，然后冷酷的扫视了众人一眼，继续说道：
　　“我叫一号，是你们这一次的引导者！”
　　“如你们所见，我不是人类，是一个液态机器人，专门负责你们这第一次的任务，引导你们如何去执行任务。”
　　“现在，好好的回想一下，伟大主神已经将必要的信息都传输到了你们的脑海之中了。”
　　回想？
　　众人安静下来，这才慢慢的回想着脑海之中的记忆，然后就获得了关于主神空间的种种信息。
　　“这……难道是真的吗？”
　　一个四十岁左右的妇女面色煞白的开口，她的声音都在颤抖，可以看出她现在十分的紧张，甚至有些失态了。
　　“不用怀疑，现在你们已经离开了地球，这里是另一个宇宙，一个新的世界！”
　　一号淡淡的说了一声，算是回答问题了。
　　“好了，我对你们仔细的介绍一下关于这一次任务的一切！我希望在我讲述的时候你们认真听下去，这关系到你们的生命！”
　　“甚至，你们的未来！”
　　一号看了看四周，“安静的听我讲完，不然的话……”
　　“不然怎样？你还敢杀我们不成？不要以为装扮成这个样子就以为我怕你了？你一定是政府研究出的新型机器人对不对？除了政府之外，谁能够无声无息之间将我们这些人都抓起来？”
　　“一切都只不过是骗局罢了！”
　　一个穿着校服的学生站了出来，冷冷的盯着一号，面带嘲讽。
　　“我劝你们最好放了我，你知道我爸是谁吗？”
　　他盯着一号，一副胜券在握的样子，态度十分的嚣张。
　　“砰！”
　　一号伸出手，手掌在刹那之间变形成为一把手枪，然后对着那个嚣张无比的学生直接就是一枪。
　　一枪下去，没有半点的留情，子弹穿过头颅，直接将那学生的头都轰成了麻花，血浆和脑浆乱飞。
　　“我不知道你爸是谁，不过在这里，你爸就是鸿钧也没用！”
　　“现在，还有人敢打断我的话吗？”


第10章 宇宙通缉令
　　轻描淡写之间宰了一个家伙，一号手臂微微蠕动，很快就恢复了原状。
　　“希望你们都聪明一点，明白自己的处境。我不管你们在现实之中有着多么了不起的身份，有着多么深厚的背景，但在这里，只有实力才是一切！”
　　“没有实力，你们只不过是蝼蚁而已，被杀了也就被杀了，不会有任何的人在乎你！”
　　剩下的九个人之中，有人忍不住哭泣起来，只不过声音呜咽，不敢大声。
　　一号那动不动就杀人的手段很明显起到了作用。
　　“哦，顺便说一下，杀人也有惩罚的，不过这种惩罚对我来说没用就是了！”
　　“菜鸟们，现在你们对于主神空间都有了基本的认知，我呢，就不多废话了！”
　　“好了，从现在开始，你们就是主神空间的轮回者了，必须要遵循主神空间的规则行事，伟大主神的意志就是一切，伟大主神的荣光就是一切！”
　　“你们的未来，是进入无穷无尽的宇宙之中，进行一个个的任务，完成任务，获得主神的赏赐，不断的变强！”
　　“总有一天，你们会强大到可以进入到主神的目光之中，成为主神军团的一员。”
　　一号说着，顿了顿，继续道：“主神空间就是一个练兵场，你们是预备的士兵，进行一个个的任务磨练，最后活下来的，才是伟大主神选中的人！”
　　“好了，现在看看你们的右手腕处，看到那个黑色的腕表了吗？那就是你们和主神空间的联系工具，轮回腕表！”
　　“你们的个人信息、任务信息，奖励信息等等都记录在其中，等到完成任务之后，就可以用得到的奖励兑换奖品，而奖品无所不有，即使你想成神，只要奖励足够也只不过是简简单单的一种小事情而已！”
　　眼镜男听到这里，眼睛一动，立刻看着手腕上那黑色一体化的腕表。
　　心中一动之间，他的眼球之中都立刻出现了一副立体的影像，这影像似乎只有他一个人可以看到，其他人根本看不见。
　　眼镜男感慨一声“神奇”，旋即就仔仔细细的观看着影像内的几大信息类别。
　　个人信息、任务信息、奖励信息……
　　其中除了个人信息外，其他的都是空白，或者显示为0。
　　“个人信息，到底是什么呢？”
　　他刚刚一想，那影像就产生了变化，一道道的文字就出现在了他的眼中。
　　“编号：007号轮回者
　　姓名：宁康
　　职业：医生
　　力量：10（10）
　　敏捷：13（10）
　　体质：10（10）
　　精神：12（10）
　　天赋：专注（精神力高度集中，形成特殊的专注状态，此状态下可以对周围环境的感知大幅度提高！）
　　生命层次：三维生命体
　　综合评价：不入流轮回者。
　　……
　　注1：括号内为普通人的平均素质，1o点。
　　注2：力量代表了肌肉强度，骨骼强度，筋力强度……
　　敏捷代表了神经反应、瞬间爆发速度、……
　　体质代表了新陈代谢周期、细胞活性、细胞抗性、身体耐力……
　　精神代表了灵魂强度、意志强度、感知强度、信息处理速度……
　　注3：综合评价是一个人的实力等级评价，具体划分为一阶轮回者、二阶轮回者、三阶轮回者、四阶轮回者、五阶轮回者……
　　注4：一阶的实力，相当于顶尖特种兵，二阶是一阶的数倍到数十倍，三阶是二阶的数倍到数十倍，以此类推！等级的差距，就是实力的差距！
　　超越五阶，即为仙神！”
　　超越五阶，即为仙神？
　　“真的存在仙神吗？”
　　眼镜男子，不，宁康注意着个人信息之中的种种介绍，心中突兀的升起了一种淡淡的感觉，说不清道不明，似乎是渴望，似乎是窃喜……
　　“那个生命层次上显示的三维生命体又是什么？”
　　“难道还有四维五维六维等等划分吗？”
　　他不懂这些，因为信息太少，因为了解的太少了。
　　而就在他思考这些问题的时候，那边的一号也发话了。
　　“好了，想必你们都已经看到了关于自己的种种信息了，我也不想多问，没有兴趣知道你们的信息！”
　　“反正这东西只是一个参考，尽信数据，不如没有数据！”
　　“这是你们的第一次轮回世界，第一次任务。你们看，已经有了一个不知好歹的家伙被干掉了，我希望接下来不会有这样的事情再次的发生！”
　　“你们务必给我小心小心再小心，能活下来，才是真理，活不下了的，都是废物。而主神空间，从来不要废物！”
　　一号说着，冷漠的扫视了众多的轮回者一眼，然后挥了挥手。
　　“都跟我来吧，然后去完成任务！”
　　“那任务是什么？”有人忍不住问道。
　　一直说任务任务，但到现在了，却连什么任务都不知道，简直一片迷茫。
　　“等会你们就知道了。伟大主神会发布给你们的，到时候注意一下轮回腕表内的信息，同样的，关于这个世界的大概也会一并发布给你们，说不定，这还是一个你们熟悉是世界呢？”
　　一号冷酷的笑了笑。
　　“熟悉的世界？”
　　“没错！”一号瞥了那人一眼，“主神选择的世界都是不固定的，但有的时候会出现和你们看过的电影，小说，动漫，玩过的游戏等等雷同的世界！”
　　“那就看你们的运气了！”
　　“运气好，就会传送到一个你们知根知底的世界之中，运气不好，那就只能自己摸索，自己小心了！”
　　宇宙太多了，谁知道会传送到哪个宇宙内。
　　即使是李越自己都不知道，更不要说这些轮回者了。
　　只不过因为这一次是第一次轮回任务，所以自然会选择简单的，大众熟悉的世界了。
　　好在已经搜索到的几十个宇宙的中，却是有十多个复合现在的情况，正好用的上。
　　比如如今这个编号12号的宇宙！
　　就是和一部电影有关的宇宙。
　　“菜鸟们，你们这一次非常的幸运，伟大主神将目光投向了这里，你们得到了垂青，得到了一次美妙而奇幻的旅程，感谢主神吧，只要度过了这一次的宇宙，你们就会快速的成长起来！”
　　一号神秘地说道。
　　“叮！”
　　就在这时，所有的轮回者脑海内猛地响起了一道清脆的机械声。
　　“任务世界：宇宙通缉令！”
　　“主线任务：一年内，杀死所有平行世界内的自己，活到最后，成为最强！”
　　“任务奖励：500点轮回点！”
　　“世界概述：这是一个奇特的世界，这个世界共有125个平行层，你若穿越到别层，并杀死对应的‘自己’，你便能吸取那人的力量。
　　已经杀了123个‘自己’的加布利尔・尤兰只剩下一个对手，那便是洛杉矶的一名警员，另一个自己。
　　如今那123个‘亡魂’的威力只分布在他俩身上，使得他们能跟汽车赛跑、把摩托车像扇子拍苍蝇似的夹死对手，二者，只能存活一人……”
　　“注意：该世界已经经过改造，你们的信息已经进行复制，你们已经和该宇宙初步同化，平行层中已经存在了你们‘自己’！”
　　“轮回者们，祝你们第一次任务顺利！”
　　那机械声音说完，就彻底的沉寂下去，消失不见。


第11章 囚徒星
　　“好了，想必你们都已经收到你们这第一次的任务了！”
　　引导者一号说道，同时，他不忘看着众人的表情调侃了一句：“菜鸟们，说实话，你们可真够幸运的！”
　　“第一次任务就有这么好的待遇，让伟大的主神陛下亲自出手为你们修改了一下这方宇宙的规则，让你们有着良好的机会成长起来！”
　　“不得不说，老子都有点嫉妒了！”
　　“如果你们可以在这一次的任务之中活下来，那么起码也能成为二阶的轮回者，啧啧啧，一下子从个普通人变成二阶的轮回者，这待遇……”
　　众人听了，眼瞳之中有着迷茫闪过。
　　他们根本听不懂一号在说些什么，对于这个世界他们根本不了解，什么宇宙通缉令，压根没用听过好吗？
　　光凭脑海之中的那点信息介绍能做什么？
　　什么都做不了！
　　对于这个世界的了解依旧处于一穷二白的状态之中！
　　看着众人那迷茫的眼神，一号面色平静的开口：
　　“看的出来，你们之中并没有人看过这个电影啊。”
　　“《宇宙通缉令》，是李连杰的电影，恩，听过吗？”
　　“抱歉，并没有，而且李连杰，应该是几十年前的动作明星吧？这么老的影片在场的大多数人都没有看过，甚至许多人都没有听说过！”
　　“我知道李连杰，但也仅仅只是听说而已！”
　　一旁，宁康微微沉吟了一番，旋即开口对着一号说道。
　　“那好吧，反正又不关我事！”一号无所谓道。
　　“你们看过也好，没看过也罢，我只是负责引导你们，又不需要参与任务。不管你们是死是活，和我都没有半点关系！”
　　“没看过就没看过，只能祝你们好运喽！”
　　现实世界之中，文明程度发展的很快，已经来到了2053年，而宇宙通缉令这个电影对于现实世界的大部分人来说的确算得上是老古董了。
　　不过无节奏的一号引导者可不管那么多，主神让他来作为引导者，又不是让他来当保姆的，这些家伙的死活他才不会关心呢？
　　……
　　主神空间内，李越端坐在大殿内的王座上，透过面前巨大的投影屏幕将这一切都清晰的看到眼中。
　　当看到了这个一号引导者如此态度的时候，也忍不住的暗暗摇头。
　　“诺亚，这个一号引导者是你安排的吗？怎么性格上这么古怪？”
　　“先生，一号引导者具有自我的高度智能，有着自我的喜好，他并不喜欢这些轮回者，所以只是为了完成任务，并不会对那些轮回者出手帮助！”
　　诺亚说道，顿了顿，诺亚看着李越，“先生，难道你不满意吗？不满意的话，我可以将一号置换掉，换一个引导者！”
　　“不用了！”李越摇摇头，“这样也好，一号这样的态度也复合主神空间的要求，让这些新人吃点亏也好。”
　　“我们需要的精英，只有能够从中活下来的人才是我们需要的！”
　　诺亚听完，也应了一声，表示赞同。
　　主神空间这个计划，或者说这个项目从一开始就注定会成为一个血腥的试验场，在这片无垠的试验场之中，只有最强大，最恐怖，最完美的人才能活下来，才能脱颖而出！
　　“我们不需要废物，哪怕死去了千千万，只要出现一个精英轮回者，那也是值得的！”
　　“我明白了！”诺亚点点头，“不知道先生注意到这第一批轮回者中的那个医生了没有？”
　　“注意到了，挺有趣的！”
　　“是啊，虽然他的身体素质各个方面都十分的平庸，比不过其他人，但他一个普通人居然有着特殊的天赋，这十分的难得了！”
　　“这一次随机挑选之中，能够出现这样一个好苗子着实不易。”
　　天赋，一种先天或者后天诞生的特殊能力，往往在某种状态下会起到得天独厚的作用，这样的天赋让那个宁康的潜力变得非凡，让他可以在十个被选者中第一个清醒过来。
　　甚至时间上超过了其他人很多很多。
　　“先生，你看，需要重点培养一番吗？”诺亚问道。
　　他这番话的意思十分明确，就是给这个宁康开个小差，方便一二。
　　“不用！”
　　李越摇摇头，“一切都早就，能不能完成任务就看他的造化了，如果他连成长起来都不行，那么拥有天赋也只是一个废物罢了！”
　　“天赋这东西有或者没有，对于我们来说又有什么区别呢？真正能够让一个人成长的永远是他自己！”
　　“我明白了！”
　　……
　　另一边，《宇宙通缉令》世界内，宁康一行人的任务终于展开。
　　“菜鸟们，现在让我来告诉你们你们在哪里，又将会面临着什么，记住，我只说一遍，记不得的死了可不要怪我！”
　　一号站在那里，一张金属大脸冷酷的扫视了众人一眼，然后继续道：“现在你们也看到周围的环境了，一个荒原！”
　　“告诉你们，这里并不是地球，记住，这里并不是地球，而是宇宙联邦星球关押星际惯犯的一个牢笼！”
　　“这里是囚徒星，生活在这里的，除了囚犯之外，什么都没有！”
　　“你们，包括我，都是囚徒星的囚徒！”
　　“还记得你们的任务吗？去平行宇宙猎杀另一个自己，简单的说也就是杀死自己的分身！”
　　“不过现在你们都被囚禁了，你们的身份都是星际之中的大恶棍，罪行累累，一辈子都只能呆在囚徒星内！”
　　“想要去平行宇宙，根本不可能！”
　　一号冷笑着看着众人的反应，看着众人之中有人若有所思，有人依旧一脸懵逼，也不管那么多，自顾自的讲述着。
　　“你们或许还听不懂，不过没关系，我就好心好意的再对你们解释一下！”
　　“这个宇宙是特殊的，一共用于125个平行世界，每一个平行世界文明程度都有所不同，而我们现在所在的，就是文明程度最高的1号平行世界！”
　　“也是唯一拥有穿梭其他平行宇宙技术的世界，是电影故事的起源，当然了，电影故事什么的和你们现在并没有毛关系！”
　　“如果你们想要完成任务，就必须要想办法弄到穿梭平行世界的设备或者方法。但现在你们的下场可不妙，你们的身份都只是囚徒，而在这个囚徒星，可是什么都没有的哦！”
　　“甚至，连食物都十分的缺乏，要是找不到食物，不要说去其他平行世界了，你们几个，就连活下去都成问题啊！”
　　“为了活下去，为了完成任务，拼命吧！”
　　“逃离囚徒星，找到穿越平行世界的设备，然后去厮杀吧！”
　　“哈哈哈！”
　　大笑之中，一号的身体一点点的化为光芒，然后就这样消失在了众人的目光之中，再也看不到了。


第12章 我叫宁康
　　引导者的任务，正式结束了。
　　一号液态机器人完成了自己该做的事情，自然就离开了。他不需要参加什么任务，他也不需要照顾那些轮回者，只是介绍一番，而剩下的，就看那些轮回者自己的了。
　　他不是保姆，轮回者是死是活根本不关他的事。
　　“离开了吗？”
　　宁康面色凝重的看着诡异消失的一号，对于这种凭空消失的方法感到了一丝震惊，也感到了一种深深的无力。
　　不过他的心态很好，很快就将这种消极的情绪压下，再次的陷入沉思之中。
　　对于这个世界的一切他都不清楚，甚至可以说一点都不了解。
　　什么宇宙通缉令，什么囚徒星，什么联邦，根本没有听说过。
　　所以，目前最重要的就是弄清楚这个世界的情报，情报才是最重要的，只有掌握了足够多的信息，才能分析出后续的任务，如何去做也有把握。
　　“但光凭我一个人，定然是不行的！”
　　“这个囚徒星，听上去就不是什么好地方，宇宙之中所有大恶棍大罪犯的关押之地……”
　　宁康摇摇头，他只是一个医生，虽然身体素质不错，但他可不认为自己能够比得上所谓的宇宙之人。
　　人要有自知之明。
　　“必须要拉拢一些人手才行！”
　　宁康转过头去，看着那些和自己一起来被选中的轮回者，心中顿时有了计较。
　　微微沉吟了一番，他踱着步子，不快不慢的走到了一个站在最角落的短寸青年的面前，然后伸出了自己的手掌，面带微笑道：“这位大哥，你好，我叫宁康！”
　　“藏青山！”
　　那个短寸青年伸出手和他碰了碰，旋即就松开，态度十分的冷淡，或者说他一直都这么冷淡。
　　“手掌关节粗大，掌心老茧厚实，指关节尤为突出，这是长期握枪的现象！”
　　宁康不动声色的分析着，“黄种人，枪手。我一个陌生人和他握手，他虽然冷淡，但还是保持了基本的礼貌，所以基本上排除佣兵或者黑社会等组织人员！”
　　“他的站立姿势很正，从一开始到现在都是如此，有着一种不一样的气势。同时在一号杀人的时候我注意到他虽然有触动，但却十分冷静！”
　　“说明死人对他来说并不算什么，应该是见惯了！”
　　“结合以上几点，基本上可以判断出，这个藏青山是一个军人，而且还是上过战场，见过血的军人！”
　　想到这里，宁康的心中也有了打算。
　　“藏大哥，看你的样子，应该是一位警察或者军人吧？我是一名医生，外科医生。”
　　“……”藏青山没有开口，只是目光冷冷的盯着他，浑身的肌肉瞬间绷紧，一种凶悍的气势将宁康整个人笼罩。
　　“不要紧张，藏大哥，我们现在可以说是同一阵营的，算是……队友吧。现在这个任务扑朔迷离，虽然藏大哥你的能力很强，但也不能保证能安全的活到任务结束！”
　　宁康心中一紧，旋即面带苦笑，“我们不知不觉间被弄到了这个地方，然后被莫名其妙的安排了任务，不完成任务的话还不知道会发生什么！”
　　“我不想死，起码，不想这么早的死！”
　　“所以，我希望这一次的任务之中我们可以联合起来！”
　　“我凭什么相信你？”藏青山冷冷的开口道。
　　他的声音不大，而且颇为沙哑，有着一种老摇椅嘎吱嘎吱的摇曳声，十分的特殊。
　　“我不知道！”宁康耸耸肩，“这种情况下，不管我说什么，藏大哥如果不信任我的话，说再多都没用！”
　　“多一个人多分力量，我选择和藏大哥联手而不是他们，是因为藏大哥你有这份能力，而他们，现在都还没分清状况，我没得选！”
　　“我想藏大哥也不愿意和那些人合作吧？”
　　宁康说着将目光投向了其他人，那几个妇人和学生，到了现在他们都分不清现实，有的恐惧有的迷茫有的无所谓，完全没有一点危机感，没有一点行动的样子。
　　他虽然是医生，但不是圣母。
　　来到这个地方，你不认识我，我也不认识你，谁他妈的管你的死活啊！
　　而藏青山更不会了，他虽然是军人，但很明显是来自于特殊部队的，手中鲜血不少，想必也杀死过平民，所以根本不在乎，也不会和弱者合作。
　　二人就这样彼此沉默了许久，然后藏青山才伸出手道：“那就暂时合作！”
　　“恩！谢谢藏大哥了！”宁康笑道，心中也舒了一口气。
　　“叫我青山就行！”
　　“好的，青山大哥！”
　　……
　　至于其他人，那几个妇人和学生，二人却是管不了太多，也无法管，因为这些人根本不会理他们。
　　几个人之中，一个穿着华贵的妇人长舒一口气，“那个杀人的机器引导者看来真是走了，不过他将我们独自丢在这个地方，我们必须想办法回去才行！”
　　“现在天色已经快黑了，周围都是荒原，赶路是不行的，我看我们还是选个地方扎营暂且住下吧，有什么事情等天色亮了再说！”
　　她的一番话一出，立刻就赢得了其余几个人的赞同。
　　“是啊，天快黑了，都看不清路，现在到底是怎么一回事都还不清楚，还是等明天再说！”
　　“没错！”
　　“不过我现在有点饿了，不知道这附近能不能早点吃的！”
　　……
　　“既然大家都同意，那么我就暂时作为这个小队的代表吧！我叫林万月，今年四十岁，是海云集团的副总裁，大家叫我万月姐就行！”
　　林万月见到大部分人都同意自己的计划，面色一喜，同时不动声色的介绍了自己一番。
　　“海云集团？”
　　“副总裁？”
　　熟悉的人心中暗暗咋舌，这海云集团可是跨国大集团，主营反重力汽车的零件销售，短短的数年内就发展起来了千亿巨头。
　　“万月姐，你说的对！”
　　“听万月姐你的！”
　　有人附和道。
　　而林万月听到这里，眼瞳之中划过一抹淡淡的傲慢和自得，不过表面上的功夫还是要做的。
　　“既然如此，那么就这么决定了，我们现在还剩下九个人，大多数都妇女和学生，只有那两位小哥是壮硕青年，所以，两位小哥以后就辛苦你们了！”
　　林万月扫视了藏青山和宁康一眼，不动声色地说道。
　　“大家都累了吧，现在就在周围找个地方先将就一下，然后等明天再去讨论我们的任务！”
　　“至于食物，我看着这周围是一片草原，估计应该有河流什么的，两位小哥，到时候就麻烦你们了，看看能不能在河流内抓些鱼上来！”
　　“好！”
　　宁康暗暗的拉了一下藏青山的衣角，给了他一个暂且看看的眼神，然后对着林万月笑着点点头。
　　天色慢慢的黑了下来了，一队九个轮回者终于上路，原地之中，只留下了一具被爆头的尸体。


第13章 怪物
　　天色漆黑，荒野内，一片凹陷的小盆地中，一队轮回者生着篝火，围在那里暂时躲避休息下来。
　　这周围有着碎石遮挡，夜晚的劲风很难灌入其中，而且盆地凹陷，里面的温度也较高，比较暖和。
　　“他们二人去之前那条河抓鱼，不知道抓到了没有？”
　　“谁知道呢？天这么黑了，我们又都没有手电筒，他们二人光靠着自制的火把不知道能坚持多久，也不知道能不能抓到鱼呢？”
　　“再说了，那个引导者不是说了，这地方并不是地球，是什么囚徒星，食物很少！”
　　“哎，希望他们可以抓到吧，我都快饿死了！”
　　“我也饿了！”
　　……
　　几个人叽叽喳喳的说着，一旁，林万月坐在篝火边烤着火，火光映照在她的脸上，映照出斑驳的光影，明暗不一将她整个人笼罩其中，让她看上去就像是一个沉默的阴影。
　　没有人知道她现在在想着什么。
　　“万月姐，你说，那个什么引导者说的是真的吗？我们难道真的来到了一个陌生的世界？”
　　一个学生问道，他的年纪不大，十五六岁，脸上甚至还有着青春痘，本来他应该叫林万月阿姨的，但林万月可不喜欢这个称呼，所以自然就改了。
　　“小何啊，万月姐也不知道呢？”
　　林万月面色和蔼的笑了笑，“不过我想，应该是真的吧，毕竟我们之前一路走来，看到许多奇怪的植物和地貌，这都不是地球能够诞生的！”
　　“可是，为什么那个主神要选择我们？为什么我们非要做什么任务？”
　　“不知道！”
　　林万月摇摇头，她哪里知道，她甚至心中都没底，也是怀疑到底是不是政府之中的某个秘密试验，毕竟政府的技术其他人不知道，她还不知道吗？
　　在军方内，一些技术不知道超越民用多少年，有些甚至听都没有听说过。
　　这种情况，感觉就像是虚拟现实技术一般，传说中军方也有，而且早就研发了，就是不知道现在自己等人是不是处于这虚拟场景之中。
　　“他们回来了！”
　　就在这时候，有眼尖的看到了远处有黑影走了过来，立刻大喊道。
　　但慢慢的，有人发现不对。
　　“怎么就一个人？”
　　“另一个呢？难道在后面？”
　　……
　　“不！”
　　林万月也看到了那黑影，但很明显的，这根本不是取出抓鱼的两个人，那身材明显不符合他们之中的任何一个。
　　“大家小心，这是一个外来者！”
　　林万月心中焦急道。
　　这个时候突然冒出了一个不知道哪里来的人，她也慌了。
　　“外来者，外星人？”
　　“囚徒星的囚徒？”
　　“怎么办？”
　　剩下的这些人都是妇女学生，几乎没啥战斗力，如果一旦是什么敌人的话，根本不可能抵挡的了。
　　慢慢的，在篝火的映照之中，远处的黑影露出了面容。
　　那是一个什么样的东西啊。
　　高达两米的身高，浑身破破烂烂的一层布裹着，烂布下依稀可见那家伙满身的创伤，流脓流血的伤口和疤痕。
　　光滑的头颅上有着层凸起的角质，一双眼睛是竖起来的，宛如兽瞳一般，在火光之中映照着红色的光泽，四肢粗大，利爪尖锐，背后居然还拖着一个粗壮的尾巴，尾巴随意一扫，就是一片灰尘乱飞。
　　很明显，这不是人类，是外星人。
　　“哈哈哈，人类，人类，如此孱弱的人类，想不到在这囚徒星中居然还有这样的美味！”
　　那怪物一般的外星人盯着众人，忍不住添了一下嘴唇，粗大的舌头之中都滴下了浓臭的粘液。
　　“滚，你这个怪物！”
　　“滚开！”
　　“去死，怪物！”
　　几个人之中，有人恐惧的发抖，忍不住捡起了地面上的碎石狠狠的砸去。
　　但没用。
　　那怪物根本不怕，甚至还哈哈的大笑。
　　“你们，都是食物，都是食物！”
　　它咆哮一声，身体徒然加快，在地面上拉出了一道长长的残影，然后对着一个妇女猛地探出利爪。
　　噗嗤！
　　一爪之间，那个妇女直接被洞穿，怪物的整个手臂都插入到了妇人的胸膛内。
　　“呃呃呃……”
　　妇人睁大眼睛，嘴巴无声的长着，一口口的鲜血留下，呼吸之间就失去了性命。
　　“啊！”
　　见到了怪物杀人之后，终于有人崩溃的尖叫起来，吓得急忙手忙脚乱的逃跑。
　　“想跑？”
　　那怪物冷笑，随手扔下手中的尸体，舔了舔手掌上的鲜血，然后狰狞的看着四散而跑的几个人。
　　“一个都别想走，都要被我吃掉！”
　　说着，他的身体一动，直接朝着其中一个人追去，然后一秒之间就听到了远处传来了一声惨叫。
　　接着是第二声，第三声，第四声……
　　“不不不，我林万月怎么可以死在这里，怎么可以死在这里！”
　　“我不会死的，不会死的！”
　　林万月拼命的跑，拼命的跑，她的眼瞳都充满了血丝，身体的每个细胞都在哀嚎，但她不能停下来，她知道，停下来，就会死，她不想死，只想活下去，好好的活下去。
　　而和她同一方向的，还有小何，那个学生。
　　“这个方向是通往之前那条河流的方向，只要顺着这里跑，就有机会碰到那两个男的，只要碰到他们，就可以利用他们拖住这个怪物，我就可以活下去！”
　　活下去。
　　想到这，她盯着一旁也在逃跑的小何，眼瞳之中划过一抹凶光。
　　“对不起，我也不想这么做，但只有这样做才能暂时的拖延住这个挂我，小何，你是个好人，所以，这一次就帮帮万月姐吧！”
　　林万月心中想着，对着小何的身体狠狠一推。
　　噗通一下，小何一个踉跄直接摔倒在地上。
　　“对不起！”
　　林万月一般朝着前面跑，一边头也不回的说了一声。
　　“不，万月姐，不，万月姐你怎么能这样，不……”
　　小何看着身后追来的怪物，手脚乱抓，匆忙想要爬起来，但被这一拖延，却太晚了。
　　“食物，被抛弃了吗？哈哈哈，等会她也会下去陪你的！”
　　怪物冷笑，一爪洞穿了小何的心脏，然后捏爆。
　　小何临死之前都瞪着眼睛，死死的盯着林万月的方向，眼瞳之中满是怨毒。


第14章 搏杀
　　夜色之中，恐怖无声无息的笼罩着这片荒野。
　　林万月疯狂的逃跑者，她的身体内每一块肌肉都在颤抖，每一个细胞都在哀嚎，但求生的欲望逼迫的她不得不拼命的平跑。
　　拼命的往前跑。
　　“救我，救我！”
　　林万月大喊道，她终于看到了前方宁康和藏青山的身影。
　　但……
　　“噗！”
　　她的背后，那个怪物无声无息的出现，直接将她的胸口洞穿。
　　“咳咳咳……怎么会……”
　　林万月低着头，看着那穿透胸口的利爪，终于不甘的断了气。
　　“有意思，想不到还有其他人，这剩下来的两个人类就是你的希望吗？为此不惜抛弃自己的同伴，还真是可悲啊！”
　　怪物冷笑，他随手一抛，将林万月的尸体抛飞，然后戏谑的看着远处面色沉重的宁康和藏青山二人，对着他们勾了勾手指，眼神轻蔑。
　　“外星人吗？”
　　宁康冷冷的自语道。
　　“看来，林万月那些人都被杀光了。这个怪物的实力看上去很强，青山大哥，你有把握吗？”
　　“没有！”
　　藏青山站在那里，手中还挂着之前抓来的鱼，他随手将鱼一抛，然后动了动身体，走上前去。
　　“这个外星人给我的感觉很危险，我没有把握拿下他，如果我拿不下他，你记得跑快点！”
　　“到时候，我会给你拖延时间的！”
　　藏青山道。
　　宁康微微一愣，旋即感到心头一暖。
　　“放心吧，青山哥，我也不是那么好欺负的！”
　　“我们二人一定可以干掉这个怪物，或许，我们需要的情报就要靠着这个家伙了！”
　　宁康说道，同时他的右手朝着胸口的衣领内探去，摸出了一个盒子，他打开盒子，从中取出了几把锋利的手术刀。
　　“吃饭的家伙，一直带着的，虽然短了点，也不一定顺手，但有武器总比没有武器好！青山大哥，给。”
　　说着，他将其中一把手术刀递了过去。
　　藏青山默默的接过，随手把玩了一番，十分熟练的饭了几个刀花，然后将它倒握在手掌处。
　　宁康也握着一把，死死的攥着。
　　“哈哈哈，两个人类，就凭你们也想杀我？”
　　“我阿喀琉斯岂是你们两个孱弱的人类可以杀死的，今天，你们都要成为我的食物，和他们一样，被我杀死，然后风干，制成美味的肉干！”
　　“在这个囚徒星，食物不多，好不容易碰到几个弱小的，怎么可以放过？”
　　怪物阿喀琉斯身体一动，残影一闪就出现在了二人的身边，直接一尾巴就朝着宁康扫去，很明显，他看得出宁康很弱，想要先解决掉他。
　　“冷静，冷静，冷静！”
　　在这个危险的关头，宁康的心灵仿佛陷入了一种绝对的平静状态，周围的一切都化为了无穷的信息清晰的没入到了心中。
　　这一刻，他仿佛回到了手术台前，回到了手术前的那一刻。
　　无比平静，无比清醒。
　　眼前的一切似乎都在放慢，变得无比的缓慢，他的思维仿佛超过了某种限界，从未如此清楚的看着自己，看着周围。
　　那怪物的尾巴扫了过来，慢慢的，缓缓的在他的眼球中放大。
　　瞬息之间，宁康想也不想，直接一个驴打滚朝着侧边一倒，同时右手握着手术刀对着那尾巴狠狠一划。
　　刺啦。
　　锋利的手术刀没入尾巴之中，狠狠一拉，发出了一声皮革破开般的声音，直接将那怪物的尾巴拉出了一条长长的豁口。
　　啪嗒！
　　怪物的尾巴，居然就这样被砍断了！
　　“怎么可能？”
　　断尾出传来的疼痛感让阿喀琉斯整个一愣，简直不敢相信自己居然被一个如此孱弱的人类伤害到了。
　　“机会！”
　　就在阿喀琉斯发愣的瞬间，藏青山的眼睛之中划过一抹冰冷之色。
　　他的身体一纵，整个人宛如猛虎一般直接靠到了阿喀琉斯的怀里，手中锋利的手术刀宛如毒蛇吐信般，直刺怪物的胸膛。
　　“滚！”
　　阿喀琉斯怒吼，身体整个的一缩，高大的身体居然灵活的缩成了一团，然后狠狠的一弹，将藏青山手中的手术刀崩飞。
　　“居然能够伤到我，看来你们两个的确有点本事！”
　　阿喀琉斯拖着尾巴，断尾处没有任何的鲜血流出，反而在短短的时间内就已经结疤，愈合。
　　这种再生的速度已经超越了一般人的认识。
　　“虽然只是一截尾巴，但伤害我，就必须死。杀了你们，吃了你们的尸体补充完体力恢复好身上的伤势之后，我就杀回去，将那几个叛徒也一并杀了！”
　　“你们都要死！”
　　他说着，红色的兽瞳之中泛起了淡淡的红光，在黑夜之中宛如滴血的月牙，无比的渗人。
　　脚爪一跺，地面炸开，阿喀琉斯的身体宛如利剑一般，直接一抓扫过，直取藏青山的脖颈处。
　　藏青山面色不变，失去了武器之后他双手握拳，浑身紧绷如大弓，早有准备。在阿喀琉斯这一爪子袭来的时候，整个身体硬生生的挪移了半寸，躲过这一击，同时右手出拳，一拳砸去。
　　砰！
　　一声闷响。
　　宛如炮仗在被窝内炸开，藏青山这一拳砸的凶猛，一拳之间一道道的力量宛如潮水一般接连涌去，一层层的没入到阿喀琉斯的体内。
　　阿喀琉斯倒退几步，捂着胸口，面色狰狞。
　　他的胸口火辣辣的疼，内脏仿佛被大锤轰中了一样，几欲吐血，沉闷而尖锐的力道让他的眼睛越发的血红了。
　　“去死！”
　　明明速度和力量都完胜藏青山二人，但屡屡被压，这让他十分的难受，十分的不爽，十分的愤怒。
　　“愚蠢的野兽罢了！”
　　藏青山冷酷的说着，“不懂如何使用自己的力量，再怎么强大，也只不过是一个靶子！”
　　身体一扭，躲过这一击，他随手一挥，手掌换形宛如子弹，对着阿喀琉斯的太阳穴狠狠一撮，又是一击。
　　砰砰砰！
　　二者疯狂的交战，到后面甚至拳脚相加，发出了一声声沉闷的空爆声。
　　“怪物，去死！”
　　藏青山横着手臂，整个手臂仿佛化为了一把血色的钢刀，切割一切，恍惚之间有着血腥弥漫，这一手刀划过，直接砍在了怪物的脖子上，将怪物的脖子都拉出一道长长的豁口。
　　皮肉翻起，血液淋淋。
　　“嗷！”
　　阿喀琉斯终于发狂了，他的双眼完全化为了一片血红，浑身爆发出恐怖的血腥气息，脖子上的伤口疯狂的愈合，身上的那些浓疮和伤口也不断的愈合，看上去凶猛无比。
　　“不好，青山大哥，这怪物有些不对？”
　　宁康急忙叫道。
　　他一直帮不上什么忙，只能眼睁睁的看着藏青山和怪物疯狂厮杀，插不上手。
　　“你退后！”
　　藏青山浑身绷紧，身体一纵，宛如利箭射出。
　　“近身搏杀术，近可屠龙，退可敌国！”


第15章 基因锁模板
　　浑身的力量灌注到拳头上，浑身的力量形成一种奇异的震荡，一种奇异的频率，宛如机器一般匀速震动。
　　藏青山整个人宛如山岳轰鸣，然后一拳轰在了阿喀琉斯的心口。
　　阿喀琉斯的胸膛一震，就这样被打穿，硬生生打出了一个巨大的血洞，血肉模糊。
　　“成了？”
　　藏青山心头一松，这一拳直接将这怪物的心脏打爆，还不死吗？
　　“青山大哥，小心啊！”
　　“什么？”
　　藏青山眼睛一缩，视野之中，只看到那怪物狰狞的笑容，还有一那锋利的利爪袭来。
　　想要躲避，已经迟了。
　　“噗！”
　　他的腹部和胸口，直接被阿喀琉斯的双爪洞穿，然后狠狠的砸在了地面上，荡起一片灰尘。
　　“咳咳咳……快……跑！”
　　“如果……如果活下来……给我立个墓碑，记住我的真名：藏原陆！”
　　“快跑！”
　　藏青山咳着血，体内，每一丝每一毫的力量都在流逝，他可以感觉到自己的腹部肠子已经断掉了几根，左胸骨断开，肺部被洞穿，明显活不了多久了。
　　但他依旧使出了最后一丝力气，死死的将阿喀琉斯的双腿抱住，给宁康拖延时间。
　　“滚！”
　　一脚将他踹飞，阿喀琉斯直接朝着宁康走去。
　　“不！”
　　宁康双眼隐隐发红，虽然和藏青山认识不过一天，但他已经将这位冷漠寡言，外冷内热的军人当做了朋友。
　　“哈哈哈……咳咳……人类，你的实力不错，但你以为我的弱点和你们人类一样吗？我的心脏根本不在这里，你打穿我的胸口根本杀不死我！”
　　“死的只能是你了！”
　　“还有另一个家伙，也要死，想逃？不，你们都活不了！”
　　阿喀琉斯双眼血红，残忍一笑，瞬间出现在了宁康的面前，直接一腿扫过，狠狠的将宁康砸飞，砸在了藏青山的一旁。
　　……
　　“难道第一批轮回者居然要团灭不成？”
　　主神空间内，李越看着这一切的发生自语道。
　　“先生，你选择的世界对于新手来说的确有点难度！”诺亚道。
　　“而且还专门投放到了一个囚徒星球，他们彼此又不团结，想活下来实在是太难了！”
　　“好吧，是我的锅！”李越无奈的摇摇头。
　　“不过我可不想第一次轮回开始，就这样被团灭了，这太丢人了，诺亚，又什么办法没？”
　　“有！”
　　诺亚点点头，“一，让一号引导者出手，一号的实力相当于仙神，在这个世界基本上无敌，他出手自然没有任何的问题！”
　　“二，让他们临危突破，爆发出自己的战斗力！”
　　“三，主神干涉，直接干涉一下那个宇宙就可以了！”
　　“四……”
　　“好了好了，说说第二个吧，我很好奇，临危突破这东西，也是可以认为制造出来的吗？”李越说道。
　　这完全看运气，看自己的潜力。
　　“可以的，先生。还记得我们之前讨论过的力量设定吗？我们分析出了很多个力量划分的模板，现在用的只不过是常规模板，还可以加上另一个模板，让他们具备爆发力！”
　　“什么模板？”李越道。
　　“基因进化模板。将基因进化程序导入他们的体内，让他们可以在关键的时候基因进化，释放自己的潜力！”
　　“一直到成为下四维生命体，完美基因为止！”
　　“我称之为基因锁模板！一共五阶基因锁，对应三维生命体的五个层次，通过不停的优化和改善自我基因，从而获得另一种爆发！”
　　“不过这基因锁模板需要加载，常规生命体体内并不存在，他们的基因进化都是通过漫长的时间衍生选择的！”
　　“我们需要设计一套模板，然后加载到每一个进来的轮回者体内，有潜力的人就可以通过短暂的爆发获得更强的能力！”
　　“这就是基因锁模板，另一条我设计制造的进化方式。不知道先生觉得怎么样？”
　　诺亚解释道。
　　“可以，听上去挺不错的，虽然对于生命层次达到四维之后就没啥用了，但起码在弱小的时候是一种不错的方法！”
　　李越点点头，“这样一来，以后也不至于出现这样尴尬的团灭场景了！”
　　“那么现在就进行基因锁模板植入！”
　　诺亚开口道。
　　下一刻，一道通天彻底的光柱射出，直接洞穿了“12号”宇宙通缉令的宇宙，将整个囚徒星笼罩。
　　也就是在这一刻，时间被彻底静止。
　　夜色下的荒原之中，阿喀琉斯的身体凝固，面上那狰狞的笑容也凝固在脸上，周围的景物，空气，灰尘，一切的一切都被凝固下来，冻结为永恒。
　　一道光芒闪过，没入到被静止的藏青山和宁康的体内。
　　“基因锁模板植入中……”
　　“进行调试……！”
　　“进行适应……！”
　　“基因锁植入完毕！”
　　一道冰冷的机械音回荡，但没有任何人可以听到，那声音说完，就消失不见，而原本被冻结的时空也都恢复了原状。
　　原地内，阿喀琉斯冷笑着继续朝着二人走去。
　　“难道我就要死在这里了吗？好不甘心啊！”宁康看着这一刻，眼瞳充血。
　　“青山大哥为了救我，重伤垂死，而我却被敌人一拳砸到，我太弱了，太弱了，我为什么这么弱，为什么？”
　　他不甘心。
　　他不能死。
　　他要活下去，活下去！
　　冥冥之中，他仿佛听到了身体内传来了一声“卡”的声响。
　　耳边也响起了一道机械之音。
　　但此时此刻，宁康只觉得的自己的脑海之中一片空明，一道道的信息凭空出现，宛如洪流一般在他的大脑之中翻滚。
　　藏青山和那怪物之间的搏杀经验，就这样在显化，还有一些存在于基因内的搏信息，经验，等等，身体解放了，感知变强了，头脑清楚了，整个人仿佛瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　他的身体瞬间一滚，手掌一扫地面，十分精准的将不远处的一把手术刀顺到手中，然后一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“怎么，还想反抗？可惜，你太垃圾了！”
　　阿喀琉斯冷笑，虽然面前的这个家伙给他一种奇怪的感觉，但他并没有放在心上。
　　“右胸口被打穿，重伤未死，左侧胸膛是否致命，未知！”
　　“身材高大，速度和力量惊人，近身搏斗成功率不足三成。”
　　“弱点，头部，眼睛！”
　　“机会，一次！”
　　嗖！
　　没有任何的犹豫，宁康的手中手术刀飞舞，直接化为一片银光，身体一寸寸的发力，贴身到了阿喀琉斯的身边。
　　“死！”
　　阿喀琉斯一爪刺去，嘴角划过残忍的笑容。
　　宁康没有躲避，只是身体微微一偏，反而主动的将右胸口送过去，然后轻易的被洞穿。
　　但就在这时，他死死的卡住怪物的爪子，弹出右手，手掌之中猛地划过一道银光，以迅雷不及掩耳之势猛地一闪，直接以一种奇异的手法插入了怪物的眼瞳。
　　那速度，快的难以想象。
　　手术刀整个的没入，从眼睛内直插脑门。
　　砰！
　　阿喀琉斯没有任何的反应，直接死亡，身体轰隆一声砸在了地上，死的不能再死了。
　　“成功了！”
　　宁康呆呆的看着倒下的阿喀琉斯，看着这个将自己等人差点杀死的怪物，愣愣出神。
　　是我杀的吗？
　　怎么可能？
　　“现在的这种状态，感觉整个世界都不一样了，就像是整个人都升华了一般，头脑前所未有的清明，思维前所未有的活跃，一切关于战斗方面的信息似乎都轻车熟路，太神奇了。”
　　他伸出手，看着自己的手掌，眼瞳明亮。
　　突然，他仿佛想到了什么，转过身看着一旁的重伤昏厥过去的藏青山，急忙捂着胸口跑了过去。


第16章 普及
　　“青山大哥，青山大哥！”
　　宁康捂着胸口，来不及管身上的伤势急忙朝着另一边跑去。
　　离他不远处的地方，藏青山躺在地上，深度重伤的他此刻已经陷入了昏迷的状态中，已经气若游丝。
　　他的胸口处被硬生生的破开一个豁达的洞口，血流不止，照这样的速度流下去估计要不了半个小时，藏青山就会休克而死。
　　同样的宁康的胸口处也有一个血肉模糊的血洞，不过比起藏青山来说要好的多，在那个怪物动手的瞬间，他也不知道怎么的就偏移了一下身体，调整了一下位置，所以不要看胸口血淋淋的，其实除了骨骼断了，肺部火辣辣的以外，并没有致命的地方。
　　最关键的是，宁康的伤口已经止血了，他的身体恢复速度不知道为何快的吓人，就这么短短的时间内，已经不再流血。
　　所以，比起他自己他更加关心一旁陷入深度昏迷状态的藏青山。
　　……
　　宁康拖着步子来到了藏青山的面前，龇牙咧嘴忍着身上的疼痛感将藏青山从地面上抱了起来。
　　然后抬起头看着黑暗的荒野，一步一步蹒跚着朝着远处走去。
　　这里已经不能呆了，宁康不知道这个怪物还有没有同伙，但不管怎么说，待在这里都不安全。
　　必须要找一个隐秘的地方，一个安全的地方才行。
　　而且距离不能太远，不然的话藏青山的情况可拖不了。
　　“就去之前的那条小河边！”
　　宁康想着，一边一步一步的往前走，一边低着头看着面色苍白，宛若死人一般的藏青山，口中呢喃：
　　“青山大哥，再坚持一会，再坚持一会就好了！”
　　“我会救活你的，放心，我一定会的！”
　　现实之中的他是一个医生，医术不错，来到这里之后，他本以为自己的这个技能可能暂时用不上了，没想到居然这么快就又要用上了。
　　“先止住血，纠正错位的骨骼，将坏死的血肉组织切除，然后缝合血管和伤口！”
　　“呼呼呼，我行的，我行的！”
　　宁康自语，一想到之前那种特殊的状态，他的心中就燃起了一丝希望。现在的他，和之前的他几乎判若两人，各个方面都今非昔比。
　　换句话来形容，就是棒极了。
　　他有自信，凭着现在这些贫乏的条件将藏青山抢救回来，一定！
　　……
　　主神空间内，李越端坐在王座上。
　　刚刚目睹了那一场不算战斗的战斗，让他颇为的感兴趣，感到非常的有意思。
　　“那家伙，突然就爆发了，这就是所谓的基因锁模板吗？”
　　李越看着屏幕上的人影，淡笑的问道。
　　“是的，先生，这就是基因锁模板，通过肾上腺素的爆发解放体内的潜在隐性基因，获得强大的力量，获得生存能力！”
　　“之前您也看到了，那个007号轮回者宁康，就是在基因锁模板植入之后，突然爆发，解开了一级基因锁，成为了一阶轮回者！”
　　一旁，诺亚认认真真的解释道。
　　“挺不错的啊！”
　　李越点点头，这样的力量模板虽然他是看不上的，但对于许多普通人来讲，却是一个保命的好东西。
　　只要肯拼，只要有潜力，就有机会解开基因锁，获得力量生存下去。
　　无疑，如果大规模的推广这样的力量模板，会让以后的轮回者生存率大大的提高。
　　“这个力量模板，没有什么副作用吗？”
　　“有的先生！”
　　诺亚顿了顿，继续道：“基因锁模板是源自于体内基因的优化组合，通过优化和激发自我体内的隐性基因片段来获得强大的力量！”
　　“可是，如果你是一只兔子，那么就算你开启了一级基因锁，你还是打不过一只普通的老虎！因为基因限制，兔子就是兔子，你的基因限制了你的发展！”
　　“同理，人也是如此。一个普通人就算将基因锁开到了五级，也打不过一个恶魔。”
　　“因为，他的体内只有普通人的基因，再怎么优化，也只是普通人的基因而已！”
　　“我明白你的意思了！”
　　李越点点头，心中已然清楚，“这么说，想要基因锁模板发挥出强大的力量，就必须要有强大的基因才行。”
　　“是的，先生。基因锁模板并不能让体内的基因进化，它只是一种优化方法而已。”
　　“这并不像修行，可以日积月累的改变基因结构，进化自己的基因，它只是将原本体内的基因进行优化排列，形成最强的组合，发挥出最强的力量罢了。”
　　“所以基因锁模板，必须要和血统配合起来，才能发挥出最大的作用，这就是它的缺陷，也是我当初没有选择其作为主流模板的原因！”
　　“毕竟，我们需要的精英轮回者，而不是受制于血统的废物！”
　　基因锁和血统？！
　　李越点点头。
　　“不过，它的优势还是很明显的。短期内具备着强大的优势，而长时间之后，也可以慢慢的自我修行。”
　　李越沉吟，许久之后，他对着诺亚道：“诺亚，以后给所有选中的轮回者都植入基因锁模板吧！”
　　“这样的话，也可以让他们的生存率增加不少！”
　　“至于未来，呵呵，我相信他们会走出自己的道路的。而能从基因锁模板的桎梏下，走出自己的路，这才是我们需要的精英！”
　　“这基因锁模板，是我送给他们的礼物，也是枷锁，就看未来这些轮回者之中谁能打破这种枷锁，获得更高的成就了！”
　　“好的，先生，我已经修改了程序方案，以后的轮回者之中，都会被植入基因锁模板！”
　　诺亚道。
　　“除了基因锁模板外，我们还有其他的模板吗？”
　　“有的先生！还有游戏者模板，方舟模板，信仰模板，规则神系模板……”
　　“等等，规则神系模板？那是什么？”李越问道。
　　“这是根据吞噬星空之中单一规则系的状态改良而来的一套模板，通过法则灌注强行和主神空间绑定，另类成神！”诺亚解释道，“不过这样的法则灌注缺陷很大，灌注者和主神空间绑定在一起，基本上断绝了发展的潜力，所以就抛弃了！”
　　“恩！”
　　李越点点头，这介绍就和吞噬星空之中差不多，单修一系规则，和宇宙本源绑定，通过宇宙本源来发挥更强的力量，虽然快，但限制巨大。
　　“那就这样吧，现在还是看看我们这仅存的两个轮回者要如何完成这一次的任务。”
　　“这可是第一次轮回任务啊，希望他们不要让我失望！”
　　巨大的宫殿之中，李越面色平静的看着前方的投影光幕，看着光幕内的二人，眼瞳之中划过淡淡的光芒。


第17章 地图
　　迷迷糊糊之中，藏青山睁开了眼睛。
　　此刻天色不知何时已经大亮，天空之中，有着两个巨大的太阳高挂着照耀着大地，将地面晒的发烫。
　　刺目的阳光晒在他的身上，让他感觉到皮肤都一阵火辣辣的疼。
　　“咳咳咳！”
　　藏青山忍不住的狠狠的咳嗽了几声，胸口处疼闷难受，仿佛被一个巨大的重锤堵在肺部一样，沉郁无比。
　　“这是……在哪里？”
　　他努力的伸出手，手掌撑着地面直立起来，然后看着四周。
　　放眼看去，周围还是一片荒原，不远处可以听到哗哗的流水声，只不过距离不近，他看不到。
　　“我的伤口……”
　　藏青山低着头，此刻，他胸口和腹部都扎着布条，裹着一层又一层，布条上有着血渍，不过已经干了，发黑。
　　“是宁康做的吗？包扎的还不错。”
　　藏青山笑了笑，苍白的脸上露出了一丝笑容。以他的眼光自然可以看出这包扎的手段高明，处理伤口的手段也不错。
　　能够在这鸟不拉屎的地方做到这样，看来那宁康的确有两下子。
　　“对了，那个怪物呢？”
　　最后的记忆之中，他只记得自己抱着那个怪物拖着他，想给宁康逃跑的时间，但被那怪物一脚踢飞，然后就昏了过去，什么都记得了。
　　“无论是速度还是力量我都不如那个怪物，但凭借我多年的搏杀经验，那怪物并不能拿下我，可惜我大意了！”
　　藏青山自语道，回顾之前的战斗，如果不是他最后疏忽，没有确认怪物死没死，也不会被怪物的突然爆发打成重伤。
　　可是，他现在又是怎么活下来的呢？
　　宁康？
　　不，不是藏青山黑他，宁康他还没有那个实力。
　　身为一个特殊部队的军人，藏青山一眼就可以看出宁康是一个普普通通的普通人，甚至都没有经历过专业的训练。
　　这样的人对付那个怪物，甚至杀了他，几乎没有可能。
　　“难道是有人过来救了我们吗？”
　　他只能这样想了，也只能想到这样的答案了。
　　而就在他思考的时候，远处传来了声音。
　　“青山大哥，你醒了？！”
　　藏青山微微扭头，就看到了宁康提着一个东西装着水小跑了过来。
　　“没有其他人吗？”
　　他疑惑的自语了一声，除了宁康，并没有想象之中的第三人。
　　而宁康很快就来到了藏青山的身旁。
　　“给，青山大哥，喝点水吧！”
　　他递过手中那个奇怪的东西，里面装着水，给藏青山喝。
　　藏青山没有客气，他都快渴死了，所以直接拿着那奇怪的好像水壶一样的东西就咕隆咕隆几口下去，很快，那饥渴感就好多了，人也好受了很多。
　　“这是那个死去的怪物身上的，我不知道是什么，就拿过来装水了！”仿佛看出了藏青山的疑惑，宁康坐在一边的草地上笑着解释了一下。
　　“那怪物死了吗？”
　　“是啊！”
　　“你杀的？”
　　“恩！”
　　“怎么办到的？”藏青山奇异道。
　　“我也不知道怎么回事，就是突然感觉到不同了，然后爆发了出来，一下子就将那个怪物杀死了，当然了，如果不是之前青山大哥打伤了他，我也不可能那么简单就杀死那怪物！”
　　宁康笑道，“就这样，我还受伤了，以伤换命，挺赚的！”
　　藏青山这才注意到，面前的宁康的确有些不同了。
　　气质更加的独特，人显得更加的自信，而且，居然还有一种淡淡的危险感。
　　简直不可思议。
　　“到底是什么样的变化，才能让一个普通人在短短的时间内变成这样，难道这就是主神空间的奇妙吗？”
　　藏青山无法想象出来，只能由此想着。
　　“你包扎的方式不错，谢谢你救了我的命！”
　　“不，青山大哥，应该是我谢谢你，如果不是你恐怕我早就被那个怪物杀了！”宁康摇摇头，“现实之中，我只是一个医生罢了，那种怪物对我来说，简直可望不可即！”
　　“即使现在我突然变强了，但说实话，如果再次遇到那种怪物，他没有伤势我也没有把握对抗他！”
　　宁康说到这，看了看天空，天空之中，蓝天白云，格外的清澈，但那两个巨大的太阳却诉说着这里并不是地球，并不是太阳系。
　　“我们现在在这个危险的星球上，还不知道会遇到什么，而且，我们身上还有着任务，时间只有一年！”
　　“一年之后，如果完成不了任务，恐怕那个主神的惩罚……”
　　宁康摇摇头，他无法想象会有什么样的惩罚，但只是想一想那个随手杀人的引导者就知道不会是什么好事。
　　“任务吗？”
　　藏青山挪动了一下身体，让后背靠在一旁的碎石上，“现在我们都受到了重伤，行动不便，暂时是没有办法离开这里了！”
　　“这个星球之中还不知道有多少危险的分子，伤势没有恢复，还需要隐藏才行！”
　　“两个月，两个月的时间，以我的恢复力，差不多伤势就不影响战斗了！”
　　藏青山说道，“这里的环境不错，隐蔽，有水源，水里有食物，暂时可以作为停留休憩的地方！”
　　“等伤好了之后，我们再去探索，不急于这一时！”
　　“恩！”
　　宁康点点头，突然，他怕了一下额头，“我差点忘了这个，青山大哥，我知道我们现在所在的是什么地方了！”
　　说着，他急忙从怀里掏出了一个玩意，那东西黑漆漆的仿佛一个圆形的纽扣，宁康的手指一捏，纽扣之中猛地射出一道光芒，投影在了他们的面前，形成了一幅图案。
　　“看，这是地图，上面的文字虽然不认识，但我却明白它的意思，想必青山大哥也是如此吧。”
　　宁康指着那个地图道。
　　“恩！”
　　藏青山点点头，第一眼看到这个地图，看到上面密密麻麻的文字和一边的介绍，他一个字都不认识，但却诡异的看懂了。
　　估计，这也是那个主神的能力。
　　“你是怎么弄到这个地图的？那个怪物的？”藏青山一边盯着地图，一边问道。
　　“是的，在将藏大哥的伤势处理好了之后，我又回去看了看，发现那个怪物的尸体还躺在那里，没有其他人动过，于是我就搜索了一番，结果发现怪物身上带了不少的小东西！”
　　“这地图就是一个！”
　　宁康解释道。
　　事实上他开始也不知道这是什么玩意，看上去像是纽扣，但他只是微微一用力，捏了一下，这玩意就投影出了地图来。
　　确实方便。
　　“有了地图就好办了，等伤势好了之后，就可以仔细的计划一番，做出一个战略规划！”
　　藏青山自语道。
　　他从来不打没有把握的仗，有了地图，加上一些情报，做一个简单的计划之后行动必然更加的有效。


第18章 训练，恢复
　　荒野之中，二人坐在草地上讨论着。
　　“根据地图上的显示，我们现在所在的位置是这个囚徒星南半球的中心处，接近赤道的地方！”
　　“你看，这里一大片的范围都是草原，叫做雪鹰大荒原，上面还有描述，说着草原的最中心处有着一个高大数万米的雪山，雪山上有着一个凶猛的猛禽，雪鹰，我们现在处于的地方就是雪鹰大草原内，只是具体是在什么地方并不清楚！”
　　藏青山指着地图，一边讲一边思考着。
　　“看来主神给我们选择的地方的确有些特殊啊！”
　　这雪鹰大荒原的另一边，就是囚徒星关押众多囚犯的重地，介绍之中描述里面都是星际联邦安排的高智能机器人，杀人不眨眼，想要逃出去不知道多难。
　　也不知道之前那个怪物是怎么逃出来的，而且很明显，逃出那个监狱重地的囚犯必然不少，或者说很多。
　　不然的话，这个地图上也不会标注的如此清楚了。
　　“等我们养好伤势之后，第一步就是想办法进入那个监狱重地之中，然后从那些囚犯的口内获得一些情报，可以离开这个星球的情报！”
　　“我相信，一定有办法离开这个囚徒星，不然的这个任务根本完成不了。既然那个主神送我们到了这里，还发布了这样一个任务，必然有他的道理！”
　　藏青山分析着，虽然不知道那个主神的目的，但他知道，如果主神想要杀他们，直接捏死就好，根本用不着这么麻烦，也用不着玩弄他们，因为没有半点的好处。
　　“离开这个星球的方法定然是有的，囚徒星内定然有囚犯知道，只是这个方法估计很难很难！”
　　“现在我们手中什么情报都没有，任何的猜测都是不靠谱的，只能等，等两个月后的行动再说！”
　　说着，藏青山轻轻的一按那个纽扣状的东西，将投影地图关闭掉。
　　“两个月的时间也不能浪费，这段时间内，为了增加一点力量，到时候我会好好训练你的，争取让你短时间内可以适应高强度的战斗，以应付未来的麻烦！”
　　他目光炯炯的盯着宁康，那眼神看着宁康尴尬症都犯了。
　　“青山大哥，你能不能不要这样盯着我看，看着我心里毛毛的！”
　　“哈哈！”
　　“我只是好奇，到底是什么样的变化让你突然变强大了这么多，不过，你虽然整体上有着改变，但战斗经验和技巧上估计还是那样，需要特训！”
　　“这段时间之中，就让我好好的教导教导你吧！”
　　宁康看着藏青山那似笑非笑的神情，忍不住的打了一个冷战，“咳咳，那到时候就麻烦青山大哥了！”
　　“希望到时候你还会谢谢我！”
　　……
　　……
　　两个多星期后，雪鹰荒原，一条蜿蜒的河流之畔。
　　藏青山和宁康二人站在一块平地上，互相对视着。
　　经过了两个多星期的修养，宁康这边，他胸口的伤势基本上无碍了，而藏青山也好了不少，伤口也结疤，只是骨骼错位断裂，需要长时间的恢复。
　　但已经不影响行动。
　　“现在趁着时间，我就交你一下基本的搏杀技巧！”
　　“不过，在此之前，我需要测试一番你的实力，来，朝着我攻击，不要留情！”
　　藏青山看着宁康，伸出手勾了勾手指。
　　“全力？”
　　“是的，全力！”
　　“那……青山大哥小心了！”
　　宁康点点头，他没有客气，自家人知道自家事，虽然他解开了一级基因锁，但对上藏青山仍然心中没底。
　　呼！
　　盯着藏青山，他深深的吸了一口，瞬息之间进入到了状态之中。
　　浑身的肌肉绷紧，仿佛又回到了那一晚，那一次战斗之中的状态，整个人的心中都陷入了一种绝对的空灵。
　　一双眼睛清澈而明亮，宛如星辰一般闪烁着淡淡的光辉，收集和分析着周围的一切信息。
　　“中！”
　　瞬息之间，宁康的身体宛如利箭穿出，手臂如弓弦崩开，甚至空气都随着他这一拳嗡嗡作响。
　　藏青山面色不变，在拳头袭来的瞬间，头部一偏，右手一探，宛如水中游鱼，滑快无比，手掌整个的搭在了宁康的腹部。
　　“不好！”
　　宁康心中一紧，腹部传来的触感让他的头皮猛地一炸，整个人打了一个激灵。
　　本能的，他深吸一口气，腹部的腹肌在一种奇妙的状态下轻微的颤抖，形成一种有规律的律动。
　　但这并没有什么乱用。
　　藏青山似笑非笑的看着他一眼，然后手掌一崩，劲力爆发，一道一道的劲力就像是潮水般鼓动，一连七重劲道尽数的轰出，直接将他崩飞。
　　整个人倒摔了好几米，狠狠的砸在了草地上，狼狈不已。
　　“青山大哥，你还真的打啊！”
　　宁康捂着肚子，抱怨了一声，然后拍了拍屁股站了起来。
　　“你以为呢？就这还是我手下留情了。”
　　藏青山摇摇头，“我从小到大，为了增强实力，修行颇多，涉及的国术武术技巧数十种。之前的那一招就是粘衣十八跌的发力方法，一掌下去最多可以轰击出十八重力道，隔山打牛，伤人脏腑！”
　　“你现在的力量和反应都十分惊人，但战斗经验非常不足！”
　　藏青山摇摇头，“之前只是简单的测试了一下，我就看出来了，你现在就和之前的那个怪物差不多，有力量，但却不知道最大化的运用！”
　　“简单粗暴，毫无效率！”
　　“力量再强，如果打不到人，还是瞎扯！所以，你现在要学会的是如何让自己的力量不白白的浪费掉，如何打中人！”
　　“等你学会了这一点，我在交你其他的，甚至是我的看家本领，近身搏杀术！”
　　“近身搏杀术？”宁康好奇。
　　“恩，算是我自创的吧。综合了几十种技巧的大杂烩，你感兴趣的话可以学学，不感兴趣的话我也可以交你其他的！”
　　“形意拳，八极拳，太极拳，谭腿，大劈掌，泰拳，空手道，军用搏击，杀人术……”
　　“我都会一点！”
　　宁康无言。
　　和藏青山相处了这么久，他依旧不知道这个短寸青年到底是做什么的，只知道是军人，但是什么部队的却是一片空白。
　　“藏大哥，你到底是……做什么的？”


第19章 夜谈，计划
　　“我？”
　　藏青山摇摇头，“如果这一次任务我们可以活下来，我就对你说说，如果活不下了，那说和不说，又有什么区别呢？”
　　“现在，你还是好好的训练好你的力量，不要白白的浪费了你的天赋才行！”
　　说着，藏青山就转开话题，然后继续教导起宁康其他的方面来。
　　……
　　“这个藏青山挺有趣的啊，诺亚，把他的资料调给我看看！”
　　主神空间内，李越淡笑一声道。
　　“好的，先生！”
　　下一刻，关于藏青山的种种信息就清晰的呈现在了李越的面前。
　　“编号010号轮回者：藏青山。
　　真名：藏原陆
　　职业：血色部队队员（血色部队是军方专业培训顶尖杀手的秘密部队，专门负责清理一下威胁国家的危险分子，对象不限，口号‘祖国江山一片红’。）
　　技能：近身搏杀术：近可博龙，退可敌国。（藏青山专属，是综合了数十门格斗方法衍生而出的技巧）
　　力量：27
　　敏捷：34
　　体质：24
　　精神：21
　　生命层次：三维生命体
　　综合评价：一阶轮回者。”
　　这些并不是全部的信息，下面还有更多更详细的介绍，从藏青山的出生到现在都纤毫毕现。
　　“挺不错的一个人才，实力居然达到了一阶的程度，倒是不简单！只是，为什么他并不是这一批之中第一个醒过来的轮回者呢？”
　　“先生！”
　　诺亚闻言，开口道：“您可能不知道，轮回者在进行空间穿梭的时候都被时空分解，然后重组，在醒过来之前他们都处于昏迷之中！”
　　“而清醒过来的速度，不仅仅是需要强大的实力，更需要良好的时空抗性，或者时空契合程度！”
　　“藏青山的实力虽然是这一批轮回者之中最强的，但并没有强大到差距过多的程度，也仅仅只是一阶罢了！”
　　“但宁康不同，您也看到了，他天生就具有特殊的天赋，这种天赋可以有效的提供时空抗性，让他可以以远超其他人的速度苏醒过来！”
　　“所以，理论上来说，清醒的速度越快，醒来的越早，潜力就越强！”
　　“编号007号轮回者宁康，现在虽然弱小，但未来，我更加看好他的成长！”
　　“至于010号轮回者藏青山，他现在虽然挺强大，但未来的成长性上，却比不过宁康！”
　　“潜力？”李越摇摇头，“活下去，才是根本。潜力始终不是实力，再强大的潜力如果连活下去都不能，依旧是个废物而已！”
　　“相反，我现在倒是对着藏青山挺感兴趣的，看他样子应该是一个纯粹的武者吧，追求武道，追求力量的人，这种人往往会在关键时候爆发出最强的光芒！”
　　“抱歉，先生，信息分析之中并没有这些，我也不懂这些！”诺亚道。
　　“没事！反正时间还早，我们就先看看好了！”
　　这种小事情都是诺亚处理，李越可没有功夫理会这些。
　　所以对于主神空间内的许多玩意他自己也不知道，也不想知道，不是什么重要的东西，就交给诺亚好了。
　　他只需要处理一些关键的东西，把控主神空间的发展方向，这一点就足够了。
　　……
　　……
　　藏青山还不知道，他已经被伟大的主神李越大魔王看中了，而且非常的感兴趣。
　　不过这一切都现在的他来说还太早，他甚至连主神空间的那些信息都没有搞清楚，对于主神空间还处于一种不清不明的状态之中。
　　在他这边，时间顺顺利利的过去了两个月。
　　两个月之中，雪鹰大草原内的一处盆地之中，二人依着篝火休息。
　　这段时间内内，藏青山和宁康二人一个教授，一个学习，倒也过得充实，而经过了这么多天的教导，宁康的搏击技巧和经验都大大的提高。
　　在配合他那解开一阶基因锁的综合素质，战斗力又有了不小的提升。
　　“两个月的时间，我们顺着河流走，现在已经快接近了雪鹰荒原的边缘了，或许过补了几天，就可以看到地图上标注的监狱重地！”
　　藏青山说道。
　　这两个月，二者一边养伤训练，一边顺着河流行走赶路，不快不慢间就已经接近了地图上标注的地方。
　　两个月来，他们也遇到过荒原内的其他囚犯，都是外星人。
　　不过这几个外星人明显不如之前遇到的那个怪物阿喀琉斯强大，藏青山让宁康出手，很简单的就拿下了他们，然后逼问一番，得到了一些重要的情报。
　　“根据之前我们逼问的几个逃出来的囚犯来看，那里的看守虽然严格，但因为是机器人看守，所以存在漏洞。”
　　“这些逃出来的囚犯就是依靠着这漏洞逃出来的！”
　　这漏洞在那监狱重地内并不是什么秘密，所以许多人都逃了出来，但也有许多人没有逃出来，不是不能，而是不想。
　　“监狱重地内，来自于宇宙联邦各个地方的大罪犯都有，也分为诸多的势力，内部争斗颇多！”
　　“那些逃出来的家伙，都是一些争斗失败，在里面混不下去的囚徒！”
　　藏青山说道。
　　从一些简单的信息之中就可以猜测到那监狱重地是何等的混乱和危险，这个鸟不拉屎的地方，死人都没有有人管。
　　“联邦也知道囚徒星的监狱有漏洞，但他们并不理会。因为整个囚徒星本身就是一个牢笼，所以这些囚犯逃不逃根本不重要，反正都无法离开！”
　　“但我不相信不能离开。”
　　“那个主神既然让我们来这里，发布那样的任务，肯定有办法！”
　　“那些囚犯不知道，但不代表其他人不知道，我们还是要混进监狱内，然后想办法得出更多的情报才行！”
　　“恩！”宁康认真的听着，这个时候，每一个信息都十分的关键。
　　“监狱内的一切都有着智能监控，不论如何，我们必然会被发现，所以到时候干脆不隐瞒，直接大大方方的出现在那些‘机器人狱警’面前，让它们将我们‘抓’回去！”
　　藏青山说出自己的计划，“还记得那个引导者说过的话吗，他说我们的身份都是这个世界内的联邦重犯，想必信息都有记载，我们的身份或许没有问题！”
　　“赌一赌，赌那个主神将我们的身份安排的合理无误，这样，我们出现在那些狱警面前的时候，身份就不是问题，就可以顺利的被抓进去！”
　　“进去之后再想办法离开囚徒星，然后获得‘平行宇宙穿梭’的仪器，去猎杀平行宇宙的自己，完成任务！”
　　宁康认真的听着，到了这里他仿佛突然明白了什么。
　　或许，主神这个任务的关键其实不在于如何去获得“平行宇宙穿梭”仪器和猎杀平行宇宙的自己，而是在于如何逃离这个囚徒星。
　　或许，这第一步才是最难最难的一步。
　　只要完成了这一步，后面的一切都不是问题。
　　他想着，同时将自己的想法说给了藏青山听。
　　藏青山听完，面带沉吟。
　　“你说的没错，或许这就是主神的目的！”
　　“如果是的话，那么逃离这颗‘囚徒星’的难度，估计比我想象之中的还要大得多！”
　　“那等混进囚徒星的监狱内，就必须要更加详细的计划才行了！”
　　二人一直讨论着，现在伤势尽数的恢复，也靠近了目的地，就等如何混进去，混进去之后又怎么做了。
　　……
　　主神空间内，李越看到这一幕笑了起来。
　　“想不到他们居然猜到了我的想法，不过猜到了又怎么样呢？两个人的情况下虽然完成任务的几率提高了不少，但想逃离这颗星球依旧障碍重重啊！”
　　“而且，平行世界的自己就真的那么好对付吗？呵呵，希望到时候你们会惊喜！”


第20章 混入其中
　　囚徒星，又是一个天明。
　　天空之中那独一无二的两个太阳高高的挂在天上，强烈的阳光晒在荒原内，荒草间隙的土地都泛起一片宛如盐白的色彩。
　　远处，两个人影慢慢的走了过来。
　　“根据地图上的显示，我们已经靠近这片雪鹰荒原的边缘了，朝着这个方向再走几个小时，差不多就可以看见囚徒星的监狱重地！”
　　藏青山一边走着，一边观看着四周的地貌。
　　这附近的地貌已经和荒原深处大有不同，多是山石，草木反而稀疏了起来。越是朝着这个方向走，那草木就越发的稀疏，地面上那种碗口大小的碎石倒是满地都是。
　　情况和地图上介绍过的无二，现在他们二人的位置就是出于雪鹰荒原和监狱重地之间的缓冲带范围。
　　藏青山站在这里看了看，然后蹲在地上捡起一块巴掌大小的不规则石头，猛地一握，顿时那石头化为糜粉，一丝丝的沙砾灰尘从指缝间漏出。
　　“很松软，说明已经很靠近了。”
　　低声自语了一句，藏青山抬着头看了看远方，然后拍了拍手掌站起身来。
　　“继续走吧，到时候稳住不动就行。”
　　“按计划被那些机器‘狱警’顺利的抓进去，进去之后再说！”
　　“恩，我知道的，青山大哥！”宁康点点头。
　　……
　　走着，走着，越是往前走，周围的山石越多，地面上碎石越多。
　　二人走过一段崎岖的山路，翻过几座不规则的山峰。
　　“青山大哥，你看！”
　　宁康猛地出声，同时手掌忍不住的指向了前方。
　　其实不用宁康说藏青山也看到了，因为那目标太明显。
　　站在他们这个方位可以很清晰的看到山那边，一个巨大的围墙耸起，围墙内是一排排的建筑，密密麻麻的建筑看不清到底有多少，占地范围大的离谱。
　　这就是囚徒星的监狱，一般囚犯都是被直接运输到这里关押看守。
　　“太大了，这简直就是一个……一个……城市！”
　　藏青山忍不住低吟，面前的那个监狱无比的惊人，彻底的刷新了他的世界观，甚至，凭借良好的目力他都能看到那巨大无比的监狱上空悬浮着一个个黑压压的东西。
　　那玩意他不认识，但感觉就像是电影中的那种科幻堡垒一般，巨大无比，整个的悬浮在监狱重地的上空，闪烁着忽明忽暗的光芒，仿佛在监守着四面八方一样。
　　放眼看去，这样的科技堡垒不知道有多少个，简直多到数不清。
　　“如此防御重地，那些囚犯到底是如何逃离这里的呢？这个监狱，真的存在漏洞吗？”
　　距离太远了，二人只能看到这么多，至于细节方面根本看不清。
　　“宁康，我们走！”
　　藏青山拍了拍还在看着的宁康，继续朝着前方走去。
　　不管怎么说，既然都已经来到了这里了那么无论如何都要进入看看先，只有深入了解，获得足够的情报之后，才能想到办法逃离这个星球。
　　……
　　“叮叮叮！”
　　“前方发现两名嫌疑生物，光谱扫描中，扫描确认，二人为监狱逃犯，藏青山，宁康，进行抓捕，进行抓捕！”
　　监狱的围墙外是一片范围广袤的空地，这空地并不是自然形成的，那种人工的痕迹很重，一眼就可以看得出来。
　　空地外，每隔一百多米就有数个机器人巡逻。
　　这些机器人通体银白，身高两米，细细长长的呈现着一种流线型的造型，整体拟人化程度非常的高，双手之间抱着枪械，胸口还印着一个徽章，只不过二人并不认识罢了。
　　藏青山和宁康二人只不过刚刚靠近监狱两千米，而且只是闪过一个身影就立刻被发现，身份信息被扫描确认了。
　　当然了，这是二人故意的。
　　“咚咚咚！”
　　地面震动，一队五个机器狱警飞快的朝着二人奔来，那速度非常的快，简直就像是出膛的炮弹一样，地面轰隆隆之间就已经来到了他们两个的面前。
　　“重犯bx1102号，藏青山，放下武器，双手抱头跪下，跪下，跪下！”
　　“重犯jd1774号，宁康，放下武器，双手抱头跪下，跪下，跪下！”
　　机器狱警来到二人面前，抬枪指着他们，一双机械拟人化眼睛冷酷无情，盯着他们，仿佛胆敢妄动就一枪崩了他们两个。
　　“好吧，你是老大！”
　　藏青山抬起手，背在脑后，然后慢慢的蹲了下去，同时还对一边的宁康使了使眼色，示意他不要冲动。
　　本来，他们的计划中准备故意被狱警发现后，在做一番反抗，然后装作不敌再被抓去，这样显得更加的真实一些。
　　但现在看着这些机器人手中的武器，藏青山心中苦笑，丫的这还怎么玩，完全没得选，不乖乖的听话估计就被一枪崩了。
　　这些科幻的武器估计威力不是开玩笑的，他可不想因为作作秀而被一枪弄死，当然也不希望宁康犯傻。
　　宁康当然不傻，在看到这些机器人的武器装备的时候，心中就明白了计划泡汤，他对着藏青山翻了翻白眼，无语至极。
　　为了自己的小命着想，还是乖乖配合的好，好在他们的身份似乎的确没问题，看来那个主神的能力果然神秘莫测。
　　几个机器人在看到宁康二人乖乖投降之后，眼瞳之中猛地射出一道激光上上下下的扫描了他们的全身。
　　确认他们身上并没有武器之后，几个机器人才互相的点点头，然后将二人押着就这样朝着城墙的方位走去。
　　过程，意外的顺利。
　　没有任何的波折，也没有什么审判，二人被穿过城门，经过一片科幻的区域反复扫描几次确认了身份信息之后，就又换了一批机器人押着，然后朝着关押的监牢走去。
　　城墙外，是荒芜大地。
　　城墙内，是建筑丛生，道路纵横的监狱，如果不是因为这外面太过安静，他们二人还真的以为自己来到了某个繁华的都市内了。
　　墙里墙外，判若两个天地。
　　“简直不可思议，这监狱修建的比地球上的一些城市都要豪华，如果没有这些机器人的话，那就更加的完美了！”宁康一边被押着走，一边小声道。
　　“毕竟不是地球，是另一个世界。”
　　轰！
　　就在这时，天空之中传来了一阵奇异的轰鸣之音，这声音慢慢的变大，让他们忍不住的抬起了头看去。
　　湛蓝的天空之中，除了悬浮在监狱范围的那些科幻堡垒之外，更远处的天际内慢慢的出现了一个小小的黑点。
　　那黑点的速度越来越快，越来越清晰。
　　终于，宁康二人看到了那东西样貌。
　　那是一艘……宇宙飞船！


第21章 漏洞？
　　“宇宙飞船？”
　　“难道是什么人来这里了吗？还是说……这是运输重犯的飞船？”
　　两人都是聪明人，只是微微思索一番就想的七七八八。
　　这囚徒星身为星际之中囚犯星球，自然不是那么容易就进出的，也不会有人无聊跑到这里来，除了……押送罪犯的飞船。
　　只有这个解释。
　　毕竟，囚徒星的这些罪犯都是被捕之后，然后被押送过来的，不可能凭空出现。而宇宙这么大，犯罪的事情每时每刻都有，罪犯也是无数，罪恶深重的抓到，估计就会被送到这里来。
　　“快走！”
　　二人还想看看，但身后的机器人却冷冷的督促着他们，那冷冰冰的枪口可不是开玩笑的。
　　没办法，只能走。
　　顺着道路一路前行，很快，在前后包围遣送之中，二人被送到了一个巨大无比的建筑内，进入之后才发现，这是一座监狱，放眼看去密密麻麻的全是粗壮的铁笼，周围的墙壁是不知名的材料浇筑，看上去就坚固无比。
　　这个监狱被分割成了六层，每一层都是一条长长的走廊，二人被压到了监狱的一个房间内，然后被迫消毒，换洗上狱服，送到了二层走廊的25和26号牢房内。
　　“嘿，两个人类宝宝，快来给爷含一个！”
　　“人类，fuckyou！”
　　“我会将你们两个小羊羔生吞下去的，哈哈哈！”
　　“吃大爷的老二吧，你们两个新来的废物！”
　　……
　　周围的牢房内炸起一声声的嘲笑和讥讽，各种各样的戏谑目光盯着宁康二人，都不怀好意。
　　当然了，比起宁康二人，这些机器人更加的受“欢迎”。
　　“草泥马的机器人，等大爷逃出去了，非要干掉设计你们的碧池！”
　　“机器人，草泥马！”
　　“草泥马！”
　　“草泥马！”
　　……
　　基本上，这些囚犯对于这些机器人都是一句“草泥马”开头，然后一顿乱喷，而拿下机器人根本没有任何的反应，只是押送着藏青山和宁康，直到看着他们顺利的走进了牢房之后，关上了牢房的铁笼才面无表情的离开。
　　然后又是一阵更大的嘲笑和辱骂声。
　　二层25号牢房，宁康看着这个空间仅仅几平米大小，简陋无比的房间然后坐在的坚硬的合金床上，靠着墙和隔壁牢房的藏青山说着话。
　　“青山大哥，能听见吗？”
　　“能！”藏青山点点头。
　　“青山大哥，你看到那些囚犯了吗？一个个长相古怪，基本上没有一个是人类，除了我们两个以外，都是一些怪物！”宁康盯着对面，看着对面那一个个叫嚣的囚犯，面无表情。
　　“恩，不过这估计只是这监狱重地其中的一个监狱而已，这里的建筑这么多，像这种牢房必然不少，估计人类也有，只不过我们现在所处的牢房并没有而已！”
　　藏青山道，从进来开始他就一直观察周围，比起宁康，他更加缜密。
　　“这群囚犯对我们不友善啊，不知道能不能得到想要的情报？”
　　“这不是问题。”藏青山摇摇头，“他们似乎将我们看成了那批被运输过来的新人了，这样也好，更加方便行动！”
　　“而且之前那个押送囚犯的飞船有着很大的作用，如果，如果我们有办法混入到那飞船之中，搭顺风船的话，就一定可以离开这个地方，一定！”
　　运输飞船既然是来押送新囚犯过来的，那肯定会回去，只要想到办法混入那运输飞船内，离开这个囚徒星当然不是问题。
　　这或许就是离开囚徒星唯一的办法，仅存的办法。
　　“一来到这里就看到了离开的希望，这是一个好兆头！”藏青山靠着墙壁，对着隔壁牢房的宁康说着，“不过，这个问题估计监狱内许多人都明白，但似乎没有人尝试过混入运输飞船，看来想要办到这一点并不简单！”
　　“是啊，青山大哥，现在的问题就是我们如何混入到那运输飞船内。”
　　宁康顿了顿，看了看四周，然后小声开口说着，“这押送的飞船肯定不会只来这么一次，下一次，下下一次，等等，如果我们想到你混入其中的办法，也必须要弄清楚这押送飞船的航程！”
　　“它是固定日期往返，还是不固定随机押送！”
　　“飞船内又是一副什么样的情况，里面的武装力量如何，这些都必须要弄清楚！”
　　“恩！”
　　藏青山点点头，“不过这些都不是问题，等一会不是会有新来的送过来吗，虽然不知道会不会分配到这一所监狱，但如果会的话，你的那些问题都可以从那些新来的口中问出来！”
　　“他们被押送过来，自然知道飞船内的武装力量。”
　　“他们都是恶棍，想必在外界的势力不小，知道的信息也多，弄清楚飞船的航程也不是什么问题！”
　　“所以，这些新人倒是一个不错的选择。比起在这里呆了很久的老人，我更加看好询问新来的！当然了，询问这些老人也一样。”
　　“我知道了！”宁康点点头，心中已经知道该怎么做了。
　　如此一来，解决了诸多的问题之后，他们现在剩下的唯一一个问题，就是如何才能混到那个飞船内？
　　看来，这注定不是一个平静的旅程了。
　　……
　　“滴滴滴！”
　　半个小时候，藏青山和宁康二人还在隔着墙说着话，突然整个监狱内就传来了一阵刺耳的警报声。
　　“编号mz321号囚犯已经逃离，编号mz321号囚犯已经逃离，请机器小队迅速抓捕逃犯！”
　　“哈哈哈！”
　　“碧池，居然真的逃了，这个没卵蛋的杂种！”
　　“编号mz321，那不是隔壁监狱的卡罗尔吗？这个家伙得罪了莫洛星球帮的老大伍德，这几天都快被打死了，早就待不下去了，不跑的话估计过两天估计要被伍德活活吃掉，这一次趁着漏洞，他果然忍不住逃了！”
　　“滚去荒野吧，胆小的傻逼，哈哈哈！”
　　“哈哈哈，那个傻逼狗娘养的，果然忍不住要跑路了，老子和内搭的赌约还是老子赢了！”
　　……
　　监狱的牢房内，一道道的声音传来，信息量很大。
　　“青山哥，听他们的话好像他们都知道监狱的漏洞，然后逃跑！”
　　“恩！我也听到了。”
　　这些人虽然知道，但却不逃反而待在这里，只有那些在监狱内待不下去的，才会想办法逃离。
　　宁愿呆在监狱内，也不愿意逃出这里，到荒野去。
　　很奇葩的现象。
　　“不过，这漏洞到底是什么？这个铁笼子一进来的我就观察了，通体不知名的合金制造，儿臂粗细，坚固的吓人！”
　　“牢房的门的监狱的智能操控的，没有什么钥匙，关上了根本打不开。这个时间点内按理说大家都一样，都是被关在牢房中，那么那个逃离的囚犯到底是怎么打开牢门，逃出去的呢？”
　　“漏洞？到底是什么漏洞？有什么规律吗？”
　　可惜，他们什么都不知道。
　　现在只能干等着，等着监狱的日子慢慢的过去再说了。
　　时间长了，想必一些都会清楚的，这种东西，还是急不得。
　　“喔喔喔，又有新人来了！”
　　“看看这是什么，哦，人类，Fuck，又有一个人类，老子明天要吃三个人类大餐了，到底吃哪一个好呢？哈哈哈！”
　　“狗娘养的！”
　　……
　　新来的几个囚犯之中，果然有一个是人类。
　　宁康和藏青山低语几声，心中都有了打算。


第22章 情报
　　“青山哥，通过那个跟新来人类的打听，我已经弄清楚了那押送飞船种种情报了！”
　　普普通通的操场内，宁康穿着囚服小跑着过来。
　　“呵呵，估计那家伙被你修理的很惨吧？！”
　　“倒也没有，只是……练练罢了。”
　　宁康笑了一声，然后看了看四周，确认旁边没有什么人之后，才对他小声的开口，将那些信息都说给了藏青山听。
　　“嘿，那边的两个人类‘娘们’，过来，我们奥夫老大有事情找你们！”
　　一个浑身绿油油的，头上还长着三个眼睛的外星壮汉走了过来，一脸蔑视的看着藏青山二人，话语之中没有半分的客气。
　　那语气就仿佛在喊着一只野兽畜生般，轻蔑不屑。
　　“几天了，这群傻逼果然还是忍不住了！”宁康看着藏青山，笑嘻嘻地说道。
　　“这不正好吗？已经得到了一份情报，顺便再从那些家伙口中得到一些，正好很完美！”
　　“喂，你们两个杂种，还不快点。”那壮汉叱喝一声。
　　闻言，宁康和藏青山的眼瞳之中都闪过一抹凶光，二人对视了一样，然后点点头，默不作声的转过身。
　　“奥夫老大是谁？抱歉，我们不认识！”宁康撇撇嘴，耸了耸肩表示不知道。
　　“不认识？没关系，等会你们就认识了，两个‘娘们’，一会你们就知道我们光和星人的厉害！”
　　大汉冷笑的盯着宁康二人，那赤裸裸的眼神毫不掩饰，让他们忍不住一阵恶心。
　　“这群基佬，等会我一定要踢爆他们的卵蛋！”
　　“随便你！”
　　二人无声的交流着，然后又看着壮汉道：“那好吧，你带路！”
　　“哈哈哈，果然那些传闻是对的，人类就像狗一样，听话又乖巧，你们两个跟我来！”
　　说着，壮汉在前面带路，穿过操场，来到操场边一动矮小的建筑内，这里是洗衣房，平时浆洗囚犯囚服的地方，全智能化。
　　近了洗衣房，穿过一个个机器之后，那壮汉将他们带到了一个房间内。
　　房间中，站着十多个同样绿油油的外星人，各个壮硕，最中间的那个面目更是狰狞，脸上全是伤疤，看上去恶心无比。
　　“这就是奥夫老大，人类，还不跪下，低下你们卑微的头颅，添干净奥夫老大的鞋子！”壮汉道。
　　宁康二人看到这里，对视了一眼，眼中闪过杀机。
　　“对了，青山大哥，在这监狱内杀人犯法吗？”
　　“当然犯法！无期徒刑，不过来到这里的基本上都是无期徒刑，所以……你懂得。”藏青山耸了耸肩，意思不言而喻。
　　“好吧，我知道了！”
　　说着，宁康直接一个箭步冲到了那个带路的绿皮壮汉面前，一巴掌就抡了过去。
　　啪！
　　这一巴掌极重，那个壮汉根本没有反应过来，整个人直接被扇飞，身体都翻了好几个滚才狠狠的砸在了地面上，瞬间就昏了过去。
　　那张脸肿的就跟猪头一样。
　　“你们……”
　　领头的奥夫几人根本没想到宁康二人会出手，一出手就这么惊人。然后就气得发抖，“弱小的人类杂种，居然敢当着我的面出手，给我打死他们两个，将他们两个双手双脚打断，捏爆他们的头！”
　　“一群绿皮杂粹，还有你，奥夫是吧？看看，看看你的脸就像是一只满身是疮癞皮狗射了你妈，然后生下你这个杂种一样，让老子恶心！”
　　宁康冷笑，“青山大哥，你出手还是我出手？”
　　“这几个人就交给你了，那个领头的奥夫交给我，我会让他吐出所有知道的东西的！”
　　说着，藏青山身体一闪直接出现在奥夫的身边，右手直接掐住他的脖子，就像掐着一只死狗一样，无视他暴突充血的眼球，硬生生的将他拖着离开了这个房间。
　　片刻之后，等到宁康解决了其他人之后，就听到外面传来了一声声的惨叫声和求饶声，又过了一会，藏青山才出现。
　　他拎着那个奥夫的腿，就这样将他顺着地面拖回了这里。
　　“都问清楚了！”
　　藏青山随手一扔，将那个奥夫扔到了一旁，可怜的奥夫早已经昏迷了过去，也不知道受到了什么样的折磨。
　　“情报方面并不是什么秘密，只不过有些复杂，比我们想象之中还要难不少，而且，麻烦会一波又一波的接踵而来！”
　　“好吧，我就知道不简单！”
　　……
　　天黑了下来，诸多的囚犯都回到了牢房内，宁康和藏青山也不例外。
　　一直等到夜深了，周围的人都陷入了深度的沉睡之后，他们才隔着墙壁，低声的交流。
　　“我们最关心的问题是如何混入押送飞船内，其实这一点很简单，只要离开牢房，顺着走就可以了！”
　　“监控呢？监控会发现我们的！”宁康道。
　　“不，你忘记那漏洞了吗？为什么每一次监狱内的逃犯都是逃离了监狱之后才被发现？就是因为漏洞！”
　　藏青山顿了顿，“那漏洞，会让这个基地内的系统暂时陷入瘫痪之中，到时候所有的设备都可以通过一些简单的程序编程打开和绕过，这一点可以很轻松的弄到！”
　　“什么漏洞会让基地的系统瘫痪？”
　　“强效电磁风暴武器，一些电磁辐射的余波而已！”藏青山笑了笑，“这玩意是专门装配在押送飞船上的武器，一种专门用来穿过宇宙内特殊障碍物的工具。”
　　“囚徒星的地理位置十分特殊，在他的恒星系表面有着一层绝对的混乱粒子层封闭和保护这里，想要进入或者离开，就必须要装备这种特殊的电磁武器。”
　　“所以，联邦的人即使知道每一次飞船降临都会影响到监狱系统的运转，但却不得不装备这种高强度电磁武器！”
　　藏青山解释道，“什么是漏洞？就是每一次押运飞船降临的那一刻，电磁风暴的干啦，这就是漏洞！”
　　“可是，为什么他们不运输一些屏蔽电磁风暴的设备过来，或者改善一下这个监狱的总体设施呢？”宁康问道，他不相信如此发达的文明会做不到。


第23章 失败（一）
　　“他们当然可以，但……这需要钱，大量的钱。囚徒星的监狱太大了，占地范围太广了，不要说重新设计监狱，就算是运输防这种电磁干扰的设备，需要的数量也多得惊人！”
　　“对于他们来说，这根本不值得！”
　　“而且囚徒星建立不知道多长时间了，从来就没有人从中逃离出去，没有人可以活着离开！”
　　“囚犯们被赤条条的押送过来，生活在这个食物都匮乏的星球，每天接受这群冰冷机器人的管制！”
　　“吃的，是机器设备人工生产的，喝的，是人工合成的，穿的，睡得，住的，都是人工制造的……”
　　“而囚徒星外，什么都没有。猛兽、荒原、寒冷的夜晚、酷热的白天、稀缺的食物……”
　　“你看看这些囚徒，他们宁愿生活在这里，都不愿意出去看看，都不愿意离开。”
　　“并不是他们不能，而是因为他们已经被体制化了！”
　　“但被送到这片囚徒星之后，他们就没有了任何的希望。逃不走，离不开，每天每刻，只能和一群来自宇宙四面八方的恶棍们生活在一起！”
　　“面对着根本无法抵抗的机器人大军，长久下来，你还会想着逃出去吗？”
　　宁康闻言，默默的摇摇头。
　　“可是那些新来的呢？为什么他们不反抗？”
　　“因为无法反抗，你也打听到了，运输飞船内其实也是机器人押送，而且是更加先进的机器军团，这如何混进入？”
　　“就算混进入了，你回到联邦的时候，出门都不敢，因为说不定就会被卫星发现，然后再次被抓捕！”
　　“这样的绝望笼罩之下，新来的本身就十分的绝望了！”
　　囚徒星。
　　已经不是一个星球。
　　而是所有囚徒们心灵内的大山，那大山高高的耸起，阻拦住了他们的希望，阻拦住了他们的一切念想。
　　“我们要出去！”
　　“要完成任务！”
　　“潜入到飞船不是问题，凭借我们的身受和获得的那些情报，想要穿过这一层层的障碍，混到押运飞船中只是小事！”
　　“关键是，如何瞒过那飞船内的机械军队！”
　　“瞒过之后，离开囚徒星，我们又如何获得平行世界穿梭设备去完成任务！”
　　“这才是关键！”
　　“但不管怎么说，我觉得反正先行行动一次试探一二，反正囚徒星内不存在死刑，被抓住了就等下次机会！一次，两次，三次，四次……一直到我们成功为止。”
　　藏青山的语气之中充满了笃定，充满了坚毅。
　　“好，青山大哥，那就等下一次押运飞船过来。”宁康点点头，他们不是囚徒星内的囚犯，他们仍有希望，但一年的任务时间已经过去了几个月了，剩余的时间不多，为了完成任务再怎么做都无所谓。
　　囚徒星的押运飞船来往也是有规律的，每隔半个月就会送来一批人，人数不定，或多或少，有时候就算没有也会来，也不知道是做什么。
　　情报不足，无法分析。
　　反正，规律就是如此了。
　　……
　　……
　　又过去了几天。
　　天空之中，似乎有响起了熟悉的轰鸣声。
　　宁康和藏青山二人都知道，这是押运飞船前来的前奏。
　　监狱牢房内，诸多的囚犯们也开始吼叫着，或许是和往常一样，打赌赌那个家伙今晚会逃跑，或者今天送过来的新人会是什么样的，反正依旧如此。
　　这样的生活已经成为了他们生活之中的一部分，已经在不知不觉间形成了一种习惯，而习惯，是最可怕的东西。
　　“青山哥，准备好了吗？”
　　“好了，等会算准时间我们就走！”
　　“好！”
　　二人早就弄清楚了一切的信息，自然知道如何掐准时机了。
　　在监狱系统受到影响紊乱的那一刻，所有的设备都会波及，摄像头什么的都等于瘫痪，时间虽然很短，但只要算计准确，就可以顺利的逃跑。
　　而每次总有人会逃离开来，被迫逃到监狱外的荒野之中游荡。
　　几分钟后。
　　掐准时间的二人就这样轻松的将原本关闭是死死的牢门打开，然后趁着时机绕过了摄像，绕过了诸多的巡逻机器人离开了监狱内。
　　至于监狱内的那些囚徒，他们再怎么瞎嚷嚷都没用，也不会影响他们的行动。
　　就这样，二人离开了这栋监狱，来到了外面的道路上，然后根据布置的计划开始有规律的躲避摄像头，躲避监控，躲避巡逻，环环绕绕之间，就来到了整个监狱重地的中心。
　　那里，停留着一个飞船！
　　飞船外，站着两队截然不同的机器人，一队是狱警，一队是随着飞船来的机器人，和这片监狱内的机器狱警完全不同，看上去更加的先进。
　　机器狱警们站在这里，那些飞船上的特殊机器人负责将一个个囚犯押下飞船来。
　　“青山哥，到了！”
　　“恩！”
　　“青山哥，你注意到那些新来的囚犯没有，他们的表情好像很绝望，那种感觉就像是行尸走肉一般！”
　　宁康躲在一个隐蔽物前，看着远处一个个走下来的囚犯，看着他们双目无神的样子，心中摇头。
　　如果没有了希望，那么何必活着，自杀，寻死，不是更好？
　　“不用管他们，我们要趁着时机，等飞船舱门关闭前混进入，不然只能等下一次了！”
　　“我们的时间等不起！”
　　“听我口令，我说一二三，你跟我一起冲。”藏青山活动了一下手脚，同时盯着那机器人面色冷酷。
　　“我们必须活着，这一次的任务，必须要完成！”
　　“必须！”
　　……
　　……
　　时间一点点的推移，飞船内一个个的囚犯终于被押送完毕。
　　然后那队特殊的机器人转过身，一个个的朝着飞船走去。
　　“不，我不想呆在这里！”
　　有囚犯大吼，即使是星际之的大罪犯来到这里居然也哭丧的跟着一个小孩一样，失态无比。
　　但没用。
　　狱警机器人只是一挥手，就将那囚犯直接扔到了一边。
　　然后一挥手，一队囚犯就这样被押送着，朝着某个监狱的牢房走去。
　　“就是现在！”


第24章 失败（二）
　　“就是现在！”
　　藏青山冷哼一声，右脚一跺，整个人立刻高速奔行，朝着那押运飞船疯狂的掠去。
　　宁康也跟上，跟在他的身后，撒丫子跑起来。
　　“发现逃犯！”
　　他们的动作这么大，自然彻底的暴露在了狱警机器人的眼中。
　　虽然监狱的系统受到了点影响，但却不妨碍他们的正常行动，只是瞬间，关于宁康和藏青山的信息就被读取了出来。
　　然后，就是抓捕。
　　远比想象之中的还要困难。
　　那些狱警机器人的速度飞快，直接出现在了二人的面前，然后一拳轰出。
　　“滚！”
　　藏青山挥拳反击，一拳下去，劲道迸发，瞬间将那拦截的狱警机器人崩飞，直接砸飞了数米。
　　“逃犯，请注意你们的行为，立刻抱头蹲下，不然进行击毙处理！”
　　“逃犯，请注意你们的行为，立刻抱头蹲下，不然进行击毙处理！”
　　“逃犯，请注意你们的行为，立刻抱头蹲下，不然进行击毙处理！”
　　几个狱警机器人冷酷的抬起枪械，指着藏青山二人，口中发出了冰冷的金属警告声。
　　“不用理会他们，继续跑，他们是不会开枪的！”
　　“他们没有这权利，没有杀人的程序，没有这种程序！”
　　“跑！”
　　藏青山低吼着，黑白分明的眼瞳之中都呈现了血丝。
　　“青山大哥，青山大哥，等等，等等，危险……”
　　“什么？”
　　藏青山一愣，扭过头一看，整个身体立刻就宛如雕塑一般静止下来，站在原地一动不动。
　　视野看去，那些机器人的枪口上都亮起了淡淡的光芒，分明是在充能，进行射击准备。
　　如果在跑的话，就会立即被能量枪洞穿身体。
　　他可不认为自己抵挡得住那枪械，即使有点实力也不行。
　　“不是说，这些狱警机器人从来不杀人，也没有这个资格杀人吗？那个王八蛋，居然坑我，回去一定要弄死他！”
　　藏青山气得半死，之前获得的情报上明明说了狱警机器人没有杀人的资格，没有这个程序，根本不会开枪。
　　整个联邦没有死刑，选择囚徒星来放逐这些罪犯就是最好的证明。
　　但现在，估计自己只要动一动，身体立马就会被打成筛子。
　　“傻逼！”
　　暗骂一声，宁康也停下来，双手缓缓的抬起，抱头，然后蹲在了地上。
　　藏青山也是如此。
　　失败了。
　　他们这一次的逃亡，十分干脆的失败了。
　　情报不对，情报有误，这才是最关键的地方。
　　狱警机器人走上前去，将他们押着，然后和那些新来的囚犯一样，朝着监狱的牢房走去。
　　隐隐之中，宁康二人仿佛看到了那些新来的囚犯眼中划过嘲讽的神色。
　　好气啊。
　　……
　　牢房内，二人又被关了回去。
　　至于惩罚什么的，自然是没有的，只不过又少不了被监狱内的那群恶棍们一群嘲讽就是了。
　　当然，他们当面或许不敢讥笑宁康二人，毕竟宁康二人这些天来教训过的恶棍不知道多少了，许多人都被打怕了。
　　但背地里，他们妄图逃入飞船，离开囚徒星的行为还是被人当成了笑话，成为了取笑的笑料。
　　“砰！”
　　依旧是那间洗衣房内。
　　藏青山单手拎着绿皮肤的奥夫，狠狠的将他砸在了墙上。
　　“你们，你们想要干什么？”
　　“这不管我的事情，我又没有嘲笑你们，是其他人说的，和我无关，我是无辜的！”
　　奥夫缩在墙角，看着藏青山二人打着寒颤，这两个普通人类简直就是恶魔，尤其是藏青山，当初的那番拷问和折磨，让不知道多少个夜晚他都被噩梦惊醒了。
　　“我们找你，不是关心你有没有嘲笑我们，这一点我根本不在乎！”
　　“我在乎的是，你给我的情报，是、错、的！”
　　藏青山一字一句的说着，说到最后面色彻底的寒了下来。
　　“你说狱警机器人不会开枪射击，但我看到的，我经历的却截然不同，为什么？”
　　“不，我不知道。”奥夫摇头。
　　“告诉我，为什么？”
　　“我不知道，不管我的事。我发誓，我绝对没有说谎，我说的都是我知道的，都是大家公认的信息！”
　　“机器人不会开枪的，不会开枪的！”
　　砰！
　　藏青山一脚将他踢飞，狠狠的砸在墙上，“可我看到的是我差点就死了！”
　　“你想害我？”
　　“是吗？”
　　“想报仇，所以故意给了我错误的情报？”
　　藏青山蹲在他的面前，冷冷的看着他。
　　“不，没有，没有，相信我，我没有说谎！”
　　“而且，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，根本不需要说谎！”奥夫看着藏青山二人，低着头，小声自语，“你们根本不知道，我们根本无法逃出囚徒星！”
　　“躲不过狱警，躲不过飞船内的机器人，更躲不过外面，无穷无尽的卫星和搜索！”
　　“我们，本就是囚徒星的虫子，来到这里后，一辈子都会是，一辈子都是！”
　　“行尸走肉！”
　　藏青山站起身，冷冷的看着绿皮肤三只眼的奥夫，然后和宁康一起离开了。
　　……
　　……
　　“又过去几天了，这几天，我问了许多人关于这方面的情报，基本上每个人和奥夫说的都差不多！”
　　“排除他们一起坑我们的可能，只能说，他们都是错的！”
　　藏青山摇摇头，“他们信息不正确，我亲眼看到了那些狱警的枪，差一点，就差一点，我就要死了！”
　　“但我不会放弃的！”
　　“只要还要有机会，我就回去尝试，我不会留在这个鬼地方，不会死在这个鬼地方，我要活下去，我要回去！”
　　“我也是！”宁康道。
　　“那下一次，再来！”
　　然后，第二次，第三次，第四次，第五次……
　　加上之前的那一次，他们试图潜入飞船六次，每一次都失败了，每一次都是因为被枪械锁定，被发现，无法逃离。
　　甚至最后一次，差一点，差一点，藏青山就被射穿脑袋，如果不是他即使举起了手，那么恐怕今天就已经不存在了。


第25章 飞跃疯人院
　　“先生，他们又失败了！”
　　主神空间内，诺亚对着一直观看这一切的李越开口说道。
　　“是啊，又失败了！”
　　李越摇摇头。
　　从宁康二人进入囚徒星的监狱到现在，他一直都仔细的关注着这一切，就是想要看看，他们什么时候可以逃离囚徒星。
　　结果，每一次，每一次，都是在那最后的一刻，他们停了下来。
　　“先生，囚徒星的那狱警机器人根本不能开枪，它们没有这个程序，也没有这个权利，宁康二人获得的情报是对的，可惜，他们害怕了！”
　　诺亚道。
　　“看着能量枪一点点充能，看着它即将射出的最后一刻，谁不会害怕？”
　　李越摇摇头，“即使是当初的我，我也会怕。而这种怕，在反复几次之后，就容易在心中竖起一道无形的屏障！”
　　“这就是自我的限制，心灵的枷锁，阴影！”
　　“每一个人的心中都有一个囚徒星，他们害怕，他们担心，他们自我怀疑，于是，他们就永远被自己封禁在那囚徒星内，再也出不去，再也无法踏出那最后一步！”
　　“我不知道宁康二人还能坚持多久，但我想，如果还不成功的话，他们或许真的会彻底崩溃掉了！”
　　“而且，任务时间，也过去了一小半了，他们剩下的时间不多了。”
　　……
　　失败。
　　失败。
　　失败。
　　失败。
　　失败。
　　再次的失败。
　　然后被嘲笑，被嘲笑，被嘲笑……
　　每次试图去离开囚徒星，但到了这最后的一步，却硬生生的止住了脚步。
　　每一次狼狈的被押回来，表面上无所谓，装出一副根本不在乎那些外星怪胎们的嘲笑，但在心中，无论是藏青山还是宁康，都无比的在乎。
　　因为他们是人。
　　因为他们有感情。
　　所以他们会害怕，会恐惧。
　　所以他们有顾忌，有不甘，有怒火，而到了最后，都化为了深深的无力。
　　“明天又是一次‘漏洞’期，青山大哥，这一次我们还去吗？”
　　牢房内，宁康靠着那里，他的面色看上去并不好看，有些苍白，眼瞳之中也可以看到许多的血丝。
　　“去吧，恩，或许会去！”
　　藏青山低着声音回复了一句，然后又陷入了沉默。
　　监狱四周，隐隐约约之间有着声音传出，是那些逃犯们的讨论声，不过声音不大，因为不敢过大，敢嚣张的都被二人教训了。
　　“他们又在说我们的事情了！”
　　“是啊，宁康，你说，我们是不是真的错了？”藏青山道。
　　“我不知道，但……”宁康沉默了一会，“但没到那个时候，我还是害怕了……我怕死，青山大哥，我怕死，因为我不能死！”
　　“我是一个医生，我在地球之中还有父母，父母年纪大了，现在还在等着我回家，我不想死在这里，不想！”
　　“当初在面对那个怪物的时候，是青山大哥救了我。那时候的我一腔热血，但现在强大了，即使再遇到那怪物也有信心了，但我却发现，我的顾忌更多了！”
　　宁康低着头，小声的说着，一句一句的说着，“我父亲五十多了，腰不好，下雨天就疼的厉害，母亲有风湿，阴天下雨天简直不是人过得！”
　　“我当初学医就是为了他们，但等我学成了之后才发现，更本没用！”
　　“我放不下我的父母，好不容易走到这里，如果就那样被那些机器人杀了，我不甘心！”
　　宁康低着头，说到这里，手掌死死的攥着，尖锐的指甲都刺破了掌心。
　　许久之后，他才松开手然后问着藏青山，“青山大哥，你呢？你当初可以为了我一个一面之人和怪物拼斗，可你为什么也会迟疑呢？”
　　“我？”
　　藏青山低沉的笑了笑，“不知道，或许是因为不值得，死的太没有价值吧！”
　　“我是一个孤儿，被我养父母人捡来带大，没有什么亲戚朋友，有的只是战友，只是兄弟！”
　　“养父母对我很好，他们后面生了一个儿子，我的弟弟，比我小六岁。但我弟弟的命不好，我十岁那年，我这个弟弟夭折死了，从那以后，养父母对我就更好了。”
　　“不过我无心读书，从十六岁开始，我就去当兵入伍，成为了一名军人。或许是我天赋不错，被挑选到了一个秘密部队之中进行特训。日复一日，日复一日，直到有一天，长官对我说，任务来了！”
　　“你知道我第一个任务是什么吗？”
　　“什么？”宁康问。
　　“杀死我的养父母！”藏青山道。
　　“怎么会有这着种任务，这……”
　　“没有什么是不可能的，因为他们出卖了国家，虽然他们自己不知道，他们只是某个利益集团的一个微不足道棋子，但……他们确实做出了出卖国家的事情。”
　　“结果呢？你杀了他们？”宁康问。
　　“不，我放他们离开了！”藏青山摇摇头，“人又不是畜生，即使是畜生，也有舔犊之情！”
　　“我下不去手，让他们离开了，但他们还是死了，在出国后的一个月，被那个利益集团的人灭口了！”藏青山笑了笑，似乎毫不在意，但宁康还是可以听出那种悲伤的感觉。
　　人非草木，孰能无情。
　　“后来，我发疯的训练，训练，训练……”
　　“然后，在一天晚上，我将那个利益集团的所有人员，包括家庭老幼妇孺通通杀死，一共杀了……84个人！”
　　“我成了英雄，也成为了冷血的屠夫，刽子手！”
　　“一直到了现在，我执行过的大大小小的任务不知道多少，杀死的人不知道多少，但都无愧于心！”
　　“从国家首相到街头乞丐我都杀过！”
　　“等等，首相，那个那一次棒子国首相被人神秘刺杀的事情就是你做的？”宁康瞪大了眼睛道。
　　“是的，他威胁到了国家的安全，需要清除。其实首相也是人，血液也是红色的，杀他们只是一枪的事情，根本不用犹豫……”
　　等等！
　　藏青山说到这里，脑海之中猛地划过一道亮光，那光芒仿佛希望的光辉，在他的心中熠熠生辉。
　　杀人，根本不会犹豫……
　　对。
　　对。
　　如果真的想要杀人，何必犹豫？
　　那些机器人，那些能量枪慢慢充能的场面，仿佛再一次的出现在他的脑海之中，慢慢的回放，慢慢的重播。
　　“是了，他们说的是对的，那些机器人根本不能开枪，他们根本不能杀人。”
　　藏青山忍不住大声道。
　　宁康听到，微微犹豫，“可是，青山大哥，你忘记了上一次吗，我们差点……”
　　“差点，不是还没有发生不是吗？哈哈哈，你想想看，如果你真的想要杀人，那能量枪充能会变成那样？一点点，一点点，仿佛阴影一般，一点点的弥漫上来？”
　　“他们开枪了吗？不，没有！”
　　“始终没有，他们只是在吓唬我们！”
　　“如果真的可以杀人，我相信这些没有感情的机器人根本不会在乎我们这些囚犯的姓名，根本不会犹豫。”
　　“他们会在瞬息之间，将我们统统射杀！”
　　藏青山越说，越是笃定。
　　“走，明天的‘漏洞’时间，继续，这一次，我们一定可以登上越过这些狱警机器人，然后登上飞船！”
　　“至于飞船上的那些机器人，估计也是一样，直接解决了就好！”
　　“我们，一定可以离开这个该死的囚徒星，一定会完成那个该死的任务！”
　　……
　　说做就做。
　　第二天。
　　依旧是那副熟悉的场景，藏青山和宁康二人又来到了押运飞船的不远处。
　　然后，依旧被狱警机器人发现了。
　　“发现逃犯！”
　　“逃犯，请注意你们的行为，立刻抱头蹲下，不然进行击毙处理！”
　　藏青山闻言，无动于衷。
　　“直接跑，不要被他们抓住。相信我，他们不会开枪的，不会的！利用灵活性绕过他们，相信我。”
　　“如果怕，就不要看他们，看着我，跟着我！”
　　藏青山领头，宁康跟在后面，疯狂的逃跑。
　　“逃犯，请注意你们的行为，立刻抱头蹲下，不然进行击毙处理！”
　　但他们没有理会，直接朝着那押运飞船冲去。
　　又到了这个时候，狱警机器人手中的能量枪充能到了极限，仿佛下一刻就会射出。
　　那枪口瞄准二人，一个个面无表情，无比的冰冷。
　　熟悉的画面，熟悉的一幕。
　　多少次，多少次他们都是在这里停下，那心头的危机感让全身的汗毛都炸起，头发都发麻。
　　“不用理会，不用理会，跟、我、跑！”
　　藏青山大吼，一把抓住已经有些愣住的宁康，朝着那越来越进的飞船冲去。
　　能量枪亮了。
　　更亮了。
　　非常亮了。
　　但……
　　也仅仅只是亮了。
　　它始终是那么亮，那么亮，曾几何时，拦住了藏青山和宁康一次又一次，但这一次，他们成功了。
　　轰！
　　藏青山和宁康二人，在短短的一秒内就冲入了那飞船中，冲了进去。
　　这短短的一秒，曾经是天涧，但现在，却化为永恒。
　　这一刻藏青山的心灵充满了大愉悦，大欢乐，那是无与伦比的自由，以前的种种失败，在这一刻一扫而空。
　　“叮！”
　　冥冥之中，藏青山仿佛听到了耳边响起了一声机械声，说什么基因锁什么的，但他已经没有心思去听了。
　　“哈哈哈哈！”
　　藏青山开心的大笑着，他成功了。
　　他成功飞跃了这段距离，跨越过了这段阻碍，而最终，他会离开这囚徒星，再也再也不会回来。


第26章 完成
　　“他们成功了！”
　　主神空间内，李越看到这一幕也忍不住笑了笑。
　　“是的，他们的确成功了，那个藏青山突破了自己的心理障碍，最后关头还打开了一级基因锁！”
　　诺亚说道。
　　“是啊，看来这一次的任务是拦不住他们了！”
　　李越摇摇头，到了这一步已经没有继续看下去的必要了，凭借他们二人现在的实力想要完成任务只是一个时间过程而已。
　　和宁康不同，藏青山解开了一级基因锁之后，身体的综合素质提升配合上他那高超的技巧和经验，战斗力有了质变。
　　藏青山的实力在解开基因锁之后，已经快达到二阶轮回者的程度了，而等这一次任务完成之后，他们会变得更加的强大，也算是主神空间内最早一批的种子！
　　也不枉费李越为此特意挑选和改造了那方宇宙，特意选择了《宇宙通缉令》这个宇宙让他们成长。
　　“先生，您不看了吗？”诺亚问道。
　　“恩，你监控着就行了，等他们完成任务回归之后，再通知我吧！第一次轮回任务之中，我也发现了不少的弊端，到时候一并解决了！”
　　李越从王座上站起身来，然后一挥手将那光幕撤去，身体慢慢的虚化，慢慢的消失不见。
　　他不可能永远都只待在这个地方看着这些轮回者，偶尔关注一下即可。
　　不见，他自己也有自己的事情要处理，而且很多很多。
　　主神空间才刚刚建设成功，一切都重新开始，一切都需要一步步的发展，这时间很久，但具体会多久，还是要看他自己的努力。
　　“诺亚，继续关注他们，他们两个，或许会有潜力成为未来主神军团内重要的一员！”
　　“同样的，有什么事情记得通知我，你和我的思维链接在一起，知道我在哪里，我就在维度夹缝之中修行，没什么重要或者特殊的事情，就不要打扰我了！”
　　说完这句话之后，他的身影终于彻底的消散在原地之中，离开了这座大殿。
　　……
　　主神空间的发展才刚刚开始，有着诺亚在，管理方面不用担心。
　　李越只需要注意好大方向即可。
　　他不可能总是关注那些轮回者，一来没有时间，二来也没有兴趣，这些轮回者还太弱小了，成长起来需要很长很长的时间。
　　李越自己也需要修行，对于现在的他来说修行虽然不是根本，但却是增加力量，增加实力的最好途径。
　　想要征服诸天万界，没有强大的力量是行不通的，无论是个体的还是团体的，都需要一步步的来。
　　维度夹缝，混沌虚空中。
　　李越的身体悬浮在那里，盘膝闭目。
　　“现在的我已经初步的将维度和规则进行了融合，修为上虽然还是大罗金仙，但实力已经超越了大罗，达到了五维圣人的层次！”
　　“可是还不够！”
　　“融合两系固然很强，但却比不上融合三系。”
　　“也只有三系统统融合之后，我才能突破到五维圣人的境界，而不是现在的大罗金仙。”
　　“到时候，境界提高了，实力也会更加的强大！”
　　李越闭着眼睛，如玉般的脸庞上流转着氤氲光泽，一头漆黑的头发随着混沌气流淡淡的飘舞，整齐的衣袍存托着他那完美的身材，让他看上去丰神如玉，如仙如神。
　　变强！
　　变得更强！
　　然后将所有的宇宙都统一起来，合并成唯一，这才是他的道路，才是他的方向。
　　这条路听上去就十分的疯狂，宛如疯子。在未来，在时间的长河之中，必然有着一场又一场的战役在等着他，等着他去扫平，去征服。
　　而这，需要的就是足够的力量。
　　“主神空间那边暂时不用担心了，一切都交给诺亚好了。我现在需要做的，就是尽快的融合三系，然后突破五维圣人的境界！”
　　“规则、维度，我都掌控了，只有哲学我了解不深，需要时间慢慢的去感悟！”
　　时间，伟大又渺小，你需要的时候它十分的珍贵，你不需要的时候它一文不值，这就是一个需求问题了。
　　了解哲学，感悟哲学，掌握哲学，融合哲学。
　　这一步步的走下来都需要时间。好在李越已经打破了枷锁，不同规则之间的排斥对他来说已经不是问题，不然的话，相要融合哲学系的力量还不知道要多久。
　　这也是他最大的，也是唯一的优势。
　　“那么……就开始吧！”
　　低吟一声，李越的心灵放空，意识沉入到了思维深处中。
　　……
　　时间流淌。
　　随着按部就班的慢慢发展，一切都顺利的进行着，第一次主神空间的轮回任务，终于圆满的结束了。
　　《宇宙通缉令》（《救世主》）的世界之中，当藏青山扣下扳机，狙杀了最后一个平行世界的另一个藏青山后，耳边响起了一道冰冷的机械音。
　　“编号010号轮回者，恭喜你完成主线任务，奖励轮回点500点。”
　　“任务完成，是否选择现在回归？”
　　“是or否？”
　　“选择是会怎么样？选择否又会怎么样？”藏青山放下手中的枪械，此时此刻，他已经变得完全不同。
　　更强了，更内敛了。
　　“选择是，十秒钟之后将会进行时空传送，回归主神空间。选择否，轮回者将有二十四小时的时间呆在这里，这二十四小时内，轮回者可以随时选择是否离开主神空间。”
　　“二十四小时过后无回应，将进行强制性传送回归！”
　　本是随口一问，不指望会有回复，没想到那道声音居然回答了他的问题，这让藏青山一时间愣住了。
　　下一刻，他反应过来。
　　“我什么时候可以回到地球，什么时候可以回家？”
　　“回答我！”
　　但那机械的声音并没有再次的出现，根本不予理会。
　　“妈的！”
　　藏青山暗骂一声，然后卷起袖子看了看手表上的时间，“宁康那边的行动也应该开始了吧！”
　　“那群时空警察等会又要过来追杀我了，什么救世主的穿说，什么不能杀死另一个自己，不然宇宙会崩溃，都是狗屁！”
　　藏青山冷笑，这段日子他们过得并不好，或者说十分的艰苦和危险。


第27章 回归，主神（一）
　　此前，在潜入到那押送飞船之后，和想象之中的一样，飞船内的那些机器人也不具备杀人的程序，只是糊弄人罢了。
　　二人自然很轻松的就摆平了，然后他们顺利的踏上了飞船，离开了囚徒星。
　　但后面的日子却并不好过。
　　藏青山和宁康二人是这么多年以来，第一次逃出囚徒星的囚犯，这事情瞒不住，闹得很大，为了抓捕他们，星际联邦派出特警围剿他们。
　　就这样，在一边躲避围剿，一边寻找穿梭平行世界的设备之中，他们过得很是艰苦。
　　最后他们找到了那穿梭平行世界的设备，一台时空仪器，然后开始完成任务，猎杀平行世界的自己。
　　这过程之中，那些特警们又增加了一批，一批专门抓捕时空逃犯的时空特警，让他们的日子更加难过了。
　　杀人、逃亡、杀人、逃亡……
　　这就是他们的生活，许多次差点都死了，好在命大活了下来。
　　这期间，他们也听到了关于这个宇宙的穿说，传说之中，如果有人可以将125个平行世界的自己全部杀死，那么他就会成为宇宙的救世主，获得前所未有的力量。
　　力量倒是获得了，但这救世主嘛，纯属笑话罢了。
　　“在这个宇宙存在了125个平行世界，它们都受到星际联邦的管理。在这个宇宙之中，每杀一个平行世界的自己，就会获得一份力量，一百多个平行世界下来，让我的实力提升了几十倍！”
　　“现在的我遇到以前的我，恐怕一招就可以秒杀了！”
　　“只是那又怎么样？成为救世主？根本不可能！星际联邦的力量太强了，现在追捕我们的力量越来越多，上一次他们动用了反物质武器，这一次如果再被发现，还不知道会动用什么样的东西抓我们！”
　　藏青山自言自语，同时不停的看着手中的手表，似乎在等待着什么。
　　终于，一分钟后，在他焦急的等待下，怀中响起了一阵清脆的手机铃声。
　　藏青山如释重负的笑了，然后拉出手机接通，“杀了吗？”
　　“杀了！”
　　“也收到那声音的提示了？”
　　“收到了！”
　　“那，走吧！”
　　“好！”
　　说完之后，藏青山随手一抛，将手机扔掉，然后在心中对着那声音默念道，“回归！”
　　唰！
　　原地之中，他的身影就这样瞬间消失不见。
　　……
　　抖动。
　　冥冥之中，藏青山只感觉到一阵温暖的舒适感传递全身，一道道温和的感觉滋润着身体内的每一处地方，每一个细胞都在呻吟，都在颤抖。
　　这种感觉持续很长的一段时间候，藏青山感觉到身体慢慢的落在了地上，感受着坚硬稳固的地面，心中顿时深处一股油然的踏实感，也终于睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，他就看到了距离自己五米左右外的宁康，看他的样子似乎也和自己一样，刚刚才清醒过来。
　　“我的视野前所未有的清晰，我的身体前所未有的畅快，那种感觉就像是整个人都被清理了一边，彻彻底底的清理了一遍！”
　　藏青山握着拳头，仔仔细细的感受着身体的变化。
　　力量什么的并没有增加，但身体却确确实实的不同了，他不知道如何描述，如果硬是要描述的话，就仿佛便秘几十年的患者痊愈后，畅快淋漓的感觉。
　　是的，畅快淋漓。
　　“青山哥！”
　　宁康唤了一声，走了过来，一双眼睛却看着周围，不停的打量着四周。
　　“这是什么地方？”
　　“还有头顶上的那个……大光球……是什么？是……主神吗？”
　　一段日子不见，宁康整个人看上去也成熟了很多，比起原来的那种智能青涩的感觉，现在的他看上去更加的坚毅，更加的沉稳。
　　“不知道！”藏青山摇摇头，他盯着头顶，那里，大概几十米高的上空悬浮着一个淡淡的光球。
　　光球不大，散发着柔和的白光，将这片广场的这一片范围照亮。而整个广场也看不清到底多大，整个广场的地面都是金属色，也不知道是什么材料制成，跺了跺脚，除了反震到自己外，地面没有任何的变化。
　　“很坚固！”凭借他们现在的力量，就算是一块钢板都能轻易打的变形。
　　“巨大而坚固的广场，头顶的光球，还有……我们背后的那个门，都告诉我们，我们来到了一个了不得的地方啊！”
　　藏青山转过身，在他们的背后，有着一个门户，通体银白色金属体，刻有不知名的花纹，古朴而神秘，也不知道门那边是什么地方。
　　“啪啪啪！”
　　就在这时，一阵阵巴掌声响起来，同样传来的还有一道冰冷的笑声。
　　“菜鸟们，想不到在这里还能看到你们，居然一下子看到两个，这真是一个让人不怎么高兴的……‘好消息’呢！”
　　“是他？那个引导者！”宁康回头看过去，一眼就看到了熟悉的液态金属人，也是他们任务中出现的那个引导者，一号。
　　“他是怎么出现的？突然出现？”藏青山微微皱眉，这一号实力强大，而且神出鬼没，性格也恶劣，他很排斥。
　　“两个小子，不要这么盯着我知道吗？我知道你们讨厌我，同样的我也很讨厌你们。但没办法，谁叫我是你们这帮菜鸟的引导者呢？”
　　“本来以为这一次的任务没有人可以活着回来了，我能够轻松不少，想不到，居然还真的有人可以完成任务，活着回到主神空间呢？”
　　一号笑了笑，“这不，我又要辛苦的给你们介绍这里的情况了，真够麻烦的！”
　　说着，他也不顾藏青山二人的反应，自顾自的走到了二人的面前，就直接开口介绍了。
　　“你们现在所处的地方呢，叫做主神空间！”
　　“这里是你们出发和回归的地方，而你们头顶的那个光球，就是伟大主神的一点意志衍生，也是这片空间的管理者，你们可以称呼它为，主神！”
　　“当然了，它并不是真正的主神，只是代表了伟大主神的意志而已，不过这只是一个称呼罢了，伟大主神并不在意这些虚的！”
　　“光球，也就是主神，是轮回者们最大的依靠，也是一切的核心！”
　　“你们的任务、你们的奖励、你们未来的生活所需、甚至是你们的生命等等，都是它掌管！”
　　“它对你们来说，就是主宰，就是唯一！”


第28章 回归，主神（二）
　　“主神？”
　　宁康和藏青山抬起头，看着那个悬浮的大光球，目光闪烁。
　　“用你们的意识去链接它！”
　　一号道。
　　“哦，对了，你们不懂这些，简单的说，就是想，心中默念一下‘主神’就可以了！你们的个人信息，任务信息，奖励信息，还有许许多多的兑换等等，主神那边都有显示！”
　　“可以说，不管是什么东西，主神都有，而想要获得他们，只需要花费轮回点就可以了，就像是网购一样，明码标价！”
　　“轮回点就是这里的货币，而兑换列表上的种种宝物就是货品，想要吗？想要就多多完成任务，就多挣轮回点吧！”
　　一号说着，就看到了宁康和藏青山二人闭着眼睛，已经开始和主神进行沟通。
　　他也不在说话，只是笑了笑站在了一边，不过他笑不笑都是那个样子，看上去冷酷的很。
　　“主神，我要看看我的个人信息！”藏青山在心中沉吟道。
　　“叮！”
　　一阵清脆的声音想起，旋即一道光幕就在他的脑海中浮现，十分的清晰，也十分的神奇。
　　光幕上，关于他的种种信息都尽数的列举在上面，清清楚楚的。
　　“编号010号轮回者：藏青山。
　　力量：137
　　敏捷：146
　　体质：164
　　精神：133
　　血统：无
　　宝物：无
　　功法：无
　　天赋：无
　　技能：近身搏杀术
　　基因锁：一级
　　生命层次：三维生命体
　　综合评价：三阶轮回者。”
　　“轮回点：1000点。（主线任务500点，加上每次任务回归的基本奖励500点，一共一千点。）”
　　比起轮回腕表上的简单介绍，主神这里列举的更加的全面，也更加的清晰。
　　但这一大堆的无，看的藏青山无比的尴尬。
　　“血统、宝物、功法、天赋、还有一大堆的东西都显示无，难道这个东西都是可以兑换的吗？”
　　“如果可以的话，那么价格呢？”
　　心中想着，他也不迟疑，直接在心中默念一声，“主神，介绍一下你有哪些功能？”
　　“叮，无所不能！”
　　脑海之中，熟悉而冰冷的声音回复了这么一句，差点没把藏青山噎死。
　　“咳咳，我想看看划分，清楚点的！”
　　下一刻，一大堆的选项列表就呈现了出来。
　　但最吸引他的，只有最前面的兑换列表。
　　心中一动，点开那兑换列表，下一刻几个类别信息就呈现在了藏青山的面前。
　　“血统、功法、天赋、技能、宝物……”
　　“难道真的是什么都有吗？”藏青山心中忍不住想到，他试着心中点击了一下那血统选项，顿时一排排的血统列表就呈现了出来。
　　从高到底的一个个展现在了他的面前。
　　“主神血统：伟大主神的血统，不朽不灭，永恒光辉，这是属于伟大主神的血脉，是不朽而永恒的传承。
　　兑换价格：一万亿轮回点和一万主神贡献点。”
　　“盘古血统：源自于洪荒大宇宙的创世之神，混沌天王盘古大神的血统，开天辟地，无所不能！
　　兑换价格：九千忆轮回点和一万主神贡献点。”
　　“鸿钧血统……”
　　“创世神血统……”
　　“原始天魔血统……”
　　……
　　这些夸张的就不提，看看就行，那兑换的价格根本不可能实现。
　　藏青山一眼看去，看到了各种血统，听过的没听过的，神话传说或者小说电影中的都有。
　　甚至还有诸多奇葩的血统，比如什么种马之王血统，拥有这个血统就可以自带御女光环，对女性生物有着百分之一万的亲和力加成，简直就是推妹子的不二之选。
　　还有触手怪血统，听名字就知道是什么玩意了，简直污污污的不行。
　　后宫血统，自带情趣小天地，专业移动性后宫。
　　脑残血统，自带脑残光环，靠近者智商被碾压，变成弱智等等。
　　只有他想不到，没有主神这里没有的。
　　“简直……毁三观！”
　　不过血统这玩意，对藏青山来说根本没用，他可以不想变成什么非人类的怪物，也不想选择这条路，这不是他的菜。
　　略过血统，他直接朝着功法看去。
　　功法方面，同样的前面价格的高的吓人，直接略过，将兑换列表朝着下面不停的下拉。
　　看看哪些是自己目前兑换的起的。
　　但这列表似乎没有尽头一般，根本拉不完，没办法，只能放弃，他也不知道怎么做，只能等会问问那个引导者了。
　　略过功法选项，藏青山又点开了宝物这一栏。
　　然后……
　　“造化众生（缺）：？？？，兑换价格：？？？”
　　“彼岸之门（缺）：镇压周天寰宇，穿梭诸天万界。兑换价格：一万亿轮回点，一万主神贡献点。”
　　“盘古斧（缺）：开天辟地的宝物，已经分化为太极图、盘古幡、混沌钟三大宝物，目前存在于洪荒大宇宙之中。兑换价格：一万亿轮回点，一万主神贡献点。”
　　“造化玉碟（缺）……”
　　“命运泥板（缺）……”
　　“永生之门（缺）……”
　　“怎么都缺少，主神不是号称无所不能的吗？呵呵！”藏青山心中笑着想到，这简直就是自己打自己的脸啊。
　　但接着翻下去，他那笑容就凝固在了脸上。
　　“盘古斧（翻版）：由伟大主神亲手制造的复制品，威力未知。兑换价格：九千亿轮回点，一万主神贡献点！”
　　“造化玉蝶（翻版）：由伟大主神亲手制造的复制品，威力未知。兑换价格：九千亿轮回点，一万主神贡献点！”
　　……
　　“这不就是盗版货吗？想不到这里也有，而且还这么贵，简直……”
　　藏青山摇摇头，然后关上了兑换列表，意识回归。
　　“怎么样？感觉如何，是不是很震撼！”
　　引导者一号站在那里，笑眯眯地说道。
　　“的确很震撼，只是心中却有了更多的疑惑，希望你可以帮忙解答一下！”藏青山沉着声音道。
　　“当然，有问题你就问，趁我现在在，最好把问题都问了。不然错过这一次的机会，下一次可就没有了，你就只能自己慢慢的摸索！”
　　“这就是引导者的任务，帮你们解决疑惑。当然了，我是特殊的，我知道的很多，所以你们很幸运！”
　　“当然了，你以后也可以去问主神，但主神的一切服务都是收费的，所以……”


第29章 回归，主神（三）
　　“我知道了！”
　　藏青山点点头，同时看了看一边，那边，宁康的双眼还紧闭着，看来还在浏览那些信息之中。
　　“我想问的是那个主神贡献点是什么东西？不是说，轮回点才是货币吗？但许多的兑换选项之中都有一个主神贡献点，那又是什么？”
　　“哦，主神贡献点啊！”
　　一号摇摇头，“这个嘛，顾名思义，就是你们对主神空间的贡献了。只有对主神空间有贡献的人，才能获得。所以，它十分的珍贵！”
　　“许多重要的兑换物品都需要主神贡献点，但我可以告诉你，主神贡献点，并不是货币，记住，如果你有机会获得它，能不用就不用，留着，因为，很珍贵，说不定到时候就可以救你一命！”
　　“至于它到底是做什么的，除了用来兑换一些重要的东西会用上外，还有许许多多的作用，当然，它最大的作用，等你获得之后就知道了！”
　　一号说道，然后又摇了摇头，“不过我看啊，你们是没有机会获得的！”
　　“所以，知道或者不知道又如何呢？”
　　“告诉我，怎么获得？”
　　藏青山问道。
　　“哦，做出贡献。对主神空间有用的贡献，贡献越多，获得的主神贡献点就越多！”
　　“方法不一，可能你说了某句话，对主神很重要，就可以获得。可能你一个动作，一个行为，一个选择，或者是某个任务等等！”
　　“只要对主神空间有利，不管是什么，都可以！”
　　“知道了吗？方法不一，看机缘。不用怀疑主神的判断能力，如果你做到了，主神会第一时间知晓，然后发放奖励。”
　　“好了，还有什么问题吗？”
　　一号看着藏青山，又看了看还沉浸在兑换列表中的宁康，继续问道。
　　“有！很多！”
　　藏青山低着声音，“兑换列表中的东西太多，我该如何挑选适合我，我又能兑换的起的！”
　　“直接对主神说就可以了。你不说，它怎么会去做呢？”
　　“说了，主神会自动帮你选择最适合你的血统，武器，功法等等，你也可以选定一个价格或者价格区间，很简单，不是吗？”
　　藏青山点点头，原来如此。
　　“最后一个问题，我该如何回到地球？回……家！”
　　“回家？哈哈哈哈！”一号大笑，“告诉你，没有任何的机会……哦，对……也不是！”
　　一号看着藏青山，冷笑一声，“还有一个机会，就是获得一百点主神贡献点，可以向主神提出任何的非限制要求，你可以要求主神送你离开这里！”
　　“不过我想，等那个时候，你说不定都将地球遗忘了，而且还爱上这里也不一定呢？”
　　“不能回去？”藏青山的眼睛隐隐发红。
　　“小子，告诉你，不能！”
　　“不！”他怒吼一声，身体直接射来。
　　啪！
　　一秒不到，他就被一号扇飞，狠狠的砸在地上，狼狈不已。
　　“小子，你的实力虽然进步了不少，但敢对我出手只是找死而已。”一号冷笑的盯着藏青山，语气冰冷。
　　“回去？我告诉你，你们在被伟大主神选中的那一刻，就注定了自己一生的命运。你知道吗？你所在的地球，甚至整个宇宙，也只不过是伟大主神麾下无穷宇宙的一个而已，渺小而不足道！”
　　“相要回去？可以，变强吧，要么获得足够的贡献点，要么，就跳出命运，打破时空。到时候，你想去哪里就去哪里。当然，无论何时，你都是属于主神麾下的一员，从开始，到生命结束的那一刻，都是如此！”
　　“主神的荣光，你永远无法想象。或许等你见到的那一天，你会发现，你现在的想法是多么的可笑，凡人！”
　　一号说着，看着倒在地面上狼狈无比的藏青山，又看了看已经睁开眼睛，怒视着这边的宁康，然后接着说道：
　　“看到你们背后的那扇门了吗？那是传送门，推开后，会自动将你们送到你们各自居住的地方，一个私人的空间。”
　　“空间里面的一切都可以自由的想象，想变成什么地方就可以变成什么地方，哪怕是天堂！”
　　“哦，对了。你们每一次的任务过后只有七天的休息时间，七天过后，主神会通知你们，让你们进行下一次的任务。”
　　“记住，不要迟到，不然的话，你们就会‘砰’的一下，爆成碎肉！哈哈哈！”
　　“解说到此为止，以后，你们一切靠着自己，有什么事情就去问主神，再见了，菜鸟们，想要找我出气的话也可以，变强吧，等你们成为仙神的时候，说不定就能再次的见到我了，哈哈哈哈！”
　　一号大笑着，身体慢慢的虚化，仿佛故意如此一般，慢慢的消失在了他们二人的面前。
　　……
　　“噗！”
　　藏青山又吐了一口淤血，身体这才好受了不少。
　　“主神，治疗青山大哥，奖励点从我这里扣！”一旁，宁康对着头顶的大光球开口道，下一刻从那光球内就射出一道光芒，直接灌注在藏青山的体内，将他的那点伤势瞬间修复完毕。
　　“这种感觉……是回归时候的那种感觉？”藏青山忍不住道。
　　“是的，青山大哥。每一个轮回者都又一次免费的身体修复，之前我们回归感觉到的那种舒适感，就是主神在修复我们的身体，修复那些暗疾！”
　　说着，宁康忍不住苦笑，“比起主神来，我会的那点医术简直微不足道！”
　　“不，主神可以修复伤势，但在任务期间呢，不能吧，所以，如果未来我们要形成团队，一个医疗者是必须的，而你有这方面的经验，所以不用如此？”
　　“恩！”宁康点点头。
　　“之前你和那个引导者的谈话我都听到了，所以我问了主神不少的问题。有些问题收费很贵，有的却很便宜甚至是免费的！”
　　“那引导者说的都是对的，青山大哥，我们几乎没有办法回去了！”
　　宁康苦笑，心中沉甸甸的，他本来还想回去，还想看看父母的身体状况，可是现在却只是自己的妄想。
　　“总是有办法的，至少，还有点希望不是吗？”
　　藏青山摇摇头，虽然他的心中也很难过，但已经好很多了。


第30章 仙神小队
　　人总要学会面对现实，适应这残酷的一切才能成长。
　　在沉默了一会之后，二人调整了一下心情，开始讨论了起来。
　　“青山大哥，我现在身上的轮回点已经花了一百多了，不过也获得了不少的情报和信息！”
　　宁康说道。
　　“比起引导者的那些话，我宁愿相信主神！”
　　“不知道为什么，我总感觉那引导者怪怪的，不靠谱，所以并不相信他说的那些。在青山大哥问过之后，我也问了主神，但答案是一样的。”
　　“不过倒是没有浪费几点轮回点，也算是安慰了！”
　　“你都问了什么？”
　　藏青山好奇，他也想知道宁康都问了些什么问题，为此不惜花费宝贵的轮回点，毕竟一次任务才500点，很少，很珍贵。
　　“只是一些我们目前需要的，问题又不少，比如主神空间的来历，主神空间的目的，轮回者等等方面！”
　　说着，宁康看了看头顶的大光球，目光复杂道，“它的确伟大，似乎也是无所不能。但，我发现了一点，这个主神空间似乎是新开的，或者说，以前并没有，它是最近才建立的！”
　　“这是我从那些问题的答案之中推断而来，现在主神空间的轮回者很少，所以青山大哥，我认为这是一次机会！”
　　“任何一个新事物的展开，都面临巨大的风险和机遇，主神空间就是如此。它对我们来说，就是一次千载难逢的机遇。”
　　“你也看到那些兑换列表上的东西了，只要有轮回点，成仙成神，甚至更高都不是问题！”
　　“我希望有朝一日，可以兑换的起长生不老药，然后回到地球后，让我们父母长生！”
　　“可是回去几乎不可能！”藏青山道。
　　“但不是没有希望，不是吗？哪怕是千载，万载，亿万载，我都玩意等！”宁康面色严肃，“我知道你以为我疯了，我也知道你会说时间这么久，家人都会死去。”
　　“但我问过了。主神可以操控时间，只要有足够的轮回点和主神贡献点，它可以让地球的时间倒流，一万年，一亿年甚至更久都可以！”
　　“等我强大了，等我可以回到地球了，将可以让主神将我送到我当时离开的时间点，陪伴我的父母！”
　　“青山大哥，你的心中不一直对你养父母的死亡遗憾和愧疚吗？你可以让主神复活他们，或者穿梭到过去去改变那段历史，拯救他们！”
　　“复活？改变历史？”藏青山手掌一抖，眼瞳之中划过一抹震惊。
　　“这……真的可以吗？”
　　“可以！同样的，需要主神贡献点，而且很多。”宁康认真的点点头道。
　　“我知道了。”
　　藏青山握着拳头，点了点头。
　　这……或许就是希望吧！
　　他唯一的希望，出现了。
　　……
　　许久，二人在说了许多许多，讨论了许多许多之后，才开始准备兑换一些东西，为下一次的任务做准备。
　　谁也不知道下一次任务是什么，问主神，但价格太高，付不起。
　　“主神选择是世界，大多来自于我们这些轮回者熟悉的一些影视，小说，动漫或者神话之中。”
　　“但具体是什么，我们不知道，想要得知下一次任务世界的具体情报，居然要500点轮回点，简直太贵了。”
　　藏青山摇摇头，“还是先兑换一点增加任务的物品才行。”
　　“而且，你不是说我们现在都是独行者吗？下一次的任务世界说不定都不一样，所以我们需要组成团队！”
　　“我刚刚已经查询了一下，主神那里有不少可以组成团队的东西，有贵的，有便宜的！”
　　“目前，适合我们的有三个！”
　　“恶魔羊皮纸、守护对戒、还有挑战者契约。”
　　“恶魔羊皮纸签下名字的人都可以组队，但组成的队伍可以随意退出背叛，只需要杀死一个队友用队友的鲜血刻下恶魔符号就可以背叛了，甚至背叛还能获得奖励！”
　　“这契约完全不靠谱，而且摆明了挑唆他人背叛，价格便宜，但对我们未来没有半点好处！”
　　“守护对戒是一对戒指，明显是情侣专用，队伍限制就两个人，不适合我们。”
　　“挑战者契约，是这三个之中最贵的，价值1000点轮回点，但也是最实用的。签下契约之人，必须要战胜了契约内同等实力的投影，才能成为小队的一员！背叛也是如此，但投影的战士能力会提升更多，所以很适合我们。”
　　“那就选择它吧！”
　　宁康点点头，表示同意。
　　藏青山闭上了眼睛，下一刻，他的手中就出现了一张淡淡的羽毛组合成的纸张，纸张轻盈，刻有花纹，朴实而简洁。
　　“这就是挑战者契约，只需滴下自己血，就算签下契约了！”
　　“从此就是一个小队的成员，成为一个队伍！”
　　说着，藏青山就朝着契约滴下了一滴血，良久之后，他满头大汗的睁开眼睛，看着宁康的脸上露出的笑容。
　　“成了，滴下契约之后，精神会出现在一个奇异的空间内，然后和一个影子交战，我打败了他，主神提升我成功的创建了队伍，并且让我给对我命名！”
　　“青山大哥，你起了什么名字？”
　　“还没有想好！我读的书不多，所以问问你。”藏青山笑道。
　　“不如就叫做‘主神小队’！”宁康心中一动，对着藏青山建议道。
　　“行，我试试！”藏青山又闭上了眼睛，片刻之后，他又睁开双眼，面色不快，“主神居然提示队伍的名字内涉及违禁词，不予通过！”
　　“‘主神’二字是违禁词吗？这……玛德制杖。”宁康哭笑不得，这简直太搞了。
　　“那换一个吧，所有的人都想要成仙成神，不如就叫做‘仙神小队’好了！”
　　“仙神小队？不错，就它了！”
　　片刻之后，藏青山的睁开了眼睛，笑道，“成功了，主神提示，我已经成功创建了‘仙神小队’，成为了队长，可以招募队员。”
　　“甚至，因为我是第一个创建队伍的人，还奖励了我五百点轮回点。刚花完一千点，现在又回来五百点，算是赚了。”
　　“看来，主神空间和我推测的差不多，果然是创建不久！”宁康点点头，然后走上前去，将自己的血液滴在了那古朴的契约上。
　　下一刻，他就感觉到自己的意识被拉到了一片空白虚无的空间之中，空间内，一个看不清的模糊影子站在他的面前。
　　良久，宁康经过一番努力，终于战胜了那个影子。
　　耳边响起了主神的声音，“编号007号轮回者，恭喜你成为了‘仙神小队’中的一员！”
　　“一、你每次的任务将变成团队任务，任务的奖励会大幅度提高，奖励会根据每一个人的任务贡献进行智能分配，出力越多，奖励越多！”
　　“二、团队空间……”
　　“三、……”
　　“四、……”
　　成为了仙神小队的一员之后，许许多多的信息尽数的进入到了他的脑海之中。
　　“不过现在我们队伍只有两个人，太少了。”宁康睁开眼说道。
　　“没办法，只能等下一次任务之中，能不能遇到合适的了，然后招揽过来！而且，团队的协作方面必须要协调，各种能力的人都要具备才行，这样形成一个合理的整体，才能维持整个团队的运转，保证完成任务的效率。”
　　藏青山道。
　　“恩，不过青山大哥，现在我们还是先兑换一些必需品和武器应对下一次任务吧！我还剩下841点轮回点，你还有500点，省点花的话，应该可以应对一二！”
　　既然是一个团队，那么轮回点合着用也不在乎，而且他们二人出生入死相伴了这么久，感情自然不用说了。
　　“好！”藏青山点头，没有废话，也不用废话。
　　然后两个人就站在广场之中，链接主神，又开始挑选自己中意的东西来。
　　……
　　维度夹缝，混沌虚空内。
　　李越闭着眼睛感悟修行，他的周围时间扭曲，被加速了不知道多少倍。
　　“先生！”
　　脑海之中，诺亚的声音轻轻的响起了。
　　“什么事情？”
　　“主神空间这边，第一次轮回任务结束了，藏青山和宁康都活了下来。”
　　“和我想的一样，但就这点事情吗？”李越皱眉道。
　　这点小事，根本不用打扰他。
　　“不，先生，藏青山和宁康二人已经创建了轮回小队，组成了队伍？”
　　“哦，他们不好好的兑换自己需要的东西，居然浪费轮回点兑换契约组队了？什么契约？”
　　“挑战者契约，那个性价比比较高的！”
　　“知道了，不知道他们是聪明还愚蠢呢？轮回点的宝贵还不知道啊。居然一开始就选择浪费用来组队？”
　　李越摇摇头，“整个主神空间目前就他们两个人，他们想要选到合适的队员不知道需要多久，愚蠢！”
　　“不过一开始就建立的小队，这是一个天然的优势，因为前几批的轮回者中都有各自精英，他们这一步还是算是有点眼光！”
　　“轮回小队已经出现了，那么军团还会远吗？”
　　笑了笑，李越又闭上了眼睛，继续自己的修行。


第31章 兑换和日常
　　主神空间内，随着第一批轮回人员的回归，终于有了一丝生气。
　　空间内的第一支轮回小队也正式的诞生了，但这还不够，这仅仅只是开始，随着第一次轮回任务的成功实践，诺亚也总结出了许许多多的问题。
　　接下来就是一番改善了，让主神空间的整体运转更加的规律，更加的流畅。
　　当然了，现在的人还太少了，许许多多的功能都还没有开放，还处于封闭之中，这些都需要等到轮回者的人数多了才有效果。
　　……
　　巨大的广场内，宁康和藏青山二人仔细的浏览着主神内的兑换选项，认真的挑选出适合自己现在的物品和装备。
　　许久之后挑选完毕，然后兑换。
　　只见光芒一闪之间，二人的手中就出现了诸多的东西，有作战服，有枪械，战术医疗包，压缩食品，特殊的探测装备，还有其他一些不知名的东西。
　　这些东西价格并不贵，但却十分的使用，算是他们挑选出来适合任务世界之中的必需品了。
　　当然了，这并不是主神那里最好的，还有无穷无尽的好东西，只是他们的奖励点数不够，只能这样凑合着用罢了。
　　“轮回点才是一切啊！”
　　宁康叹了口气，看着头顶的大光球，眼神之中有着深深的渴望。主神兑换列表中那无穷无尽的东西，每一个看上去都是那么的吸引人，只可惜他没钱，兑换不起。
　　也是现在这个时候他才深刻的理解了引导者之前的那句话，拼命去做任务去赚取奖励。
　　……
　　兑换完毕，轮回点也花的七七八八，二人讨论了一下，也没有什么可兑换的了。
　　还剩下一点轮回点，能省点用就省点用。
　　“走吧，该去私人空间看看了，不知道主神安排的地方是不是有那引导者说的神奇！”
　　藏青山提着包，包内装着那些东西，两个人就这样朝着耸立在广场内的银白大门走去。
　　推开门，门另一边看不清，隔着一层淡淡的光芒，无法看到到底有什么。
　　二人对视了一眼，然后轻轻跨出步子。
　　顿时，他们的身体瞬间消失在原地之中。下一刻，藏青山和宁康二人分别出现在了不同的空间中。
　　那是一片什么都没有的空白世界，除了白色，什么都没有。
　　在进入这里的瞬间，就有着一道信息传入到他们的脑海内，告诉了他们关于这个私人空间的种种功能和操作方法！
　　“只需要心中想象一下，就可以了吗？”
　　藏青山自语着，然后闭上了眼睛。
　　下一刻，空白一片的空间内发生了翻天覆地的变化，只是刹那之间整个场景就一变，变成了一望无垠的大草原，他就站在这片草原的高处，俯览一切。
　　“很神奇！”
　　藏青山沉默了半天，才吐出了这几个字。
　　确实十分的神奇，神奇到了他的心中都忍不住的微微颤抖。
　　低下身子，他伸出手掌轻轻的拔下一株野草，手掌中那清晰的触感告诉他，这一切都是真实的，甚至，他都能感受到远处吹过来的微风。
　　“这种瞬息之间改天换地的手段……”
　　藏青山摇摇头，然后心中又是一动，面前的场景也随之一变，瞬间从无垠的大草原变成了金黄色的沙漠，炽热炎炎。
　　仿佛是试验，仿佛是兴趣来了，他不停的试着，面前的场景也不停的变换着，但不管怎么变换，一切都显得那么的真实。
　　“算了，看来那个主神的手段的确不是我可以揣测的，至少现在的我还没有那个资格！”
　　藏青山心中苦笑一声，片刻之后，心中又是一动，房间的场景变成了一个海岛沙滩的景象。
　　他站在沙滩上，背后是一栋简简单单的小别墅，面前是无垠大海，海水湛蓝，随波涨熄。
　　而这个场景也最终确定，定格为他的居处。
　　“不知道宁康那边怎么样了？”
　　个人空间并不互通，即使是同一队的也是如此，或许是保护个人之间的隐私吧，想要进入他人的个人空间内，必须要知道他的编号，征得主人的同意才行。
　　当然了，身为一个团队，他们也有属于自己队伍的队伍空间，只不过他们还没有去而已，还在忙着自己的事情罢了。
　　“宁康的编号是007号，主神，我要去007号轮回者的个人空间！”藏青山突然开口道，在个人空间内也可以联系主神，不过并不能进行兑换，兑换什么的需要去主神广场内才行。
　　也不用担心人多了其他轮回者看见，因为主神广场无穷无尽，存在无数个平行时空，基本上很难遇到其他人。
　　这是之前发现的小问题，已经被诺亚修改了，从此以后，不是一个小队的人根本不可能出现在同一个广场之中，不用担心其他人看到自己的隐私。
　　“请求已经发送，请稍等！”主神的声音回荡在脑海内。
　　很快，另一边就有了回复，然后主神的声音有响起来，“007号轮回者已经同意你进入他的个人空间，准备传送！”
　　唰。
　　瞬息之间，场景一变，藏青山的身影就出现在了宁康的房间内。
　　入眼是一个巨大的广场，大理石铺制，最中心是一个院子，院子内，宁康正看着这边，朝着他挥手。
　　藏青山走了过去，看着他笑道：“你这里的布置挺特殊的啊，有什么用意吗？”
　　“也没什么，就是想要选个一个大一点的训练场所，外面的广场就是我锻炼的地方。我们现在的力量太强了，破坏力也变强了，所以只能具现一个大一点的地方锻炼，毕竟有七天的休息时间，时间宝贵，不能浪费了！”
　　“你小子！”藏青山拍了拍宁康的肩膀，“来，正好和我练一练，看看这段时间内你的搏斗技巧有没有长进！”
　　“那青山大哥，你小心喽！”宁康说着，反手一握，猛地一拳轰出。
　　藏青山身体一扭，同时手掌横劈，宛如大刀横空，直接一切而过，将宁康逼迫的不得不退后。
　　就这样，二人开始了“愉快”的“训练”来。
　　一晃，七天的时间过去了。
　　藏青山和宁康二人，也早早的准备好东西，穿着黑色的作战服，背着包和枪，来到了主神广场中。
　　“叮！”
　　“距离下一次任务还有一分钟的时间，请轮回者做好准备，准备传送到下一个任务世界之中！”
　　“十、九、八、七……三、二、一。”
　　“锁定任务世界，《侏罗纪公园4：侏罗纪世界》，坐标确定，开始传送！”
　　下一刻，二人直接消失在了主神广场内。


第32章 命运泥板，诸神大宇宙
　　主神空间的一切都开始步入了正轨，开始进入了顺利的发展时期。
　　随着第一批轮回者的投放顺利完成，在接下来的日子之中，诺亚依照之前的计划，开始了大规模的投放任务。
　　同时，在探索更多异宇宙的行动持续的进行，规模也随之不停的变大，范围不停的蔓延。
　　这样的情况带来的好处就是发现的异宇宙坐标更多了。
　　每一个异宇宙都是陌生的，必须要派遣机械部队进去，混入之中，打探清楚那方宇宙的种种情报，才能进行分类，才能确定任务，安排轮回者们去改变，去征服。
　　再诺亚那里，异宇宙被分为了许多的种类。
　　科技宇宙、魔幻宇宙、仙侠宇宙、原始宇宙、还有混合型的宇宙等等等等，不同的宇宙适合什么样的任务，存在什么样的剧情，都被一一的列举。
　　如何征服，步骤和计划，都安排的仔仔细细。
　　同样的，有些宇宙不仅仅是轮回者去征服，主神空间制造的大规模机械军团同样也有征服宇宙在任务。
　　而比起这些还未成长的轮回者，这些机械军团无疑更加的高效。
　　“轮回者们是未来，而现在他们还没有成长起来的时候，机械大军的效率无疑更高些！”
　　这是李越的原话。
　　只不过现在的李越已经不再关注主神空间方面的事情了，他还在抓紧的修行之中，如果没有什么重大或者有意义的事情，诺亚不会去打扰他的。
　　主神空间的发展，有诺亚管理就已经足够了，至少现今为止，是足够的。
　　……
　　混沌一片的维度夹缝内，李越闭着眼睛，默默的感悟着这片混沌虚无，脑海之中关于哲学系的种种理论和信息一点点的没入心中，被他领悟，推演，然后继续领悟，继续推演。
　　这种修行方式十分的单一，也十分的枯燥，注定是一个漫长的水磨工夫。有的时候卡在一个点上，会卡很久很久，思考不透，参悟不明。
　　每一个修行者都会遇到这样的情况，这修行的必经阶段。
　　好在李越的境界高深，其他两系早已经掌握熟练并且融合。站得高看得远，虽然对于哲学系了解的不多，但在这番苦修之下，倒也日益见长。
　　时间流逝的很快，尤其是在李越加速不知道多少倍时间的情况下，就变得更快更快了。
　　外界，不知不觉间已经过去了数十年的时间，而在李越这里，已经过去了千万年。
　　混沌弥漫，丝丝灰色的气流无秩序的翻腾，流转在他的身体两侧，形成莫名的道韵，一点点的荡漾在四周，十分神异。
　　李越盘膝虚坐在这里，双眼紧闭着，思维早已经陷入了不知名的深处，在那里，一切哲学系的能力都被他模拟和推演，然后不停的变化，不停的契合规则和维度的力量。
　　可惜，每一次模拟实验的结果都是失败，而这种失败已经不知道多少次了。
　　这要是换做一个普通人来，早就打击的毫无信心甚至是怀疑人生，但对于李越来说，只是毛毛雨而已。
　　失败，失败，不停的失败，然后重复，重复，不停的重复。
　　也不知道多久之后，李越才睁开眼睛，默默的摇了摇头。
　　“看来，我对哲学系的感悟还不够深刻，还有许多方面没有弄清楚，知其然不知其所以然。”
　　“我需要更多的感悟，需要更多的信息和知识！”
　　“需要，一点推动！”
　　脑海的深处，他的思绪翻滚。
　　这么多次的模拟实验下来，总是在最后的关头失败。李越也越发的明白，这是因为他还没有掌控，还没有明悟哲学系的种种奥秘。
　　就差那么一点。
　　每次都是卡在那里，就差那么一点。
　　但这一点宛如天涧一般，将他彻底的分割为两半，一半是自己，一半是未知。
　　“现在的我对于哲学系的种种还没有悟透，所以我无法将三种不同的体系完全融合在一起。”
　　“我需要先将哲学系的奥秘尽数的参悟，然后再进行融合试验，这样成功的机会才会更大！我太着急了！”
　　他的心中想到，也十分清楚这一点，清楚自己的问题。
　　但是，时间真的不多了。
　　不仅仅是主神空间的发展，更是那些来自于多元宇宙中未知而恐怖的种种威胁，这些，每时每刻都在他的心中悬挂着。
　　“我现在对于哲学系的感悟卡在了最关键的一步，这一步苦修的话不知道需要多久，即使时间加速下，也是一个看不到尽头的未来！”
　　“这需要机缘，也需要运气。”
　　“可我等不起了，机缘，运气，也是哲学系的玄妙，对我来说太过虚无，都是靠不住的。”
　　“想要参悟透彻的话，只能自己去拼，去抢！”
　　想到这，李越的心中猛地升起了一道亮光，四个大字出现在他的脑海内，久久不能消散。
　　“命运泥板！”
　　“对，命运泥板，哲学系至高宝物之一！”
　　“它能和规则系的至高宝物造化玉碟对抗而不落下风，必然可以帮助我踏出这一步。”
　　可是，这命运泥板并不在他的手中，而是在……至高女帝的手里。
　　那可是一个半六维的可怕存在，多元宇宙内赫赫有名的女魔头，而且一直觊觎系统身上的彼岸之门，让李越去抢她的东西，明显不靠谱。
　　打不过，去也只是送人头。
　　“虽然命运泥板并不在我的手中，但和造化玉蝶一样。造化玉蝶诞生于洪荒大宇宙，是规则系的至宝之一，制定规则，让洪荒众生的主流修行都走向了规则系的道路。”
　　“那命运泥板诞生的地方呢？那个……诸神大宇宙，它是不是和受到造化玉蝶影响的洪荒大宇宙一样，是一个主修哲学系的大宇宙呢？”
　　如果是的话，那么那方宇宙的种种修行资料对李越来说就是一份份珍贵的知识和信息，无比的重要。
　　得不到命运泥板，那么获得哪些知识也是好的。
　　触类旁通之下，说不定就可以让自己更进一步，彻底的明悟哲学系的所有玄妙，甚至融合三系，彻底的成为五维圣人，实力夸张性的增加，盖世无双。
　　而且诸神宇宙和洪荒宇宙现在正处于交战之中，大部分的力量都在洪荒宇宙的混沌战场内，是一个绝好的时机。
　　“的确是一个绝好的时机，而且，诸神大宇宙的坐标我恰好有。在《西游降魔篇》的世界内，搜魂了一个诸神宇宙的入侵者，获得了一些信息，虽然残缺不全，但其中却有着诸神大宇宙的位置信息！”
　　“很好，那么等过段时间之后，就去那里探索一番！”


第33章 发展
　　维度夹缝的混沌虚空内，李越的修行暂时结束了。
　　此时此刻苦修也只是浪费时间，而且心乱了，需要沉静下来才行，所以现在的状态并不适合继续闭关。
　　睁开眼睛，他那双黑白分明的眼瞳之中有着淡淡的氤氲闪烁，片刻之后才慢慢在瞳孔之中隐没而去。
　　李越站起身来，修长的身材被黑色的衣袍笼罩，一头黑色的头发随着灰色的气流淡淡的飘舞，凭空增添一份出尘之感。
　　看了看四周，他一挥手，那时间加速的阵法就被抹去，然后一步跨出，整个人就消失在了这里。
　　主神空间内，几十年的时间过去了，一切都发展的井井有条，虽然这过程之中虽然有着小小的弊端，但很快就被诺亚修改完善了过来。
　　主神殿依旧高大恢弘，几十年的岁月变迁并没有让这座横跨在山峰之巅的殿群有任何的变化，恍如昨日。
　　李越的身影瞬间出现，出现在主神殿的最高处，坐在了那白玉色的王座上。
　　而他一回来，诺亚就发现了，也就投影了过来。
　　“先生，修行结束了吗？”
　　“恩，暂时结束了！”李越点点头道。
　　“看先生的样子，似乎是遇到了什么困难？”
　　“是啊，修行陷入了瓶颈，短时间无法进步，所以只能退去了！”李越摇摇头，这种事情并无不能说的地方，说给诺亚听也无妨。
　　“修行不能急于一时，说不定什么时候就会有所领悟呢？”诺亚回复了一句，顿了顿，他仿佛想起了什么，又说道：“先生，你不在这些年内，我们已经发现了三万七千六百二十一个四维宇宙。”
　　“通过机械大军和轮回小队的不断征讨，现在已经成功同化的已经过半了，剩下的那些也在同化入侵中，想必很快就可以解决！”
　　“不过随着时间的推移，我们发现的宇宙越来越多，现在主神空间的人手已经不够用了！”
　　“所以，先生你看要不要进行扩张？”
　　“这么快吗？”李越皱了皱眉头，主神空间的发展比他想象之中要快上太多了。
　　按理说，外界才过去几十年，应该没有这样的速度才对。
　　“先生，您忘记了我们可以通过加速时间吗？虽然主神空间内才过去几十年的时间，但大多数轮回者的寿命都过百过千了！”
　　“他们都进入过修炼室内，花费轮回点加速时间，进行高速训练。”
　　“所以一个个成长的速度并不慢！”
　　“恩！”李越点点头，虽然心中还是认为快了一点，但这毕竟不是什么坏事，反而是一件好事。
　　对他来说，主神空间发展的越快速，就可以越早的积累进攻五维宇宙的力量，这一点十分的重要。
　　因为时间对于他来说太过于宝贵了。
　　“给我仔细的介绍一下如今的发展情况吧！大致的说一下就行了！”
　　“好的，先生！”
　　诺亚点点头，然后一点点的说了起来。
　　“经过这些年的发展，主神空间内拥有的轮回者数量已经达到了三十七万人，陆陆续续之中，除了一号主神空间外，又开启了三个主神轮回空间！”
　　“二号、三号、四号！”
　　“同时，轮回者之间的交易平台已经开放，是一个大型化区域，专门用于交易每个轮回者在任务世界内获得的物品，我们会从中抽取一成的渠道费用！”
　　“这个交易区连通各大编号的主神空间，目前，大致分割为六大区域。”
　　“从一阶轮回者，到五阶轮回者，分为五个区域！”
　　“然后是仙神境界，四维生命体的轮回者，他们交易的地方在第六区。”
　　“还有第七区，五维大罗区域，只不过轮回者之中目前还没有诞生大罗境界的存在，所以暂且为开放，而且估计很长很长的时间内都不会开放。”
　　“第八区，五维圣人区域，未开放！”
　　“第九区，半六维极道大能区，未开放！”
　　“这是交易区，还有修行区域，生活区域……”
　　诺亚说了很多很多，将一切都仔仔细细想说给了李越听。
　　听完之后，他的神色未变，微微思考了一二，然后平静的开口：“轮回者之中已经有人成为了四维仙神了吗？”
　　“是的，不过并不多，三十多万人之中，仅仅不足一百个成为了四维仙神！”诺亚顿了顿，“其中，最强的一个在上一场任务世界《蜀山传》中，已经成为了金仙，是那个藏青山！”
　　“是他吗？呵呵，挺有潜力的。那那个宁康呢？”
　　“还是四维天仙，距离金仙还差一步。”
　　“他们的仙神小队已经扩充到了极限，目前已经拥有近万人了，是主神空间内最大的势力，差一步就可以建立军团。”
　　“可惜，建立军团需要兑换军团勋章，那不仅仅需要轮回点，更是需要主神贡献点，但目前为止，整个主神空间内没有一个轮回者获得过主神贡献点！”
　　“藏青山也不行。而且，即使他现在已经成为了金仙，但没有成为大罗层次，主神贡献点几乎和他无缘。而想要成为大罗层次，至少也需要近百次任务世界才有可能成功，机会还不大！”
　　诺亚道，“甚至，如果不是在主神空间内的话，他一点机会都没有！”
　　“遇到主神空间本就是他的机缘，同样的也是他的造化和宿命！”李越道。
　　“我说过，他很有潜力，未来，或许是我麾下的主神军团内一员大将！”
　　顿了顿，李越思考了下，问道：“等有人成为大罗金仙之后，通知我，同时将其带过来。”
　　“那时候想必主神空间也要随之更新一下了！”
　　“明白！”诺亚点点头，所谓的更新是什么，他再清楚不过了。
　　“至于主神贡献点，现在他们既然无法获得，那么就等，等成为了大罗金仙之后，让他们去开拓五维宇宙，开启开拓任务，通过开拓任务来兑换主神贡献点吧！”
　　“不过想来，还早的很呢！”


第34章 融合异宇宙
　　所谓的开拓任务，就是等主神空间的势力发展到一定程度之后，就开始涉及五维宇宙了。
　　到时候，机器人军团不够层次，就要靠这些五维层次的轮回者去收集异宇宙的情报，去改变，从零开始一点点的入侵同化宇宙。
　　而不是像现在这样，做个简简单单的任务，一切都有主神安排好，他们再去做。
　　到时候没有主神的安排，全靠他们自己独自去探索未知的新世界。
　　这也是李越培养他们的原因之一。
　　未来，用来开拓五维宇宙，用来入侵五维宇宙用的。
　　他们就是入侵者，就是蝗虫，就是疯子，就是恶魔。
　　也是李越麾下的战争军团。
　　……
　　“至于扩充人手方面，你自己看着办吧！反正已经同化了那么多的异宇宙，里面都是生命体，外星人也好，人类也罢，甚至是妖魔鬼怪，只要你觉得可以，那么就统统收编！”
　　“扩充，势在必行！”
　　“我需要的军队，这点人数根本不够，要更多更多，百亿，千亿，万亿……”
　　“越多，越好！”
　　李越挥了挥手，神色之间一片肃然。
　　“我知道了，先生。”
　　“恩，你自己把握好度，什么时候扩充你比我更清楚！”
　　“明白！”
　　“恩，那就这样吧，我现在去看看哪些已经被同化的宇宙，过一会将他们统统融合，融合到主神宇宙内！”
　　“过万多的四维宇宙融合到主神宇宙内，想必可以让主神宇宙瞬间提升到五维层次，而且还是五维宇宙中不弱的一步！”
　　“到时候，主神宇宙的本源质变，我的实力又会增加，也会有更多的收获！”
　　“说不定运气好就可以解决我修炼上的难题呢？”
　　李越笑道。
　　现在的他，增加实力的方式除了基本的修行之外，就是吞噬融合其他的宇宙。
　　主神宇宙是李越创造的，就代表了他自己本身，主神宇宙越强，李越自然也越强。
　　这是量上的变化，而李越修行追求的却是质的变化。
　　修行是“质”，吞噬宇宙是“量”。
　　二者之间谁优谁劣，就仁者见仁，智者见智了。
　　……
　　李越再次的离开了，出现在了主神宇宙之外。
　　在他的目光中，主神宇宙和现实宇宙互相依存，宛如两个晶莹的晶体球旋转互补。
　　只不过在感应之中，他可以清晰的感应到在维度夹缝的深处存在了许许多多的宇宙，都是属于自己的一部分，烙印着自己的意志。
　　他知道，这些都是已经被同化的异宇宙，只不过没有融合而已。
　　毕竟当时的他还在修行之中，没有时间理会这些，而现在有时间了，自然一并解决掉这些问题。
　　“不过原本打算将现实宇宙也提升到五维层次，留作到最后再进行融合。”
　　“但主神空间的发展太快了，和计划脱节。如今留着现实宇宙并没有实质性的意义，还不如将其并入到主神宇宙内，成为它的一部分！”
　　“反正里面的世界并不会有着多大的改变，我的故乡地球，依旧还是地球！”
　　想着，他的心中就有了决定，想做就做。
　　“给我，融合！”
　　手掌一翻，掌心出混沌缠绕，李越将现实宇宙的那个晶体球猛地一按，硬生生的按到了主神宇宙内部。
　　这行为简单粗暴，却十分有效。
　　呼吸之间，现实宇宙的本源就和主神宇宙融合在了一起，内部的物质和能量统统化为主神宇宙的一部分，没有半点的不合。
　　毕竟现实宇宙早就被同化了，本就是李越的，融合起来自然十分的顺利。
　　过程十分的顺利，并没有任何的阻碍，并没有花费多长的时间现实宇宙就完全的融合到了其中。
　　这片维度夹缝内，只剩下晶莹剔透的主神宇宙沉浮自转。
　　换个视角。
　　从主神宇宙内看去，就可以清晰的看到原本悬浮的大陆之外，那片黑暗的星辰空间内出现了一片片的星海，这是现实宇宙的一部分，在那片无垠的星海内，地球就混在其中，地球内没有任何的人感受到那种宇宙内的变化。
　　他们并不知道就在刚刚，整个地球已经换了一个家，换了一个宇宙。
　　……
　　“完成了！”
　　李越的心中此刻也有一丝淡淡的缅怀，但这一步迟早都会踏出的，早一点晚一点又有什么区别呢？
　　将心中的那丝复杂的情绪斩去，他准备继续去融合其他已经同化的宇宙。
　　虽然那些宇宙距离这里十分的遥远，但距离这东西对他来说根本不是问题，有了坐标和定位之后，只是呼吸间就可以将其拘拿过来。
　　右手抬起，手掌深处，整个手臂直接插入到了虚空深处，没入半截。
　　而在另一边，一个震天的大手凭空浮现，将一个宇宙握在手中，然后缩了回去。
　　李越这边，手掌缩回，掌心摊开，一个淡淡的晶莹球体就悬浮在掌心内，这是一个已经被同化的宇宙。
　　接下来和之前的融合过程差不多，简单粗暴，直接让主神宇宙将其吞噬，并入其中，化为一体。
　　然后主神宇宙中心的大陆外，就又多了一片无垠星海。
　　一个，两个，三个，十个，一百个……
　　李越宛如机械一般不知疲惫的拘拿宇宙，然后融合进入，不停的壮大主神宇宙。到了现在，他已经融合了一千七百多个异宇宙了。
　　主神宇宙内的本源，已经壮大到了一种极限。
　　“要升维了吗？”
　　主神宇宙要升维了，融合了一千多个四维宇宙的本源之后终于压制不住要升华成为五维宇宙。
　　李越也没有继续融合，心中一动，放开了对于主神宇宙的限制。
　　下一刻，主神宇宙内轰鸣炸起，无穷无尽的时间线宛如潮水一般沸腾，一切的物质和非物质都在变化，时间、空间、物质、能量等等等等，都在改变，都在跃迁。
　　这种四维升五维的场面李越并不是第一次见了，但此时此刻他的心中依旧有着淡淡的紧张之感。
　　虽然知道应该不会有任何的差错，但心中总是会担心以防万一。
　　不知过了多久，宇宙内部，随着无声的轰鸣回荡，时间将宇宙分割成两部分，一半是静止，一半的流动，然后两部分交汇融合，极尽升华。
　　最终，升维成功。


第35章 不速之客
　　“终于成功了！主神宇宙成功的成为了五维宇宙，本源质变，我也得到了非一般的好处，实力也有的不小的提升。”
　　李越面带笑容，心中忍不住自语。
　　虽然并没有想象之中感悟多多，甚至解决掉修行难题，破开瓶颈，但也是很大的收获了。
　　“继续融合吧，升华成为五维宇宙之后，以后的融合就几乎没有限制了。”
　　“不停的融合，直到它彻底的将多元宇宙内的所有异宇宙都融合唯一，最终质变成我需要的，六维！”
　　“那时候，我的计划就完成了，所谓的六维，所谓的真理，所谓的概念，到时候都要臣服在我的脚下！”
　　继续融合。
　　心中划过这些念头之后，李越就准备继续做着自己的事情，将剩下的那过万的异宇宙都融合了，融合到已经蜕变成五维的主神宇宙内，壮大它。
　　同样，也是一点点的增加自己的实力。
　　但世事多变。
　　就在李越想要动手的继续拘拿宇宙，进行融合的时候，他那本已经探出的手掌又收了回来，整个人的脸色瞬间变成一团凝固的坚冰，冷漠而无情。
　　“出来吧，我已经感受到了你了！”
　　“哦，不错，不愧是赏金最高的大罗金仙，想不到居然可以发现我，看来，你虽然是大罗金仙境界，但到是有着几分本事呢。”
　　混沌虚空中，一道戏谑的声音传了出来，他说的语言是多元宇宙的通用语，李越之前说的也是，所以听得懂。
　　随着那声音落下，就在李越目光所及的远处，一个高大的身影一步步的走了过来。
　　那是一个不知道多大多高的巨人，目光微微一扫，粗略的判断一下，大概就有一光年那么巨大。
　　而且并不是什么化身，是真身。
　　那巨人通体宛如神玉般晶莹，光着膀子，下身穿着黑色的半身甲，裸露在外的皮肤上烙印着一套套血色的花纹，宛如血管一般，像是活物，不停蠕动着，构成一种奇异的玄奥。
　　巨人面目粗犷凶悍，类人形，除了外表特殊点外，看上去和人类并没有太大的差别。
　　“你是谁？”
　　李越冷漠道。
　　这个血色花纹的高大巨人，境界比他强，气息如渊如海，至少都是五维圣人的层次，李越并不是认识他，但他似乎对李越倒是很熟悉的样子。
　　“我？哈哈哈，小子，我叫多隆・坦布尔，是血纹巨人族的勇士，也是即将捉拿你回去领取赏金的伟大神圣。”
　　血纹巨人多隆盯着李越，一双宛如星球一般的大眼之中浮现出赤裸裸的蔑视和戏谑，在他的眼中，这个弱小的大罗金仙已经是掌心玩物，想怎么揉捏就怎么揉捏。
　　“抓我？赏金？你是赏金猎人？”
　　李越声音冷漠，心中已经猜到了什么。
　　多元宇宙，无比繁华，贸易什么的自然也无比的昌盛，比如神级宇宙就是一个诸多宇宙生命交流汇聚的中心地之一，无比强大。
　　在多元宇宙内，有许许多多的职业，而赏金猎人就是其一。
　　他们的行为和主神空间内的那些轮回者差不多，完成一些任务，然后赚取赏金，用于自己的修行，只是更加的自由和单一罢了。
　　“没错，你多隆大人就是一个伟大的赏金猎人。小子，你就是我这一次的目标，只要抓到你，我就可以获得大量的赏金，甚至是半六维的秘法一份！”
　　“赏金老子不在乎，但半六维的秘法，哈哈，谁也别想和我争！”
　　血纹巨人多隆哈哈大笑着，肆无忌惮，根本没有将李越放在眼中，从开始到现在，从他出现到开口，都是将李越看成了一个玩物。
　　“任务，赏金，半六维的秘法，我知道了！”
　　李越淡漠自语一声，不在多言。
　　他差不多猜到是怎么回事了。
　　很明显，这个血纹巨人多隆是接受了某个任务而来的，任务的目标就是抓取李越，听他话的意思，任务要求还要活捉。
　　任务的奖励中有一份半六维的特殊秘法，十分珍贵，即使是多隆也动心不已。
　　而能够做到这一点的，又和李越有仇怨的，除了那至高女帝，他想不到还有谁了。
　　至高女帝发布了任务，活捉李越。
　　目的无非就是用李越去逼迫系统，谋夺彼岸之门而已。
　　简单粗暴，却很实用。
　　“可惜，她不知道我已经和系统分道扬镳了。不过她也不会相信，我也不会说，因为仇怨就是仇怨，早晚都是要报的！”
　　“我躲在这里，都能被人发现，倒是稀奇。”
　　“估计这个多隆是恰巧碰到我吧，不然的话，要是真的可以轻易的获得我的位置坐标，那女疯子早就自己亲自出手了，还用派遣一个赏金猎人吗？”
　　“是因为主神宇宙升维产生的波动，引起了这个多隆的注意吗？”
　　“还真是……麻烦呢？”
　　李越想着，瞬间将一切的情况分析的七七八八。
　　而实际状况和他分析的差不多，的确是至高女帝出手了，在多元宇宙内发布了悬赏，捉拿他可以获得高额的赏金和半六维的特殊秘法一份。
　　这任务已经发布有一段时间了，任务目标孱弱，才大罗境界，奖励却如此丰厚，虽然不知道至高女帝的目的，但只要有奖励就行，为此许多赏金猎人都接受了这一任务，多隆就是其一。
　　“哈哈哈，真是好运呢，本来只是感应到了有宇宙升维了，无聊前来看看，想不到却有着这样的收获。其他人估计会气死吧，还有那些心怀不轨也想分一杯羹的势力，更是会气炸了！”
　　“该是我多隆大人的运气，小子，虽然不知道你身上有什么秘密，但我不在乎！”
　　“你身上的秘密还是留给其他人抢夺吧，我，只需要那份赏金奖励就可以了！”多隆是个聪明人，他知道该做什么，不该做什么。
　　说完的瞬间，他直接伸出那巨大无比的手臂，朝着李越抓来。
　　这一抓之间，无穷无尽的威压笼罩整个天地，死死的压在了李越的身上，束缚着他的身体，想要一举成功。
　　“五维圣人？”
　　“很了不起吗？”
　　“敢一个人过来送死，那么我就先送你上路！”
　　李越眼瞳之中划过一抹冷色，看着那从天而降的巨大手掌，黑色的头发肆意飞舞。


第36章 交手
　　意外总是在不经意间到来，危险比李越预想之中还要早了太多。
　　短短数十年的时间，多元宇宙内就有人开始通缉自己了，想必除了那个至高女帝之外，对自己感兴趣的必然不少。
　　“彼岸之门是混乱主宰的身体所化的至宝，而混乱主宰是史上唯一一个有记载的，获得过概念武器‘造化众生’的绝世人物！”
　　“每个人都想获得概念武器，彼岸之门就是线索，是一把重要的钥匙！”
　　而李越，就是找到这把钥匙的人。
　　只要抓住了李越，就有很大的机会找到系统，夺取到这把钥匙，为此自然会让许多的人疯狂，哪怕机会只有一丝他们也不会放过。
　　……
　　此时此刻面对那遮天大手，李越的面色没有丝毫的动容。
　　“想要拿下我，你还差得远。”
　　轰！
　　巨大的手掌轰然盖下，整个混沌虚空都扭曲一片，手掌盖下去的地方更是形成了一个无边的漩涡，无穷无尽的混沌气流呼啸倒卷，肆虐着四面八方。
　　“解决了吗？好弱小的家伙！”
　　血纹巨人多隆大笑一声，巨大的嘴巴裂开，露出了一口森森白牙。
　　手掌处的触感告诉他，那个家伙并没有任何的反抗之力，直接就被握在了手心，现在一动不动，估计是昏迷过去了。
　　太轻松了。
　　轻松的难以想象！
　　他也很自信，根本不认为李越有能力反抗，一个大罗金仙罢了，即使反抗，也没有丝毫的效果。
　　顶多再受点苦。
　　“小家伙，就让我带你回去领取赏金吧，哈哈哈。”
　　大笑中，多隆松开手，摊开手掌，露出了自己的手掌心，想要看看李越死了没有，毕竟任务要求是活捉，要是自己不小心一巴掌将他拍死了，那可就亏大了。
　　但当摊开手掌心的一刹那，多隆的笑容立刻凝固了。
　　“怎么可能？”
　　原地之中，李越依旧平静的站在那里，没有任何的伤势，甚至连神色都没有变化，看着多隆的方向，黑白分明的眼瞳之中无比的冷漠。
　　“居然没有受伤，甚至一点事情都没有，这不可能？”多隆怒吼，根本不相信自己看到了什么。
　　“好玩吗？”
　　李越淡淡的开口说道，声音不大，却无比清晰的传入到了多隆的脑海之中。
　　明明是很平静的语气，但在多隆看来就是一种嘲笑，一种讥讽，这种平静的态度简直就是赤裸裸的轻蔑，让他一时间怒火暴起，眼瞳发红。
　　“蝼蚁，你成功的激怒我了。”
　　“虽然不知道你用了什么办法抵御了我的攻击，但你可以抵挡第一次，还能够抵挡第二次，第三次，第四次吗？”
　　“给我去死！”
　　多隆怒吼着，巨大的手掌再次的升起，那不知道多么巨大的手臂整个的朝着李越抡过来，带着呼啸恐怖的风暴和威压，朝着李越的身体碾压而去。
　　“没用的！”
　　这个时候，李越动了，他一步之间就闪烁无穷远，轻易就躲开了这一击，“你的威压对我来说只是一个笑话罢了，没用了这个优势，你那慢腾腾的速度，凭什么打中我？”
　　“而且，就算打中了又怎么样？”
　　“你为了赏金，根本不敢出全力，这样的你又有什么资格威胁到我呢？”
　　就在说话之间，李越的身体已经出现在了多隆的面前。
　　站在他那宛如星系般大小的头颅前。
　　然后，抬手，握拳，轰出。
　　砰！
　　一声巨大的涟漪从李越的拳头和多隆的头部交错的地方爆开，恐怖的能量席卷四周，将周围一光年内的一切都尽数的扫清。
　　多隆被一拳打的踉跄，身体不住的倒退。
　　“体型大有的时候并不是优势，特别是到了这一境界的时候，体型，只是一个媒介而已！”
　　“实力才是一切！”
　　李越拳头不停的轰击，根本不留情。
　　每一拳，都有混沌缠绕，神光倒卷，每一拳都可以打穿星辰，破灭苍穹。
　　但每一拳的掌握都细致入微，每一分力量都充分的被利用，没有半点的余波泄露出去。
　　砰砰砰！
　　血纹巨人多隆被不停的轰击，不停的倒退，混沌虚空之中爆响连连，一时间他整个来了都被打懵逼了，根本来不及反抗，只能被动的防御。
　　这看上去十分的狼狈。
　　不要看他们之间的交战就像是小孩子打架一般，但无论是李越，还是血纹巨人多隆，对于规则的掌握都达到了极致，每一个动作之间都蕴含着天地玄妙，天地至理。
　　即使的简简单单的一拳，即使是普普通通的倒退，都有着无穷无尽的规则变化在其中。
　　这种玄妙无声无息，如果被任何的修行者看到，都会有不同的感悟，是一种可遇不可求的机缘。
　　大道至简。
　　境界越高深，看上去就越发的简单。
　　所谓看山还是山，看水还是水，就是如此。
　　……
　　“够了！”
　　“时间暂停！”
　　血纹巨人多隆在狼狈之下，终于怒极。
　　而随着他的声音落下，一道无形的波动从他的身体四周弥漫开来，以光速朝着四面八方辐射而去，瞬息之间就李越的身体笼罩。
　　在这片波动笼罩的范围之中，所有的一切都被彻底的凝固了下来。
　　时间暂停。
　　属于五维圣人才能掌握的时间神通。
　　只有达到这个境界，才能自由的操控时间，而不是像大罗金仙那般，只能被动的去操控，需要在特殊的规则环境下才能发挥出来。
　　五维圣人没有这个限制，不管是什么地方，不管是在什么宇宙，还是在维度夹缝之中，都可以随时使用，具有高度的自由权和压制权。
　　一切都被静止，一切都被凝固，是彻彻底底的凝固，并不是无限的延缓，而是真正的暂停了。
　　混沌气流的翻腾，交战荡漾的余波，还有李越自己，都被凝固在这片时间的领域之中。
　　可以看到李越还抬着右手，拳头高举，拳头周围还有着玄妙生灭，一副冷酷至极的样子。
　　宛如一张画，彻底的被定格在了这里，定格在了这一刻。
　　五维圣人，掌控时间，在时间的碾压下，一切都将被碾压成粉末。
　　圣人之下皆为蝼蚁。
　　这就是原因。


第37章 玩弄股掌之间
　　“蝼蚁！”
　　“你接着打，接着打啊！”
　　多隆用手抹了抹嘴角的鲜血，目光森然的盯着李越，恨不得生吞活剥了他。
　　这伤势是之间被李越轰击而受到的，虽然只是一点皮外伤，但这对于他来说简直就是一种耻辱。
　　如果不是悬赏任务之中，必须要活捉李越，他现在就想将李越捏死，捏成肉酱带回去。
　　但为了赏金，多隆还是硬生生的忍下了这口气。
　　“不能杀你，但不代表不能折磨你！”
　　他盯着被时间冻结的李越，冷笑连连，“回去的路还很长，小子，这段时间内我会好好的招待你的，会给你一个永生难忘的旅程！”
　　“蝼蚁始终是蝼蚁，再特殊，也只是一个特殊的蝼蚁罢了！”
　　说着，他嘴巴一张，从中浮现了一个奇异的玻璃球，这是晶壁囚笼，用宇宙表面的晶壁打造的坚固牢笼，专门用来关押强大目标的，十分好用。
　　只要将李越抓住，然后关押在这个特殊的晶壁囚笼中，剩下的就万无一失了，以后有的是时间炮制他，反正只要留着性命就可以了。
　　“这是什么？”
　　多隆的耳边突然想起了一道声音。
　　“是晶壁……怎么？你怎么可以开口说话？不可能。”多隆突然感觉不对，面色一变，一双星球大眼直接盯着被冻结的李越，却发现李越面带微笑，神色怡然的看着他，根本没有受到半点的影响。
　　“什么时候，你怎么可能摆脱时间静止的影响，区区一个大罗金仙，怎么可能？”
　　“什么时候？哦，从一开始就没有受到影响，我只是装给你看罢了！”
　　李越摇摇头，“时间静止？很了不起吗？”
　　“或许其他的大罗金仙无法摆脱这一招，但对我来说，时间静止或者倒退，都只是笑话罢了！”
　　“不可能，大罗金仙虽然跳出时间线，但没有掌握时间，根本无法摆脱时间静止的影响，这不科学！”
　　多隆直到现在都不敢相信这一点。
　　毕竟，他面对李越最大的优势之一，就是境界了，而时间神通，就是这种境界上的碾压，如今……居然完全没用？
　　这他妈的就是个笑话。
　　“你们的思想太落后了，还沉浸在古老而迂腐的条条框框之中，你的潜意识中认为了大罗金仙不如五维圣人，大罗金仙无法摆脱时间神通的碾压！”
　　“一方面想要追求真理和永恒，超脱这片天地，一方面又遵循着这方天地的规则，那么告诉我，凭什么呢？”
　　“就凭那个概念武器吗？”
　　李越一边说，一边走到了多隆的面前，盯着他，黑白分明的眼瞳宛如深邃的大海，“从你出现的一开始到现在，我只不过是玩玩罢了。”
　　“只是想体验一下我现在的实力和五维圣人到底差距多大，结果，让我很失望。”
　　“或许是我太强了，又或许是你太弱了。你根本无法测试到我的深浅，甚至，连让我动用压箱底手段的能力都没有？”
　　“想必，你在五维圣人之中，也只不过是一个不入流的角色而已！”
　　李越的嘴角勾勒出一抹冷笑。
　　这个血纹巨人看上去走的道路也不是什么无情之道，心境方面虽然不错，但从一开始就被李越无声无息的影响了。
　　“你一直在影响我？影响我的意识？”多隆瞪着眼睛，不敢置信。
　　“才发现吗？”
　　李越摇摇头，“从你看见我的那一刻开始，你就陷入到了我的精神领域之中，可惜，或许是我的心灵层次太高了，你根本感觉不到。”
　　“所以呢，我很轻松的就影响到了你的意识，让我知道了该知道的信息，当然，你变得这么自大这么易怒也是如此！”
　　“五维圣人？只不过是个笑话而已！”
　　“好了，测试的差不多了，你比我想象之中还要不堪，所以，你该上路了！”
　　李越冷笑一声，手掌之中爆发出了前所未有的恐怖气息。
　　那是他吞噬融合了无穷宇宙本源而携带的无边能量，浩瀚无垠，一爆发出来，就彻底的将四周的一切都凝固在了其中。
　　当然，这只是他的一点实力而已，并没有运用规则融合的力量，这个血纹巨人，还没有那份资格。
　　“多谢你的那些情报，作为感谢，就让你死的畅快一点！”
　　“上路吧！”
　　冥冥之中，整个无垠的混沌虚空上笼罩起了一层巨大的黑影，抬头看去，那是一个巨大无比的遮天大手。
　　大手浩瀚，掌纹细致而清晰，每一道掌纹中都孕有层层花纹，那是一道道的规则交织。
　　“不！”
　　“我不甘心！”
　　想他多隆，身为血纹巨人一族的勇士，虽然不是顶尖的存在，但也是族群内的天之骄子，从小到大，修行到如今不知道经历了多少次的危险，遇到过多少次的机缘。
　　能够成长到这一步，何等之难。
　　他的敌人无数，朋友无数，能够活到现在，自然有着自己的保命本事，但这一刻，在那遮天蔽日的手掌笼罩下，他只感觉到一阵绝望。
　　那前所未有的恐怖威压比起曾经遇到过的敌人都要强大，那一阵阵致命的气息让他喘不过气来。
　　“没办法的，没办法的，没办法的……”
　　心中怒吼，身体内每一寸的力量，每一种神通都爆发，但……没办法的，抵挡不住。
　　“我多隆纵横寰宇，想不到却死在了一个大罗金仙的手里，我、不、甘、心、啊！”
　　那遮天的恐怖大手终于盖下，轰隆隆的碾压一切，多隆身体周围的无穷神通，无尽神光在这一刻轰然破碎，宛如纸张一边被摧毁。
　　他那高大的身体在遮天大手之中不停的被揉捏，然后开始生命层次开始跌陷，从五维到四维，到三维……
　　“想要超脱，就必须从心灵到身体上跳出这种体制化的束缚，打破一切不可能，甚至打破概念！”
　　“不然凭什么？”
　　“所以没有什么不甘心的，因为从你遇到我那一刻开始，你就注定是失败的！”
　　李越看着不停降维，生命气息不停跌陷的多隆，淡淡的说了最后一句。
　　“超脱概念？”
　　多隆那挣扎的身体猛地一顿，一双巨大的眼睛死死的盯着李越的方向，愣了半晌，然后哈哈大笑起来。
　　“原来如此，原来如此，原来你是一个……异端，你是一个……异端！”
　　“异端，你必将不得好死，你必将被整个多元宇宙遗弃，我在死亡的世界等你，等你！！！”
　　多隆口中发出最后一声怒吼，然后身体轰然变大，气息变得前所未有的狂暴，只是呼吸之间，就猛地爆开了。


第38章 异端？！
　　“轰！”
　　混沌虚空震荡，原本的遮天大手被恐怖的能量余波爆碎，化为糜粉，而靠近的李越也受到了波及，口吐鲜血，倒飞很远很远。
　　“咳咳咳！”
　　他咳着血，然后低着头擦了擦嘴角。
　　身上的伤势虽然很重，但不伤及根本，都只是皮外伤罢了。
　　只是瞬间，他的体外闪烁一道混沌光芒，体内的伤势和破碎的衣袍都尽数的恢复原样。
　　“五维圣人的自爆，果然很可怕。如果不是那家伙本身就开始降维到了极限，我距离那么近，不死也要养伤许久！”
　　李越摇摇头，即使如此，这自爆造成的动荡也不小，除了他受伤之外，遥远处的主神宇宙也收到了波及，好在防御够强大，并没有造成太坏的影响。
　　“诺亚，主神宇宙那边，有什么情况吗？”
　　他的心中联系着诺亚那边，问道。
　　“先生，宇宙受到了点震荡，一系星群被摧毁了，不过并没有什么大碍。而主神空间这边，一切安好，没有受到任何的波及！”
　　“那就好！”李越点点头。
　　“只是……”
　　“只是什么？”李越一愣。
　　“只是之前和先生交战的敌人体内似乎有着不少的宝物，还有他自爆时候的一些残余的血肉骨骼，一部分穿透了主神宇宙，坠落在了宇宙各处！”
　　“不知道这会不会有什么变故？”
　　“碎肉血骨，还有一些宝物吗？那种自爆下，除非是三大系的至宝，不然不灰灰也都变成残渣碎片了！”
　　李越说着，想了想，他又对诺亚开口道：“将那些东西都回收吧，免得产生什么影响！”
　　“明白先生！”诺亚点点头。
　　回收这些东西十分的简单，整个主神宇宙都笼罩在李越的意志之中，是李越的一部分，而诺亚链接着李越的意识，管理一切，自然可以很轻松的回收这些穿透进入宇宙内的玩意。
　　“好了，我这边还有一些事情，那边就交给你了！”
　　“好！”
　　李越断开联系，看了看还未平息的四周，手掌挥动，将四周翻滚的混沌气流和混乱的虚空抹平，然后施展神通，将空间内残余的信息统统抹去。
　　任何一条时间线上存在的信息都被抹去，保证没有任何人可以联系到之后才停下了动作。
　　算是清理案发现场，抹去所有信息吧。
　　“差不多了，这样一来，这个血纹巨人的死，别人也很难查到原因！”
　　“只要找不到我身上，那么就还能拖延一段时间！”
　　他目前的情况很不妙，被至高女帝通缉，甚至以后还会有更多的人通缉，简直就是整个宇宙内的香饽饽。
　　处境危险。
　　所以能拖延一段时间就拖延一段时间。
　　尽快的让主神空间发展起来，让自己自身的实力也提升起来，这样的话，在未来的危机之中才能站稳住脚跟。
　　维度夹缝，混沌虚空中，李越做完这一切后并没有离开，依旧站在那里，面带沉思，神色凝重。
　　“那个家伙最后说的‘异端’到底是什么？他似乎知道我现在的状态，他也很肯定，我似乎必死无疑？”
　　“异端？到底是什么？为什么系统还有元从来都没有对我说过？”
　　“还是说，那家伙弄错了吗？”
　　一切都平息了下来，只有李越独自一人站在那里，陷入了深深的沉思之中。
　　……
　　……
　　什么是异端？
　　为什么那个血纹巨人临死前会这么说？
　　他说的话到底是什么意思，这其中到底又有什么自己不知道的秘闻？
　　信息太少了，李越根本无法推测，而且光凭敌人临死前的一句话，也不能断定就一定是真实的信息。
　　虽然那个蠢货的思维一直被他暗暗的影响着，但人之将死，谁知道他会不会摆脱，会不会故弄玄虚。
　　“可惜，不管他说的异端代表了什么，对我来说，其实也只是一个信息而已！”
　　“就算证明了我的路有人走过，就算证明我的路是错的，可那又怎么样呢？我已经走到了这一步，早已经无路可退了！”
　　“要么走下去，要么成为灰灰！”
　　或许对那可能存在的六维来说，六维以下的他们都只是“凡人”罢了。
　　凡人终有一死，凡人需要侍奉。
　　想要打破，就必须要不走寻常路。
　　为此，他坚信不疑。
　　想着，李越挥了挥手，将最后的一切痕迹抹去之后，身体一动就离开了这里，回到了主神宇宙之中。
　　融合异宇宙，现在并不适合，还是等下一次再来进行好了。
　　……
　　神级宇宙，混乱之海深处的一个洞天内，一个混沌光团沉浮在其中，正是系统。
　　“已经有不少人接受任务，开始去抓捕李越了吗，不知道这一次又会死去多少人啊！”
　　“那些觊觎我宝物的老家伙们，想要从李越那边寻求突破口，只是妄想！”
　　“李越，曾经的宿主，最有天分和希望继承我一切的人，却走上了一条谁也看不清方向的道路！”
　　“可惜了！”
　　“希望他隐藏的深一点，尽快的成长起来吧。接下来寻找他的人越来越多，如果被人发现了他的道路，他的追求，恐怕会被当做异端吧！”
　　“虽然他可能并不是，甚至我也不知道他到底算什么，但他的选择，希望太渺茫！”
　　异端，就是违背多元宇宙发展的人。
　　这些人，将会被整个多元宇宙所以的生命唾弃，甚至强大起来之后，被多元宇宙的宏观大意志排斥、遗弃，从此不属于多元宇宙内的生命，不属于这片无垠的天地。
　　他们就像是一群流浪者，没有根，没有归土。
　　“可是‘异端’也需要遵循多元宇宙的内规则行事，但宿主李越的那种状态，却打破了这种铁一般的规则！”
　　“如果说这也算对宇宙发展有害的话，那么，他已经超越了异端，是前所未有的存在了！”
　　“只是可惜，这条路我不能陪你走下去，赌不起。”
　　“一切靠你自己，我也是时候挑选下一个候选人，培养出下一个优秀的继承者来执行我的计划才行！”
　　“宿主，好自为之！”


第39章 2.0时代
　　在杀死了那血纹巨人之后，李越的心绪慢慢的平静了下来，默默的回到了主神空间中。
　　因为这一次突然的袭击，他已经没有心情去融合剩余过万个异宇宙，这件事情并不急，等过段时间之后再说不迟。
　　主神大殿内，李越一身黑袍，丰神如玉，几缕发丝微动，漂浮在额前，整个人远远的看去就宛如天神一般，虽然没有任何的气息波动，但看上一眼就有着一种无声的威严感，那种感觉，就像是……蝼蚁望天。
　　他坐在高高的王座上，闭着眼睛，看上去似乎是在休憩中。
　　轮回者方面一切都有着诺亚管理，他并不需要多费精力。
　　“时间不多了！”
　　脑海中李越的思绪缓缓的流转，之前那场战斗之中的一切都尽数的在脑海之中回放，一切的信息重新被翻腾出来，然后慢慢的浏览者。
　　悬赏任务、赏金、追杀者还有那异端……
　　这一个个信息回荡在心中，让他陷入了深深的沉思。
　　虽然关于异端，他并没有得到任何的结论，也无法推算出任何有效的信息，但还是颇为的感兴趣。
　　无事之下，自然细细的思考一番。
　　许久之后，李越睁开眼睛，黑白分明的眼瞳之中爆射出一团璀璨刺目的精芒，“诺亚！”
　　“先生，有什么吩咐吗？”
　　诺亚的声音出现在他的脑海之中，语气依旧贡献而虔诚。
　　“之前的战斗你都看到了，很明显，我们的敌人已经出现了。”
　　“虽然短时间内他们很难再找到我，但随着主神空间的不断扩大，总有一天，我们会暴露的，甚至，还会更早！”
　　李越摇摇头，“我不希望看到到时候我辛辛苦苦创建的主神空间不堪一击，如果等到那一天到来，那些轮回者还没有成长起来的话，那就太迟了！”
　　“所以，加快速度吧！”
　　“是。”
　　诺亚应道，“想要在短时间内增加轮回者的实力，我们需要加快任务的频率，同时招收更多的轮回者，扩充数量！”
　　“同样的，在这些轮回者之中，尚未有军团建立，这一点也是一种限制。可是建立军团需要主神贡献点，而主神贡献点获得的难度太高了，高到了直到如今，主神空间内都没有任何一个轮回者获得！”
　　“那就加速时间，将整个主神宇宙内的时间都加速！”
　　“耗费能量进行时间同步化，让他们有更多的时间去探索异宇宙，去掠夺，去强大，做不到的，就去死好了！”
　　李越说道，语气之中透彻一股平静和淡漠，冷透骨髓。
　　“他们现在的成长显得太安逸了，除了任务世界内遇到的危险外，根本就没有任何的危机感！”
　　“没有危机感，就没有压迫，没有动力，这样下去，他们如何快速的变强？”
　　“所以，必须给这些轮回者增加一点危机，一点动力了！”
　　“启动团战吧！”
　　李越淡漠的下了命令。
　　“现在吗？”诺亚的声音透着惊讶，问道。
　　“是的，现在！为此哪怕死去再多也无所谓，毕竟我们需要的是精英，而不是废物！”
　　说着，李越一挥手，断开了链接！
　　……
　　主神空间内。
　　一号、二号、三号、四号，四大主神空间，三十多万个轮回者在这一刻脑海内都响起了一声清脆的声音。
　　“叮！”
　　“通知，主神空间开放团战模式。”
　　“所谓团战，就是轮回者在进入任务世界之后，会被分为不同的阵营，进行不同的任务。”
　　“每一个阵营的轮回者，每杀死一个敌对阵营的轮回者，我方加一积分，每死亡一个我方阵营的轮回者，我方扣一积分。”
　　“团战结束后，积分为正者可以获得高额奖励，奖励视积分数目而定。奖励物品不一，轮回点、功法、宝物、血统等等等等！”
　　“最高奖励，一定数目的主神贡献点。”
　　“反之，轮回者则会受到严厉的惩罚，惩罚程度也是依照负积分的数目而定。”
　　“最高惩罚，抹杀！”
　　“具体情况，请轮回者们自行摸索，或者花费轮回点进行细节方面的询问！”
　　声音说完，就彻底的消失不见。
　　而所有的轮回者都炸开了。
　　“这简直就是让我们自相残杀，本来在任务世界内就已经勾心斗角，小心翼翼，现在就更加的糟糕了，不仅仅要小心自己的队友，还要小心敌对的轮回者！”
　　“团战，不，这是在养蛊。让我们不断的厮杀，用高额的利益诱惑我们，厮杀，算计，拼命，最后活下来的就是最强的蛊虫！”
　　“或许这才是主神空间的目的，我们原本的认知都是错误的。”
　　“变天了啊！”
　　……
　　是的，变天了。
　　团战模式的开放，正式代表了主神空间步入了2.0的时代。
　　而这注定是一个血与骨浇筑的时代，只有活下来的人，才能够获得更多的奖励，获得更加丰富的资源，变得更加的强大。
　　一号主神空间内。
　　仙神小队的驻地。
　　这是一个巨大的独立小世界，小世界内，所有的东西都应有尽有。
　　如今的仙神小队已经不可同日而语，比起开始创立的时候只有藏青山和宁康两个人而言，现在的队伍已经扩充到了近万之数。
　　如果不是轮回小队的限制，限制一个队伍之中最多只能扩充一万人，恐怕仙神小队早就扩大了数倍了。
　　毕竟，作为主神空间内第一个建立的轮回小队，首领也是主神空间目前最强的轮回者，自然有许许多多的轮回者想要加入其中。
　　所以仙神小队的人几乎都是精英，每一个在同级之中都有着独当一面的能力。而庞大的队伍也带来的庞大的资源，如今这个独立的小世界就是他们花费巨资兑换而来的根据地。
　　小世界的中心，一个湖中岛小筑内，藏青山身着一袭青衫，背后束着齐腰长发，双手背在身后，站在湖面上的凉亭前，驻足远望。
　　而在他的身侧是身穿白玉儒袍，头戴束冠，面目依旧清秀的宁康。
　　时隔多年，二人已经没有了当初的稚嫩，无论是修为还是气质，都已经完全不同。


第40章 特殊的家伙？
　　小筑前，宁康和藏青山静静的站在那里，看着远方的湖面，目光悠长。
　　湖水清澈，随风波荡，但场面的气氛却宛如凝固了一般，陷入了一种别样的寂静。
　　良久。
　　“青山哥，主神之前的通知你也听到了，看来，接下来会有不少的麻烦啊！”
　　“恩！”
　　藏青山点了点头，身体依旧挺得笔直，目不斜视。
　　“我们仙神小队的发展已经达到了瓶颈了，但想要升级为军团，却始终只差一步！”
　　“其他的队伍也是如此。死神小队，永生小队，永恒小队……”
　　“他们觊觎我们的地位不是一天两天了，只不过却一直被我们抵挡了下来。但这一次的团战模式开启，却让他们看到了希望！”
　　“团战的奖励中可是有我们所需求的主神贡献点，谁能先得到，谁就可以率先的成立军团！”
　　“第一个成立的军团，这就是一种荣誉，就和我们仙神小队一样，是第一个成立的主神小队！”
　　“而这种荣誉，必然会吸引更多的人加入其中，更多的人才，更多的资源！”
　　“甚至我们如果迟一步的话，说不定还会遇到灭顶之灾，毕竟一旦他们率先建立了军团，那么第一要对付的，必然就是我们！”
　　藏青山淡淡的说着，湖面此刻有风吹来，将他的青衫吹的猎猎作响。
　　“死神小队，永生小队，天堂小队，神话小队……特别是神话小队的队长龙擎天，上一次《蜀山传》世界，我们两个可是狠狠的摆了他一道，算计了他，让他差点死掉！”
　　“这样的仇恨不共戴天，他现在还强忍着，只不过是因为我的实力再次的突破，让他有所顾忌罢了！”
　　“但一旦抓住机会，以哪个龙擎天瑕疵必报的性格，必然会出手！”
　　藏青山摇摇头，可惜，如果不是树敌太多，不敢轻易的动手，他早就将那龙擎天弄死了。
　　如果他是一个人的话他估计就做了，可惜，他不是，他必须要为整个小队近万的手下们考虑。
　　“青山哥，你下一场任务是什么？和我们一样吗？”
　　“不一样！”藏青山摇摇头，“我已经是金仙境界了，主神是不会允许这种的大差距出现的！”
　　“下一场任务，只有我一个人，而且，还是一种前所未有的探索任务，需要去探索一个独立的新世界。”
　　“一切都是未知的，所以，去什么世界我也不清楚！”
　　藏青山说道。
　　不过这都不重要。
　　实力到了他这一步，已经陷入了一种瓶颈，已经可以在冥冥之中感应到那时间长河的伟力，只能慢慢的摸索，稳步的前行。
　　“探索任务？新类型吗？看来我们对于主神的了解还是太少了。”宁康摇摇头，即使如今修为惊人，但对于主神而言，依旧渺小。
　　他们依旧看不穿主神那个大光球，看不穿主神的传送手段，看不穿……
　　太多太多了。
　　越是强大，就越是明白，自己和主神之间的差距有多大。
　　“我下一场任务是《诸神之战》，我们的探子回报，天堂小队的队长下一场任务也是《诸神之战》，呵，那个金发老杂毛，到时候就陪他好好玩玩。”
　　天堂小队，也是一个顶尖的队伍。
　　队伍的首领是一个美国人，在进入主神空间之前，是一个教堂的神父，年岁已高。
　　但进入主神空间之中，在《地狱神探》任务世界中，机缘巧合的获得了教皇的传承，然后一飞冲天。
　　自称教皇，真名是什么已经没人记得的，反正从那以后大家都叫他教皇。
　　这个老头和仙神小队之间当然没有什么好说的，矛盾不少，冲突也不少，算是老对手了。
　　“我不在的话你还是小心点吧，那个教皇的实力虽然看上去很普通，但这个人隐藏的太深，不可小觑！”
　　“你自己把握分寸就行！”
　　他并不担心宁康的安危，凭借教皇的手段想杀宁康是不可能的，即使多几个帮手也不可能，只是担心他会吃个大亏，狠狠的被教训罢了。
　　“我懂得，青山大哥，你放心好了！”
　　“主神这一次开启团战模式也好，以前互相看对方不爽，但也不能明着行事，遮遮掩掩的太过麻烦！”
　　“开启团战了，正好光明正大的去搞他们。不管是一个阵营的，还是敌对阵营的，只要是我们仙神小队有仇的，就弄死他丫的！”
　　宁康说着，说到最后，自己都忍不住哈哈大笑起来。
　　……
　　主神空间算是开启了新的时代，同样的，应李越的要求，诺亚开始进行扩充，开始疯狂的招收新的轮回者。
　　地点，不在局限于现实的地球。
　　许许多多的世界，许许多多的种族，各种各样的生物都有。
　　每一天，都有几十万个新轮回者被招收，投放到各大世界内，进行锻炼，进行任务。
　　每一天，在这几十万个新人之中，都有一大半的人死去，而活下来的，在经历了几次任务世界后，也刷下去了不少。
　　就这样，随着时间流转，主神空间越发的壮大，每天新增的人数也越来越多，随处可见各种奇异的生物和生命。
　　短短的数年，轮回空间内，轮回者的数量从以前的三十万，已经扩充到了近千万之多，扩建新的主神空间数目也达到了近百。
　　这速度简直夸张。
　　但在这种扩张之下，整个主神空间依旧处于一种有秩序的运转中，一切都被搭理的井井有条。
　　可惜，数年的时间过去了，团战模式开启了这么久，发生了无数次的团战，但，依旧没有一个轮回者获得过“主神贡献点”。
　　一个都没有。
　　有人问过主神，满足什么样的条件才能获得最高奖励，获得主神贡献点，但大光球的回答是“随机判定”。
　　这无疑让人绝望。
　　……
　　数年的时间，李越依旧静静的呆在大殿内，坐在王座上闭目养神，图个安宁。
　　但这种安宁，在这一天终于被打破了。
　　“先生，先生！”
　　“怎么了？”李越睁开了眼睛，语气平静地说道。
　　“先生，100号主神空间内，出现了一个特殊的轮回者，十分的特殊，我想，先生有必要去看看。”
　　“特殊？多特殊？”
　　李越心中平静，但却升起了一丝兴趣来。
　　呆在这里，平时无视就闭目养神，修行感悟，或者巩固境界，偶尔思考一下问题，偶尔感悟一下陷入瓶颈的哲学玄妙，进行推演。
　　很平淡，很充实。
　　诺亚也知道李越的习惯，知道他现在想要安静，但还是在这个时刻来打扰他，看来的确遇到了什么事情。
　　“无法具体的形容，非要说的话，就是……那家伙的运气简直太好了，好到……已经逆天了！”


第41章 猥琐的胖子
　　运气逆天？
　　听到了诺亚的回答，李越心中摇摇头，原本还以为是什么特殊的地方，结果却得到了这样的一个答案，实在是有些让人失望。
　　“运气逆天，有多逆天？”
　　李越颇为好笑地说道，运气这东西就是一种混沌概率而已，精通哲学率的修行之人就可以轻易修改这样的概率从而让自己运气好的惊人，甚至还有更多更多的办法，所以运气好这个因素，对于他来说并没有实质性的吸引力。
　　“先生，您听说我！”诺亚听到了李越的反问之言，明白了李越的心思，于是急忙开口，继续解释着。
　　“您应该知道，主神空间本质上就是主神宇宙的缩影，和主神宇宙息息相关，具备着独立的运行规则。”
　　“但就在此前，那规则被影响了！”
　　“虽然只是短短的片刻，但确确实实的被影响了，而影响的人，就是我说的那个目标！”
　　“运气好到……可以影响了主神空间的规则？”
　　“这倒是有意思了！”
　　咋听到诺亚的这些话，李越也愣了一下，旋即心中就升起了极大的兴趣来。
　　主神空间，甚至是主神宇宙的规则都是他亲自制定的，那些规则就是一条条的丝线网络，从宇宙本源内衍生，铺满整个宇宙中。
　　而宇宙内的一切物质和非物质，都存在于这无形的网络中，必须要遵循它的规律。
　　这就是宇宙内的规则，每一个宇宙，都有属于自己的一套规则，主神宇宙自然不例外。
　　而想要影响这样的规则，除了特殊的法门之外，就只能依靠强大的实力，强大到，足以撼动宇宙本源的实力。
　　但一个轮回者新人，有这样的实力吗？
　　自然不可能。
　　所以，只能是某种法门。
　　“这倒是有意思了，我倒要看看这个轮回者到底有什么特殊的地方，身上到底有着什么样的秘密？”
　　李越面带笑容，对着诺亚又道：“锁定那个特殊的目标，将他之前和现在的经历的一切场景都发送过来，我倒要看看，这个特殊的轮回者，到底有多特殊，仅仅只是运气逆天吗？”
　　“是，先生！”
　　……
　　李信是一个胖子，今年十九岁，是淮安大学大二的学生，大学党一枚。
　　他身高一米七，一头短寸，眼睛很小，鼻梁也有些塌陷，因为有轻度的近视眼，所以经常带着眼镜，看人的时候也喜欢眯着眼，这样一来眼睛几乎变成了一条缝，感觉色迷迷的样子，看上去就显得有些……猥琐。
　　但李信的这些并不算是什么特点，他最大的特点是体重，一米七的身高体重却高达近两百斤，这样的体型让他远远的看去就像是一个圆球，显得很滑稽。
　　不过不要小看他的身材，虽然他很胖，但速度却不慢，当然了，这种不慢，也是相对于胖子们而言。
　　再加上他那体重的优势，所以，在生活之中虽然经常有人嘲笑他，但却没有一个胆敢当着他面开口的。
　　因为那些不知死活的小子，都已经被他狠狠的教训了。
　　“胖子怎么了，胖子吃你的，喝你的了？还是他妈的睡你老婆了！”
　　宿舍内，李信坐在椅子上，一手抓住一桶薯片，另一只手握着一瓶汽水，咕噜咕噜的喝着。
　　面前摆着一台dell的外星人电脑，这已经陪伴他两年的笔记本电脑可是他考上大学后，家人奖励给他的礼物，平时用来看看电影，打打游戏都十分的好用，而且外形拉风，电脑的性能也强大，用了两年了一直都没有任何的毛病。
　　电脑的屏幕上播放着动漫《海贼王》，这是李信最喜欢的动漫之一，许多时候，他十分羡慕动漫内的人物，甚至，每次被人暗地里嘲笑的时候，他都时常会想，为什么自己不是生活在二次元的世界，而是生活在这个赤裸裸的现实之中呢？
　　而今天，他又被人当成了反面教材暗地里嘲笑了一番，虽然已经习惯了，但心中总是有着疙瘩，每次这个时候，他都会感受到十分的孤独。
　　回到宿舍后，看着空荡荡的宿舍，他习惯的打开电脑，看起了动漫来。
　　本来一切都和往日一样，一集动漫播放完毕之后，胖子无心听着那片尾曲，自然想要跳到下一集。
　　于是他就伸出手握在鼠标上，准备点击一下视频左下方的小标志，进入下一集。
　　“恩？怎么点不动？没反应？”
　　很奇怪，任凭胖子怎么点下一集播放，电脑就是没有反应，画面之中自顾自的播放着片尾的歌曲和片花。
　　“电脑卡住了？还是鼠标不灵了？”
　　胖子疑惑，咋今天就这么倒霉，什么破事情都来了。
　　任凭他怎么点，界面都没有任何的变化，鼠标没用，笔记本上的触摸板也没用。
　　“妈的！”
　　胖子暗骂，遇到电脑卡住了他也没办法，他又不是学计算机专业的，遇到这样的情况只能利用“重启大法”。
　　关掉电脑，重新启动。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　但重启按键按了半天，屁都没有，电脑上的播放画面依旧，只不过，那动漫的片尾曲依旧快播放完毕，但胖子现在却没有心思去关注这动漫了。
　　突然，动漫片尾完结的瞬间，整个电脑的屏幕猛地一暗，一个巨大的漩涡出现，胖子只是抬头看了一眼，整个人就毫无征兆的被那漩涡吸了进去！
　　……
　　冰冷，抖动。
　　但胖子李信再次的睁开眼睛的时候，已经出现在了另一个地方，脑海之中，还存在了一道陌生的信息。
　　在消化了那份信息之后，胖子愣了愣半晌。
　　“主神空间？穿梭时空？进入不同的世界之中做任务，获得奖励？这是……什么鬼？”
　　他抬起头，看着头顶上悬浮的巨大光球，还有周围一望无际的银白色广场，心中不得不接受了现实，虽然很不可思议，但对于胖子来说，这顶多算是毁三观，还没有让他崩溃的程度。
　　甚至，心中还有点小小的窃喜。
　　“叮！”
　　“编号：10000000号轮回者，李信！”
　　“恭喜你成为了主神空间内第一千万位轮回者，这是主神空间发展进步的一种象征，而你，将会幸运的获得一次抽奖！”
　　说着，根本不给胖子任何的反应时间，大光球上凭空就降下了一道巨大的光幕，光幕内显示着一个转轮，像俄罗斯轮盘，轮盘被分割成了无数个区域，每一个区域内都有着图案和文字介绍，那是一个个物品的信息。
　　胖子一脸懵逼，还没弄清楚怎么一回事呢。
　　他朝着那转盘看去，只是看了几眼，就更加的懵逼了。
　　T病毒进化液；
　　完美之血；
　　云南白药牙膏一套；
　　虎鞭一条；
　　沙鲁血统；
　　龙象般若功；
　　塑胶充气娃娃套装一套；
　　神通――掌中世界；
　　高斯狙击枪；
　　2045年的苹果智能手机一台；
　　黑暗圣堂传承。
　　……
　　几乎什么玩意都有，听过的没听过的，玄奇的，普通的，毁三观的，这个轮盘内几乎都存在，而且轮盘太大了，上面划分的区域太多了，多到数不清。
　　关键的是，每一个区域内的图案和文字都在不停的变换，每一次变换出现的东西都不同，感觉就像是暗箱操控一样，明显不想让人获得好东西。
　　“这到底是什么鬼？还有，能不能跟我说一下，为什么要抓我来这什么主神空间，我很忙的，喂，我妈妈还等我回家吃饭呢？”
　　就在胖子还懵逼的时候，耳边又响起了机械冰冷的声音。
　　“轮回者李信，你将获得特殊奖励主神大转盘抽奖活动一次！抽奖的物品不限，转盘将在‘滴’的一声后开始转动，但你喊停的时候，指针指向的区域，就是你获得的奖品！”
　　“祝你好运！”


第42章 黑铁勋章
　　大殿内，画面播放到这里的时候，李越将其暂停了下来。
　　“这个抽奖活动，是我们自己设计的还是受到那个胖子的影响？”李越问道。
　　关于什么抽奖，他并没有听过，或许这是诺亚设计的新功能，因为不关心这些小事情，所以他也不清楚。
　　一般的轮回者新人都是直接传送到任务世界，然后进行任务的，这个胖子却是先来到了主神空间，然后进行抽奖，这的确很有意思。
　　“先生，这是我设定的一个小程序。”
　　“只是增添一份乐趣！”
　　诺亚解释着，“这样的抽奖活动并不是第一次了，在主神空间内的轮回者满一万的时候，编号10000号的轮回者就是第一次进行抽奖的人，然后十万、百万的时候都进行过。”
　　“目标所进行的是第四次，也是最近主神空间内满一千万的时候，第四次主神抽奖活动！”
　　“那这个胖子定然是抽到了了不起的玩意吧！不然，你也不会打扰我了。”李越笑着摇摇头，也没有继续问，然后继续播放着画面。
　　……
　　画面之中，转盘已经开始转动了。
　　胖子在一开始懵逼过后，也不得不面临现实。心态方面倒是异常的好，很快就接受了自己现在的情况。
　　巨大无比的转盘高速的转动，速度快到了都形成光影，白茫茫的看不清。
　　“这他妈的完全看不清，只能碰运气了吧！”
　　胖子李信看到这，一脸的蛋疼。
　　运气这东西怎么说呢？他从小到大，除了小学的时候在马路上捡到十块钱之外，就再也没有这样的运气，反而倒是丢过不少东西，甚至有一次出去吃饭，把手机落在了餐桌上，等半个小时后他匆匆忙忙的回去找，早已经连影子都不见了。
　　“老子从小到大都没有什么好运气，希望这一次老天开眼，给胖哥我来一发猛地！”
　　李信嘀咕着，双眼死死的盯着那转盘，猛地呵道：“停！”
　　瞬息之间。
　　之前还高速转动的转盘从极动化为极静，瞬间静止下来。
　　转盘上中心的指针，指在了一个黑色的小区域内。
　　那黑色的区域内刻画着一个简朴的小徽章，上面只有寥寥数个文字描述着徽章的名讳。
　　黑铁勋章。
　　旋即，一道光芒降下，胖子那肉呼呼的手掌上，顿时就出现了一个冰冷的铁灰色勋章，勋章不大，比硬币大一圈，正面刻着一个人形图案，只不过刻的很模糊，根本看不清图案是什么。
　　背面是挂钩别针，可以别在衣服上。
　　“什么鬼？”
　　胖子骂骂咧咧一声，手掌翻来覆去的看着那勋章，十分的不爽，“连雕刻都这么模糊，介绍也没有几个字，就知道不是什么好东西！”
　　“黑铁勋章？！妈的，这玩意能干什么？作为废铁都卖不出去，挂在胸前又丑，真是哔了狗了！”
　　一脸晦气的将那黑铁勋章塞在了裤子口袋内，然后对着头顶的主神大光球翻了翻白眼。
　　但大光球并没有理会他，在抽完奖之后，直接一道光芒设下来，将胖子的身体笼罩在其中，“抽奖腕表，轮回者李信，你将开始进行自己的第一场轮回任务，祝你一切顺利！”
　　声音机械而冰冷的响彻在胖子的脑海之中，然后光芒一闪，胖子整个人就消失不见！
　　……
　　画面播放到这里，已经完全播放完毕了。
　　李越面色平静，眼神惊异的看完了光幕内播放的整个过程，终于忍不住赞叹了一声，“这家伙的运气，还真是……逆天啊！”
　　胖子不识货，不知道那黑铁勋章是什么，但李越还不清楚吗？
　　这东西，可以说是主神空间内，为数不多的，他亲自设计的玩意了。
　　珍贵至极。
　　黑铁勋章，兑换价格，一百点主神贡献点。功能：宁心、静气、庇佑灵魂、滋润灵魂本源、增幅精神力量、缓慢改善基因……
　　功能有许许多多，都很实用。
　　但光凭这些却不值一百点主神贡献点，要知道，如今在主神空间内的交易区域中，主神贡献点的悬赏已经被炒到了三亿点轮回点换一点的程度。
　　可惜，至今依旧无人获得过。
　　所以这黑铁勋章真正的价值并不是那些小功能，它真正的价值在于它正面刻着的那个模糊的人影。
　　那人影，是李越的一抹意志投影。
　　使用这黑铁勋章，就可以让李越的意志投影浮现，然后出手一次。
　　这，才是黑铁勋章真正的价值。
　　李越的投影有多强，呵呵，几乎随手就可以捏死任何一个大罗金仙。
　　而在那大转盘之中，黑铁勋章，几乎可以说是那些奖品之中，最珍贵的几件之一了，毕竟一个简简单单的抽奖罢了。
　　当然了，有黑铁勋章，自然就有更高的玩意。
　　它的上面还有白银勋章，价值一千点主神贡献点，可以召唤出李越的分身出手一次。
　　比起意志投影，分身更强大，当然了，也更贵。
　　白银勋章之上，还有最后一个黄金勋章，价值一万点主神贡献点，这勋章，可以让李越本人亲自出手一次，不过这玩意设计出来，估计也不会有人兑换，太贵了。
　　就算是黑铁勋章，估计都没有人会兑换。
　　毕竟，如果一个轮回者要是真的获得一百点主神贡献点，那么他就可以向大光球提出一个非限制的要求。
　　无论是离开主神空间，还是复活某个亲人，还是其他，只要不超过界限，李越和诺亚都会满足他们。
　　所以主神贡献点十分的珍贵，黑铁勋章，更是无比的珍贵。
　　想到这，李越就对诺亚问道：“诺亚，你安排的抽奖活动之中，抽中黑铁勋章的概率大概是多少？”
　　“先生，主神大转盘内一共包括了一万兆个不同的奖品，所以抽中的概念为万兆分之一，几乎就是不可能的！”
　　“在转盘之中，普通物品占据一半，高一层次的物品占据了剩下的一小半，四维生命用的上的物品又占据了亿分之一，五维物品千亿分之一，最后剩下的几个才是高等级的物品！”
　　“这一次转盘大抽奖内，最好的东西一共三个，分别是《大罗通天道》修行之法，自由之翼，还有一个就是那个黑铁勋章了！”
　　“只有万兆分之一的几率抽中它，我很难相信，居然真的有人抽中了，要知道前三次抽奖之中，最好的一个家伙抽中的只不过是一把激光剑，其他两个抽中的都是普通物品。”
　　“因此我就调查了一番，果然发现了诡异的地方！”
　　诺亚说着，同时控制着之前那光幕，开始慢慢的倒退，倒退了到了胖子开口喊停的瞬间。
　　然后，将画面放慢了一万倍。
　　在一万倍的极致放慢下，整个画面一帧一帧的播放，慢的吓人。
　　画面之中在胖子喊停下，转盘停止的一瞬间，转盘指针指着的黑色区域内，此刻显示的并不是黑铁勋章的图案和文字介绍，而是一个普普通通的背包图案，文字介绍上解释是一个旅行背包，十分普通的普通物品。
　　但，下一帧的画面中，就看到另一个截然不同的画面，黑色区域内的背包图案已经便成的黑铁勋章，完全换了一个。
　　而在这幅画面中，可以清晰的看到大光球之外有着一条条无形扭曲的线条。
　　“被干扰了？那线条，是什么东西？”
　　李越眼睛瞪的很大，仔仔细细的看着，却看不透看扭曲的线条到底是什么，但它确确实实的存在，而且将主神空间的规则干扰扭曲了。
　　“有意思有意思！”
　　“看来，这个胖子身上还有着我们不知道的秘密呢？这种轻易之间就修改规则的能力，到底是什么？某种宝物？某种能力，还是某个人呢？”
　　没有亲眼看到，亲自体会，他还无从判别。
　　但心中已经有了些许猜测。


第43章 测试观察
　　不管是宝物、能力、又或者是什么人，能够这么短的时间内轻易的扭曲李越设下的规则，除非是半六维的存在，不然就是哲学率方面的高手，或者物品和能力！
　　“哲学率的力量吗？因果、气运、概率、逻辑还是其他的？”
　　“不管是什么，这都是一个挺有意思的发现，说不定对我现在的情况都有用呢！”
　　李越的目光微微闪烁，不知道在想着什么。
　　“诺亚，现在那个胖子已经在任务世界中了吗？”
　　“不，先生，因为发现了他的诡异之处，所以在传送的过程之中我就将他的身体冻结在时间内，无限制的延缓。”
　　“现在他还在主神空间内，处于冻结的状态，等待先生您的处理！”
　　诺亚说道。
　　“不，不用处理他！”李越摇摇头，眼神之中闪烁着奇异的光芒。
　　“我对那个胖子很感兴趣！”
　　“他的资料我都看了，是从一个科技宇宙中挑选出来的轮回者，来之前普普通通，但进入主神空间之后，却诡异的拥有了这样的力量，这看上去并不是巧合！”
　　“或许这个胖子身上一直存在着这样的力量，只不过在科技宇宙之中无法发挥出来而已！”
　　“科技宇宙的规则限制了这一点，但主神空间的规则却包含一切，所以，这个胖子在一到来的时刻，就触发了身上的这股力量！”
　　“不管这股力量是什么，能够扭曲我定下的规则，都不可小觑。”
　　李越看着诺亚，目光平静，“我要亲眼看看他的任务过程，看看他身上的那股力量到底可以达到什么程度。”
　　“所以，我需要他进行任务，这样才能观察的更加的仔细！”
　　“你去安排吧！”
　　诺亚点点头，“知道了，先生，我会安排好的。”
　　……
　　画面切换到胖子李信这一边。
　　话说他在抽奖之后，还在抱怨呢就直接被大光球的传送光柱直接传送离开了，当然，在传送的过程之中他被诺亚冻结在了时空之中，准备让李越处理。
　　现在李越打算好好观测胖子，所以传送恢复正常，任务继续。
　　头昏脑涨之间，耳边传来了几声尖叫和怒吼的声音将胖子李信吵醒了。
　　猛地睁开眼睛，他看着映入眼中的水泥地，感受着身下冰冷的地面，身体一个激灵的立起来，圆滚滚的身体颇为艰难的扭了几下，这才站了起来。
　　站起来之后，他才有时间看着周围。
　　这是一个不大的房间，房间的内空荡荡的什么家具都没有，哦，除了一张老旧的木椅，只不过木椅却离着他很远，而且上面已经坐着一个人了。
　　一个男的，面目硬朗，留着短寸，上身穿着一身黑色的皮衣，下身是宽大的牛仔，坐在椅子上抽着烟，一副神色平淡的模样。
　　再看，这个不大的房间内除了自己之外，还有着其他人，男男女女，一共十三个，不过除了他之外，都处于昏迷之中。
　　他是第一个清醒的。
　　“第一个醒来的居然是个胖子？有意思！”
　　这个时候，皮衣男瞥了李信一眼，颇为有趣的说了一句之后，就继续抽着烟去了。
　　胖子还不清楚怎么回事，张了张嘴，就准备开口询问，但那皮衣男似乎知道他想要问什么，直接摆了摆手道：“不要问，等人都醒过来了，我再一并说，省的麻烦！”
　　胖子哑然，但还是十分顺从的没有开口，因为他在皮衣男的腰间看到了一把黑乎乎的枪，立刻就闭嘴了。
　　很快，昏睡中的人陆续醒来。
　　他们茫然四顾，完全不知道发生了什么事，自己又身处何地。
　　直到最后一人醒来，皮衣男才扔下烟头，站起来踩灭，看着众人冷喝道：“不要吵！想知道你们现在所处的环境就先把嘴闭上。”
　　“你以为你是谁？”一个刚醒来的混混模样的年轻人，全身钉子装皮衣，满头乱糟糟的黄头发，非主流杀马特的造型，十分嚣张的伸着手指，对着皮衣男叫道：“你最好给老子老实交代，这里到底是什么地方？是不是你小子把我给弄这来的？”
　　皮衣男盯着混混，冷笑一声，这一刻，胖子突然感受到了一股恐怖的味道。
　　那种感觉就好像小时候上山打猎遇到凶猛的野猪一般，十分的危险，甚至这样的危险强烈数十倍，让他的心脏都扑通扑通的直跳。
　　“我很讨厌有人在我说话的时候打断我，而且还是一个废物，简直……”
　　他话没说完，手掌顺着腰间一抹，出现了一把枪。
　　没有任何的废话，皮衣男看着黄毛混混，直接抬手就是一枪，正打在那黄发小混混的大腿上。
　　那小混混发出“嗷”的一声惨呼，抱着大腿在地上不停的打滚，血水顺着他大腿往下流淌，将房间的地面都拖出一大片的血痕。
　　皮衣男把枪一收，冷冷的开口道：“不知死活。”
　　所有喧嚣怒骂声同时消失。
　　在真正的死亡威胁面前，一切傲气与尊严都是虚妄。
　　胖子也乖乖的没有说话，眼前这血腥一幕让他的心脏跳动的更快了，简直就喘不过气来。
　　只不过这个时候，裤子口袋中却传过来一道冰凉清冷的气息，让他紧张的心顿时平静了不少。
　　“这是……那个徽章！”
　　胖子一愣，不动声色的摸了摸裤袋，手掌隔着一层布都可以感受到那徽章的冰凉气息。
　　皮衣男没有发现什么，教训了混混之后，一边把玩着枪械，一边扫视着众人，语气冷淡：“我知道你们有很多疑问，但是很遗憾我没有太多的时间和精力跟你们废话。”
　　“有关于这里是什么地方，我又是什么人，你们不妨先好好想想，有许多资料他都已经发送在你们的脑子里了。”
　　胖子听着，闭目思索，果然发现自己的脑海中果然多出了一团记忆。
　　和之前进入到那个无垠广场内的记忆差不多，都是介绍什么什么主神空间，轮回世界，做任务什么的。
　　只不过更加的详细，也解释了这个皮衣男是什么人。
　　资深者。
　　他们这批新人的引导者，指引他们进行任务的人。


第44章 胖子的轮回世界
　　“好了，想必你们都已经知道现在的情况了！”
　　“现在，看看你们的手腕，看到手腕上的那个黑色手表了吗？这就是主神腕表，以后发布任务，记录奖励的重要物品！”
　　“你们的个人信息也能在上面查到，当然，这只是一个简单的信息，完整的需要等你们完成任务之后，回归主神空间才能看到！”
　　“不过能不能活着回去，就看你们自己的运气了！”
　　皮衣男露出冷笑，这一批新人在他的眼中简直潜力低的发指。
　　一群老弱妇孺，心理素质差的可怕，唯一一个有点潜力的居然还是一个圆滚滚的胖子，就这样的一副身材，能在任务世界之中活多久都是个问题。
　　所以从一开始，皮衣男就在心中放弃了这群新人。
　　没有一个人符合他们小队招收新人的标准，可以说这批新人一点培养的价值都没有，可有可无。
　　这一次的引导者任务，本来是打算为自己的小队扩充一下人手，增加一些潜力种子和新血的，但现在看来，算是白搭了。
　　“还有一分钟的时间，一分钟后，主神就会发布任务。”
　　皮衣男说道，而此刻胖子还在看着自己的个人信息。
　　“编号10000000号轮回者
　　姓名：李信
　　年龄：19
　　力量：18
　　敏捷：10
　　体质：9
　　精神：13
　　天赋：？？？
　　宝物：黑铁勋章
　　生命层次：三维生命体
　　综合评价：不入流。”
　　胖子看着，心中暗自嘀咕，这个人信息看上去感觉还不错，虽然挺胖的，其他属性也差一点，但敏捷方面倒是和普通人一样，这也算是一个灵活的胖子了。
　　而且力量属性远超常人，这让胖子的心中微微自得。
　　不过那个天赋都是问号，到底是什么鬼？
　　他不懂，但他也没问，因为面前的这个皮衣男明显对他们这些人没有任何的好感，甚至胖子都可以感受到一股浓浓的恶意。
　　所以机灵的他选择了沉默。
　　“叮！”
　　就在这个时候，胖子的脑海之中突然想起了一道机械冰冷的声音。
　　这声音很熟悉，是之前那广场内大光球的声音，按照信息之中的描述，那个大光球是什么伟大主神的意志衍生，代表着伟大主神。
　　“任务世界：《黑夜传说一》！”
　　“可选主线任务一：杀死血族长老，维克多！”
　　“可选主线任务二：杀死血族长老，马库斯！”
　　“可选主线任务三：杀死狼族首领，卢西恩！”
　　……
　　“任务奖励：500点轮回点！”
　　“世界概述：地球上一直存在着一个黑暗的地下世界。那里，两大种族DD吸血鬼和狼人DD在斗得你死我活，每一方都以消灭对方种族为最终目标。
　　一次，吸血鬼族的‘月神’赛琳娜在追杀几个落败的狼人时发现，狼人正在密谋绑架人类的一名医生迈克尔。
　　心知狼人必有所图，赛琳娜独自前往狼窝查探。不料中了狼人的埋伏，身负重伤之际被迈克尔相救。在迈克尔送赛琳娜回吸血鬼营地的途中，他意外被一只吸血鬼咬伤了，由此揭开了迈克尔的身世之谜和狼人的阴谋……”
　　“注意1：该世界已经经过改造，你们的信息已经进行复制，你们已经和该世界初步同化！”
　　“注意2：语言已经进行同步，轮回者可以和任务世界之中的任何目标进行交流！”
　　“注意3：任务完成有奖励，任务失败有惩罚。每一次轮回世界结束回归之后，轮回者都将获得500点轮回点基础奖励，回归之后，奖励点为负者，抹杀。”
　　“注意4：轮回者不得通过任何方式将主神空间和自己的信息透露给任务世界之人，违背者视泄露程度扣除轮回点，轮回点不足抹杀，情节恶劣，抹杀！”
　　……
　　一个个的信息通过那机械冰冷的声音回荡在在场所有人的脑海之中，让人无端端的升起一种异样的冰冷之感。
　　胖子也是如此，忍不住的打了一个寒颤。
　　“想不到这一次的任务世界居然是《黑夜传说一》，怎么说呢，你们还真的够幸运呢？”
　　“就算是任务失败死了，也可以死的痛快点！”
　　皮衣男冷笑的看着众人，和新人们一样，他此前也不知道这一次的任务是什么，因为他来之前没有兑换这方面的信息。
　　毕竟只是一个引导新人的任务世界，对他这样的资深者来说根本不用担心，自然用不着浪费宝贵的轮回点了。
　　不过如今这一批的新人素质很低，让他颇为不满意。
　　在他看来，这群家伙能不能活着回到主神空间都难，就算可以，以后的任务世界内恐怕也会死掉，没有一点培养的价值。
　　所以他的心中并不打算和这些新人们一起任务，一起浪费时间了。
　　“新人们，接下来就看你们自己的了，希望你们可以活下来，或者，不要死的太惨，祝你们好运！”
　　说着，皮衣男不顾众多新人们的目光，直接走到房间的窗户前，一脚踹开窗子，直接跳了下去，居然就这样丢下了新人们不管了。
　　“走了！”
　　看到这一幕，胖子心中一动，因为离得窗户较近，所以他走几步就可以走到窗户前，站在破开的窗户朝着下面看去，除了楼下的车辆之外，根本看不到皮衣男的身影，早已经消失不见。
　　“这高度，大概四五层楼高，他居然就这样跳下去了？而且看样子还没有任何的事情，这……”
　　胖子心中动容了一下，然后又转过头看着屋子内。
　　屋内，新人们互相打量了一番，各个都沉默不言，除了地面上哼哼唧唧的那个小混混之外，就再也没有了任何的声音。
　　气氛一下子就变得很奇妙。
　　如今那个资深者皮衣男也走了，只剩下他们这些新人，从始至终他们连皮衣男叫什么都不知道。
　　“抱歉各位，冒昧的问一下各位，你们中有谁看过《黑夜传说一》这部电影吗？”
　　就在这时候，人群内，一个西装革履，带着眼镜，一副职场精英打扮的中年男子走了出来，他推了推鼻梁上的眼镜，嘴角挂着淡淡的笑容，望着大家问道。
　　胖子心中一动，但却没有开口，双眼瞥了那中年男子一眼，不懂神色的朝后退了几步。
　　黑夜传说，胖子自然是看过的，身为一个大学生，无聊的时候看过的电影不知道多少，这部电影自然也是看过。
　　虽然已经是很久之前的事情了，但他的记忆力不错，大致上还能记得主要的故事剧情。
　　不过他并没有开口，只是平静的看着场内的一切。
　　“我……我……看过，前几天又看了一次，所以……记得很清楚！”仿佛话匣子被打开，随着眼镜中年的开口询问，一个身材瘦小的少年举起了自己的手掌，声音弱弱地说道。
　　紧接着，又有几个人开口，表示看过。
　　“那边的……同学，看你的样子是大学生吧？不知道你看过这部电影没有！”这时候，那中年突然看着胖子的方向，面带微笑看着他。
　　“我？”
　　胖子一愣，心中却给了这个眼镜中年打了一个大大的叉，同时暗暗的骂了一句，这家伙明显是看皮衣男走了，想要拉拢他们了。
　　抛出一个看上去颇为重要的话题，然后一步步的来。
　　这样的手段虽然很笨，但在这个尴尬而紧张的气氛中却很有效。
　　“抱歉，我……我不爱看这种，听说过，却并没有看过。”
　　胖子憨厚的笑了笑，胖乎乎的右手抓了抓脑勺，颇为不好意思的回复道。


第45章 各怀鬼胎
　　在场的都是新人轮回者，对于主神空间的种种规则大多都还处于摸不着头脑的状态，本来以为皮衣男会带领他们，会给他们好好的讲解一番，结果皮衣男突然撂摊子走了，这就让这个稚嫩而松散的队伍变得更加的松散了。
　　气氛一时间很尴尬。
　　也就是趁着这个机会，眼镜中年站了出来，抛出了话题，然后气氛一下子就活跃了，聊开了。
　　“既然大家有人看过，有人没有看过，那么我提议一下大家一起行动，互相帮助，这样也好有个照应不是！”
　　眼睛中年推了推鼻梁上的镜框，目光一闪，面带笑容的看着众人。
　　“首先介绍一下，我叫梁威，是一个小公司的老板，来之前正准备去开会，谁知道一下子就来到了这个地方，我想，大家应该和我差不多吧！”
　　“头一晕，然后毫无征兆的就来到这个地方！”
　　眼镜中年梁威摊了摊双手，颇为无奈地说道。
　　他的声音低沉，虽然不大，却有着一股磁性的魅力，再加上他那西装革履的打扮和长久以来的领导气势，整个人看去有着一种独特的吸引力。
　　“是啊，我之前正准备去超市买东西，下楼的时候头一昏就来到了这里！”
　　“我也差不多！”
　　“我也是！”
　　……
　　队伍内，其他的人听了梁威的话，心有同感，他们都是毫无征兆的被弄到了这个地方，莫名其妙。
　　只有胖子，胖子在听了他们的话之后，眼瞳不与自主的缩了一下。
　　“他们都是毫无预兆的被弄到了主神空间，可是我好像并不是这样的。我明明是被电脑上的那个漩涡吸进去，才来到这里的！”
　　“虽然同样是强制性的，但……他们没有预兆，而我的，却有！”
　　胖子突然意识到了，自己和其他人不一样。
　　甚至，其他人恐怕并没有进入过主神空间，并没有和自己一般抽过奖。
　　不过这个秘密他并没有说，只是站在一旁，沉默的看着，手掌不与自主的摸向裤袋，隔着裤袋内感受着那黑铁勋章的冰凉。
　　“看来大家的情况都差不多！”
　　“我们这里有少年人，妇孺，上班族，大学生，还有……混混！”说着，梁威看着房间靠着窗户边的地面上躺着的混混，此刻那黄毛混混已经躺在血泊之中昏迷了过去。
　　“可以猜测，这个所谓的主神空间挑选的目标是随机的，而这一次的任务，介绍上说是电影《黑夜传说一》的世界。”
　　梁威又推了推眼镜，“这电影，我也看过，但具体的记得并不清楚，可是却知道这是一个魔幻题材的电影！”
　　“有吸血鬼，有狼人！”
　　“我们的任务是杀死吸血鬼或者狼人的首领之一，这对于我们这些普通人来说，几乎不可能！”
　　“可是之前那主神的声音介绍之中，不知道你们有没有仔细的听完。这介绍的最后面说了，主神并不会发布必死的任务，所以，按道理来说，我们还有机会！”
　　“但机会是什么呢？驱虎吞狼，还是合纵连横？”
　　“因为许多剧情都忘记了，我也只能想到这么多，所以我才希望大家互相帮助，可以在这个陌生的世界内共渡难关！”
　　“到时候彼此商议，讨论一番，毕竟人多力量大，也可以想到更加完善的办法度过这一次的任务。”
　　梁威说到这里，看了看场中，发现其他的人都被他的话吸引，眼眸之中划过一抹笑意，他心中知道，自己的目的快达成了。
　　“我同意梁先生的建议！”一个衣着简单的家庭主妇开口道。
　　“我也同意！”之前那个瘦小的少年也点点头。
　　“同意！”
　　……
　　在这个紧张的时候，梁威主动站了出来，无形之中就成为了众人之中的主心骨。虽然他们并没有开口说，但随着几个人的表态，剩下的人也从众的点点头。
　　“组队？”
　　胖子摇摇头，他是个机灵人，这个梁威的心思很直白，在场的众人大部分都明白，只是这个时候的确需要一个领头的站出来，所以他们也就默认了。
　　但胖子不同，或许是冥冥中的直觉，或许是裤袋内那不停散发冰凉气息的勋章影响，比起其他人的慌乱无措，他却想的更多。
　　“这个临时组合的队伍，人心不齐，我就算加入了他们，到时候他们看到我这个肥胖的样子，心中抵触，估计遇到危险就会让我打头阵，让我成为炮灰！”
　　如果遇到了危险，或者需要探寻什么地方，一旦这个杨威随便找个理由开口让胖子去打头阵，在那么多人的注意下，他都不好拒绝，不好翻脸。
　　到那个时候大家都巴不得有人打头阵，根本不会有人帮他，胖子聪明，自然明白这一点。
　　“而且在这个危险的世界，知道的情报太少了，到现在我都还不知道主神给我们安排了什么样的身份，这就这样贸贸然的组成队伍，目标太大，太容易吸引敌人的注意，简直就是活靶子！”
　　“估计那个梁威也是知道，必然不怀好意，想要用这些人作为炮灰试探。”
　　“只是现在大家都同意了，我如果贸然开口拒绝的话，就太过瞩目，处境会更难，改怎么开口呢？”
　　胖子不想加入这个心思各异，心怀鬼胎的队伍，他宁愿单干，冒冒险，也不愿意和这群人送死。
　　这些念头在脑海之中划过，他猛地一撇，突然看到了昏迷在地上的黄毛混混，心中立刻就有了主意。
　　“我也同意，只不过，这个人怎么办？”
　　胖子也开口赞同，只不过他看了看躺在地上昏过去的黄毛混混，指着他，对着众人问道。
　　“他腿部受到枪伤，还在流血，现在都已经休克昏迷过去了，如果再不治疗，他会死在这里的！”
　　死人，这个话题一下子将众人惊醒了。
　　对于这个可怜的黄毛混混，他们心中表示同情，可事不关己，也只是同情而已，对他们来说，黄毛混混只是一个陌生人，现在他们自己处境都很危险，哪里有空理会其他。


第46章 特殊的力量（一）
　　梁威听到了胖子的话，脸上瞬间划过一抹阴沉，面色不变，推了推眼镜看着胖子，又看了看躺在地上的黄毛，道：“等会我们离开这里时候，可以拨打急救电话。”
　　“到时候自然会有人来将他带回去抢救，他不会有事情的，放心！”
　　“可是看他的样子，流血过多，坚持不了多久了！”胖子摇摇头，“拨打急救电话，急救车过来也需要一定的时间，他的伤口如果不暂时处理一下的话，估计等不起！”
　　“正好我会一些急救的手段，在急救车过来的这段时间内，可以包扎处理一下他的伤口，避免他流血过多而死！”
　　“所以梁大叔，等会麻烦你们离开后，找个电话停或者弄个手机拨打急救电话了。”
　　“这里就交给我。”
　　“即便他死了，我也好送他最后一程，毕竟，他也是地球人！”胖子说到这里，脸上仿佛挂着圣母的光芒，这一刻严肃而认真。
　　“该死的胖子，没想到居然是个圣母！”梁威暗骂一声，本来他集合这个小队伍就没安好心。
　　没有无端端的爱，也没有无端端的恨。
　　拉拢其他人只不过是保卫自己的安全罢了，梁威很怕死，所以，他需要有人帮他抵挡危险。
　　在他的眼中在场的所有人都是他的挡板，特别是这个胖子，皮糙肉厚，看上去也笨头笨脑，这种人特别容易使唤，是个好炮灰。
　　从一开始胖子就是他的首选目标，毕竟其他人不是孱弱少年，就是老弱妇孺，利用价值不大。
　　但现在，这胖子执意要留在这里的话，之前的计划就泡汤了。
　　“算了，这么多在，我也不能太明显了，这个胖子放弃就放弃吧，可惜一个这么好的肉盾和狗腿子了！”
　　梁威想着，面色却越发的和蔼，他笑了一声，“你说的也对，他虽然冲动了点被那个引导者教训了，但也不能这样眼睁睁的看着他这样死了。”
　　“那么，这里就麻烦你了，等离开之后，我们会尽快的找到通讯工具然后拨打急救电话的！”
　　“好！”
　　……
　　一分钟后，胖子站在窗户前朝着下面看去，梁威已经带着那群人下楼，消失在了远处的路口拐角。
　　他不知道这些家伙会干什么，接下来去那里，又会怎么做？
　　也不关心。
　　“这梁威明显不怀好意，只不过当局者迷，而且他隐藏的也很好，其他人并没有发现。”胖子自语，手掌又摸了摸口袋内的黑铁勋章，正是这勋章让自己头脑前所未有的清明，思维前所未有的活跃，仿佛一下子就变了一个人。
　　“也不知道这是什么东西！”摸了摸，他又松开手，不管这黑铁勋章是什么，但都说一件特殊的宝物，起码帮到了自己。
　　胖子又低下头，看着血泊中昏迷的黄毛混混，叹息一声。
　　“如果我真的懂医疗方面的知识就好了，可惜，我并不会！”
　　“你现在这个样子，等救护车来了，估计也活不了了。而且，那群人真的会拨打急救电话吗？”
　　胖子冷笑一声，心中不可置否。
　　不管救护车会不会来，但他都不会在这里傻乎乎的等着。
　　之前说的一切只不过是一番推辞罢了，只是不想加入那群人之中而已，真的要他看着这个混混，对不起，他并不是什么好人。
　　进入主神空间之前，他因为体型受人排斥嘲讽，打架都是家常便饭了，而且二十一世纪的社会，连老奶奶过马路都不敢扶，还好人？
　　别逗了。
　　这个黄毛混混死不死，关他鸟事。
　　胖子的脑海中，一股股清凉的气息回荡，让他的心平静无比。
　　看了看黄毛，胖子默不作声的转过头，头也不回的离开了这个房间，下了这个楼层。
　　顺着楼梯走下，走出大楼之后，胖子看了看周围，这是一个比较安静的小道，不宽，大楼下停着几辆车，却看不见丝毫的人影。
　　“现在当务之急是找个地方住下，然后找到电影中剧情发生的地点才行！”
　　“而这些，都需要钱！”
　　钱。
　　这是个很重要的问题。
　　《黑夜传说一》的世界背景应该是英国的二十一世纪，胖子虽然熟知剧情，但对于几个可选的主线任务，目前并没有太好的办法。
　　他能想到的唯一比较靠谱的办法，就是先和电影主角混熟，这样才能参与到剧情之中，如果一切顺利，剧情顺利发展，就可以简单的完成任务了。
　　黑夜传说一的结局，血族长老维克多被混血男主杀了，不，是在和混血男主打斗后，被身为吸血鬼的女主杀了。
　　“如果我可以参与其中，主神应该就会判定算我完成任务，不过如果这么简单的话，那个引导者也不会对我们说出那番话了。”
　　“等等！”
　　胖子的脑海之中突然闪过一道光芒。
　　“我忘记了，除了我们的这些新人，还有那个引导者皮衣男。”
　　“他应该也有任务，虽然不知道和我们这些新人的任务相不相同，但必定会涉及吸血鬼和狼人！”
　　“只要他动手，就一定会引起波折，引起狼人首领卢西恩和血族长老维克多的注意，发生冲突，甚至大打出手！”
　　“这一步也可以好好的利用！”
　　一边想着，胖子一边走在街头小巷内，偶尔欣赏着英伦风格的建筑和美景。
　　当然，事实上英伦三岛多阴雨，今天的天气倒是不错，可以看到太阳，气温虽然不高，但暖洋洋的阳光洒在身上，倒也舒畅。
　　走过几条街道，不知不觉之间，胖子走到了一个小巷内。
　　他低着头，还在想着任务的问题，主神介绍之中，任务需要亲自参与进去，不然的话倒是方面，只要找个地方等着，等着剧情结束或者其他人完成任务就可以了。
　　可惜。
　　“嘿，前面的肥猪，给我站住！”
　　就在这时，小巷内口突然走过来一个白人男子，一头红黄相间的头发，手臂有着纹身，打着耳钉，脖子上带着一个小铁牌子，很明显是个混混。
　　胖子听到了这声音，嘴角忍不住抽搐了一下，他生平最恨的就是有人叫他大胖子，肥猪等等字眼了。
　　转过身，他就看到了这个白人混混，手中还逃出了一把小刀，一边盯着他，一边比划着朝着胖子走来。
　　“原来是个黄皮肥猪，看样子似乎还是个外国人？”混混嘴巴一咧，想不到今天遇到了一个外来的，这种人最好欺负，抢了他们他们也不能把自己怎么样。
　　而且，钱还多。
　　“别废话，将你的钱包，手机，值钱的东西都交出来，不然老子就狠狠的在你的肚子上扎几个洞！”
　　“快点！”
　　混混呵斥道，同时一步步的逼近。
　　“对不起，我……我……我没有！”
　　“没钱，没手机，没有任何值钱的东西，不信的话，你……你可以搜！”
　　胖子装作惊恐的样子，一双小眼睛内充满了不安和无措，高举双手，仿佛没有任何的反抗之力。
　　“什么？你耍老子。”
　　混混一听，吐沫乱飞，嘴巴中的烟垢黄牙都咧了出来，然后直冲冲的来到胖子的面前，刀抵着胖子的肚子，手掌在胖子的口袋内乱摸。
　　但什么都没有，甚至连那个徽章都没有摸到。
　　虽然不知道为什么，但现在并没有时间想这些，可能是徽章有特殊的地方，除了自己，其他人根本碰不到吧。
　　“妈的，说，是不是把钱藏在了其他的地方？”
　　混混搜完胖子的全身，什么都没搜到，气急败坏。
　　“给我把裤子脱下来，是不是藏在内裤里了！”混混绕着胖子转了一圈，又道。
　　但就在他视野错差的一瞬间，胖子动了。
　　那庞大的身体直接一撞，将混混的身体撞了个踉跄，扯着机会，胖子直接一跃，圆滚滚的手臂整个一箍，将混混的头都箍住，背勒着他，勒得死死的，都看不到东西，透不过气。
　　呜呜呜。
　　混混挣扎，手臂乱挥，手上的刀在胖子的腿和手上划了几刀，划破了胖子的皮肤，有一刀甚至都划深了，割到了肉内。
　　胖子都疼死了。
　　但越疼就越愤怒，也越用力。
　　比起混混，他的力量更强大，在使命用力之下，随着咔嚓一声，这混混的脖子居然被硬生生的扭断，瞬间毙命了。
　　噗通。
　　混混的尸体倒下，眼睛瞪的大大充满了不甘。
　　“我，我……我杀人了！”
　　胖子看着尸体，愣住了。
　　他本来只不过是想教训一下这个家伙，出口被骂的恶气，但谁知道一用力，这家伙居然就这样死了。
　　这也太不经抗了吧！
　　“我杀人了！”
　　胖子嘴唇微微发抖，杀人，这个词眼对他来说太过遥远了，他根本没有想到自己会杀人，心中一时间涌出种种情绪，难过、惊恐、害怕、迷茫……还有一丝丝的兴奋。
　　裤袋内，黑铁勋章散发着道道清凉的气息，让胖子打了一个激灵，从发呆之中回过神来。
　　看着地上的白人混混，胖子心中复杂，然后轻声开口道，“对不起！”
　　说着，他低下身子，伸出手想要将混混瞪大的双眼抹平。
　　但他那胖乎乎的手掌刚一接触到混混的脸部，意外的情况发生了。
　　……
　　主神空间，李越看到这一幕，眼瞳之中猛地划过一抹惊色。
　　“这是……”


第47章 特殊的能力（二）
　　小巷内，胖子想要将死不瞑目的混混合上双眼，可是手掌在触碰到那混混的瞬间，整个身体仿佛被一道电流贯穿而过，瞬间打了一个冷颤。
　　而面前的混混尸体，却肉眼可见的干瘪了下去，很快就变成了皮包骨头，就算这样，变化还在继续，仅剩的皮骨不断的缩小，宛如炎炎夏日下的雪糕，融化，气化，到最后什么都没有。
　　地面上只剩下一堆衣物，还有一个人形的痕迹。
　　胖子却无暇关注这些，在触电般的感觉传来的一瞬间，随之而来的还有一股股宛如岩浆一般的火热流淌。
　　他不知道这股火热到底是什么，只是感觉身体快要被融化了，五脏六腑好像浸泡在岩浆内，滚烫、疼痛、每一个毛孔都在哀嚎，每一个细胞都在被揉捏，整个的身体简直就要炸开……
　　烫、烫、烫。
　　胖子感觉到自己就像是在沸腾的沸水内熬煮，浑身剧痛，那种剧痛从体内各处一波波的传来，让他眼瞳充血，几欲发狂。
　　体内的那股热流流动全身，传递在四肢百骸之间，分布到每一个细胞之中，然后产生了奇妙的变化。
　　他的身体在蠕动，整个人远远看上去就像是煮熟的大虾，皮肤红彤彤的，筋骨皮肉都在蠕动，皮下的脂肪也在疯狂的燃烧，滋滋冒油，甚至短寸的头顶上都有着淡淡的青烟冒出。
　　“啊！”
　　不知道多久，胖子狂吼一声，发泄的一拳朝着巷子内的墙壁砸去，一拳下去，墙壁被他轰隆一声砸出一个篮球大小的坑洞，灰尘乱飞。
　　呼哧，呼哧，呼哧……
　　“结束了吗？”
　　随着那一拳头轰过，体内的变化也结束了，那种疼痛难忍尽数的消散，转而是一种别样的充实填满心间。
　　胖子一只手撑着墙壁，一只手握拳，低着头看着地面。
　　脚下的地面被汗水浸渍了一大圈，身上湿乎乎的，衣服，裤子也被汗湿透，那种感觉就像是三伏天在太阳下奔波了几个小时，又累又难受。
　　“我的身体似乎变轻了，力量也变强了！”
　　“为什么？”
　　胖子想不通，自己只不过是为那个混混合上眼睛，还未有什么动作，手掌刚刚搭上去，整个人就发生了这样的变故。
　　混混的尸体也不见了。
　　肉眼可见的消失不见，就好像，被自己……吃了一样！
　　一想到这点，他也忍不住感到反胃。
　　敢杀了人，现在又发生这样的变故，胖子的心完全乱了。
　　许久之后，他回过神，看了看四周，然后弯下身子翻了翻混混留下的衣物。
　　除了刀，耳钉，项链挂牌，还有衣服、鞋子、裤子外，就没有了。
　　翻了翻之后，胖子在那混混留下的裤子口袋内找到了一个钱包，打开，里面有为数不多的几张纸币和身份证银行卡信用卡什么的。
　　几张纸币，只是几百英镑，这勉强算够用几天了。
　　将钱包整个的揣在了口袋内，胖子看了看前后无人，这才踉踉跄跄的离开了小巷，消失在了这里。
　　……
　　主神空间。
　　李越一直仔仔细细的观察的这一幕，从胖子的奇特变化到他离开，都仔仔细细的观察着。
　　“意外的发现，想不到，这个家伙除了运气逆天之外，还有这样特殊的能力。这也是他体内的东西，或者某种能力带来的吗？”
　　坐在白玉王座上，李越忍不住笑了起来。
　　胖子越神奇，对他来说就越是有价值，就越是值得他去关注，越神奇越好。
　　“先生，根据目标的轮回腕表反馈回来的信息，已经分析出来那种变化了！”
　　诺亚的声音及时的响了起来。
　　“是基因进化吧！”李越笑道。
　　“是的，先生，的确是基因进化。”
　　“目标的全身基因，就在那短短的时间内蜕变了一次，基因的结构发生了变化，变得更强，而且，没有任何的弊端！”
　　“这简直不可思议！”
　　诺亚也忍不住的赞叹道。
　　基因的进化，就是生命本质的跃迁。
　　而在诸天万界之中，所有的生灵，从凡俗开始一步步的蜕变，到成为四维仙神，本质上就是基因和灵魂的进化。
　　这种进化的方式一般都是通过漫长的修行才能达成，需要时间，需要持之以恒，即使有些科技文明可以通过技术缩短这样的时间，但却有着瑕疵，需要继续依赖科技才能进步。
　　可是这个胖子却在短短的时间内就让体内的基因蜕变了一小步，虽然只是一点点，但这样的速度说出去不知道吓死多少人。
　　而且，还没有任何的副作用。
　　这一点，李越自然是可以看出来的。
　　“的确很神奇，你注意到了那个混混的变化了吗，他就像是被吃掉了一样，或者说，是被整个的吞噬消化掉，化为了胖子进化的一部分！”
　　“也正是因为那混混的生命力，胖子才能在短短的时间内就进化一次！”
　　“有趣。”
　　“这种吞噬生命体进化自身的手段诸天万界内虽然不缺，但都有缺陷和限制，没有一个有胖子这般无副作用，时间又短，蜕变又快的！”
　　“比起我们的基因锁模式，这种基因进化的能力更加的惊人啊！”
　　主神空间的基因锁模式不过是优化轮回者体内的基因，让他们可以发挥出更多的实力。
　　但想要变强，想要成仙成神，还是需要靠自己一步步的修炼。
　　也正是如此，主神空间成立了这么久，成就仙神的轮回者才会那么少。
　　可是现在胖子身上的有一个发现，却让李越看到了快速扩充主神空间的曙光，只要获得了这种完美无缺的进化模式，就可以大批量的催生四维的轮回者，说不定还能催生五维的。
　　这种没有副作用，周期又短，见效又快的进化模式太吸引人了，比起宇宙之中某些种族和生物那类似的能力不知道有用多少。
　　即使对李越个人无用，但对主神空间来说，却是一个飞跃的机会。
　　“胖子，你到底还有什么秘密呢？”
　　“扭曲规则的逆天运气，吞噬进化的完美能力，还有吗？”
　　“到底是某种宝物，还是其他？”
　　李越盯着光幕内的胖子，目光闪烁，这一次的新手任务看来也需要动一动手脚了。


第48章 要打架了
　　胖子虽然是个胖子，长相看上去也有些小猥琐，但却是个机灵鬼，在黑铁勋章的影响下，心思活络，很清楚自己接下来要做什么。
　　距离杀了那个混混又过去了数天的时间了，现在的他已经恢复了正常，而且变得更加的强大了。
　　虽然不知道原因，但想来想去，他也只能想到口袋内那神秘的黑铁勋章，以为是这个勋章的特殊能力带来的特殊天赋呢。
　　现在的他个人不但实力变强了不少，体型也有了变化，整个人看上去消瘦了很多。
　　当然，这种“消瘦”也是和之前对比而言，在外人的眼中，依旧……很壮硕。
　　是的，壮硕。
　　原本圆滚滚的身体瘦了一圈，全身的肥肉也变成了腱子肉，虽然不多，但比起之前满身肥油就好太多了。
　　看上去显得很壮实，额，也很胖。
　　胖子还去特意称了一下体重，现在的体重是160多斤，比起之前的200斤足足降了30多斤，这让他高兴了好半天。
　　实力变强，个人信息当然也有了很大的变化。
　　“编号10000000号轮回者
　　姓名：李信
　　年龄：十九岁
　　力量：38
　　敏捷：31
　　体质：29
　　精神：33
　　天赋：？？？、吞噬进化（通过杀戮，吞噬他人的生命力自我不断进化。）
　　宝物：黑铁勋章
　　生命层次：三维生命体
　　综合评价：一阶轮回者。”
　　胖子的属性比起之前提升了许多许多，但依旧是力量属性突出，特别的强大。
　　在吞噬了那个混混，进化一次之后的他和之前简直判若两人。
　　这一点一直关注他的李越和诺亚心中明白，胖子之所以一次进化就有这么大的变化，只不过是因为那是体内基因的第一次跃迁，有个小蜕变罢了。
　　“变强了就好！”
　　一间普普通通的酒店房间内，胖子咧着嘴笑着，虽然个人信息上将自己的那个什么吞噬进化介绍的有点邪恶味道，但他不在乎。
　　在这个危险的电影世界，谁还管这些，他虽然胖，但又不傻，除了第一次杀人心中恶心愧疚过后，就想清楚了自己现在的处境了。
　　“只要能活下去，管他丫的邪不邪恶！”
　　“这个主神空间这么神奇，能让我们穿越到电影世界内，也有可能让我们穿越到动漫世界！”
　　一想到动漫内的那些萌妹子，胖子就忍不住嘿嘿嘿的笑了起来。
　　去二次元和萌妹子们做羞羞羞的事情，或许是许多宅男的心愿了，胖子也不例外。
　　现在有了这个机会，也有了变强的办法，自然不会浪费，至于什么中二圣母病的，他表示完全木有呀。
　　……
　　“这几天我已经弄清楚了周围的情况，也暗中打听到了不少的信息了！”
　　“距离这里不远的地方就是列车站，列车站不远处也正好有个钟楼，如果记得不错的话，那里应该就是电影剧情开始的地方！只不过，现在一切还未发生，电影剧情应该还未开始。”
　　“还有男主角，那个迈克尔，这附近叫做迈克尔的很多，但当医生的而且年轻帅气的却不多。”
　　胖子心中嘀咕，这几天他并没有浪费时间，在调查了一番之后，他将重点放在了电影男主的身上。
　　本来以为很难打听到，谁知道在付出一点小费，在一家酒吧的酒保口中轻易的就弄到了消息。
　　迈克尔・柯文。
　　这个永生者亚历山大・柯文纳斯的后裔，体内蕴含完美之血的帅哥医生，就住在这附近，只不过那酒保并不知道具体的位置，知道的也只是一个大概的地址。
　　胖子很轻松的就将地址弄到了手中。
　　接下来，他就准备去那地方看一看，看看能不能遇到，或者等到男主，只要遇到了，剩下的就好办了。
　　……
　　“迈克尔医生？”
　　胖子靠在楼道上，看着一个穿着皮衣，满头棕黑色长发的年轻帅哥走过来，突然开口。
　　那帅哥身体停下，看着胖子，蓝色的瞳孔之中划过疑惑之色，“抱歉，你是？”
　　“我，我叫杰克，很高兴认识你！”
　　确认了目标的瞬间，胖子心花怒放，一把握住迈克尔的右手，热情满满。
　　“你，你好，杰克，不知道你找我……”迈克尔将右手从胖子的手掌抽出，迟疑了一下问道。
　　对于这个陌生的东方人，迈克尔虽然没有恶感，但这家伙似乎热情的不像话，让他有些受不了。
　　“哦，对了，我差点忘记了。”胖子猛地拍了下大腿，“听说迈克尔医生的医术高明，我最近这身体不知道怎么了，腹部时而疼痛难忍，去医院需要预约太久，所以我就特意在这里等医生你，希望你可以帮我看看！”
　　说着，胖子捂着肚子，一副难受的样子看着迈克尔，“我知道这样做不对，但迈克尔医生，我实在是难受的不行，预约需要等好几天，我等不了！”
　　“所以希望迈克尔医生不要见怪！”
　　“这个，好吧，我帮你看看！”
　　迈克尔点点头。
　　他是个好人，心地本就善良，能帮助他人他自然不会推辞。
　　哪怕是工作时间之外。
　　当初选择当医生这个职业，也是因为妻子遭遇致密的事故让他深受打击，从而选择了医疗这条路。
　　“谢谢，谢谢！”胖子故作感激道。
　　“不用客气，你跟我来吧，我帮你看看！”
　　“好！”
　　……
　　几个小时之后，迈克尔穿着白大褂亲自送胖子到门口，“你的身体检查一切正常，并没有大问题！”
　　“肚子痛可能是天冷受冻了，你回去之后多喝热水，睡觉前开着空调或者多盖点被子，几天就好了，我也开了些药，可以吃也可以不吃。”
　　“过几天，你可以过来，到时候在帮你检查一下！”
　　“多谢了！”
　　胖子一脸感激道，“那过两天我再来，到时候麻烦你了！”
　　等离开了这里，走到街道上的时候，胖子不动声色的左拐右拐，走到了一个安静的小巷子内。
　　“出来吧，从我离开的十分就跟着我这么久，不用躲了！”
　　说完，就看到巷子前后各冒出一个人。
　　一个白人大汉，一个黑人大汉。
　　从他们的身上，胖子敏锐的感受到了一股血腥野蛮的气息，心中明白，这两个家伙，是狼人。
　　“来自东方的猎魔人，你不该靠近那个医生的，虽然不知道你知道了什么，但现在你只能去死了！”
　　“没错，和之前的那些弱小的猎魔人一起去下地狱吧！”
　　两个大汉一边一个朝着胖子走来，面带狞笑，眼神嗜血而残忍。
　　猎魔人？
　　胖子一愣，旋即就明白了这应该就是主神给他们安排的身份，“玛德智障，居然什么都不说，我还一直以为我们的身份只是游客呢？”
　　“而且挺他们的话，已经有轮回者被他们杀了，就知道那群蠢货成不了事！”
　　“不过狼人就很了不起吗？换做几天前的话我倒是会害怕，会逃跑，但是现在，你们两个渣渣都给胖爷圆滚的去死！”
　　嘴巴一咧，感受着裤袋内黑铁勋章道道清凉的气息滋润心田，胖子心中没有丝毫的胆怯之色，反而率先就朝着前方的黑人壮汉冲了过去。


第49章 开挂？疯狂突破
　　胖子的速度不快，但是在狭小的小巷内，力量上有着明显优势的他在瞬间爆发之下，整个人就像是圆滚的炮弹般直接朝着巷子口的黑人撞去。
　　“找死！”
　　“一起上，干掉他！”
　　黑人大吼一声，眼睛一瞬间变成血红色，身体内一阵噼里啪啦的爆响炸开，整个人就像是气球样被吹大，一块块的肌肉虬结，一根根黑色的长毛宛如钢针一般密布而生，一秒钟不到的时间内，就变成了一个狰狞的巨大狼人。
　　吼！
　　那黑色的狼人人立在巷子口，一排森寒的獠牙暴突而出锋利无比，一双兽瞳暗红如血，盯着袭来的胖子，眼瞳之中满身狂暴之色。
　　“你以为变身胖爷就怕你了吗？体型大胖爷也要把你打趴下，给我去死！”
　　第一次看到一个人就这样活生生在自己的面前变身，变成了一头狼，心中没有吃惊和震撼是不可能的，但好在胖子早就有了心理准备，所以瞬间就压下了心头的不适。
　　这个时候可不能怂，怂也没用，只能撒丫子拼了。
　　咬着牙，胖子的身体在撞上那黑色的狼人的瞬间，壮硕的手臂一曲，手肘对着狼人的胸口凶狠的砸去。
　　速度和力量的配合，简单而粗暴，那凶猛的力量在瞬间爆发出来，尽数的轰在了黑色狼人的胸口处。
　　砰。
　　一声巨大的闷响，盘随着疯狂的嚎叫声，胖子清晰的感觉到自己的双手被狼人那锋利的爪子划过，留下两排锋利的划痕，血肉模糊，疼的简直受不了。
　　那狼人也不好受，被胖子手肘砸中胸口，肋骨爆碎，胸口处更是整个的塌下去，身体也直接抛飞数米，狠狠的砸在了巷子外的垃圾桶上，垃圾桶直接被撞扁，变形凹陷。
　　趁你病要你命。
　　这个时候那个黑色狼人被撞的够呛，整个人都陷入短暂的昏厥中，好像懵逼了一般，自然是绝对的好机会。
　　虽然背后还有一个白人变化的狼人，但另一个狼人想要短时间内阻止自己根本不可能，而在这短短的时间，对胖子来说已经足够了。
　　“去死！”
　　得势不饶人。
　　胖子忍着手臂上的伤口痛楚，几步之间来到了那倒在垃圾桶的黑色狼人面前，对着狼人的狼头就是凶猛的一拳。
　　砰！
　　他全力的一拳轰下，力量无比的惊人。
　　只是一拳，那个狼人的头部就被砸的塌陷下去，颅骨都变形凹陷，眼睛暴突，七窍之间不停的渗着血丝，眼看是活不成了。
　　“罗伯特！！！”
　　背后，另一个狼人终于赶了过来，口中发出一声呜咽般的吼声，那声音是某种语言，胖子从未听过，但却听出了其中的意思。
　　“你也下去陪他吧！”
　　胖子杀了一个，气势大盛，壮硕圆滚的身体看上去充满了凶猛的味道，盯着袭来的另一头狼人没有丝毫的惧色，反而更加的凶悍。
　　转身，冲撞。
　　胖子很清楚自己的优势和劣势。
　　虽然自己没有速度，但自己却有着强大的力量，比起这两个狼人来说，也不弱分毫甚至更加凶猛的力量。
　　在这种狭小的小巷内，冲撞起来更加的有优势，有杀伤力。
　　同样的招数，同样简单无脑的撞击，另一个狼人有心想要躲避，但这个巷子内的范围太小了，爬墙倒是可以躲过去，但时间上却来不及。
　　吼！
　　狼人大吼，眼瞳之中划过凶狠血腥的光芒，根本不管不顾，硬生生的承受了胖子的凶狠肘击，但在身体被砸飞的瞬间，右手猛地一划，那锋利的爪子朝着胖子的喉咙位置划去。
　　这一爪子如果抓中，凭借那锋利的程度，恐怕胖子的半个脖子都会被切下来。
　　“糟糕！”
　　胖子心中一突，一种前所未有的危险在心中爆开，让他整个人宛如触电一般汗毛炸起。
　　“不，不，我怎么会死在这个地方，我怎么可以死在这个地方！”
　　“身体给我动啊，动啊！”
　　内心疯狂的大吼。
　　但时间太短了，不管他的内心如何咆哮，身体在这么短的时间内根本做不出任何的反应，只能眼睁睁的看着那锋利的黑色狼爪一点点的接近自己的脖子。
　　眼前的一切仿佛都慢下来了一般。
　　胖子可以清晰的看到那锋利的爪子，一点点的朝着自己的脖子靠近，甚至都可以感受到那股锋利的寒芒，有心想要躲，但来不及。
　　来不及了。
　　来不及了。
　　“我就要死了吗？”
　　“我就要死在一个狼人的小喽手里了？”
　　“不！”
　　这一瞬间，胖子的求生欲望前所未有的强烈，他不想死在这里，不想这样窝囊的去死，好不容易有了一次机会，他怎么甘心就这样死掉。
　　“我要活下去……”
　　咔嚓！
　　体内，仿佛有着某种限制被破开一般，胖子的双眼在这一刻瞬间茫然无神，大脑的思维前所未有的空灵。
　　他感觉到了不同的地方，他感觉到了自己身体内每一块肌肉，每一块骨骼，每一条血管，每一滴血液……
　　那是一种前所未有的感觉，从未如此清晰的感觉到自己本身，从未如此紧密的和身体每一个部位联系。
　　想要调动哪里，就可以瞬间办到。
　　但，还不够！
　　还是来不及。
　　因为那黑色的狼爪已经接触到了脖子上的皮肤，甚至胖子都可以感受到脖子上传来的切割和冰冷。
　　“不管那是什么力量，我还要更多，更多，更多……”
　　胖子心中发出了前所未有的咆哮和狰狞，而在这一刻，仿佛响应着他的话语一般，他的体内，接二连三的咔嚓咔嚓声响起。
　　一共四下。
　　包括之前的那一下，一共五次声响。
　　五次声响之后，胖子获得了新生。
　　……
　　这一切说起来很长，但只不过是短短的一瞬间。
　　在他肘击另一个狼人的那一刻，狼人的爪子也突然发动，朝着胖子的脖子切来，想要以伤换命。
　　这种局面几乎是必死无疑。
　　但胖子，却做到了将不可能化为可能。
　　“噗嗤！”
　　狼人的爪子切入了胖子的脖颈瞬间，一道鲜血飚射而出，感受着爪子入肉的触感，那狼人的眼瞳之中也划过了一抹疯狂和快意。
　　但下一秒，他那快意的眼神就猛地一怔。
　　胖子的脖子处，他的右爪再也无法动弹半点，无论如何用力，都无法切割的更深，就这样硬生生的卡在了胖子的脖子一厘米处，切不下去，拔不出来。
　　“吼！”
　　狼人大吼，但他的身体却因为之前的肘击被抛飞，只不过爪子卡在了胖子的脖子上，所以就这样随着右爪一荡，狠狠的撞在了侧边的墙壁上，爪子还是拿不下来。
　　“你很厉害，差一点就可以杀了我了！”
　　胖子站在那里，面色阴沉。
　　“但老天似乎都在帮我，在我就以为我就要死的瞬间，我感受到了这具身体的新力量！”
　　“我打开了新的大门！”
　　“我活了，但你只能去死了！”
　　说着，胖子冷冷的伸出右手，右手中探出一根手指，就这样对着那狼人的头颅轻轻一点。
　　噗嗤！
　　狼人坚固的头颅直接被手指洞穿一个血洞，胖子的手指宛如插豆腐一般轻易的插进了狼人的脑袋了，让他瞬间毙命。
　　这个可怜的狼人根本不知道什么情况，就这样死了。
　　他死后，胖子心中一动，脖子上的伤口就像是活了一般蠕动了几下，很简单就松开了狼人的爪子，然后又蠕动了一番，居然就这样愈合了。
　　杀死了两个狼人，看着那两具尸体，胖子没有犹豫，花了几秒钟将他们吞噬的干干净净，然后离开了这里。
　　小巷内，除了战斗残余的痕迹外，什么都不剩下。
　　……
　　主神空间，李越一直平静的看完胖子的战斗。
　　从胖子机灵的利用自己的优势解决掉其中一头，到另一头狼人猛地偷袭，想要杀了胖子，却被胖子在千钧一发的瞬间来了一个大爆发轻松解决，然后吞噬化为自己的力量。
　　他都认认真真的看着，从头到尾，一言不发。
　　直到那画面中的战斗结束之后，李越才开口自言自语。
　　“这家伙，居然在那种情况下，硬生生的打开了基因锁。”
　　“如果只是一级基因锁的话也就罢了，但他却一口气从一级基因锁硬生生的开到了五级基因锁，掌控全身的力量，从细胞到筋骨五脏，瞬间就从一个什么都不懂的莽撞小子，变成了一个力量掌控完美的大宗师！”
　　这简直比小说中的主角小强命还要夸张。
　　比什么主角模板都吊了不知道多少倍。
　　这个胖子，简直就是主角中的主角，如果不是对主神空间知根知底，他都怀疑这胖子是大光球的私生子了。
　　“先生，目标居然在瞬间开启到了五级基因锁，达到了三维生命体对力量掌握的极致程度。”
　　“这简直不可思议！”
　　诺亚也开口说道。
　　即使是它，对于这个奇特的胖子也感觉到深深的好奇，而这种好奇之感在之前的变化下变得越发的浓郁。
　　“那个狼人在切断他脖颈的瞬间，他开启了五级基因锁，掌控了全身的细胞，操控脖颈处的细胞力量卡住了狼人的脖子，避免了死亡的威胁！”
　　“在他五级基因锁的状态下，这狼人根本不是他的对手，伸出一根手指就轻易的杀死了！”
　　“但他到底是怎么做到的，虽然基因锁模板只是优化基因，让轮回者更好的掌握自身的力量，但瞬间从零直接打破五层枷锁，达到了基因锁模板的极限，这太不科学了！”
　　基因锁开启的程度越高，等级越高，对于自身的基因优化的就越完美，让精神和肉体契合的更加完美，掌控的就更完美。
　　五级基因锁，已经是基因锁模板的极限了。
　　也是三维生命体可以承受的极限。
　　“先生，我甚至怀疑，如果不是基因锁模板有极限的话，他甚至可以一口气开到尾！”
　　“这种违背逻辑的现象，太不科学了！”
　　违背逻辑？
　　李越猛地一愣，脑海之中仿佛划过一道光芒，但旋即又摇了摇头。
　　如果是逻辑能力的话，的确可以让这胖子瞬间开启到五级基因锁，但却不能够扭曲主神空间的规则，那可是他设定的规则，而是还是在他的地盘内。
　　想要做到这一点，除非力量达到了半六维，不然也没有任何的可能。
　　“不管他身上到底隐藏了什么秘密，我都很感兴趣！”
　　“不过，以他现在五级基因锁的能力，这个新手任务世界中，已经没有人是他的对手了！”
　　“所以，需要调整！”
　　“而且，我也想看看这个胖子的特殊能力到底能帮到他什么程度，到底有没有极限！”
　　“准备一下，‘合理的’安排一个轮回小队过去吧，比起电影世界的土著，让轮回小队的人去试探却可以观测的跟清晰呢！”
　　“是，先生，我这就去准备！”
　　……
　　胖子不知道李越的谋划，就算知道了又能如何呢？
　　他对于李越来说，只是一个刚兴趣的家伙，一个可以研究一番的家伙而已，现在的他对于李越来说，就像是一个……玩具。
　　做掉了两个狼人之后，胖子又回到了自己暂时居住的酒店内。
　　不大的房间中，他坐在窗户前，看着窗外的景色，心思却深深陷入在脑海中。
　　“我的力量又变强了，不仅仅是吞噬那两个狼人带来的，更多的是之前那种特殊状态的变化！”
　　“那种变化，让我瞬间变得不一样了，对于身体的每一处都可以清晰的感受到，甚至，连虚无的力量，我都可以感受到，感受到每一丝每一毫的力量再每一个细胞内的线粒体中流淌，转动！”
　　“这种感觉……让我有种想大哭一场的冲动！”
　　胖子看着窗外，眼眶不知道何时变得红红的。
　　他可以感受到自己体内每一处角落，可以感受到体内的每一个细胞，甚至是细胞之间那充盈而温和的能量，那种能量存在于每一个细胞内，一丝一毫，汇聚成江河，汇聚成大海，那是生命的力量。
　　这种直至生命本质的直观感受，冲击着他的灵魂，让他热泪盈眶。
　　许久。
　　胖子才低着头，看着手臂上黑色腕表内的个人信息。
　　此刻，他的个人信息又有了的变化。
　　“编号10000000号轮回者
　　姓名：李信
　　年龄：十九岁
　　力量：238
　　敏捷：171
　　体质：179
　　精神：183
　　天赋：？？？、吞噬进化（通过杀戮，吞噬他人的生命力自我不断进化。）
　　宝物：黑铁勋章
　　基因锁：五级（基因锁：生命体内的基因枷锁，分五级。解开基因锁的程度越高，对体内基因的优化程度就越高，精神和肉体联系更加紧密，对自我力量感触和掌控就更加的圆满）
　　生命层次：三维生命体
　　综合评价：四阶轮回者。”
　　变化很大。
　　各大数据都比起之前翻了数倍，还有新的介绍出现。
　　基因锁，五级。
　　胖子记住了这个词汇，顿时也明白了自己那种变化是什么，那是打开了体内基因锁的症状。
　　只不过自己似乎一下子就开到了五级基因锁的程度。
　　“这基因锁对于身体的掌控有着本质的提升，但似乎也太简单了吧。难不成这玩意在主神空间属于烂大街的能力，每一个轮回者都可以随便开启到五级？”
　　胖子不懂。
　　但他的心中却暗暗的留了心，虽然他从腕表上的信息中可以推断基因锁似乎不容易开启，可自己这活生生的例子在这呢，让他不得不注意，以后小心其他的轮回者，特别是资深者。
　　毕竟，如果真的如此，那么自己毫无优势，而那些资深者混的时间更长，估计更加的强大。
　　胖子的想法如果被其他人知道了，肯定吐他一脸，这就是典型的得了便宜还卖乖，不过也难怪，他根本不知道自己有多么的特殊，毕竟现实之中他也只不过是一个宅男而已。
　　现在，他变得更强了。
　　足足强大了不知道多少倍，可以说，之前的自己随便几下就可以打死。
　　来多少个都是一样。
　　如果不是因为身体素质的缘故限制了他，那么他的评价就不是四阶轮回者了，而是五阶轮回者。
　　毕竟基因锁五阶，完美掌控自身的能力，简直不要太吊。
　　只是胖子的崛起时间太短了，身体素质还没有达到五阶的程度，不然的话就更加的完美了。
　　胖子现在的情况就像是一个拥有了国术大宗师技巧的普通人，虽然有着无敌的技巧，战斗能力惊人，但比起真正的国术大宗师来说，还差很多。
　　因为身体素质不够。
　　不过这一点并不是什么大问题，只要给胖子时间，让他杀戮吞噬，多吞噬一些强大的生命，就可以快速的提升自己的综合素质，快速的强大起来。
　　而且没有任何的副作用。
　　不过胖子并没有想到这一点就是了，他在感受了自己的力量之后，又恢复了平静，开始思考起任务起来。
　　毕竟任务才是王道，完不成主线任务，再牛逼都要扑街。
　　“不过在杀死那两个狼人的时候，他曾经称呼我为来自东方的‘猎魔人’，还说其他人都已经凶多吉少了？”
　　“难道，都被他们杀光了，原因呢？被杀的轮回者之中，有那个引导者……皮衣男吗？”
　　房间内，胖子看着窗外的景色，心中自语。


第50章 李越的游戏（一）
　　阴暗潮湿的下水道中，一个带着眼镜衣衫褴褛的中年男子正在一瘸一拐的跑着，一边跑，一边还不停的回过头看去。
　　他的样子看上去狼狈无比，衣服破破烂烂，沾满了污水和泥土，头发也烂七八糟的，脸上全是污渍和汗水，在这个散发恶臭的下水道中，依稀可以看清楚面容，正式此前带领那群新人离开的家伙，梁威。
　　只不过他现在很糟糕。
　　“我不能死，我不想死！”
　　梁威一边喘着气，一边艰难的朝着前方跑去，他的大腿处可以看到一条清晰的血痕，伤口都已经泛白，颇为的严重。每走一步都伴随着剧烈的疼痛，每走一步额头上都有冷汗流下，眼睛都有些发黑。
　　但他不得不咬着牙坚持下去，不得不往前跑，因为他不想死。
　　他的“同伴”们都死了，就在三天之前，他们这一队人莫名其妙的被一堆狼人袭击，死了几个后，统统被活捉了过去。
　　然后他们被带到了一条下水道的管道深处，那里聚集了一大片的狼人。
　　梁威直到现在都无法忘记自己等人在狼人的那处聚集地中的遭遇，被活捉之后，连原因都不知道，他们就被一群狼人关押在了一个巨大的铁笼内，仿佛畜生一般被关在其中。
　　然后，一个一个的被带出去，严刑拷打。
　　那些被带出去的轮回者，没有一个活着回来，他们的下场都是被活生生的打死，然后就像猪狗一般被那些狼人分食了。
　　直到最后，铁笼内只剩下梁威一个人。
　　或许是知道梁威是新人们的领队，所以狼人们将他留在了最后。
　　本来他都心灰意冷了，谁知道就在那个时候，有一队吸血鬼进攻了过来，狼人们暂时放弃了严刑拷打他，都去参与和吸血鬼的战斗去了。
　　然后，梁威在一番努力下终于逃了出来。
　　而现在，他正疲于奔命。
　　跑！
　　不停的跑！
　　虽然心中对那些狼人憎恶万千，恨不得将这些畜生千刀万剐，但梁威却有着自知之明，他知道现在的自己根本不是狼人们的对手。
　　能够侥幸逃出来已经是天幸了，回去报仇？只能想想罢了。
　　这蔓延于整个城市的地下管道系统不知道多少，里面不知道有多少的狼人藏在其中，他遇到的只不过是其中一个狼人的聚集地而已，还有更多更多的，都隐藏在暗中。
　　现在如果不跑，等狼人们击退了那群吸血鬼，自己连跑的机会都没有了。
　　而就在这时，一道啪啪啪的脚步声从前方的黑暗中传来，回荡在下水道之中。
　　梁威整个人猛地一颤，愣愣的站在原地，看着前方，面如死灰。
　　黑暗中，一个高大的身影慢慢的走了过来，是一个壮硕无比的黑人，梁威发誓，他从来没有见过如此壮硕的黑人，那浑身爆炸性的肌肉简直就要爆开了，配合上两米多的身高，看上去就像是一头凶猛的黑熊。
　　他明白，这不是黑熊，而是比黑熊强大不知道多少倍的狼人，而且还是一头精英的狼人。
　　“挺聪明的家伙，居然趁着我们去和那群吸血鬼战斗的时候，利用自己的尿液浸湿了衣服，然后用湿衣服硬生生将铁笼子扭弯，钻了出来！”
　　那高大的黑人来到了梁威的面前，停在了他五米外的地方，冷冷的看着他。
　　“看来以后要注意将铁笼的钢筋加的更粗才行啊！”
　　黑人看着梁威，那眼神之中充满了戏谑，仿佛看着一个小丑一般，语气之中充满了不屑和冷酷。
　　“为什么，为什么你们要杀我们，为什么？”
　　梁威不甘心的怒吼一声，他不明白，为什么这些狼人会凭空追杀他们，拷问他们，这一切到底是为什么。
　　“为什么？”
　　黑人一听，面色顿时就更冷了，“很简单，告诉我那个‘家伙’的下落。”
　　“不要告诉我你们不认识，我们都已经调查过了，你们都是一伙的，虽然你们的实力孱弱不堪，但那个家伙，却不一样！”
　　“那个家伙，他和那群吸血鬼们搅合在一起，带领一队吸血鬼妄图偷袭伟大的卢西恩首领，不过他小瞧了首领的力量，自己反而被打成了重伤，逃掉了！”
　　“东方的猎魔人，告诉我你们的目的，还有，那个人现在在什么地方？不说的话，你的那些同伴就是你的下场！”
　　“猎魔人？偷袭卢西恩？这怎么可能？”
　　梁威整个人顿时就懵逼了，自己等人都只不过是一群普通人，怎么又能力和吸血鬼搅合在一起，甚至还偷袭卢西恩？
　　但下一刻，他突然想起，除了自己等人，还有那个胖子，那个胖子自然也不可能，但还有一个，那就是一开始就抛弃他们的那个引导者，皮衣男。
　　“草泥马的！”
　　梁威突然什么都想通了，原来一切都是那个皮衣男惹的祸，他为了任务和吸血鬼联手，去偷袭了狼人的首领卢西恩，结果人没偷袭成，自己却重伤逃跑了。
　　狼人想要找到皮衣男，问出目的同时也是为了报仇，但皮衣男失踪了，而他们这些新人，就成了一群背锅的。
　　一想到这，梁威的心中就充满了怨毒。
　　但眼下，情况更加的危险。
　　他根本不知道皮衣男的下落，也不知道他为什么要偷袭卢西恩，或许是为了完成任务，或许是其他，但这些都不能讲述，因为这涉及到了主神空间的秘密。
　　一旦讲述了，就会被抹杀。
　　“我不知道他为什么会这么做，我们也只是被他抓过来的！”梁威一边说，一边盯着黑人，“我们只是一群普通人，根本不是什么猎魔人，没有半点力量！”
　　“我不知道他这么做的原因，也不知道他现在在什么地方，但……”
　　“我大概可以猜到，他现在估计躲藏在哪里！”
　　“哪里？”黑人冷冷道。
　　“艾克街后面的那一栋废弃大楼内，那是他经常去的地方！”梁威随口胡扯道，眼下想要活命，必须要想稳住这黑人才行。
　　“是吗？”
　　黑人听了，点了点头，“还有吗？”
　　“没有了，我就知道这么多！”梁威急忙道。
　　“那你就去死！”黑人的身上顿时爆发出一股强烈的杀气，那凶猛的气息宛如潮水一般一波一波的袭来，让梁威的大脑一片空白，裤裆顿时潮湿，失禁了。
　　“不不不！”梁威大吼，“我告诉你原因，我告诉他的目的！”
　　“说！”黑人冷笑道。
　　“他是为了完成任务，是为了完成杀死卢西恩的任务！”在死亡的威胁下，什么主神，什么任务，他都抛弃了。
　　活下来，才是根本。
　　“任务？是谁发布的任务？”
　　“是主……”
　　梁威刚刚想要说下去，但只是吐露了几个字，身体在瞬间膨胀，然后砰地一声，爆为血雾。
　　“吼！”
　　黑人大汉怒吼一声，瞬间变身成为一个高大凶猛的狼人，警惕的盯着四周，但出了空气之中的血腥气息之外，却什么都没有。
　　片刻之后，黑人又变身回来，但看着梁威爆炸的地方，眼神之中充满了疑惑之色。
　　“我怎么在这里？不对，这里有血腥的味道，好浓郁的血腥味，到底发生了什么？”
　　……
　　那一队新人都死了。
　　唯一的引导者皮衣男也身受重伤，如今不知道躲在什么地方藏着，如今黑夜传说的世界内，还能自由活动的轮回者，就只有胖子一个人。
　　虽然胖子不知道，但也可以猜到一二。
　　如今胖子的实力蜕变，变得无比的强大，但他却并没有因此而狂妄的认为自己天下无敌，虽然电影中那群狼人和吸血鬼表现出来的力量十分的稀松平常，但亲手和狼人战斗过的胖子却感受到了不同，他们更加的强大。
　　而且他杀死只是两个普通的狼人，那些狼人精英和卢西恩想必更强，那群吸血鬼也是。
　　在不知道对方具体多么强大的时候，胖子并不打算主动出击，而是潜伏起来，慢慢的等待着电影剧情的开始。
　　“想必这一天也快了！”
　　酒店的房间内，胖子低吟道。现在他已经弄清楚了主角迈克尔的位置，也和他混了个脸熟，接下来只要暗中跟着主角，慢慢的等待剧情展开就行了。
　　等剧情开始的时候，吸血鬼和狼人在地铁站大战，到时候自然可以十分轻松的观察清楚双方的战斗力，评估一番。
　　还需要等待。
　　还需要耐心。
　　……
　　时间流转，不知不觉之间，又过了三天的时间。
　　在这三天的时间之中，胖子又以看病的名义和主角迈克尔接触了几次，然后暗中观察主角的行踪，但一直都没有任何的事情发生。
　　今天依旧如此，马路上，胖子穿着长长的风衣，头顶带着帽子，整个人都掩盖在衣袍中，不急不慢的走着，眼睛却不时地看着前方。
　　虽然天空之中下着淅淅沥沥的小雨，但这并没有阻碍到他的视野。
　　在他目光关注的前方，电影主角迈克尔正好下班回家，慢慢的走着。
　　很快，胖子跟着迈克尔靠近的地铁站。
　　就在他以为还是和往常一样，什么事情都不会发生的时候，远处迈克尔的身后突然靠近了几个人。
　　“这气息是……”
　　胖子的目光一闪，这种熟悉的气息，和之前干掉的两个家伙一模一样，只是强弱程度不一罢了。
　　“狼人！”
　　终于等到了。
　　狼人既然来了，那么，吸血鬼一定就在附近了。
　　毕竟，电影的开头就是吸血鬼和狼人之间的火拼，然后主角和女主邂逅，衍生出了后续的一系列故事。
　　虽然不知道现实之中会如何，但想来大致的过程应该不会变吧。
　　胖子想着，然后默默的退到了一个角落处闭着眼睛开始仔细的感应起来。
　　凭借着五级基因锁可怕的掌控和感知，他很快就感应到了几股陌生而强大的气息。
　　这气息和狼人的截然不同，冰冷无比，宛如死亡缠绕，阴冷，血腥，灰暗，腐朽……
　　“这就是吸血鬼吗？”
　　“不过似乎并么有多么了不起的，感觉……好弱啊！”
　　胖子默默的靠在远处的墙角，低声自语。
　　不知道是不是错觉，他总觉得，不管是这些狼人，还是这些吸血鬼，都没有自己想象之中那么强大。
　　虽然比起之间自己杀死了两个喽喽强了不少，但还没有达到质变的地步，连一点威胁感都没有。
　　想了想，胖子不在关注这些，而是将目标放在迈克尔身上，静静的等待剧情的开始，然后继续观察一番，如果真的和自己想象中的一样，这些吸血鬼和狼人根本不是自己的对手，那么就主动出击去完成主线任务。
　　目光看着远处的迈克尔，又看了看跟踪在迈克尔不远处的几个狼人，还有几个吸血鬼，胖子静静的等待。
　　远处的列车轰隆隆的行驶了过来，迈克尔走在地铁站内，准备等列车来了，就坐车回家。
　　同一时刻，狼人们的脚步开始加快，慢慢的逼近一无所知的迈克尔。
　　而远处的吸血鬼们之中，突然出现了一个更加强大的气息，那气息从天而降，速度极快的朝着地铁站的方位冲来。
　　胖子注意到，这强大的气息是一个一身皮衣的女性，长得绝美，但面色却十分的冷漠。
　　“死亡使者――瑟琳娜吗？”
　　“长得倒是挺好看的，可惜是一个几百岁的老怪物，而且，还是座大冰山！”
　　胖子嘀咕了一声，心中明白，女主出现了，那么剧情终于要开始了。
　　大战也一触即发。
　　但就在这个关键的时刻，胖子的眼中的一切事物都仿佛被凝固一般，雨水，行人，飞舞的衣角，嘴角的笑容……
　　一切的一切都被静止，除了他自己外，整个世界都仿佛被凝固在了时间之中。
　　然后，一道冰冷机械的声音就这样在胖子的脑海之中的响了起来。
　　“叮！”
　　“通告：编号11212号主神小队‘暗夜小队’使用了特殊物品‘低维世界穿越券’降临到了《黑夜传说一》世界，开启强制性团战，双方不死不休！”
　　“主线任务更改！”
　　“任务模式更改！”
　　“开启团战模式！”
　　“由于本次剧情为新手剧情，未形成团队，强制性判定新人和引导者为新人小队。”
　　“主线任务强制性更改，任务条件：团灭对方！”
　　“每杀死敌方队伍任意一个轮回者，奖励2000轮回点。”
　　“杀死敌方队伍队长，奖励5000点轮回点。”
　　“由于这一次的为新手剧情，新人小队团战获得的奖励翻倍！”
　　“轮回者，祝你们好运！”
　　说完，主神那冰冷的声音就消失不见。
　　下一刻，被时间凝固的世界又恢复了正常，一切又恢复了原样，也就是在一刻，胖子清晰的感受到在远处的某个大楼上，传来了一道道强大而晦涩的气息。
　　暗夜小队，降临了。


第51章 李越的游戏（二）
　　“主神，我草泥马！”
　　这毫无征兆的突然一击给了胖子一个猝不及防，什么暗夜小队他根本没有听说过，什么团战模式他也不懂，但他却听到了主神话语中那句“主线任务变更”。
　　就这么简简单单的一句话，让他此前的一切准备，一切计划都没用了。
　　现在心中只有一万头草泥马呼啸而过，简直日了狗了。
　　“什么团战，什么暗夜小队，操泥煤的，主线任务直接变成了和对方不死不休，莫名其妙的来这么一手，丫的你是想要弄死我吗？”
　　列车站的拐角处，胖子的身体蜷缩在墙边，大气都不敢出，浑身的毛孔死死的紧闭，一丝一毫的气息都没有泄露出去。
　　即使隔着很远，他都能够感受到距离这里大概千米左右的某个高楼出，那一群突兀出现的冰冷气息。
　　强大，浩瀚，比他接触过的任何一个都要强，而且最关键的还不是一个，一来，就他妈的是一个小队。
　　心中狠狠的对那大光球竖起一根中指，胖子一动不动，低着头，将自己的气息收敛到极致，看上去和普普通通的普通人一模一样。
　　他不知道那个暗夜小队到底有多少人，他不知道对方到底多强大，更加不知道对方的实力深浅，只能模糊的感应一番，感应到对方那浩瀚而磅礴的气势。
　　胖子是个聪明人，他怕死，所以即使已经获得了强大的力量，但他还是十分的谨慎，在这一刻选择了隐藏起来，不被对方发现。
　　剩下的事情，就等观察到对方的实力深浅后再做打算了。
　　……
　　事实上，不仅仅胖子心中骂娘，那个皮衣男引导者更是骂翻了。
　　一处地下宫殿内，皮衣男正躲在一房间内疗伤。
　　此前他想要驱虎吞狼，故意交好投诚吸血鬼，在颇为艰难的获得吸血鬼的信任之后，皮衣男就带领一队吸血鬼战士去暗中偷袭狼人首领卢西恩。
　　不料偷袭不成反被草，没弄死卢西恩自己反倒被打成重伤，幸好逃逸手段颇多，这才活了下来。
　　不过伤势也惨烈。
　　差点挂了。
　　本来，他一直躲在这里养伤，任凭狼人们如何疯狂的抓捕搜寻，都没有半点的讯息，安安稳稳的。
　　但就在刚才，脑海内突然响起的主神声音，让他差点没一口老血喷死。
　　“我日你哥的主神，新手任务居然被硬生生是改成了团战模式，好，这我就忍了。但是你妈逼的那团战的对象居然是臭名昭著的‘暗夜小队’？这简直就是让我们去死，给对方送奖励点呢！”
　　暗夜小队，算是主神空间内中下游小队之中的毒瘤了。
　　本来呢？暗夜小队虽然名声不咋滴，但还没有达到臭名昭著的地步。但就在十数个任务之前，那个暗夜小队的队长不知道走了什么狗屎运，完成了一个特殊的任务，获得了主神的奖励，获得了一个特殊的物品，“低维世界穿越券”。
　　这玩意据说可以用很多次，可以强制性的将自己的下一次任务世界修改成为更加低级的世界，随机穿越到低级任务世界之中。
　　简直就是杀人越货，逃避困难世界的不二之选。
　　而且还有个特别恶心的代价，就是穿越到低维世界之后，会强制性触发团战，不管是不是一个小队的，都会被强制性的形成一个小队，然后和暗夜小队不死不休。
　　但这些低级世界混的轮回者哪里是暗夜小队的对手，简直就是一面倒的屠杀，反而让暗夜小队每次都可以大赚特赚。
　　这样的手段极度的恶心和无耻，遭人厌恶，自然就没有什么好名声了。只不过碍于暗夜小队的实力，高一层次的不想理会，同一层次的只是嘴上骂骂，低一层次的又怕招惹麻烦，时间长了也就不了了之。
　　不过暗夜小队也有吃瘪的时候。
　　皮衣男听自己的队长说过，上一次的暗夜小队在强制进入低级世界的时候，不料却遇到了“神魔”小队的下属小队，这神魔小队可是主神空间的几大巨头之一，它的下属小队各个都是预备精英，自然不好惹了。
　　所以，暗夜小队也是花费了巨大的代价，死了好几个人才团灭的对方，虽然收获颇大，但也元气大伤了。
　　而且，还惹怒了神魔小队内的不少强者，处境不妙，不得不灰溜溜的躲起来。
　　只是皮衣男万万没想到，自己只是接受一次引导者的任务，却遭遇到了暗夜小队，这简直就是不给活路。
　　“我全力爆发之下，也就堪堪三阶的实力！而暗夜小队之中，随便一个都有三阶的实力，队长据说更是五阶的高手，这如何去斗？”
　　“根本没有半点的胜算，没有半点的希望！”
　　“主神，你不是说不会有必死的任务吗？但这是什么？不是必死还是什么？”
　　皮衣男越想越气，心中愤怒的咆哮着。
　　如何去斗，根本斗不过，根本不是对手，除了自己一个三阶的轮回者外，其他人都是新手，新手又能做什么？什么都做不了，只能送死。
　　Fuck！
　　皮衣男面色狰狞，狠狠的跺了跺脚，房间内的地面轰隆一下，被一脚跺出一个巨大的坑洞，碎片和泥土乱飞。
　　……
　　没有人会在意皮衣男和胖子的愤怒和吐槽。
　　就在剧情开始的那一刻，距离列车站一千米的卡尔特大街处，一动大楼的顶端，一小队穿着统一黑色长袍的男女蓦然的出现在了楼顶。
　　他们就是暗夜小队的成员。
　　人数不多，一眼就可以看出数量，只有七个人。
　　领头的是一个满头金发的英俊白人，年龄看上去不大，但全身却散发着一股若有若无的危险气息，那气息阴冷，晦涩，深沉，幽暗，宛如无底的深渊。
　　他就是暗夜小队的队长，拥有吸血鬼公爵血统，同时解开了三级基因锁的可怕存在，真名无人知晓，很早的时候自称为阿卡多大公，实力无比的强大，在主神的个人信息评价上份属五阶的轮回者。
　　“叮！”
　　他们一降临，主神的声音就响彻脑海之中。
　　“通告：编号11212号主神小队‘暗夜小队’，你们已使用了特殊物品‘低维世界穿越券’，强制性的更改任务世界。”
　　“剩余机会：3/10。”
　　“‘低维世界穿越券’使用的代价触发，开启强制性团战，双方不死不休！”
　　“叮：由于本次剧情为新手剧情《黑夜传说一》，未形成团队，经判定，已经强制判定新人和引导者合并为新人小队。”
　　“每杀死敌方队伍一个轮回者，奖励2000轮回点。”
　　“杀死敌方引导者，奖励5000点轮回点。”
　　“祝你们好运！”
　　说完，主神的声音就彻底的消失不见。
　　原地的大楼上，暗夜小队的人在听完主神发布的任务之后，所有人都为之一愣，就连那队长阿卡多也愣了一下。
　　旋即，就是一阵阵大笑回响起来。
　　“哈哈哈，没想到这一次降临的世界居然是新人们的新手世界，这简直就是在送分啊！”
　　“没错，没错，居然降临到了新手们的任务剧情中，这一次的任务实在是太简单了！”
　　“是啊，队长，没想到这一次居然运气这么好？难道是上一场任务中和‘神魔’小队的下属分队火拼损失惨重，主神发善心补偿我们了？”
　　“可怜的新人们，我摩多一定会好好的爱戴你们的！”
　　……
　　暗夜小队的队员都笑了起来。
　　这一次的任务简直太轻松了，使用了“低维世界穿越券”这么多次了，还是第一次遇到这么简单的世界。
　　这任务，对于他们暗夜小队来说就等于是送奖励。
　　阿卡多队长也笑了，确实如此，这一次随机穿越的低级世界太轻松了，轻松的让他一时间都有点不敢相信。
　　“好了！”
　　队长阿卡多拍了拍手掌，“安静一下吧！”
　　“虽然不知道为什么这一次会出现在这么轻松的任务世界内，但有一点你们不要忘记了，主神不会发布必死的任务！”
　　“所以那个临时组合的新人小队，必然有不弱的存在！”
　　阿卡多站在楼顶，看着安静下来，轻松无比的队员们，笑了笑继续道：“新人们就不用考虑了！”
　　“即使是从魔幻或者仙侠世界中挑选来的新人，也不可能抵御的了我们，所以，只有那个新人小队的引导者，才能对我们有点点的威胁！”
　　“虽然不知道这个引导者实力到底如何，但想来也不会高到哪里去，不然的话怎么会选择当引导者呢？”
　　“大概在三阶或者四阶左右，拥有某种特殊手段或者宝物的轮回者吧！”
　　“当然，小心一点还是没错的，等会找到这所谓的‘新人小队’，找到那个引导者，直接干掉他们吧！”
　　“必要的时候，我会亲自出手！”
　　阿卡多面带优雅的笑容，言语之中，有着一种无形的自信和高傲，这是身为一个五阶轮回者的底气所在。
　　“队长，何必麻烦你出手，我莱蒙一个人就够了。”一个穿着黑袍的棕发棕眼的壮实小伙子拍着胸脯，大笑的喊了一声。
　　“是啊，我戴尔一个人也可以横扫这些垃圾！”又有人道。
　　……
　　暗夜小队的队员都笑着，打趣着，根本没有半点的紧张之色。一个新手世界而已，用得着紧张吗？
　　他们最低的都是三阶轮回者，各个都身经百战，哪里是所谓的新人和引导者可以比拟的。
　　“不要大意！”阿卡多摇了摇头，金色的发丝无风自动，即使天空之中淅淅沥沥的小雨也无法沾染到他身体一丝一毫。
　　“先锁定目标，然后直接解决了了事！”
　　“爱丽丝，扫描一下周围，看看我们的‘敌人’在什么位置？”阿卡多扭了一下头，对着一个红色长发的白人女子说道。
　　“明白，队长！”红发女子爱丽丝点点头，她的身体笼罩在黑色的长袍下，站在最靠角落的位置，毫不起眼，如果不是阿卡多喊了一声，其他人的目光就没有放在她的身上，仿佛她根本存在一般。
　　这是爱丽丝的魔法领域，在她的领域内，一切生物都会下意识的将她忽略，不会在意。
　　“靠，爱丽丝，你的黑暗魔法又强了一分，我居然差点忘记还有你存在！”
　　“是啊，这黑暗魔法的确诡异，神不知鬼不觉的，想想都怕，幸好你是我的队友，不然……”
　　……
　　爱丽丝听着队友们的言论，神色之中没有半点的变化，挂着一张面瘫脸。
　　在听了队长的吩咐之后，她立刻闭上了眼睛，脑海内强大的精神力顿时爆发，朝着四面八方弥漫开来。
　　片刻之后，爱丽丝睁开了眼睛，旋即对着阿卡多队长摇了摇头。
　　“方圆万米内，没有发现任何属于轮回者的气息！”
　　“也没有发现特别的强者！”
　　“除了一千米外的那个列车站内，有几个吸血鬼和几个狼人外，就再也没有其他的了！”
　　说完，爱丽丝就闭上了嘴巴，低着眼皮，又陷入了死寂中。
　　“没有吗？”阿卡多皱了皱眉，“是不在这附近，还是通过了什么特殊的手段隐藏了起来呢？”
　　“爱丽丝，新人也没有发现吗？”
　　“没有。并没有半点属于轮回者的气息！”爱丽丝僵着脸，冷淡地说道，“轮回者的气息和剧情世界的土著有着明显的区别，身为四阶的黑暗法师，我自然可以分辨出来，何况是一群新人。”
　　“恩！”
　　阿卡多队长点了点头，“既然这附近一点发现都没有的话，那么那群新人应该就不在这里了！”
　　“本来以为一下子就可以轻松的解决掉，想不到还要多花点功夫搜查一番，倒是挺有意思的！”
　　阿卡多站在大楼上，看着远处不由的露出一抹冷冽的笑容，那双黑色的眸子之中有着血红的光芒闪过。
　　“走，先去和那些吸血鬼和狼人们打个招呼！”
　　“虽然这个世界的吸血鬼和狼人都不堪一击，但也算是‘同类’了，而且，比起所谓的‘新人小队’，我反而对那个吸血鬼和狼人始祖，永生者亚历山大更加的感兴趣！”
　　“不知道吸了他的血，会不会让我的公爵血统有所变强呢？哼哼哼哼！”
　　阿卡多的喉咙之中发出一声阴沉的笑声，旋即身体猛地炸开，化为无数的蝙蝠，汇聚成黑云朝着远处飞去。
　　……
　　列车站的墙角处，胖子清晰的感受了远处飞快而来的强大气息。
　　那气息快速的接近这里，越是靠近，就越是可以感受到它的强大。那种直面而来的感觉，就像是冰冷黑暗的寒冬，没有一丝的温度，没有一丝的希望。
　　那是，死亡的味道。
　　“麻痹的，想不到居然来了一个大家伙？”
　　“不能让他发现我，我现在的实力虽然变强了，但和那个家伙依旧有着差距，根本不是那个家伙的对手！”
　　“现在逃跑话，估计反而会被那家伙注意到，之前那到诡异的窥视感，估计就是什么监视的手段，所以，不能乱了阵脚！”
　　胖子心中飞快的划过这些念头，看了看周围，心中顿时有了决定。
　　暗暗的咬了咬牙，他不动声色的挪了挪身体。
　　然后胡乱的抓了抓头发，胖滚滚的身体也在潮湿的地面上滚了滚，弄的肮脏潮湿，快速的沿着这道墙壁退到了墙角的干燥处。
　　最后，胖子眼睛一番，十分干脆的倒在那里，身体蜷缩在一起，宛如流浪汉一般呼呼大睡起来。
　　“是时候拼一波演技了！”
　　“希望老天可以保佑一下胖爷，让那群倒霉催的赶快滚蛋，胖爷现在不是那群人的对手，可不想这么早就英年早逝！”
　　“老天保佑！”
　　想着，胖子调整了呼吸让全身放松，然后静静的等待。


第52章 李越的游戏（三）
　　列车站处，天空依旧淅淅沥沥的下着雨。
　　在胖子伪装完成过后，仅仅过了几秒钟的时间，暗夜小队的队长阿卡多化身的蝙蝠群就来到了列车站的上空，然后就在大庭广众之下化为了披着黑色长袍的优雅青年。
　　这诡异的一幕简直刷新了周围那些普通人的三观，在愣了一瞬间之后，接踵而来的就是一阵阵尖锐的叫声，奔跑声……
　　“无知的凡人！”
　　阿卡多平静的看着这一幕，看着四散而逃的人流，纯黑色的眼瞳之中划过一抹冷笑。
　　他伸出手，手指间突然迸射出一道刺目的血光，对着周围一个横扫，只是呼吸之间，那想要逃散的人们统统一怔，然后就像是麦子一般一排排的倒了下去，气息全无。
　　而阿卡多没有理会。他知道在这个现代化的电影世界之中，这一切根本瞒不过去，但他也不会在乎。
　　有谁会在意凡人的想法，又有谁会在意这些NPC？
　　是的，在阿卡多的眼中，这些个电影世界的人只不过是主神控制的NPC而已，傀儡一般的玩意，杀了就杀了。
　　随着列车站附近大部分的人死的死，逃的逃，周围顿时陷入了一种短暂的死寂。
　　远处，几道身影快速的奔袭的过来，是暗夜小队的人。
　　“队长，这就么一会你就杀了这么多？”
　　“虽然只是一些凡人，但这样做会引起剧情势力的反抗的！”
　　“是啊！”
　　……
　　暗夜小队的队员们低声的讨论道，他们看着周围倒下去的人群，眼神十分的平静，并没有半点的异色，也是根本不在乎。
　　他们在乎的是这样做会不会太过了一点。
　　虽然说以前他们也杀过不少人，但从来没有像这样在大庭广众之下就大开杀戒。毕竟，剧情势力也是不可小觑的。
　　虽然这是一个低魔低科技的世界，可是这个世界中依旧存在威胁他们安全的东西，比如――核弹。
　　“队长，你是快要突破到那一个层次了吗？”
　　就在这时，队伍内一直沉默寡言，毫无存在感的爱丽丝突然开口道。
　　“那一层？？”
　　“神？”
　　“我靠，难道队长真的快要突破了？”
　　“怪不得，怪不得！”
　　……
　　阿卡多听了爱丽丝的话，转过身看了她一眼，然后露出了一个优雅的笑容，“是的，快了，我的血脉已经达到了顶峰，只差一点就可以打破桎梏，成为血族领主。”
　　“我有感觉，只要我吞噬了这个世界之中，永生者亚历山大的血脉，就很可能再进一步，彻底的成功！”
　　“等我成功了，我们暗夜小队就再也不是中下级的队伍，我们的实力也会有一个质的飞跃！”
　　“核弹？”
　　阿卡多不屑一笑，“即使是现在，这玩意也休想杀死我。”
　　“恭喜队长！”爱丽丝说道，只不过她的面色依旧僵硬冷漠，而其他人都习惯了，这就是爱丽丝的性格，没办法。
　　“好了，不说这些了。”
　　队长阿卡多摇摇头，“这次的任务世界十分的简单，是我们的幸运，但不代表下一次还会如此。”
　　“所以我必须要在短时间内让队伍变得更强。上一次任务世界我们损失了人手太多了，即使胜利了，也元气大伤！”
　　“我对这个世界的血族很感兴趣，莱蒙，去将列车站下面的血族抓过来！”
　　“是！”名叫莱蒙的青年点点头，然后一脸兴奋的朝着列车站的入口楼梯走去。
　　待到他走后，阿卡多才对着其他人说道：“将周围打扫一下吧，我不希望等一会会有人打扰我！”
　　说着，他就闭上了眼睛站在原地之中一动不动。
　　队伍内的其他人互相点点头，然后四散开来，很快，列车站周围就传来了一声声的尖叫和惨烈的痛苦之声。
　　胖子蜷缩在隐秘的角落，闭着眼睛尽量装作一副什么都不知道的样子，心中虽然忐忑但却不敢表露出来。
　　“这群狗日的真狠毒，对付普通人就像是杀小鸡一样，一下子就死了那么多，而且还不想放过那些藏起来的，居然赶尽杀绝，正是够毒辣的！”
　　胖子可以清晰的感受到一个个生命气息的消逝，那是一个个普通人被杀了。
　　他虽然没有睁眼看到具体的情况，但感应一番，也可以推测个七七八八。
　　踏踏踏！
　　就在这时，一阵阵的脚步声由远及近，传入到胖子的耳中。
　　在他的感知内，一道黑暗而狂暴的气息正一步步的靠近他。
　　“咦，想不到这个拐角还有一个昏睡的死胖子，脏兮兮的，看来是个流浪汉啊！”
　　那声音粗犷，却充满了厌恶和嫌弃。
　　“虽然对一个流浪汉出手有失我的身份，但队长既然发话了，那就……一并解决了吧！”
　　下一刻，胖子就感觉到一股可怕的力量瞬间爆发，直接朝着自己的心脏位置直刺而去。
　　他的身体本能的想要反抗，但那种本能却在瞬间被他压制了下去。
　　然后，心口一痛，心脏的位置被洞穿了。
　　胖子猛地睁开眼睛，眼睛瞪的老大，一副不敢置信的样子，然后头一歪，浑身的气息消失不见，倒在了血泊内。
　　“切！”
　　那人不屑的扫视了胖子一眼，在确确实实的感受到胖子的生命气息完全消失之后，才慢慢的踱着步子离开，解决下一个普通人去了。
　　另一边，名叫莱蒙的青年已经返回，双手一手提着一个吸血鬼，然后来到了阿卡多的面前。
　　“队长，人带来了，不过有一个女的跑掉了，她的身手和实力都还不错，估计是这个电影世界的女主！”
　　“为了不耽误队长的时间，我也就没去追了！”
　　“恩，跑了就跑了。”阿卡多并没有在意，虽然女主挺重要的，但他需要的只是亚历山大的信息，只要知道了血族大本营在什么地方，找到亚历山大的儿子马库斯，获得亚历山大的情报就轻松多了。
　　至于女主，随她去吧。
　　说着，阿卡多看了看被莱蒙抓来的两个吸血鬼，此刻这两个可怜的家伙都已经昏迷了过去，宛如死狗一般吊在莱蒙的手上。
　　阿卡多看了看，突然，毫无征兆之间张开嘴巴，露出了两根尖锐的獠牙，一口就咬在了其中一个家伙的脖子上。
　　那个家伙眼睛顿时一睁，泛着眼白，身体不停的抖动，抽搐。
　　吸。
　　拼命的吸。
　　不到十秒的时间内，那吸血鬼就这样被吸成了一具干瘪的尸体，然后随手扔到了地上。
　　“垃圾的血脉！”
　　阿卡多擦了擦嘴角，冷冷的说了一声，“不过通过这个家伙的血液，我也得到了他所有的记忆，剩下的那个已经没用了，处理了吧！”
　　“是，队长！”
　　莱蒙裂开嘴巴，手掌一用力，瞬间掐断了另一个吸血鬼的脖子，这还没完，他又伸出另一只手，一巴掌将那可怜虫的脑袋拍碎，这才将之扔开。
　　“我已经得到想要的信息了，剩下的任务就交给你们了，我去解决点私人的事情！”
　　“同时你们帮我注意亚历山大的信息，列车站的事情闹得这么大，必然会有人来收拾残局，电影中说过一直都是亚历山大为他的后代们收拾这些残局，避免他们被人类发现！”
　　阿卡多说到这里，冷笑连连，“我希望这一次他还会这么做，如此，我就可以更加轻松的找到他了！”
　　“不过这条路太麻烦了，希望不大，我还是直接去血族的大本营找他儿子更好！至于你们，注意帮忙我留意一下！”
　　“当然，希望等我回来之后，你们可以顺利的将主线任务完成了！”
　　“一定会的，队长！”
　　“您放心！”
　　队员们互相说道。
　　阿卡多点点头，“一旦获得任何关于亚历山大的信息，记得第一时间通知我！”
　　留下这一句话后，他身体一动直接化为了一群蝙蝠消失在了天空中。
　　……
　　“队长走了，我们现在怎么办？是留下来看看到底是谁会收拾残局，还是去寻找那些新人们呢？”有人问道。
　　“那还用说，自然是去找那些新人了！”莱蒙大大咧咧道，“早点完成任务，早点轻松下来，留点时间修炼或者找乐子也好啊！”
　　“那怎么行，队长的事情难道不办了吗？而且，我们这一次的任务时间很长，足够了。”有人反驳。
　　团战，一般都是有时间限制的，比如限制一个月，或者限制一年。
　　主神都会有提示。
　　比如这一次的团战，给出了一年的时间，一年内，必须完成任务，不然双方都会被抹杀。
　　一年时间很长，很明显这一年的时间不是给暗夜小队的，而是给新人们的，给他们足够的时间去应对暗夜小队的攻击。
　　“留一个人在这里调查！”
　　就在队员们为此争论不休的时候，一直宛如路人般的爱丽丝开口了。
　　“我们分为两批，留下一个人负责帮队长调查永生者亚历山大的信息，其他人负责去解决那些新人！”
　　“队长的事情也是大事，只要他成功了，对我们小队来说，就是一个飞跃！”
　　“永生者亚历山大的信息，很重要。队长去了血族大本营，我们留下一个人在这里等待调查，其他人去完成主线任务！”
　　“兵分三路！”
　　爱丽丝说完，又宛如路人一般沉默了下去，不在多言。
　　“那……谁去调查呢？”
　　“我不去！”
　　“我也不去，太无聊了，说不定队长在血族大本营内就可以获得亚历山大的情报，留下来调查也只是浪费时间而已！”
　　……
　　其他人都不愿意，吵吵闹闹。
　　“那我留下来，你们去找到那群新人和引导者，解决掉他们！”
　　爱丽丝又开口，“我的法术和精神力探查在这一方面可以很轻松的获得情报！并且不会被人察觉！”
　　“行！”
　　“那就麻烦你了爱丽丝！”
　　“的确，你是最适合的！”
　　众人笑嘻嘻地说道，他们才不愿意做这种麻烦事情呢，有时间去杀杀人也好，调查？还是算了。
　　“恩，那我就留在这里，你们去完成任务，有情况就互相联系！”说着，爱丽丝又沉默了下去，整个人的气息又变得若有若无，宛如路边的石头，根本引不起任何的注意。
　　……
　　几分钟之后，队友们都离开了，原地只剩下爱丽丝一个人。
　　她的脸始终面无表情，僵硬而冰冷，棕色的眼瞳微微转动，然后朝着一个方向一步步的走了过去。
　　而她走的方位，正是胖子此前隐藏的方向。
　　很快，爱丽丝就来到了这偏僻的角落处，一眼就看到了角落处倒在血泊中的胖子。
　　“起来吧，不要装了！”
　　爱丽丝看着胖子，突然冷淡的开口道。
　　但原地之中，胖子依旧是那副样子，瞪大着双眼倒在地面的血泊上，胸口有着一个细小的血洞，不停的流着血，地面都蔓延了成了一摊血色。
　　甚至，连身体的温度都降了下去，冰冷无比，皮肤苍白，看上去就像是死透了一般。
　　“虽然你的伪装十分高明，但在我的眼中，你的灵魂之火却像太阳一样无比的耀眼！”
　　“而且，在这特殊的列车站内突然出现一个黄种人的流浪汉？呵呵，我可不相信这是巧合？”
　　“所以不用装死了，我知道，你就是那群新人的引导者吧？”
　　“引导者？”
　　原地之中，本来已经死掉的胖子一个咕噜的爬了起来，随手擦了擦嘴，然后一屁股坐在地上看着面无表情的爱丽丝，“我可不是什么引导者？那个引导者皮衣男，早就跑到了，妈的！”
　　“你不是引导者？新人？”爱丽丝眼睛一瞪，一直僵硬冰冷的脸上终于有了表情，那就是不敢置信。
　　“是啊，胖爷就是一个新人！”胖子说着，活动了一下身体，胸口处那个血洞不停的蠕动，很快就恢复了原状，皮肤也有了血色。
　　“妈的，装了半天累死老子了，还好，那群家伙都走了，现在只剩下你一个人，呵呵，胖爷可不怕！”
　　胖子松了松衣服，然后笑眯眯的看着爱丽丝，一副“有本事就来打老子啊”的样子。
　　“不可能！”爱丽丝根本不在乎胖子的言语，她只关注一个问题，“一个新人怎么可能有这么强的实力，主神怎么会犯下这样的错误？”
　　“能够无视心脏破碎，自由操控血肉，不说实力，就说基因锁。你的基因锁至少开启到了四级，对身体的掌控入微，这才有可能瞒过那些蠢货！”
　　一个新人开启了四级基因锁？逗我呢！
　　其他人可能不知道，但对于混迹主神空间这么久的爱丽丝来说，基因锁的来历并不是什么秘密，她甚至特意问过主神，所以知道基因锁只有主神空间拥有，每一个轮回者体内的基因锁都是后天被植入的，为的就是给轮回者增加一份活下去的保障。
　　所以，不管胖子来到主神空间之前的实力如何，但想要一下子开启四级基因锁，根本不可能，这根本就不是一个新人可以办到的。
　　“四级基因锁？不，胖爷可是五级基因锁！”
　　胖子不屑一笑，他看的出来，这个爱丽丝好像并不是找自己麻烦的，所以并不介意暴露一点信息，“基因锁？很难吗？我第一次开启，就是五级！”
　　“……”
　　场面一下子陷入了凝固之中，爱丽丝站在那里久久不语，心中依旧不敢相信这一点。
　　深吸了一口气之后，爱丽丝才看着胖子，平静道：“如果你说的都是真的，那么你无疑是我见过最强最有潜力的新人！”
　　“如果你可以活过这一部电影，未来主神空间内的顶尖强者中必有你的一席之地！”
　　“可惜，你很不幸，遇到了团战，还是实力悬殊的团战！”
　　“那又怎么样？”胖子不屑，“给胖爷一点时间，胖爷早晚会教会他们做人！”
　　“我知道你很有潜力，但，你却没有那个时间！”爱丽丝面色冷漠摇摇头，“因为，阿卡多，我们的队长，他就要跨出那一步了！”
　　“如果他成功了，任凭你再怎么努力，也只是蝼蚁！”
　　“那一步？什么那一步？”胖子不懂，于是问道。
　　“成神！成仙！从三维生命体，升华到四维生命体。”爱丽丝看着胖子，知道他不懂这些，也很认真的解释着。
　　“那是生命本质的升华，和你们东方神话传说中的一样，从凡人，蜕变成为仙神，神通广大，寿命无穷！”
　　“这是所有五阶轮回者渴望的那一步，可惜，这一步太难了，没想到阿卡多居然快成功了！”
　　爱丽丝说到这里，眼瞳之中划过无边的仇恨，“我和阿卡多之间有着化不开的仇恨，为了报仇，我很早就加入他的队伍，一直隐忍到今天。”
　　“本来我的计划是默默的变强，获取他的信任，直到机会来了的时再杀死他！”
　　“但现在没时间等待了，他快要突破到血族领主，那是可以抗衡神魔的存在！”
　　“绝对不能让他成功，如果他成功了，我报仇的希望就遥遥无期。我等不了那么久，我也无法再忍受那么久！”
　　爱丽丝低声的说着，仿佛陷入到一个人的世界内。
　　“他成功了，我就失败了，你们，也会必死无疑！”
　　“所以，想要活下去那么就和我合作吧！”


第53章 李越的游戏（四）
　　合作？
　　胖子有点愣。
　　搞半天原来是寻求合作的，他还以为这个妞是来威胁或者利用他的呢？
　　“合作吗？”胖子眼睑微垂，沉思了一番，问道：“怎么合作？如果我记得不错的话，主神任务中规定我们两个小队的人可是不死不休的！”
　　“即使我和你合作，但到了最后还是要分出一个生死。”
　　说到这，胖子自嘲的笑笑，“虽然你是大美女，胖爷很喜欢，但胖爷可不想到时候被你在背后捅一刀！”
　　“合作？呵呵，我怕到时候我们两个也只是相互算计，勾心斗角而已。这太累了，不符合胖爷的性子！”
　　“而且，即使那什么什么的真的成仙成神了，为了活下去胖爷也会将他干掉的！”
　　爱丽丝看着胖子自信的样子，不知道他哪里来的信心？神，根本不是人可以反抗的！
　　“你很有自信，但在我眼里这只是自大而已！”
　　“你根本不明白仙神和凡人的差距，不管你是四阶还是五阶，在神的眼中，都只是蝼蚁而已！”
　　“随手就可以捏死！”
　　“想要反抗？只有一个办法，让他成不了神，让他失败。如果他成功了，我们都会死！”
　　“明白了吗？在神的眼中，凡人再怎么强大，都只是凡人，这不仅仅是实力的差距，更是境界的差距！”
　　胖子听着一脸懵逼。
　　“难道差距就真的这么大？”
　　“是的，比我说的更大！”爱丽丝道。
　　“我曾经看过一个仙神级的轮回者出手，他只用了一只手，就抹平了一块大陆！”
　　“你现在清楚了吗？和那份实力比起来，即使你潜力惊人，但始终只是潜力，始终只是凡人！”
　　咕隆。
　　胖子咽了口口水。
　　这丫的主神，完全是不给活路啊。
　　爱丽丝没有理会胖子的反应，反而继续道：“你在意的无非就是我会不会在事成之后背叛你！”
　　“这个你放心，既然选择了和你联手，那么我自然有办法解决这个问题！”
　　说着，爱丽丝手掌一晃，手中顿时出现了一把扭曲的匕首状物品。
　　“这是‘万符必将破戒’，在主神的强化下，可以轻易的破坏大部分的魔法契约！”
　　“而暗夜小队的团队契约就是一份魔法契约，虽然背叛的惩罚十分恐怖，但有了这把武器，就可以无视任何的代价叛出暗夜小队！”
　　“所以你放心，等我叛出之后就是无队之人，主神会自动将我归属于你们新人小队之中！”
　　“到时候我们就是一条线的了！”
　　说着，爱丽丝又将那“万符必将破戒”收了回去。
　　“喔，这东西我记得不错的话似乎是动漫Fate内的那个女魔法师的宝具吧！主神那里有这个吗？”
　　胖子颇为感兴趣的问道。
　　“有，什么都有。”
　　“我这个宝具并不是从主神那里兑换的，因为兑换不起，这是我在Fate世界中，抢夺来的！”
　　爱丽丝淡淡地说道。
　　“真的？你居然去过Fate世界？那可是动漫世界啊！”胖子激动了，动漫，二次元，萌妹纸……
　　他燃了。
　　“去过，但有差别。主神安排的任务世界无穷无尽，你如果活过这一次的任务，自然有机会去你想要去的地方！”
　　“嗯嗯嗯！”胖子点点头，眼神一闪一闪的，嘴巴的哈喇子都快流出来了。
　　咳咳咳！
　　似乎也知道这样很丢人，胖子干咳了几声之后，才伸出手对着爱丽丝道：“虽然你的话我并不能全信，但我似乎没得选择，那么就暂时和你联盟好了！”
　　爱丽丝无所谓的点点头，也伸出手，和胖子轻轻的握了下然后就松开了。
　　“好了，现在我们也算是一伙的了，那么你能将你知道的那些情报告诉我吗，毕竟这个暗夜小队的队长并不好搞啊！”胖子道。
　　“自然会的！”
　　爱丽丝点头，却依旧僵着一张脸，再看了看四周后，才对着胖子招招手道：“这里并不安全，五百米外已经有大批的警察甚至军队过来了！”
　　“先离开，然后慢慢说！”
　　“好！就……去我那吧！”
　　“恩！”
　　……
　　胖子暂时居住的房间内，爱丽丝坐在沙发上，胖子坐在她的对面，听着她一丝一毫的讲述着关于暗夜小队的情报，还有各个队员的能力信息。
　　许久之后，爱丽丝讲完，又沉默不语，宛如雕塑一般坐在那里。
　　“咳咳，想不到暗夜小队的人挺强的！不过你说了那么多，为什么没有介绍你自己的？”胖子狐疑道。
　　“爱丽丝・卡尔德曼，职业黑暗法师，精通黑暗魔法和精神魔法，拥有五阶法杖‘堕落阳光’，可以增幅一成的魔法威力，拥有防御法袍‘灰烬屏障’，可大幅度削弱防御五阶以下的魔法攻击，自带法术黑暗之盾，无视三阶的能力攻击！”
　　顿了顿，爱丽丝道：“拥有特殊物品，沉沦之泉，可以增加修行天赋，增幅法术威力，遮掩自身气息……”
　　“表面上我是四阶的黑暗法师，但实际上我却是五阶的黑暗法师，这也是我对付阿卡多的底气！”
　　说着，爱丽丝的身上猛地爆发出一股强大的气势，一闪而逝之后又收敛了回去。
　　“卧槽，妹子你玩真的，我只是随口一问，你介绍的这么详细，搞的我都不好意思了！”胖子嘿嘿笑道，这个爱丽丝挺有意思的，无聊逗逗她也好，虽然她一直板着一张脸。
　　“不过没想到妹子你的实力这么强，而且还隐藏了这么深，看来你和那个阿卡多的确有着大仇恨啊，不知道能不能对我说说？”
　　胖子满口放岔子般随口问道。
　　“阿卡多奸杀了我姐姐！”爱丽丝冷淡的回了一句。
　　“不对啊，那他为什么放过你？咳咳，妹子我不是那个意思，我是说，你既然知道是他杀的，那么你定然在场，毕竟，任务世界的发生的事情肯定只有参与任务的人才知道的！”
　　胖子的话没说清，但爱丽丝却听懂了。
　　“并不是你想的那样！”爱丽丝冷漠的摇摇头，“阿卡多是在现实之中杀了我的姐姐，我和他，来自同一个宇宙，同一个地方！”
　　“而我之所以知道这一点，是因为我花费了巨额的奖励点询问过主神，主神告诉了我一切，让我看到了当时的一切。阿卡多，就是凶手，而且也是一个轮回者！”
　　“但他比我强，所以我千辛万苦隐藏自己加入到了他的队伍内，一直隐忍到今天，就是为了报仇！”
　　“或许他早就忘记了他曾经在现实中做过的事情，但对我来说，这是刻画在我灵魂中的仇恨！”
　　爱丽丝说到这里，眼瞳之中充满了无边的仇恨，那仇恨的目光宛如汪洋大海，仿佛要将整个世界给吞噬掉。
　　“要么我死，要么他死！”


第54章 李越的游戏（五）
　　听了爱丽丝的故事，胖子感觉到一万头草泥马在心头飞过。
　　这真他妈的狗血啊，狗血了他一脸。
　　但他可以敏锐的感觉到爱丽丝并么有说谎，虽然只是简简单单的说了几句，但故事的真实性毋庸置疑。
　　“果然不能够得罪妹子吗？妹子一旦发起飙来，简直不要太狠！”
　　胖子嘀咕着，心中对着这个冷淡的红发美女有种淡淡的佩服。
　　“好吧，爱丽丝妹子，提起你的往事是我不对，我道歉！”胖子抬了抬手，十分抱歉地说道。
　　“暗夜小队的情报都获得了，除了队长阿卡多外，其他人都只是三阶四阶的，胖爷我一个人就可以对付，但那个队长，我现在却并不是对手。”
　　“而且你也说了，他有着血族大公爵的血统，而且快要突破了，手段也很多，宝物也不少，暗中的杀手锏连妹子你都不太清楚，这挺难解决的！”
　　“不过给我时间的话，或许……”
　　胖子的话还没有说完，就被爱丽丝打断了，“不用你对付阿卡多，他只能被我杀死！”
　　“我找你联盟，只是不想被其他人打扰我和阿卡多之间的战斗而已！你只要解决掉剩下的那个家伙就行了！”
　　“你可以吗？”胖子狐疑，不是他不信任爱丽丝妹子，这妹子虽然看上去一副冷漠强人的样子，但实力上和那个队长却是有着一番差距。
　　“打不过，我会自爆，同归于尽！”妹子冷漠道，“到时候他死了最好，没死也会重伤，想要突破成神就更难，反正到时候我也看不到了，死了之后，姐姐她也不会怪我的！”
　　爱丽丝说着，眼瞳之中划过一抹淡淡的伤感，转瞬即逝。
　　“好吧，妹子。既然你选择相信我，那么到时候我们联手一定会搞定那些人的！”
　　胖子不知道该怎么说，只能干巴巴的吐出这番话了。
　　“你的队友呢？”爱丽丝问道。
　　“额，除了我之外，其他的新人似乎都被狼人们干掉了，至于那个天杀的引导者，早就在任务之前就将我们抛弃了，而且还因为偷袭狼人首领受到了重伤，估计现在在什么地方躲着养伤呢？”
　　胖子不屑道，对于那个皮衣男，他是打心底瞧不起。
　　自大，嚣张，不负责任，而且还愚蠢之极。
　　早死早好。
　　“是吗？这么说，新人队只剩下你和那个躲起来的引导者了？”爱丽丝听了，面无表情的点点头，“这样也好，其他人只会是拖油瓶，只是送奖励而已！”
　　说着，她看着胖子，眼神前所未有的认真起来，“胖子，你是我见过最有潜力的新人，也是最强大的新人！”
　　“如果这一次我失败了，那么你记得立即对阿卡多投降，选择加入暗夜小队。”
　　“我失败了，就代表他成功了。”
　　“我很明白阿卡多的性格，狂傲，自大，控制欲强，自负无比。如果你臣服于他，他有很大的可能性不会杀你，因为他喜欢敌人的俯首！”
　　“加入之后，虽然会被他操控，甚至成为他的仆人奴隶，但只要活着，就会有希望！”
　　“活着才有希望，如果有一天你摆脱他的控制后，还能记得我，那么报仇的时候带上我的那一份！”
　　爱丽丝淡淡地说道。
　　“这么悲观？我去，要胖爷做仇人的奴隶，胖爷宁愿挂了，更何况给胖爷时间，胖爷就可以弄死他，到时候谁强大也不一定呢！”胖子吐槽，但没有开口，只是翻了翻白眼。
　　“阿卡多现在去了血族的大本营！”
　　爱丽丝看着胖子，“他的目的不是你们，而是永生者亚历山大，想要吞食了他的血，让自己再进一步，甚至突破成神！”
　　“上一次的任务之中，我们暗夜小队损失惨重，但他却在不声不响之间变强了那么多……”
　　不用说了，一定是有着某个巨大的收获，让阿卡多实力猛涨。
　　爱丽丝不甘心，非常的不甘心，所以她就选择了背叛，和阿卡多拼命，不拼命就没机会拼了。
　　“我们必须要率先找到永生者亚历山大，然后杀了他，让阿卡多的计划报废，破坏他的一份希望！”
　　“可惜这部电影的剧情我记不清了，阿卡多也是如此，不然的话也不用这么麻烦了！”爱丽丝淡淡道，“现在我们只能跟着剧情走，希望在此之前能够调查处更多的信息，领先阿卡多一步！”
　　“好在我的能力擅长这方面，希望可以有收获！”爱丽丝眼中划过一抹急切，此时此刻，她比任何人都急迫。
　　绝对不能让阿卡多率先一步，不然的话让阿卡多吞噬了永生者亚历山大，血脉更进一步的话，那她报仇的希望就更加的渺茫了。
　　“亚历山大的信息？”胖子一愣。
　　“这个……我似乎知道一点！”他弱弱地说道。
　　“你知道？”
　　“恩。”
　　胖子点点头，对于黑夜传说的剧情他也十分的了解，永生者亚历山大自然也清楚，这才是真正的幕后巨头。
　　所以在开始的几天，他除了跟踪调查主角迈克尔之外，也留心了其他的信息，这不，恰巧就让他知道了亚历山大的所在。
　　因为不仅他关注迈克尔，狼人，还有亚历山大自己也关注迈克尔，这个唯一的人类后裔。
　　所以胖子在偶然的机会中跟踪了一个暗中调查迈克尔的家伙，听到了那个家伙的电话，电话的那头就是亚历山大。
　　“如果我获得的信息不错的话，亚历山大现在应该在xxx海峡的军事警备区内！”
　　胖子笑道，“相信我，虽然他们说的并不是英语，但谁叫胖爷我博学多才呢，恰好就听懂了！”
　　爱丽丝无他的自吹自擂，直接道：“既然如此，那么我们就率先过去，干掉亚历山大柯文纳斯！”
　　说着，她直接走到房间的门前，打开门走了出去。
　　胖子心中尴尬，他只是装个逼而已，只不过之前忘记了爱丽丝也是轮回者，自然知道轮回者都是可以听懂任何语言的。
　　摸了摸鼻子，胖子也跟了过去。
　　……
　　一切准备就绪。


第55章 基地
　　“挺有意思的，不是吗？”
　　主神空间内，李越端坐在白玉色的王座上，微微偏着头，看着虚拟画面中的一切。
　　无论是暗夜小队的降临，还是诡异的强制性团战，事实上都是他操控的罢了。
　　胖子也好，皮衣男也好，暗夜小队等，都只是他的玩物，这一切只是他安排的一场游戏。
　　“先生，通过计算，目标活下去的概率高达百分之九十九，即使暗夜小队的队长突破了，目标体内孕有的诡异能力也可以让目标爆发，杀死对手！”
　　诺亚对着李越开口道。
　　“这不更好吗？”李越笑了笑，“胖子越诡异，对我来说就更有价值。不过有一点你说错了，他是死是活，并不在于他体内的东西有多诡异，而是在于我！”
　　“我想他活着，他就活着，我想他死，他就会死！”
　　“即使胖子再逆天，始终只是我眼中的棋子而已！”
　　李越摇摇头，事实上对付胖子他有很多很多的办法，之所以开启这种不对等的团战，就是想要更进一步的看看胖子的潜力，或者他体内那东西到底多诡异，多逆天。
　　更进一步的看看，胖子体内的到底是什么。
　　只要那东西一露出马脚，李越就可以立即锁定，不然，即使知道胖子体内有东西，可是发现不了，想要取出都没办法。
　　是的，即使的李越，即使的大光球，都没有办法感应到胖子体内的东西，不管如何的扫描，胖子就是胖子，看上去就像是一个简简单单的普通人。
　　所以李越才会一步步的逼迫他，让他爆发更惊人的潜力，希望通过这样的手段一步步的让胖子体内的东西显露出来。
　　只要显露出一丝痕迹，他就可以立即锁定。
　　不然的话，李越怀疑即使杀死胖子，那东西也会随之隐匿，再也找不到，再也看不到了。
　　“希望你不要让我失望！”
　　李越看着虚拟画面中的胖子，眼神中有着淡淡的期待。
　　也许，他突破三大系融合的希望，就在胖子的身上了。
　　即使不能，也没有关系。
　　他快要离开这里，去闯荡诸天万界了。
　　再离开之前，李越也希望让主神空间的发展更进一步。
　　……
　　黑夜传说世界中，胖子和爱丽丝二人出发，前往永生者亚历山大柯文纳斯的所在地。
　　然后，杀死他。
　　断绝暗夜小队队长阿卡多的一份希望。
　　弯曲山路上，一辆黑色的越野车高速的穿行在其中。
　　爱丽丝坐在主驾驶位上，胖子坐在副驾驶位置上，一路前行。
　　一路上，爱丽丝都是沉默寡言，只有胖子一个人一直嘀嘀咕咕的说个不停。
　　“妹纸，都已经一天了，一天下来你一句话都不说，问你问题，你出了点头就是摇头，这让我老尴尬了！”
　　车内，胖子又忍不住对着爱丽丝吐槽，和这个红发漂亮妹纸认识一天多了，本以为这妹纸是外冷内热型，只是不爱说话才总是板着一张脸。
　　结果一天下来，胖子悲哀的发现，这妹纸哪里是不爱说话啊，根本就是不说话。
　　不是那种爱答不理，而是彻彻底底的无视。
　　只有问道关于此行目的事情，她才会点头，或者摇头。除此之外，就一直僵着一张脸开着车。
　　外冷内热？
　　不，这根本就是外冷内也冷。
　　即使胖子说破了嘴皮子，喉咙都干涩了，妹子也不理。
　　无论是笑话也好，污污污的段子也罢，她都没反应，愣是让自认“秋名山金牌老司机”的胖子尴尬的不要不要的。
　　“上天给了我一个漂亮妹纸，没想到却是性冷淡！”
　　胖子心中无力的哀嚎一声，终于死心了，身体耷拉在座位上一脸生无可恋的看着窗外。
　　不知道过了多久，胖子都睡过去了，车子突然猛地一停，一个刹车将让胖子惊醒了过来。
　　车窗外，天色已经暗下去了，外面的景色也不是连绵的山路，而是一处靠近海面的警备区。
　　从这里朝着远处看去，可以清晰的看到一千米外的一个峡谷内，布置严谨，一堆堆的士兵巡逻，一辆辆装甲车来回穿梭，更深处却是看不清，不过这显然就是一个军事基地。
　　天色已经渐渐的暗下去了，除了基地周围那长长的一排铁网，几个探照灯也随着大亮。
　　“到了！”
　　车内，爱丽丝对着胖子说道，然后下车看着那里。
　　胖子也随之下车了，站在外面朝着那里看去，可以更加清晰的看到那军事基地的一切。
　　“这么多人巡逻看守，想要进去不容易啊！”
　　胖子皱着眉头，这军事基地看上去并不小，而且防守严密，想要偷偷摸摸的混进去根本不可能。
　　但强突的话，那么多的士兵还有武器，不说能不能突进去，就算突破进去了，也需要花费不短的时间，这段时间，足够那个亚历山大坐着直升机离开这里了。
　　“而且，我们根本不知道亚历山大在这个基地内的哪个房间内，想要找到他需要时间！”
　　胖子对着爱丽丝道，“还有一点，这个永生者亚历山大的实力，我们也不清楚。电影中这家伙虽然被自己的儿子一下子就弄死了，但杀他的人是他儿子，他心若死灰下，根本没有动用任何的力量！”
　　“我可不相信这个吸血鬼和狼人的始祖，是一个没有力量的普通人。说不定，他强大的可怕呢？”
　　“四阶！”爱丽丝冷不丁的开口。
　　“什么？”
　　“亚历山大・柯文纳斯，是四阶的强者！”妹纸看着胖子，依旧僵着脸，“他现在在的位置，就在基地最中心的一个房间内。”
　　“……”
　　“咳咳，想不到妹子你还有这一手，可以的，很强势！”胖子尴尬，他突然想起来这妹纸是个法师，手段神秘，在车站的时候自己就感应到有人用精神力扫描过自己，现在想来，很可能就是这妹纸。
　　而且法师也是有着各种法术的，说不定就可以轻轻松松的越过军事基地的防御体系。
　　想到这，胖子不禁又是老脸一红。
　　“走！”
　　妹纸开口，也不等胖子反应，直接就朝着前方的军事基地走去。


第56章 永生者
　　天色黑了下来，胖子和爱丽丝二人不快不慢的走着，很快就来到了军事基地外的一个大门前。
　　门前，几个士兵面无表情的站在那里，怀中抱着枪械，一双眼睛如狼一般扫视着周围。
　　除了站岗看守的士兵外，这基地的外围还布满了监控，明的暗的到处都是摄像头，没有放过一个死角。
　　“喂，妹子，你不要不吭声啊，到底有没有把握过去，你透个底，好让胖爷放心才是！”
　　胖子跟在爱丽丝的身后，心中也有些小紧张，浑身的肌肉下意识的绷紧，只要一有不对劲就准备干起来。
　　爱丽丝面无表情的转过头看了他一眼，这一眼明明什么意思都没有，但胖子还是感觉到妹纸看他的眼神就像是在看……白痴。
　　看了一眼之后，爱丽丝就不予理会，直接就朝着大门的位置走去。
　　然后，在胖子戒备中，居然就这样无比顺利的通过了大门，走了进去。那几个站岗的警卫，还有那些摄像头好像根本没有看到他们一样，十分的神奇。
　　“这是魔法吗？障眼法，还是其他的？这也是在祝主神空间内兑换的吗？妹纸，妹纸，你到时回我一句啊！”
　　直到走进了军事基地的深处，胖子才忍不住的开口问道。
　　毕竟他丫之前就是一个潘浚哪里见过这么神奇的一幕，虽然看过狼人和吸血鬼，但说实话，看多了也就那样，而爱丽丝这一手，让胖子感觉十分的新鲜，十分的好奇。
　　“这是我的魔法领域！”爱丽丝冷冷的回了一句，就不再说话了。
　　这胖子，太烦人了。
　　“好吧！”
　　胖子摊了摊手，十分识趣的没有继续问下去，心中虽然痒痒的，但他看出妹纸不耐烦了，见好就收。
　　只能心中暗自嘀咕，等回到那劳什子主神空间后，再好好看看。
　　一直走着，一路上基本上畅通无阻，没有任何人发现已经有两个陌生人走了进来，混入到了其中。
　　足足数分钟之后，他们穿过一道道的屏障和走道，来到了一间普普通通的房间前，然后停了下来。
　　“就是这里？”胖子狐疑，这个房间看上太普通了吧，怎么看都不像是亚历山大所在的地方。
　　“就是这里！”爱丽丝点点头，“我的精神力扫描了整个基地，亚历山大的气息就如同明灯！”
　　“好吧！那接下来怎么做，是敲门，还是说你有什么法术……”
　　胖子还没说完，就看到了妹纸直接一脚将那大门踹开了。
　　“咳，简单粗暴，可以的！”
　　随着门被一脚踹开，二人直接就走了进去，一眼就看到房间内，正坐在沙发上的亚历山大・柯文纳斯。
　　他看上去很平静，对于二人的到来虽然惊讶，但却没有过多的反应，只是奇异的看着胖子二人，然后伸出手示意他们坐下。
　　胖子无语了。
　　这个亚历山大好装逼啊。
　　比起自己都要装，不过看着亚历山大那淡然的样子，胖子也不知道说什么好了，只能和爱丽丝一样，一言不发的坐了下去。
　　房间不大，布置也很简单。
　　除了几个古老的装饰和一些书籍外，就只有一些很普通的常见家具，沙发，茶几，木椅，桌子等等，而且看上去也不是什么名贵的东西。
　　坐在沙发上，胖子这才有时间看着这个黑夜传说中，吸血鬼和狼人的始祖，活了不知道多少岁的永生者，亚历山大・柯文纳斯。
　　他看上去很老了，须发皆白，一头白发整齐，衣着和打扮一丝不苟，坐在那里，腰杆笔直，神色中有着一份严肃一份平静。
　　“喝东西吗？”
　　亚历山大看着胖子二人，终于开口，声音不大，有着一种古板而沧桑的味道。
　　“不了！”
　　爱丽丝并没有说话，胖子也只能开口，拒绝道。
　　亚历山大笑了笑，然后自己给自己倒了一杯，轻轻的押了一口才将酒杯放下。
　　“你们，是来杀我的吧！”
　　他说道。
　　“是的！”
　　“恩，我知道你们，在列车站之中的动静很大，我花费了不小的功夫才抹去了这些事情，避免他们对民众的影响！”
　　亚历山大摇摇头，“几百年了，我一直都为我的后代们抹去这些影响，但随之人类的科技发展，我知道这些事情早晚会隐瞒不住的！”
　　“电灯、网络、摄像、火车、枪械、飞机、导弹、卫星、核弹……”
　　“人类才是这个世界的宠儿，我，只不过是一种意外。”
　　“我活得太久了，看到的事情太多了，知道的事情也太多了！”亚历山大眼神沧桑，有着一种说不清的沉重，“在你们这些人一出现的时候，我就发现了！”
　　“你们并不是这个世界的人！”亚历山大突然开口。
　　而胖子和爱丽丝都是一愣。
　　并不是吃惊亚历山大的话，而是，就在亚历山大开口的一瞬间，他们的脑海之中响起了主神的声音。
　　“叮，检测到黑夜传说世界源头亚历山大・柯文纳斯发生变异，意识被世界意志污染，特发布特殊任务，杀死亚历山大！”
　　“将不可调控者亚历山大抹杀，奖励轮回点5000点，随机物品一件。”
　　“这……”
　　爱丽丝和胖子互相看了一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶和决断。
　　这个亚历山大，似乎有问题，连主神都亲自发布任务了，看来想要解决掉他恐怕没有那么容易。
　　需要花费一番手段了。
　　“你们的杀意又强了！”亚历山大笑着，并没有在意。
　　“虽然你们的实力不错，但想要杀我……”
　　他说着，原本感应之中，只有四阶的气息寸寸拔高，呼吸之间就从四阶突破到五阶，然后不断的上升，直到五阶极限才停了下来。
　　整个房间内的空气在这一刻都仿佛被凝固，亚历山大坐在那里，就像是一座不可逾越的高山，散发着可怖的压力，看着他，就像是看着一个世界。
　　“是不是很惊讶！”
　　亚历山大摇了摇头，端起了酒杯喝了一口，浑身的气势慢慢的内敛下去。


第57章 凡人终有一死
　　“很久很久以前，也有许多人来过这个世界，和你们一样，来了，又走了！”
　　“然后这个世界的一切就像是扑克一样，被重新洗牌，重归原点，回到我变异之初的中世纪，然后过渡到未来！”
　　“就这样，日复一日，日复一日。你知道吗？我一共经历了三十七次这样的过程！”
　　“三十七次，几万年的时间！”
　　“每一次，我都清清楚楚，每一次世界被洗牌，重归原地之后，我都保留着意识！”
　　“一开始，我不知道这是为什么，或许，是某个神灵，是某个伟大的存在，知道有一次，一个和你们一样的家伙来杀我，然后被我捏死之后，我获得了他所有的记忆！”
　　“不用怀疑，我的后代吸血鬼有这样的手段，我自然也可以！”
　　“我知道了主神空间，知道了任务世界，知道了自己只不过是一部电影之中必死的人物，哈哈哈，这太可笑了！”
　　亚历山大大笑着，声音之中却透着一股无法言喻的悲哀。
　　“我们啊，简直就像是马戏团的小丑，在你们的眼中只是可有可无的存在，是所谓的奖励，是所谓的任务，在那伟大存在的眼中，或许只是蝼蚁，只是尘埃！”
　　“我知道你们刚才一定接收到那个主神的任务了吧？杀我的任务？所以你们杀意才会突然暴涨！”
　　“那个存在……已经发现了吗？”
　　他端着酒杯，抬头看着头顶的天花板，深邃的目光仿佛洞穿了虚空看到了更远处。
　　许久，他才回过神，平静的看着胖子二人，轻声低吟道：
　　“杀了我吧！”
　　亚历山大最后的话让胖子和爱丽丝为之一怔，他们想不通原因。
　　“咳，我不懂，你既然知道了这个世界的事情，也坚持了这么多次了，为什么这个时候却突然开口求死呢？”
　　胖子问道。
　　如果亚历山大想求死，从一开始就可以。
　　为什么要等到今天？
　　难道今天是有什么特殊的地方吗？
　　“你既然知道了这个世界会不断的重启轮回，那么你即使被我们杀死了，这个世界的历史还会重新开始，你依旧会复活，这并没有任何的意义！”
　　爱丽丝微微眯着眼，干涉的声音从她的口中吐了出来。
　　“不，这一次不同了。”
　　“因为，我快要承受不了了！”亚历山大的眼瞳之中划过一抹异样的深沉。
　　“你们知道为什么这个世界只有我才能在一次次的轮回中保留着记忆吗？为什么我到了现在才被那个存在发现异常？”
　　胖子二人闻言，都摇摇头。
　　胖子没什么感觉，只是觉得亚历山大可能有什么特殊的手段能瞒过主神而已，但爱丽丝从开始到现在都十分的震惊，这亚历山大，一个电影剧情的人物居然可以瞒过主神的探查，一直隐瞒到今天，这无疑十分的惊人。
　　比起什么都不懂的胖子，她更加的清楚这是何等的不可思议。
　　所以她很想知道亚历山大是凭借着什么才能瞒过主神，一直到今天才被发现异常之处。
　　或许是看到胖子二人眼中的询问，亚历山大没有多言，直接告诉了他隐藏至今的秘密。
　　“因为我和这个世界绑定在了一起，这个世界的源头就是我，没有我，就没有这个世界的一切剧情，所以在第一次剧情轮回到中世纪的时候，我的意识并没有被修改，而是存在于整个世界之内，清清楚楚的看到了这一切的发生！”
　　亚历山大淡淡的自语，“但现在，我快承受不住的，我的意识已经快被整个世界给占有，变成一个傀儡，一个工具！”
　　“我不想成为工具，所以，我宁愿求死！”
　　“活了这么多年，经历了这么多的事情，我已经活够了，也累了！”
　　“永生，对于凡人来说是一种梦幻，但对我来说，却是一种折磨！”
　　“来吧，杀了我吧，让我彻底的解脱……”
　　……
　　而此刻，主神空间内，李越却好奇的问着诺亚，“这个亚历山大的故事是你安排的吗？”
　　“是的，先生！”
　　“真是够无聊的！”李越摇摇头。
　　“不过也好，亚历山大死后，胖子可以吞噬了他的力量，等会最终的战斗才更加的有趣。”
　　“诺亚正是这么想的，所以才会修改亚历山大的记忆，提升他的实力，让他以为他自己是特殊的，是一个窥视到主神空间秘密的人！”
　　“可惜，我原以为他会反抗，然后给先生带来一场有趣的战斗，没想到他居然一心求死，这是诺亚的失误，早知道就多修改一下他的记忆和意志了。”
　　亚历山大以为他是特殊的，其实只不过是诺亚操控的而已。他的记忆，他以为真实的经历，什么剧情的轮回，都是假的。
　　剧情的确可以被操控不断重复轮回，但这种操控怎么会被亚历山大发现，那是直接干涉时间线的手段，一个凡人怎么可能发现的了，根本不可能。
　　这一切只不过是诺亚想要提升一下他的力量，提升一下胖子的力量，让接下来的最终战斗更加精彩而已。
　　同样的，也是想要亚历山大和胖子打起来，窥视一下胖子的隐藏手段。
　　只不过没想到亚历山大获得了虚假的记忆之后，却一心求死，真是日了狗了。
　　“没什么好奇怪的！”
　　李越摇摇头，“凡人渴望产生，却也会因为长久的寿命而厌恶，心灵腐朽。”
　　“他们经历虽然很多，但用一颗凡人的心去看待世间万物，早晚会疲倦，会沉沦。”
　　“凡人，始终只是凡人。眼界不同，追求不同。没有四维的境界，就没有承担那份长生的器量！”
　　对于追求道于理的修行者来说，时间根本不够用。
　　可是对凡人来说，仅仅几万年，就已经腐朽了他们全部的身心。
　　凡人，终有一死。
　　这也对他们最大的公平。
　　……
　　亚历山大死了。
　　胖子杀的。
　　一刀穿透了他的心脏。
　　“我头一次感觉杀人也是正义的，他虽然死了但却解脱了。”
　　胖子说道，此刻他们已经神不知鬼不觉的离开了军事基地内，这期间同样没有任何的人发现。
　　“或许吧，但我总觉得十分的诡异！”爱丽丝摇摇头，沉默寡言的她破天荒的多说了几句。
　　“管他呢，反正胖爷的实力又有了进步，这下子，那劳什子的阿卡多胖爷也不怕了！”


第58章 变强和行动
　　胖子的实力的确又有了质的飞跃，杀死了亚历山大之后，吞噬了亚历山大全部的力量，让他的身体素质有了飞升。
　　如今他的个人信息和之前已经有了很大的不同。
　　“编号10000000号轮回者
　　姓名：李信
　　年龄：十九岁
　　力量：438
　　敏捷：371
　　体质：379
　　精神：348
　　天赋：？？？、吞噬进化
　　宝物：黑铁勋章
　　基因锁：五级
　　生命层次：三维生命体
　　综合评价：五阶轮回者。”
　　身体素质提升了，加上原本就开启的五级基因锁，让胖子的实力顺利的达到了五阶轮回者的地步。
　　不过，他杀死亚历山大，吞噬亚历山大的手段也因此曝光，被爱丽丝看到了。
　　这没办法，想隐瞒也隐瞒不了。
　　对此爱丽丝虽然震惊，但却没有多问，这让本来心中准备了一大堆说辞的胖子噎了个半死。
　　不过爱丽丝不问他也不会多说，每个人都有自己的秘密，他和爱丽丝认识才数天而已。
　　二人驱车离开，选择回去，准备猎杀那些家伙。
　　……
　　“我会为你提供他们的具体方位，然后你去猎杀他们！”
　　伦敦的一处街道上，爱丽丝和胖子穿着风衣，无视人来人往的人流，站在一间快餐店的墙角处观察着远方。
　　在他们的视野之中，有着一栋巨大的大楼，一座豪华的五星级酒店，而这里就是他们的目标。
　　也是暗夜小队其余队员所在的地方。
　　“那你呢？”
　　胖子问道。
　　“我不能去，小队之间有着独立的联系方式，而且同一个小队的人并不能杀死对方。如果我出手，就需要叛逃暗夜小队，也会被队长阿卡多知道，现在的我不能暴露，必须要在关键的时候才能给予阿卡多致命一击！”
　　爱丽丝沉声说着，双眼内那仇恨的火焰简直要溢了出来，熊熊燃烧。
　　“暗夜小队就在那个酒店内，我会和你的进行精神链接，给你提供他们的方位，你必须要尽快的解决他们！”
　　“不然不用一个小时，各种狙击和导弹就会瞄准这里，你如果想要试试导弹的威力，那么我没有意见！”
　　“咳咳，我知道了。”
　　“定时吧，一个小时之后，如果你没有从那栋大楼内出来，那么我就会离开！”
　　说着，爱丽丝点了几下手臂上的主神腕表，定了一个小时的时间。
　　胖子见此，也无奈的定了时间，然后在时间跳动的那一刻，飞快的朝着远处的五星级酒店跑去。
　　……
　　酒店豪华，但时间紧迫，胖子根本无心关注这些。
　　“不要乘坐电梯，直接爬楼梯，左拐，往前走一百五十米，然后推开你面前的门，那里就是楼梯！”
　　胖子的脑海内，爱丽丝的声音响起，一步步的指导着他的动作。
　　很快，胖子就来到的楼梯前。
　　“几楼？”
　　“十二楼，1201房间，目标具有黑暗格斗家血统，精通东西方搏斗技巧，修炼血腥斗气，实力三阶。”
　　“知道了！”
　　胖子点头，然后飞快的朝着楼上跑去，他的速度极快，基本上一秒就跑三四层楼，短短的数秒钟内，就来到了十二楼。
　　“1201。”
　　眼睛一扫，一眼就看到了这个房间。
　　没有任何的犹豫，胖子收敛浑身的气息，然后敲了敲门。
　　“谁？”房间内，传来了一道粗犷的声音。
　　“先生，你点的酒水到了！”
　　“酒水？我没点，不过算了，你就放这里……”房门被打开了，在这一瞬间，胖子的手臂宛如闪电一般划过，直接将开门的那家伙脖子扣住，然后凶狠的一扯。
　　那家伙连一点反应都没有，整个脖子就被扯断，连脊椎骨都随之被扯了出来，血液从脖子处喷出，喷的满地都是。
　　“解决了！”
　　随手将手中的头颅扔下，胖子在心中对着爱丽丝说道。
　　“1214号房间，两个，一男一女，鹰眼狙击手和忍者，实力三阶。你已经被发现了，速度解决掉他们。”
　　“你还有三秒钟的时间，三秒钟后，13楼的几个家伙就会出现了。”
　　“明白！”
　　胖子冷静的点点头。
　　他自然知道自己被发现了，毕竟暗夜小队的成员都是一个队伍的，死了一个，其他的队员自然都会收到信息。
　　所以他和爱丽丝在一开始就决定要先解决掉几个。
　　实力高强的解决掉需要一定的时间，意外太多，先解决弱的，更直接点。
　　没有犹豫，胖子的身体化为炮弹，直接粗暴的冲向了1214号房间，一秒不到的时间内就出现在了门前，然后一脚出踹开门。
　　砰！
　　刚一踹开门，一阵枪声就传来，是那个狙击手。
　　胖子不闪不避，也来不及闪避，所以硬生生的吃了这一枪，子弹携带的可怕动能瞬间就将胖子的胸口打穿，血肉糜烂。
　　但没用。
　　他盯着房间内的两个人，一个端着枪的男的，一个穿着黑色头蓬的女的，面无表情。
　　没用废话，没用给他们任何的时间和反应，胖子的身体一晃，化为极速，瞬间出现在了二人的面前，手掌如刀一般直接插入到二人的胸口。
　　噗嗤。
　　瞬间解决。
　　这一男一女死亡之前，眼瞳之中还带着淡淡的惊愕和不甘，仿佛要说什么，但却再也没有机会开口了。
　　松开双手，将这两个家伙扔开，胖子摸了摸胸口的位置，这才龇牙咧嘴的吸了口气。
　　“真他妈的疼啊！”
　　整个心脏都给打没了，能不疼吗？
　　心中一动，他的胸口处血肉蠕动，很快就恢复如初。
　　看了看面前死掉的两个家伙，胖子摇摇头，实力差距太大了，这两个人根本不是自己的对手，不过这个狙击手威胁很大，先解决掉他，也没有了后顾之忧。
　　“恩？来了吗？”
　　面色一正，胖子清晰的感受到几股强大的气息朝着自己这边冲来。
　　一共三个，两个强大的，一个萎靡不振的。
　　“目标莱蒙，黑暗泰坦血统，实力四阶顶尖，肉身防御极端强大，他是我们队伍内唯一一个开启了四级基因锁的存在，十分可怕，注意小心！”
　　“另一个目标戴尔，大恶魔血脉，这并不是兑换的，他本身就是一个神魔世界中被选中的轮回者，半人半恶魔，兑换各种恶魔秘术，实力四阶，战斗力不错，但并不是你的对手，你需要第一时间解决掉他！”
　　“至于另一个，我并不认识，如果我猜的不错的话，他应该就是你说过的那个引导者了，只不过他现在的情况并不秒。”
　　“什么？”


第59章 横扫（上）
　　“什么？引导者？那个皮衣男？”
　　胖子一愣，旋即笑了起来，那笑的开心啊，甭提了。
　　“那家伙被抓了吗？活该，死了最好！”
　　“等会一并杀了！”爱丽丝的声音传来。
　　“好！”
　　对此，胖子并没有任何的异议，反正他和那个皮衣男不熟，而且关系还不咋的，所以杀了就杀了。
　　他根本不在乎。
　　“砰！”
　　一声巨响，房间的墙壁居然被硬生生的砸穿，烟尘飞舞中，就看到了一道黑影朝着胖子快速的冲来。
　　“这就这样也想偷袭胖爷，滚你丫的！”
　　胖子冷哼一声，对着那黑影直接就是一脚踹过去，踹的位置十分的刁钻，学名，人类雄性下体致命处。
　　那黑影反应极快，右手护主，左手如刀，露出一根根锋利的弯钩利爪，直接对着胖子的喉咙抹去。
　　胖子头微微一偏，躲过这一击，那一脚也正式的踹了上去。
　　嗷！
　　一道凄厉的怒吼从那黑影的口中爆发出来，他万万没想到胖子的力量居然这么强，比自己都要强大，他不但没挡住，同时还被踢飞了，蛋蛋也碎了。
　　不仅仅如此，那狂暴的力量宛如潮水，一层层的冲击着他的全身，让他的五脏六腑都受到了重创。
　　碎蛋的痛苦，内脏的破碎，让这个黑影再也承受不住，疼的尖叫了出来。
　　灰尘散去，胖子才看到这个黑影的样子，一个面貌硬朗的青年，样貌英俊，眼神却十分的阴翳，而且手臂和大腿明显不是人类的样子，简直就像是恶魔，鳞甲密布，利爪尖锐。
　　“这狂暴而黑暗的气息，哦，我想起来了，在列火站那里，就是你洞穿了我的心脏啊。”
　　胖子冷笑，他总算知道这家伙是谁了。
　　天道有轮回，这家伙曾经洞穿了自己的心脏，现在自己爆了他的蛋蛋，也算是一报还一报了。
　　“是你，那个流浪汉，怎么可能？”戴尔的口中发出粗犷沙哑的声音，看着胖子，他也想起来了，这不就是在列车站的时候，自己清理周边时，顺手解决掉的流浪汉吗？
　　那熟悉的体型，特殊的东方面孔，他一下子就认了出来。
　　“没错就是胖爷我！”
　　胖子不屑道，“还有一个家伙呢？躲在一边不出来，就以为胖爷感应不到了吗？”
　　“啪啪啪！不错，不错，实力挺不错的，我居然都感受不到，难道是五阶？”
　　破开的墙壁一侧，一个棕色头发的青年走了出来，他长相普普通通，却有着一种沉稳而强大的味道，即使胖子将自己的同伴打伤了，他也没有在乎，依旧自信。
　　而且，他的一只手上，还提着一个宛如死狗一般的家伙，胖子看了一眼，立刻就认了出来，这不就是那个引导者吗？
　　不过现在这家伙狼狈无比，而且好像昏过去了，一动不动的甚是可怜。
　　“主神不会发布必死的任务，团战任务也是如此，所以一直都很好奇，你们新人小队凭什么有资格反抗我们暗夜小队！”
　　“所以，在抓住了这个藏起来的引导者之后，拷问了一番，这家伙将他知道的一切都吐出了！”
　　“可惜！”棕发青年摇摇头，看着手中半死不活的皮衣男，眼神不屑，“他说你们都是没有潜力的新人，所以早早就抛弃了你们，而且还害死了不少。这些和我想象的不一样，不过他倒是没有说谎，也没有那个胆子说谎。”
　　“新人，介绍一下，我叫莱蒙，另一个叫做戴尔！你的实力不错，看来是从某个强大的世界中被选中的，你，有兴趣加入我们吗？”
　　棕发青年莱蒙突然冒出了这么一句，让胖子微微一呆。
　　而就在这个一瞬间，莱蒙的身体仿佛化为闪电，直接出现在了胖子的身前，然后一拳轰出。
　　砰。
　　这一拳极度可怕，一拳之间空间都被扭曲成了麻花，狂暴而凶猛的一拳在这一瞬间轰击在了胖子的胸前，爆炸性的力量尽数的没入到胖子的体内，将胖子整个人都砸飞。
　　胖子的身体宛如炮弹一般，在那无与伦比的力量冲击下砸穿了一层层的墙壁，从14号房间砸到了6号房间，这才停了下来，整个的镶嵌在墙壁上，七窍流血。
　　“呵，愚蠢的胖子！”
　　莱蒙冷笑一声，然后看着手中宛如死狗一般的皮衣男，随手扔给了捂着蛋蛋的戴尔，“看着他，这家伙还有点价值，我去将那个胖子宰了再来！”
　　“是！”
　　戴尔点点头，整个暗夜小队之中，除了队长，就只有莱蒙可以压他一头了，对于莱蒙的实力他还是很佩服的。
　　至于那个爱丽丝，一直没有存在感，所以队伍内并没有人在意她。
　　莱蒙顺着胖子撞开的窟窿，一步步的走了过去，来到了6号房间之中，一眼就看到了镶嵌在墙上的胖子，看上去受伤很重。
　　“能够承受我一拳不死，你的实力不错！”
　　莱蒙冷笑，“不过我可不会给你任何的机会，一个潜力非凡的新人，既然得罪了，那么就赶尽杀绝！”
　　“去死！”
　　莱蒙冷喝，拳头之中冒出一道道的繁杂花纹，体内的力量宛如大河一般尽数的奔涌。
　　这是黑暗泰坦的血脉秘法，可以大幅度的提升他的力量，提升他的防御，是他的底牌之一。
　　而现在，他就趁着胖子不备，还未恢复的时候直接出拳，想要一下子砸死他。
　　快，准，狠。
　　这个莱蒙不愧是爱丽丝点名的危险人物，比起其他人都要危险太多了。
　　他的拳头宛如流星，在空间中划过一道诡异的弧线，对着胖子的头部轰去，竟是想要一拳将胖子头打爆。
　　头打爆了，即使五级基因锁也救不回来。
　　而就在这一瞬间，原本七窍流血，闭着眼睛的胖子猛地睁开了双眼，那双眼睛之中充满了浓浓的杀意。
　　“偷袭我，给老子去死！”
　　头一偏，躲过那锋利一拳，胖子一把抓住莱蒙的手臂，然后狂猛的一扯，再五级基因锁的入微掌控之下，所有的力量尽数的爆发，居然硬生生的将莱蒙这一条手臂给扯断了。
　　还没完，同一瞬间，胖子的身体一抖，肩膀如山岳靠在了莱蒙的胸口，直接将莱蒙的身体砸飞了出去。
　　做完这些，胖子才擦了擦嘴巴，鼻子，眼睛上血液，愤怒的看着倒飞出去的莱蒙，杀意沸腾。


第60章 横扫（下）
　　这傻逼，居然故意邀请胖子加入队伍让他心神一愣，然后果断偷袭，如果不是他身体素质有了质变，对于身体掌控入微，恐怕那一拳之下，直接就要被打爆，直接被打死了。
　　“差点就被套路了，狗日的！”
　　果然自古真情留不住，只有套路得人心。
　　吃了一次亏后，胖子心中发誓，以后打架绝对不和敌人逼逼了，直接干他丫的，先打死打残了再说。
　　“想不到你的实力超过我的想象，居然可以反应过来，咳咳！”莱蒙从远处站了起来，看着胖子的眼神之中充满了警惕之色。
　　这个胖子，虽然是个新手，战斗经验也不高，但实力却有些超乎他的想象，之前那种快速的反应和凶猛的一靠，让他受伤不轻。
　　要知道，他可是拥有黑暗泰坦血统的轮回者，力量强大，防御无敌，居然一击就被打伤了。
　　这胖子，可能是五阶的轮回者！
　　一想到这，莱蒙的脸色更加的阴沉了。
　　“废话你傻逼，给胖爷去死！”
　　胖子根本不理会这莱蒙的逼逼，他的心中怒火熊熊，只想将这个莱蒙打死再说。
　　凭借五级基因锁的掌控，和那可怕的力量，力量上他并不逊色于这个莱蒙，技巧这玩意在入微的掌控下只是笑话罢了。
　　什么血统，什么秘法，什么防御，都去死吧。
　　胖子心中怒吼，拳头如同山岳，带着一股镇压天地般的狂暴气势轰隆隆的袭来，那壮硕的身体带来的可怕冲击，让莱蒙的心中都随之一颤。
　　他，怕了。
　　“等一下！”
　　莱蒙大吼，“你不是要来救你的队友，那个引导者的吗？你要是杀了我，他必死无疑！”
　　“傻逼，谁他妈的管那家伙的死活，老子就是来杀你们找点乐子的，不行吗？给我麻溜的下地狱去吧！”
　　胖子狞笑，这些家伙居然认为自己是来救那个皮衣男的，简直搞笑。
　　他的拳头化为神山，这一刻全心全意之下，竟然有着一种淡淡的玄妙流淌，那是一种说不清道不明的奥妙，在这一拳之中，莱蒙的心神整个的失手，竟然愣愣的站在原地，呆呆的看着那可怕的一拳袭来。
　　然后。
　　随着噗嗤一声，莱蒙整个的从头到脚被硬生生的砸变形，整个身体在狂暴的力量下被极致的摧残，骨骼，肌肉，五脏六腑，大脑等等统统化为烂泥，彻底的瘫软在地上，宛如一坨烂肉。
　　“呸，偷袭老子，这就是下场！”
　　“你还有十分钟的时间，十分钟后，警察会到达现场，二十分钟后，军队也会随之到来。速度去解决另一个人，他已经跑到了顶层，准备离开了！”爱丽丝的声音传来，让还在N瑟的胖子清醒过来。
　　他们的战斗闹得动静太大，走廊上的摄像头也不是摆设，早就在一开始就看到了这一切，报警了。
　　所以胖子的时间不多。
　　同时，爱丽丝的声音又响了起来，“戴尔在和阿卡多进行联系，你已经暴露了！”
　　“哦，暴露了，那也无所谓了！”
　　“不过那个叫戴尔的家伙，还想跑吗？可笑！”
　　微微感应，果然就感应到了一股那戴尔的气息在高速的移动，还带着那个皮衣男，试图逃跑。
　　不过他受到了创伤，速度并不快，所以，只是十几秒的时间，胖子就在酒店的最顶层追到了他。
　　“不要过来，不然我就杀了他！”戴尔五指尖锐，宛如恶魔般的手臂死死的勒着引导者皮衣男的脖子，仿佛胖子一有动作，就会下手。
　　“你杀好了，随便你！”
　　胖子无所谓的摊开手，看着他，戏谑一笑，“你以为我是来救他的吗？不，我只是想要完成任务，杀了你们而已。”
　　“救他，啧啧啧，他还没有这个资格！”
　　不屑了看着宛如死狗一般的皮衣男，胖子的眼中满是不屑。
　　而这句话落到了戴尔的耳中，顿时眼神惊慌，勒着皮衣男的手臂就更用力了。
　　“咳咳咳，救我，救我！”皮衣男这时候居然清醒了过来，他看着胖子，眼瞳之中划过一抹希望的光芒，嘴巴无声的张开，对着胖子求救。
　　“滚你丫的。”胖子看着皮衣男，不屑一顾，“救你？你当初怎么不救我们？就这么抛弃我们，而且还让那么多新人为你愚蠢的行动而死！”
　　“你他妈的也不看看自己是什么货色，让胖爷出手救你？毛长齐了吗？”
　　“你，你……”皮衣男眼球瞪大，怔怔的看着胖子，眼神之中划过一抹深深的恶毒，但似乎知道现在只能靠胖子，所以那恶毒之色转瞬即逝，转而化为了浓浓的哀求。
　　“你丫不当影帝真是可惜了，胖爷解开了五级基因锁，你认为你的小心思我看不穿吗？傻逼！”
　　说着，胖子突然一动，毫无征兆之间出现在了戴尔的面前，然后一个掌刀，手起刀落之间，将戴尔的脖子砍断。
　　可怜的家伙，任何的反应都没，就这样死掉了。
　　“咳咳咳，我得救了，我得救了！”
　　皮衣男开心的大笑，然后挣扎的从戴尔的尸体上站了起来，看着胖子的眼神之中充满了贪婪，但没敢动作，只是装模作样的对着胖子感谢一番，转过身，颤巍巍的想要离开。
　　“杀了他，他不能活着！”爱丽丝的声音传来。
　　“好吧！”
　　胖子点点头，这个皮衣男如果活着，被那个阿卡多抓住的话，可能连爱丽丝也会暴露。
　　虽然这些都是早晚的事情，但趁着那阿卡多还不知道的时候，来个偷袭，绝对是杀手锏。
　　心思翻滚之间，胖子直接出现在了皮衣男的身前，然后也是一个掌刀削过去。
　　可是，那一掌，在距离皮衣男肌肤一寸的位置却被一股力量硬生生的挡住了，无法再进一步。
　　“你干什么？”皮衣男惊恐的大叫一声，这才反应过来。
　　“你想杀我，你疯了吗，我们是一个队伍的！”
　　“对，我们是一个队伍的，所以你也杀不了我，哈哈哈，主神规定一个队伍的不能自相残杀，你杀不了我！”
　　皮衣男大笑，看着胖子的眼神虽然恐惧，但却没有了顾忌。
　　“爱丽丝！”胖子沉着脸，在脑海之中问道。
　　“我知道了，的确，同队伍之间是不能互相残杀的。只是原本以为你们这个新人小队是强行拼凑出来的，并不算是一个队伍，谁知道这规则依旧适用！”
　　“那么，他就交给我好了！”


第61章 背叛（上）
　　皮衣男最后还是死了，被赶来的爱丽丝随手扔下了几百米高的大楼，摔在了地上，变成了一坨烂肉。
　　如果换做是胖子扔下去，那皮衣男还是不会死，好在爱丽丝现在还不是和他们一个队伍，自然可以杀死皮衣男。
　　对此，胖子没有任何的意见，也没有任何的同情。
　　“现在怎么办？”
　　“等，等他来，队伍的人员死亡，阿卡多也收到了信息，到时候他一定会赶过来。我会和他汇合，然后趁着他不被，给他致命一击！”
　　“到时候他不是也要重伤，到时候，我们两个一起出手，他重伤之下，我们赢得机会很大！”
　　“好！”这个方案不错，胖子果断的点头，没有意见。
　　爱丽丝可以随时叛出暗夜小队，之所以隐忍到现在，就是为了等一个机会偷袭那阿卡多。
　　她处心积虑了这么久，自然是要做到最绝。
　　“从现在开始，你就在暗中跟着我，不要露面。阿卡多他会准时前来的找到我的，到时候我一攻击，你也趁机出手，明白吗？”
　　爱丽丝平静地说道。
　　“好。”
　　胖子点点头，为了完成主线任务，为了活下去，他拼了。
　　……
　　……
　　而另一边，在花费了一番功夫之后，阿卡多终于获得了亚历山大・柯文纳斯的情报，可惜，等他到了那军事基地的位置时，却发现被人捷足先登了。
　　亚历山大，居然死了。
　　变成了一具干尸。
　　这让阿卡多心中发狂，浪费了这么长的时间，居然一点收获都没有，简直可笑，为此，阿卡多在疯狂之下将整个军事基地都变成了一具死亡废墟，杀光了所有的士兵，吸光了他们的血。
　　“不管是谁，敢捷足先登，我一定要你不得好死！”
　　这种手段，除了轮回者之外就没有起来他人了，虽然这一次团战的对象是新人，但这群新人之中也可能出现什么强者也说不定。
　　或者，是那个引导者干的。
　　阿卡多心中想着，只不过现在他和其他队员分开，虽然有着联系的方法，但他并没有联系其他人，其他人也不敢随意的打扰他。
　　而就在这时候，他的腕表内突然传来了一阵急促的呼吸声，“队长，他们都死了，都死了，救救我，救救我！”
　　“戴尔？”
　　阿卡多面色一沉，“怎么回事？”
　　“是一个胖子，一个新人，他杀了所有的队员！”
　　“莱蒙呢？爱丽丝呢？”
　　“莱蒙死了，被一拳打死了，爱丽丝和我们分开，为队长寻找亚历山大的信息起去了，队长，那家伙要来了，那家伙要来了！”
　　声音到此就断开了，而阿卡多听了之后，心中燃烧起了无边的怒火。
　　“一个胖子，好好好，原以为轻松的任务，想不到突然出现了这样一个人，新人对吗？”
　　“不要让我抓住你，不然的话，我一定会吸干你的血，抽出你的灵魂，将你制造成我的血仆，日日夜夜的供我驱使，日日夜夜的承受我的折磨！”
　　阿卡多的愤怒简直爆开了，无边的怒火让他那纯黑的眼瞳都变成了深沉无边的血腥之色，宛如两个血色的激光一般，所过之处，洞穿一切土石。
　　“轰！”
　　一道血色的光芒从他的身体外爆射而出，直接将一座小山峰削平，阿卡多带了愤怒，对着腕表冷声道：“爱丽丝，你现在在什么位置？”
　　“伦敦，那栋酒店的远处，我去迟了，队员都已经死了，警察和军队包围了整栋大楼，也没有感应到任何的气息！”
　　腕表内，爱丽丝那冷漠干瘪的声音传来。
　　“我知道了，你在那里等我，然后搜寻整个城市，找到那个胖子，然后干掉他！”
　　说着，阿卡多断开的通讯，身体化为了一道血色的光晕，直接朝着伦敦的方向爆射而去。
　　……
　　“他来了，等会我会将他约到无人的荒野内，你注意隐蔽自己的气息，他可以感应生物的血液和热能，你不要被发现了！”
　　街道上，胖子走着，远远的吊在爱丽丝的身后，脑海中也传来了爱丽丝的声音。
　　“我知道了！”
　　“恩！那么，跟着我吧！”
　　很快，胖子跟着爱丽丝来到了郊区中。
　　他看了看四周，这里人烟稀少，多是植物，扫视了几眼，胖子就躲在了一个大树下，收敛了全身的气息，让自己宛如一个死物一般。
　　就这样，躲了不知道多久，远处的天空之中突然划过一道血色的光芒。
　　“来了吗？”胖子心中一动，浑身的气息更加的内敛了。
　　果然，片刻之后，那到光芒降下，落在了爱丽丝的面前，化为了一个俊美的金发青年，正是阿卡多。
　　“只剩下你一个了吗？”阿卡多看着爱丽丝，面色阴沉的问道。
　　“是！”
　　“你去哪里了？为什么你没有和他们在一起？”
　　“去调查亚历山大・柯文纳斯的情报去了！”爱丽丝面无表情地说道。
　　“哦？你还真的是有心了呢？那么，情报呢？”阿卡多冷笑一声，目光灼灼的看着爱丽丝，仿佛要将她看穿。
　　“亚历山大柯文纳斯已经死了，被一个胖子杀了！”爱丽丝没有任何的反应，依旧僵着脸说道，“那个胖子是对方的新人，一个来自于特殊的新人，实力很强，似乎可以遮掩气息，我并没有调查处他的任何踪迹！”
　　“胖子，又是胖子！”
　　阿卡多愤怒的低吼一声，“为什么你没有对我说过这些，为什么没有通知我，如果你第一时间通知我，我又何必浪费时间去找那个亚历山大，啊？为什么？”
　　“我通知了！只是队长的轮回腕表通讯关闭了，并没有收到信息。”爱丽丝冷淡道。
　　这不是假话，因为她的确通知过了，只不过当时是一种试探，想要试探一下阿卡多到底在什么位置，避免他们的行动被发现而已。
　　只是没想到阿卡多居然关闭了通讯，无法知晓。
　　现在，正好可以利用这一点，顺水推舟的找个完美的借口。


第62章 背叛（下）
　　“通知了？”阿卡多一愣，这才想起来自己在离开的时候为了不被打扰，的确关闭过腕表。
　　“好吧！”想到这，阿卡多看着爱丽丝的眼神也放松下来。
　　“既然如此，想必你也调查过那个人，那么，告诉那胖子是什么人，他长得什么样子，实力如何，可能出现在什么地方？”
　　“不知道。”爱丽丝平静道：“因为并没有发现他，所以实力方面并不清除，可能出现的地方也并不清除。不过他样子，我花费了一番时间，从其他人的记忆中提取了出来！”
　　“这是他的样貌！”
　　说着，爱丽丝抬起了手，手掌之中有着淡淡的光芒闪烁，仿佛要凝聚成胖子的样子。
　　阿卡多眼睛一眯，仔细的看着，他要看看这个胖子到底是不是三头六臂，居然让自己的队伍死伤殆尽。
　　而就在这一瞬间，爱丽丝掌心处那光芒猛地一缩，在万分之一秒的时间内化为了一道可怖的黑色光线，直接朝着阿卡多的脸上射去。
　　同一时刻，她的另一只手中出现了一把弯弯曲曲的匕首状物品，正是那“万符必将破戒”。
　　匕首虚化，仿佛切开了某种联系，彻底断开了契约。
　　“叮，轮回者爱丽丝退出暗夜小队，因为使用特殊物品，无任何惩罚。”
　　阿卡多的脑海之中响起了主神的声音，但他现在已经来不及听了，因为那死亡一般的光线已经扑面而来。
　　在这一刻，他的心中感受到了前所未有的危机，那种直面死亡的感觉让他浑身的毛孔都在颤抖。
　　“不！”
　　阿卡多心中怒吼，冥冥之中，一切都仿佛被放慢。
　　体内，仿佛有着一声咔嚓之音传来，原本的三级基因锁再次解放，再次的提升了一层。
　　四级基因锁，已经可以做到局部的入微。
　　也就是这一瞬间，他的头和脖子居然硬生生的拔高了一寸，躲过了这致命的一击，不过胸口到脖颈的位置却依旧被那黑色的光线洞穿出了一个焦糊的大洞。
　　轰。
　　血色的光芒从他的身体爆发而出，将爱丽丝轰飞。
　　“贱货，你居然敢背叛我！”
　　阿卡多怒吼，看着爱丽丝的眼神之中充满了无边的杀意。
　　脖子下方那焦黑的洞口甚至还冒着烟，血肉焦糊，一道道恐怖的黑暗力量破化着一切，让他一时间无法将伤口愈合。
　　“这是五阶的力量，没想到，你居然是五阶的黑暗法师？”
　　阿卡多的面色更加的阴沉，简直就要滴出水来，“你一直隐藏自己的实力，看来处心积虑很久了，爱丽丝。”
　　而爱丽丝的身体包裹在一层黑色的光盾之中，面色依旧冷漠无比，只是双眼之中有着淡淡的遗憾划过。
　　“可惜了，没想到你居然在这关键的时候基因锁提升了一层，被你躲了过去。”
　　“不过也好，一点一点的将你杀死，逼入绝境，才能让我姐姐的灵魂得到安息！”
　　爱丽丝冷冷的看着阿卡多，眼神之中那掩饰不知道多久的仇恨终于流露了出来，压抑了这么久，隐藏了这么久，不就是为了今天吗？
　　“胖子，动手，为我争取时间！”
　　另一边，胖子的脑海内响起了爱丽丝的声音。
　　没有犹豫，他的身体一动，直接化为极速朝着那阿卡多的身体直接就是一拳。
　　不过，没打中。
　　在胖子出现的瞬间，阿卡多就发现了他，同时身体也快速的做出反应，瞬息之间就躲过了胖子的这一拳。
　　“你们，居然是一伙的！”
　　这一刻，阿卡多终于明白了一切事情的始末。
　　亚历山大，是他们两个杀的。
　　自己的队员，也是他们两个杀的。
　　偷袭自己，也是他们两个人的计划。
　　从始至终，都是爱丽丝策划的事情，然后胖子动手，所以，这一切的源头都是爱丽丝。
　　“你这个贱女人，怪不得，怪不得，因为你的能力为这个胖子提供了便利，他才能够如此轻松的得手！”
　　“你们现在居然狗胆包天，还想杀我？”
　　阿卡多冷笑连连，那是气得。
　　他实在是气得什么都不想说了，没想到到头来一切都出在自己队伍内部，自己居然养了一个白眼狼。
　　“爱丽丝，上一次任务世界，我们损失惨重恐怕也是你暗中做的手脚吧！”
　　阿卡多盯着爱丽丝，眼瞳血腥，“那神魔小队的分队虽然实力不错，但我一直想不通为什么他们可以猜到我们的行动！”
　　“本来我还以为他们是有着什么特殊的宝物或者能力者！”
　　“但我在杀死那些家伙，吸干他们的血液后并没有搜寻到这方面的记忆，当然，也没有你暗中出手的记忆！”
　　“你隐藏的不错，上一次差点让我们团灭，元气大伤。这一次，居然亲自出手了。”
　　“让我想想，是不是因为我快要突破，所以你等不及了？”
　　阿卡多盯着爱丽丝，想要看到她的反应，但从始至终爱丽丝都是冷冰冰的一张脸，面无表情。
　　“说完了吗，说完了，那就送你上路！”
　　爱丽丝没有说话，反倒是胖子忍不住了。
　　这个家伙在那里装了半天逼，废话连篇，他简直受不了。而且连正眼都不看一下他胖爷，这不是摆明了瞧不起他吗？
　　“胖子？新人？想不到一个新人居然有着这份实力，五阶的实力，这就是主神安排我们和你们团战的缘故吗？”
　　阿卡多阴仄仄的说着，声音阴冷。
　　“但新人就是新人，即使你再有潜力，在我的眼中你都微不足道，那个贱女人，还有你，你们今天都要去死！”
　　说着，阿卡多摸了摸脖颈处，那里的伤口已经恢复完毕，体内那狂暴的黑暗能量也被尽数的排除体外，他自然不想废话了。
　　可是他还没有动手，就看到一直沉默不语，冷着脸的爱丽丝放大招了。
　　手掌一划，一道黑色的光线在空气之中不断的衍生，形成了一个巨大的黑色大门。
　　下一刻，一个巨大狰狞的黑鳞利爪从那大门处伸出，直接对着阿卡多的身体凶猛拍下来。


第63章 都灵裹尸布
　　巨爪漆黑，宛如黑色的铁水浇筑，散发着腐朽黑暗的气息，肉眼看去一道道黑雾缠绕在黑色的利爪周围，所过之处，连空气都曜飨臁
　　阿卡多面色阴沉，身体周围蓦然爆射一团血色的光芒，无穷无尽的血光宛如河水一般奔涌，硬生生的将那巨爪抵挡在了三尺之外。
　　他此前的废话是在拖延时间，现在时间拖够了脖颈下的伤势也恢复完毕，这正准备攻击，却没想到爱丽丝先发制人。
　　看这一招的威力和动静，很明显也是准备了许久。
　　一想到自己之前拖延时间的行为只不过是爱丽丝那贱人故意为之，自己的一切定然就像是一个笑话，他心中那怒火就更盛了。
　　“贱女人，这一招是召唤术吧，召唤术都有着时间限制，等会时间一到，就是你的死期！”
　　阿卡多的心中阴仄仄的低吼一声，身上的血色光芒疯狂的奔涌，滋滋滋的声响从那血光和巨爪的交错处响起，二者互相腐蚀，互相泯灭，空气之中都散发着一股血腥和腐烂的气味。
　　“胖子，时间不多了，等会我会使用后手拖住他，你必须要趁准机会，一击毙命，瞬间将他杀死！”
　　“就算杀不死，也要彻底重创他！”
　　一旁的胖子还在被这突然的动静弄的发愣，这不，爱丽丝的声音就立刻在他的脑海之中炸开，声音急促的催促着。
　　“明白！”
　　心中一凛，胖子知道自己该怎么做。
　　虽然现在是个好机会，趁着阿卡多被爱丽丝的魔法拖住，自己出手也正好，但爱丽丝既然对自己嘱咐了，那么就等一等，忍耐一下。
　　一击毙命。
　　这虽然很难，但胖子愿意试一试。
　　巨大的黑色利爪和血色的光芒碰撞交错，在天空之中形成绚丽的光影和滋滋滋的恐怖声响。
　　阿卡多的面色阴沉如水，血腥恐怖的能量疯狂的从体内爆射，死死的抵挡住爱丽丝蓄力已久的这一魔法，同时心中算计着时间，时刻准备着一击致命的攻击。
　　但爱丽丝太了解他了，她自然知道自己这一击召唤术拖不了太久，也从未想过靠着这一击杀死阿卡多，这一招，说白了只是让阿卡多陷入困境罢了，真正的杀招是藏在后面的这一招。
　　心中想着，爱丽丝面无表情的从怀中一抹，瞬间手掌之中就出现了一个破破烂烂的布条。
　　那布条看上去普普通通，深沉发黄，有些地方甚至都有着虫子蛀出的坑洞，十分破旧。
　　爱丽丝的握着那布条，手一抖，那布条就被摊开，泛黄的布条整个看上去并不大，数丈长宽，整个看上去充满了一种腐朽破败的味道。
　　泛黄的布条被整个的摊开了，宛如一个巨大的帷幕，而在这帷幕的最中心处，有着一个十分清晰的人形痕迹，这是长久以来的岁月硬生生的烙上的烙痕。
　　“好浓郁的黑暗气息！”
　　就在这布条出现的瞬间，胖子就感受到了一股前所未有的黑暗力量，那种力量，是他见过最强最深不可测的，比起面前的阿卡多都要强大太多。
　　胖子并不认识这东西，但阿卡多却不同了。
　　看到爱丽丝手中那东西的瞬间，他的眼睛就缩成了一个点，眼瞳之中充满了前所未有的恐惧之色。
　　“这，这是……”
　　“都灵裹尸布！”
　　阿卡多不敢置信，“你的手中怎么会有着种东西，怎么可能？”
　　都灵裹尸布，传说之中耶稣死后，包裹耶稣尸体的布匹，在日久天长下，浸染了耶稣的血骨，变成了前所未有的可怕神物。
　　不要看它蕴含了无比强大的黑暗力量，其实这只是表象。
　　都灵裹尸布，事实上是最圣洁的光明神物之一，阿卡多曾经在一次任务世界之中遇到过这东西，他亲眼看到一个可怕的黑暗法师被这东西硬生生的炙烤成了虚无，连渣都不剩。
　　可是这东西怎么会出现在爱丽丝的手中？她是怎么得到的？
　　“下地狱问撒旦吧！”爱丽丝冷漠，强大的魔力灌注到其中，然后手掌一抖，缓缓的将手中的都灵裹尸布整个的朝着阿卡多扔了过去。
　　阿卡多尖叫。
　　他想要躲开，但身体却被一股前所未有的可怕意志死死的锁定，整个身体就像是雕塑一般，根本动弹不得。
　　那泛黄破旧的布匹，就像是死神的长袍，将阿卡多的身体和灵魂都凝固在空气中，思维在这一刻仿佛都被冻结了。
　　然后一道道的纯净如水的白色圣光，就这样一点点的从那泛黄的破布之中弥漫开来，光芒照射在阿卡多的身上，就像是泼了浓硫酸般，发出滋滋滋的声音，一寸一寸的腐蚀着他的血肉，他的身体。
　　阿卡多疯狂的怒吼，嚎叫，这一刻他感觉到自己的灵魂都在被这圣光一点点的消融，一点点的抹去。
　　这种一点点步入死亡的感觉让他疯狂，让他窒息。
　　“胖子！”这一刻，爱丽丝大吼一声。
　　“明白！”胖子点点头。
　　这个机会正好。
　　机不可失失不再来。
　　“去死！”
　　眼瞳之中杀机一闪，胖子的拳头之中闪烁着一道道的繁杂的纹理，全身的力量每一分每一毫的都被调用而出，然后对着阿卡多的头部，直接就是凶猛的一拳。
　　头部和心脏，是吸血鬼的致命处，不过心脏破碎，还可以利用基因锁的入微掌控迅速恢复。
　　可如果头颅被打爆了，即使再强大的恢复力，也没有作用。
　　所以胖子的目标十分的明确，直接对着阿卡多的头颅，想要一拳头了结了他。
　　“给我滚！”
　　阿卡多怒吼一声，可惜，现在的他一点办法都没有，整个人都被都灵裹尸布笼罩，被锁定，根本无法反抗，无法防御。
　　“滚你麻痹，你还是给胖爷先死了再说！”
　　胖子冷笑着，根本不在乎阿卡多那恶毒而疯狂的眼神，巨大的拳头硬生生的轰在了阿卡多的头颅上。
　　砰。
　　就像是砸西瓜一般，阿卡多的头颅被胖子一拳砸成了烂肉，硬生生的打的血肉乱飞，整个脸都打没了，头部只剩下一堆烂肉形成的轮廓，无比凄惨。
　　阿卡多的气息，也在瞬息之间不停的消散，然后噗通一声，直直的倒了下去，溅起了一片灰尘。


第64章 胖子之死
　　“死了吗？”
　　看着倒地的阿卡多，胖子低声自语了一声，但手中的动作并没有停歇，反而用脚又狠狠的跺了几脚，硬生生的将阿卡多的尸体跺成了烂肉才停下了下来。
　　“这下子该死了吧！”
　　说着，他朝着爱丽丝那边看去，“咦，爱丽丝，你的脸色怎么这么难看？”
　　“没事，只是受到了反噬罢了！”
　　爱丽丝摇摇头，她的脸色十分的难看，苍白无血色，额头上还不停的冒着冷汗，看上去十分的疲惫。
　　“都灵裹尸布虽然充满了黑暗的力量，但它却是无比圣洁的神物，催动它的力量需要强大的光明力量，可我只是黑暗法师，所以即使动用它的力量，也必须要承受它的反噬！”
　　“如果你再慢一点，恐怕阿卡多没事，我就先死掉了！”
　　爱丽丝平静的说着，即使报仇雪恨了，她依旧是一副冷淡的样子，不露喜色，谈论自己的生死也是毫不在意的态度，着实让胖子很无奈。
　　“好吧，没想到你居然还有着这样的杀手锏，可是，为什么当初没有对我说呢？”胖子摸了摸头，看着她说道，“如果你一开始就说的话，我也不用这么提心吊胆，这么麻烦了！”
　　当初爱丽丝可没有说过，自己还有着这一手。
　　“不！”爱丽丝摇摇头。
　　“当时的我并不信任你，而且你的实力虽然不错，可是一对一的话并不是阿卡多的对手。如果你被阿卡多抓住了，那么你的一切记忆都会被他读取，那么他也会知道我的后手，这并不保险。”
　　“所以我并没有对你说！”
　　切，说白了还是不信任。
　　胖子心中吐槽，不过他并没有什么芥蒂，这种事情换做自己，自己也会这么做的，毕竟二人当时认识的时间并不长，而且还是敌对的关系，自然不可能全面拖出自己的底细了。
　　就算是胖子，同样也隐藏了很多。
　　地面上，阿卡多的尸体躺在那里，气息全无，死的不能再死了。
　　原本以为会是大战一场的战斗，居然就这样结束了，这让胖子心中暗暗的嘀咕，原本还想好好的露两手呢，结果这货这么不经打，一下子就被干掉了。
　　让胖子很是失望。
　　看着地面上已经便成一摊烂肉的阿卡多，胖子对着爱丽丝说道：“阿卡多已经死了，你也算报仇了，接下来，你打算怎么做？”
　　“心愿已了，不过，还有最后一件事要处理。”爱丽丝平静地说道。
　　“哦，还有什么事情？”
　　“完成主神的任务！”爱丽丝淡淡地说道，下一刻，胖子就感觉到一股前所未有的危机。
　　噗嗤。
　　根本没有任何的反应，胖子只觉得心头一痛，胸前就出现了一条长长的破布。
　　那破布沾着血，从自己的背后直接穿心而过。
　　一股股可怕的黑暗能量腐蚀着自己的心脏，腐蚀着自己的全身。什么光明，什么神物，根本没有。
　　胖子只感觉到一种前所未有的黑暗和腐蚀，宛如腐朽的深渊，不停的吸食着自己的生命和灵魂，让自己的意识一点点的陷入黑暗。
　　“咳咳，为什么？”
　　胖子瞪着眼睛，看着站在自己面前的面无表情爱丽丝，眼神之中充满了不甘和质问。
　　“为了完成任务，也为了抹除威胁！”
　　爱丽丝的声音已经冷漠，只不过此时此刻，她此前的虚弱状态一点也无，根本没有半点力竭和受伤的样子。
　　胖子的意识一点点的被吞噬，他的眼睛开始发黑看不清。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　胖子质问，身体内的一切都被吞噬了，终于噗通的一声倒在了地上，意识陷入到了永久的黑暗之中。
　　“因为我骗了你。”
　　“没有什么姐姐的仇怨，没有什么背叛队伍，我和阿卡多之间没有任何的仇恨。”
　　“我杀他，只是因为我是神魔小队的人，我只是在执行任务而已！”
　　“安息吧，有趣的新人！”
　　爱丽丝面无表情的说着，然后手掌一招，那都灵裹尸布就从胖子的心口穿出，飞到了她的手掌之中。
　　从一开始，一切都假的。
　　爱丽丝之所以要杀死阿卡多，只不过是因为她是一个间谍而已，神魔小队安插在暗夜小队之中的间谍。
　　她原本的任务，就是获得阿卡多的信任，获得暗夜小队可以穿越低难度世界的秘密，再慢慢的想办法将那件东西弄到手。
　　低维世界穿越券。
　　别人不知道这件东西的价值，但是神魔小队的队长却十分的清楚，他疯狂的想要这件物品，但主神那里兑换，需要主神贡献点，兑换不了。
　　所以他就安排爱丽丝插入到了暗夜小队之中，慢慢的谋划这件物品。
　　甚至，套出这件物品的获得方法，看看能不能获得更多这样的东西。
　　爱丽丝，从始至终都是间谍。
　　而上一次暗夜小队的任务世界随机到了神魔小队的下属分队，也是因为爱丽丝偷偷摸摸的传递信息，才让这暗夜小队死伤惨重。
　　虽然团灭了神魔小队的小分队，却也元气大伤。
　　神魔小队的分队被灭，这虽然不会动摇他们的根基，但却让神魔小队成为了其他强队的笑话，为此神魔小队的队长十分的愤怒。
　　所以，他下了命令，让爱丽丝趁机会杀死阿卡多，为了计划顺利，还将都灵裹尸布赐予了爱丽丝，给她增加了实力。
　　爱丽丝一直隐藏着，本来计划是慢慢来，一点点的削弱暗夜小队的力量，将其他的队员一点点的抹去，最后等待机会，再直面阿卡多。
　　可是她没有想到阿卡多居然快要突破了。
　　胖子不明白这代表了什么，但爱丽丝无比的清楚，毕竟，神魔小队的队长就是一个强大的神灵。
　　达到这一步，可以窥视时间线，可以轻易的看穿一个人的过去和未来。
　　如果阿卡多成功，那么爱丽丝的一切所作所为自然瞒不过他，就一定会暴露，到时候爱丽丝根本没得反抗。
　　所以爱丽丝选择了在这个世界立刻动手。
　　原本的计划是一步步的杀死所有人，然后在去杀死阿卡多，但偶然中发现了胖子，这个什么都不懂的新人。
　　胖子很强，能力诡异到她都嫉妒，但为了计划，她选择了欺骗，获得了胖子的信任。
　　她曾经欺骗胖子说叛出暗夜小队之中，他们就是一个队伍的了，可惜，那是假的。
　　因为，在叛出暗夜小队之中，她被主神自动判定为神魔小队的一员。
　　新人小队、神魔小队、暗夜小队。
　　原本两个小队的战争变成了三个，而胖子却不知道，也不懂。
　　“主神的任务是团灭其他的小队，所以，为了任务，你还是安息吧！”
　　“胖子，你是一个好人，可是在这个轮回世界内，好人从来都活不长！如果有来世，记得，如果主神没有通知，那么就代表任务并没有完成，记住吧。”
　　爱丽丝冷淡的看着倒在地面上的胖子，面色平静。
　　她已经收到了主神的通知，主神通知她，任务已经完成，可以选择现在立刻就回归。
　　沉默了一会，爱丽丝走到了阿卡多的尸体面前，伸出手模索了一下，取到了一个血红色的空间戒指后，探查了一番，在确定自己想要的东西在里面后，这才点点头。
　　没有任何的犹豫，她最后看了地面上的胖子一眼，然后平静的在心中说道：“主神，回归！”
　　一道光芒闪烁，原地之中，爱丽丝的身体猛地消失不见。


第65章 黑影
　　主神空间，李越看到这一幕，也不仅为这个反差剧弄的一愣。
　　“诺亚，这是你安排的，还是，你早就知道这些了？”
　　李越问道。
　　“先生，这并不是我安排的，当然，这一切我自然都是知道的，之所以没有对先生说，也是为了让先生看的开心。”
　　“好吧，虽然剧透并不好，但这种反差，还真是出乎意料呢？”
　　李越无所谓的笑了笑，面前的虚拟画面之中，爱丽丝十分干脆的偷袭了胖子，干掉了他，然后离开了。
　　“我倒是好奇，为什么这个爱丽丝要这么做？”
　　“先生，是这样的！”
　　诺亚一点点的将关于爱丽丝的一切事情说出来，这才让李越恍然大悟。
　　“哦，原来是间谍啊！”
　　“不过，这神魔小队的队长要‘低维世界穿越券’做什么，这玩意只能随机穿越到低难处的世界吧，对他那种层次的人，似乎用不上才对？”李越问道。
　　“不，先生，低难度的世界也有低难度世界的好处，有时候，世界太强的话，有些事情反而进展的很慢！”
　　“比如，布置信仰，神魔小队的队长，就是一个修行信仰成神法的轮回者，信徒越多，他就越强！”
　　“轮回者进入的世界，都是随着实力和评价的提升一步步提高难度的，神魔小队的队长目前是神灵层次的轮回者，他去的世界，都是高难度的世界，想要布置信仰太难了。”
　　“所以他疯狂的渴望去低维的世界，却布置自己的信仰。”
　　“因为主神空间的规定，这种事情，必须要自己亲手实行才行，他人宣传不会有半点的效果，而且还有其他的种种限制，所以很难很难。”
　　“这也是避免信仰修行法门的泛滥，不然的话，所有的强者都修行信仰之法，让自己的手下帮忙宣传信仰，这不符合主神空间筛选精英的规则！”
　　李越听着诺亚的讲述，点了点头。
　　宁缺毋滥。
　　神魔小队的队长渴求低维世界穿越券，就是想要进入低难度的世界宣传自己的信仰，发展信徒。
　　这种东西，对他来说简直比任何的宝物都要有致命的吸引力。
　　一切都真相大白。
　　可怜的胖子，因为不明白主神空间的种种规则，因为知道的太少，最终被算计，被偷袭而死。
　　“不过，真的就这么死掉了吗？”
　　李越目光炯炯，盯着虚拟画面内的胖子倒下的尸体，眼神中闪烁着氤氲神光。
　　……
　　荒凉的郊外，一堆烂肉的旁边躺着一个面无血色的胖子。
　　胖子倒在血泊中，胸口位置有着一个豁大的空洞，空洞处散发着腐朽而灰败的气息，周围的血肉都隐隐发黑，流动着一股强大的黑暗力量。
　　他死了。
　　死的不能再死了。
　　这一次并不是装的，而是真真切切的死掉了，连灵魂之火都已经熄灭，意识早已经陷入到了无边的黑暗之中。
　　在黑暗中沉沦。
　　“李……信。”
　　“李……信。”
　　“李……信。”
　　无边无际的黑暗中，仿佛有着一阵阵的声音在其中响起，缥缈而空洞，一丝一毫的传递到了胖子的意识中。
　　这声音仿佛孕育特殊的力量，将在黑暗中沉沦的胖子唤醒了。
　　“谁？”
　　冥冥之中，胖子的意识转动起来，他看到了面前的黑暗，看到了这无边无际的虚无之处。
　　“李……信。”
　　“李……信，来找我，来找我。”
　　“谁，你在哪里？”
　　“来找我，来……过来……”
　　黑暗之中，那声音依旧缥缈，但在胖子的心中却无比的响亮，清晰无比的烙印在他的意识中，让他可以真真切切的感受到这声音的所在，它的方向。
　　然后，胖子直接朝着那里飞去。
　　此刻的他，没有形态，有的只是一团虚无的意志，就像是一个光团，在这里飘荡。
　　他不知道这里是什么地方，或许是死亡的归属，他只记得自己临死之前的一幕，而在这个地方，此刻的状态之中他也没得选择。
　　虚无的黑暗之中，也不知道过了多久，胖子终于飘荡到了那声音的所在处。
　　然后，他看到了一个巨大的黑色影子。
　　那影子太大了。
　　远远的看去，就像是一团糊在一起的不规则球体，球体上半部分分出一个个叉，垂在下方；下半部分像是一条粗大的短柱，不过这柱子下面也有着一个个分叉，蔓延在四周。
　　这是什么鬼？
　　看着远处的黑色影子，胖子不明所以，他想要靠近一点，看清楚这东西，但却再也无法更进一步。
　　无法靠近，不管他怎么往前飘荡飞舞，就是靠近不了，不管怎么往前飞，视野之中的那个黑影始终如此大小。
　　尝试了一番之后，胖子放弃了。
　　他看着那黑影，心中不知道为何升起了一种仰慕，一种自卑。
　　“李……信，你……想要……什么？”
　　“李……信，你……想要……什么？”
　　“李……信，你……想要……什么？”
　　……
　　胖子的心中响起了一道道的声音，不断的回荡在他的心中，一丝一毫的在他的意识内蔓延开来，让他不由自主的吐出了心中的话。
　　“我……想要活着！”
　　胖子开口。
　　在说完这句话之后，他自己也为之一愣，但旋即心中坚定。
　　他想活着，他想回去，然后狠狠的给那个贱女人一拳，杀了她报仇。
　　“不过那贱女人应该离开了吧！”一想到这，他的心中就十分的憋屈，十分的不甘。
　　“满足……你的要求！”
　　下一刻，一道无比灿烂的光芒从那黑影出爆发开来，胖子只觉得意识一片空白，周围的一切都在不断的倒退，疯狂的倒退。
　　也就是这一瞬间，主神空间内，李越的身体猛地站了起来。
　　他面前的画面中，胖子的尸体处猛地出现一个细长的影子，那影子轻轻一抖，周围的一切都开始倒流。
　　这是时间在倒退，疯狂的倒退。
　　“逆转时空，终于被我发现了痕迹了！”
　　李越嘴角露出一抹笑容，终于等到了这一刻，“诺亚，给我锁定它，打上标记！”
　　“明白！”诺亚点点头。
　　而李越更是直接伸出手，猛地一探，整个手臂没入到空间之中，伸向了不知名的远处。


第66章 树枝？
　　黑夜传说世界，胖子的上空，凭空出现了一个白玉色的大手。
　　那大手不管不顾，直接对着胖子的位置狠狠的抓去。
　　白玉大手猛地一握，周围不断倒流的时间在这一刻被凝固，彻底的静止，原地之中，胖子的身体上冒出的黑影也被凝固了。
　　“给我出来！”
　　李越看到这里，心中冷喝，心中锁定那黑影，手掌对着他直接一抓，一提。
　　那露出的黑色影子被抓中，下一刻，就要被彻底的拉扯出来。
　　但也就是这个时刻，原本静止不动的细长黑影猛地一颤，轻轻的一抖，那被李越凝固的时间顿时被破开，恢复了原状。
　　“想跑？”
　　李越的心中一动，不管不顾，直接抓着那黑影就要将其拉出来。
　　这一拉之间，蕴含的力量极端可怕，为了抓住这神秘的东西，李越甚至调动了主神宇宙内的本源力量加持自身。
　　可以说，一般的五维圣人都逃不过这一击。
　　细长的黑影又是一抖，狠狠的抽打在了李越的手掌上，而这一击效果也十分的惊人，居然将李越幻化出的白玉大手给硬生生打出了道道裂纹。
　　承受了这一击，李越的面色也是一边，在那个黑影传递过来的力量之中，蕴含了一股无比奇异的能量，这股能量前所未见，在他幻化的手掌内不断的破化，恐怕要不了多久，自己幻化的白玉大手就会崩溃开来。
　　黑影不给他半点的机会，在击退了手掌之后，又是一抖。
　　整个空间，不，是整个黑夜传说世界都在这一刻发出一声声“嗡嗡嗡”的声音，一道道前所未有的力量排斥着李越，甚至是诺亚的意志，一点点的将他们从这方世界之中硬生生的挤出去了。
　　“你不是……有缘者……离开……这里！”
　　一道缥缈的声音传来，旋即李越就被彻底的排斥出了这个世界之外。
　　做完这一切之后，那细长的黑影微微颤抖，猛地一缩，又缩回到了胖子的体内。
　　一切又恢复了原状，时间开始倒退，一直倒退了到了胖子临死之前的那一刻才平息下来。
　　不知道过了多久，胖子的意识顿时清晰过来，他的身体一震，双眼中露出警惕之色看着周围。
　　他的脚下是暗夜小队队长的尸体，看样子刚刚才死不久，身侧站着一脸虚弱状的爱丽丝，面色苍白，十分的疲惫。
　　“这是……几分钟之前吗？”
　　胖子愣愣的站在原地，之前的一切就像是一场梦一样，就像是根本没有发生过一般。
　　但他知道那并不是梦，自己的确死了，但是却被复活了，时间倒退到了自己被偷袭致死前的那一刻。
　　“心愿已了，不过，还有最后一件事要处理。”原地之中，爱丽丝休息了一会，然后平静地说道。
　　这句话让胖子的心中一动，因为他知道，接下来就是自己被偷袭的那一刻了。
　　对此，胖子心中冷笑连连，但面色却没有任何的改变。
　　“哦，还有什么事情？”
　　“完成主神的任务！”爱丽丝淡淡地说道，下一刻，胖子就感觉到一股前所未有的危机。
　　不过和之前毫无准备不同，早有准备的胖子猛地伸出手掌对着背后一握，硬生生的将那准备偷袭自己的都灵裹尸布抓在手中。
　　那感觉就像是抓着一条蛇，泛黄的布匹在自己的手中不断的蠕动，不断的挣扎，想要逃出去。
　　一股股的力量蔓延，侵蚀破坏着胖子的手掌。
　　但胖子的力量何等强大，爱丽丝本身就耗费了很多力量，这一消一涨之间，任凭爱丽丝如何催动都灵裹尸布，都没有任何的办法。
　　“你……”
　　“怎么？”胖子冷笑，看着爱丽丝惊疑不定的眼神，心中无比的快意。
　　这一刻，复仇的火焰就像是藤蔓一般在心中不断的蔓延，充斥着他的心灵，让胖子的双眼都隐隐发红。
　　他盯着爱丽丝，面色无比的冷漠，浑身的杀意宛如海啸一般凶猛的压下来。
　　没有废话，虽然他很想嘲讽戏谑几句，但他知道不能给爱丽丝时间，谁知道爱丽丝还有什么隐藏的魔法，隐藏的手段。
　　所以胖子直接就出手了。
　　趁你病要你命。
　　趁着爱丽丝体内的力量没有恢复，他自然不会客气，身体一闪，直接出现在了爱丽丝的面前，然后就是凶狠的一个肘击砸向爱丽丝的脸庞。
　　嗡。
　　一个黑色的魔法盾出现，挡在胖子的肘部前。
　　但一秒钟不到，就被轰碎，胖子的肘击余势不减，甚至更快更凶猛的朝着爱丽丝的脸庞砸下去。
　　砰的一声，爱丽丝整个脖子都被砸的一弯，脸庞被砸的血肉模糊，脖颈都被硬生生的砸断。
　　那样子十分的凄惨，脸上除了一堆烂肉，就是白森森的骨骼，左半边的眼珠子已经变形爆碎了，右边的眼珠子充血，发红发黑。
　　“没死，那就再来一击！”
　　胖子心中怒吼，直接无视爱丽丝求饶般的呜咽声，又是砰地一声，一记老拳轰下去。
　　爱丽丝的脑袋就像是西瓜一样，直接被打爆，身体一抽，倒在地上彻底的断气了。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　胖子大笑，看着沾满鲜血的双手，笑着笑着，突然就沉默了下来，然后怔怔的看着爱丽丝的尸体，不知道在想什么。
　　“叮！”
　　脑海内，一阵清脆的声音响起，那是主神的声音。
　　“恭喜编号：10000000号轮回者完成主线任务，团灭敌对小队！”
　　“检测到编号10000000号轮回者被逆转时间复活，情况特殊，准备进行处理……”
　　“处理方案生成中……”
　　……
　　主神空间内，李越的沉默的看着这一切，心中并不平静。
　　之前的发生的事情他自然都记得，诺亚也是。
　　原本等待了这么久，就为了抓住胖子体内的东西，结果，却出乎意料的失败了。
　　他，李越，居然被硬生生的排挤出了那方世界。
　　“诺亚，之间的标记上了吗？”
　　“本来标记上了，但是那东西逆转时间后，标记也被抹去，无法感应！”诺亚说道，声音之中充满了愧疚。
　　“那就算了吧！”
　　“先生，就这么放弃吗？”
　　“虽然不想，但那东西已经离开了！”李越摇摇头，看着虚拟屏幕内的胖子，此时此刻，胖子再也不是那个神奇的胖子了。
　　“那东西到底是什么，它的力量，根本无法分析出来，太奇怪了？”诺亚不解地说道。
　　此前的片刻战斗，虽然一直都是李越主导，但诺亚也暗中调动了主神空间的力量标记它，影响它，但还是失败了。
　　“一棵树！”
　　李越眼神平静，“而和我们纠缠的只是它身上的一条树枝！”


第67章 抹杀
　　宇宙之大，无奇不有。
　　李越不知道胖子体内的那棵树到底是什么来历，他也不知道它为什么选择了胖子，为什么拥有那种神奇而强大的力量，只是知道，自己失败了。
　　这一刻，他的心中再次感受到了自己的不足。
　　虽然自己现在的实力很强，但这方无垠的大宇宙之中还有更多更强大更神秘的存在，这一个个未知的存在，有的甚至追究到了宇宙大统一的时代。
　　“看来，是时候离开了！”
　　李越叹息一声，现在的他实力已经达到了瓶颈，这光是苦修，根本看不到尽头，时间上也不允许他这样。
　　毕竟他现在的处境并不好，他的命很值钱，不知道有多少人惦记着他呢？上一次那个赏金猎人，就是一个很好的例子。
　　“先生，您准备离开了吗？”
　　诺亚在一旁问道，语气平静，毕竟，即使离开了，他和李越之间的联系依然永久存在，依旧可以交流沟通，并没有任何的障碍。
　　“恩，过段时间吧！”
　　李越道。
　　“这些日子，除了修行和观看主神空间的发展，倒是没有什么事情可做。不过我也发现了主神空间的一些不足之处！”
　　“这些轮回者太安逸了！”
　　“即使开启了团战模式，但对于他们来说，还是有着很多的方法可以避免，这减少伤亡。”
　　“他们现在简直就像是一个个度假旅游的游客，每一次的任务世界，做完了任务就走，然后兑换自己想要的，修炼，享受，腐朽……”
　　“再这样下去，这群人都会成为废物！”
　　“他们，依旧缺少了危机感，急迫感，还有责任感！”
　　“那先生，您打算怎么做？”
　　诺亚问道，虽然它也发现了这一点，但这种情况毕竟只是少部分，而且也有着应对方案，就是等主神空间扩充到一定程度的时刻，开启征服模式。
　　让轮回者们去一个个陌生的宇宙探索和征服，和那一个个本土势力去搏杀争斗。
　　没有剧情。
　　没有介绍。
　　没有支线任务。
　　……
　　这样一来，在面对这些陌生而强大的敌人时，他们才会有着强烈的危机感，才会拼命的变强。
　　但这个计划需要的人数太多，短期之内，是不可能完成的。
　　所以，现在还不能达到李越的要求。
　　“看到那个胖子了吗？”
　　李越眼神示意了一下，画面之中，胖子的处理结果还未出来。
　　他是第一个在轮回任务之中死了，却又被复活的人，十分的特殊，这中特殊的情况对于被他杀死的轮回者来说无疑十分的不公平。
　　虽然主神空间也有复活队友的选项，但复活，需要主神贡献点，而且还不少。
　　所以至今都没有一个复活的案例。
　　“胖子虽然失去那个神秘之树的帮助，但他本身的潜力并不弱，所以我很看好他，但他在复仇之后，似乎缺少了动力。”
　　“而且，他还有着一枚‘黑铁勋章’，虽然一直被我压制了，没有给他机会动用，但这也是为了引出他体内的那东西！”
　　“所以，作为补偿，我们就将真相告诉他吧，爱丽丝为什么向他出手的真相，不过，不是现在！”
　　“呵呵，想必他自己也很想知道为什么，虽然这会让他更加的愤怒，但，愤怒，也是前进的动力之一，不是吗？”
　　“先生，你打算怎么做？”诺亚问道。
　　“主神空间的轮回者太安逸了，所以，我们需要一个给这些轮回者安排一些敌人！”
　　“胖子成功复仇的例子，让我看到了一种新的模式！”
　　“我称之为，复仇模式，死者的复仇！”
　　“将那些被轮回者们杀死的对手选中过来，安排到另一个空间之中，同样让他们进行任务，但，条件更加苛刻，奖励更加稀少，兑换更加艰难！”
　　“这个专门管理死亡轮回者的空间，我称之为‘死神空间’，和主神空间不同，一个是活着的轮回者，一个是死去的轮回者！”
　　“他们和主神空间一样，也有常规的任务，也有团战，不过团战的对象不是死神空间内的队伍，而是主神空间的轮回小队。杀死曾经的敌人，要么生，要么死！”
　　“我想，让主神空间和死神空间之间的开战，才是最有趣的，那想必是一场血于血的较量，仇人和仇人的见面，不死不休！”
　　“具体怎么操作，诺亚，想必你可以解决！”
　　李越笑着说完。
　　“死神空间？故意发展的敌对主神空间，制造危机吗？我知道该怎么完善了，同样的，胖子的情况就让他成为死神空间内第一批候选者好了！”
　　诺亚说着，短短的瞬息之间，它已经将死神空间的方案都设定的完善，毕竟这东西只需要参考一下主神空间的模式，稍微变化一下就可以了。
　　说白了，都是在主神宇宙之中，都是不断的轮回各个世界，只不过名称不同，运转的方案有区别而已。
　　……
　　黑夜传说的世界，胖子还在等候主神的判决。
　　很快，主神的声音再次在他的脑海之中响彻起来。
　　“叮，经过判定，编号10000000号轮回者李信，干涉了主神空间的正常运转，使用了特殊手段完成任务，判定任务无效，复活被杀轮回者爱丽丝，同时抹杀编号10000000号轮回者。”
　　“什么？”胖子眼睛一瞪，简直不敢相信自己听到了什么。
　　下一刻，一道光芒从天而降，原本被他杀死的爱丽丝在那光芒之中不断的被修复，短短的几秒内，居然有了生命的气息。
　　她在被复活。
　　“不！”
　　胖子怒吼，心中充满了无尽的愤怒，他朝着那光柱轰击，但拳头轰在上面一点作用都没有，根本无法撼动那光柱一份一毫。
　　“轮回者爱丽丝复活成功！”
　　光柱散去，原地之中，爱丽丝站在那里，不敢相信的看着自己的身体，然后看着胖子，眼瞳之中划过一抹愤怒和怨毒。
　　她正准备出手，但又是一道光柱降下，笼罩在胖子的身上。
　　瞬息之间，胖子根本没有反抗的余地，身体被分解成了无数的粒子，直接化为了灰灰，彻底被抹杀。
　　“这……到底发生了什么？”爱丽丝根本不知道怎么回事，怎么自己就复活了，怎么胖子就被主神抹杀了？
　　可是这样很好，不是吗？爱丽丝这一刻，心中无比快意。
　　……
　　黑暗，冰冷。
　　仿佛过了几个世纪，仿佛过了千千万万年。
　　也不知道过了多久，胖子猛地清醒过来。
　　下一刻，他的耳边响起了一阵冰冷而戏谑的声音，“欢迎来到死亡的世界，来到……死神空间！”


第68章 死神空间
　　这是一个阴沉而昏暗的世界，上空漂浮着一层厚厚的积云，黑压压的将整个天空都遮蔽住，乌云外，光线艰难的渗透过来，一丝丝一点点的打在胖子脚下的地面上。
　　脚下的地面是坚硬的岩石，岩石泛着红色，红色看不到尽头，蔓延到无穷远的地方。
　　这里，就像是荒野。
　　而他就站在这个荒野之中，当然不仅仅只有他一个人，还有其他人，不过距离他的位置都不近，最近的一个离他至少也有十多丈远。
　　“欢迎来到死亡的世界，来到死神空间！”
　　远处，一道充满了戏谑的声音传到胖子的耳中，让胖子抬起头看着那个位置。
　　“那是什么？”
　　不仅仅是他，周围的其他人也都在心中发出这样的疑问，甚至有人直接开口询问了出来。
　　远处，在这片红色的大地中，距离胖子近百米左右的位置有着一个祭坛模样的凸起岩石，在这个祭坛上站着一个高大的身影，之前那声音就是从它的口中传出的。
　　从这里看去，视野之中可以十分清晰的捕捉到那东西的外貌。
　　近十米高大的体型，宛如神铁铸造的身躯，浑身密密麻麻的黑色鳞片，还有狰狞的头颅和那头颅上高高弯曲的独角，背后，不时煽动的巨大蝠翼，都表明了这个东西的不凡。
　　“恶魔吗？”
　　胖子心中诧异，那东西的外表和神话传说之中的恶魔实在是太像了，而且胖子敏锐的观察到，这恶魔居然一点气息也无，如果不是肉眼看的真真切切，还以为只是一个雕塑，只是一堆空气呢？
　　“欢迎欢迎，玩具们，欢迎你们来到死神的乐园！”
　　“从今天开始，你们的性命，你们的一切都不再属于你们自己，而是属于伟大的死神陛下，同时，也是属于我！”
　　“如你们所见，我是一个伟大的恶魔领主，名讳索伦，是你们的引导者。不过我并不喜欢‘引导者’这个称呼，我更喜欢你们称呼我为索伦大人，明白吗？”
　　那大恶魔煽动着翅膀，粗大的臂膀环抱在胸前，一双血色的瞳孔戏谑的看着下方，那种眼神充满了蔑视和嘲笑，就像是看着一群猪猡一般，根本没有丝毫的掩饰。
　　“凭什么？”远处，有人低声的嘶吼。
　　“凭什么？哇喔哇喔，这个问题很有趣，恩，很有趣！”索伦转过头看着那个质问的人，血色的眼瞳看着他，同时伸出尖锐的右爪，轻轻的摸了摸自己的下巴，做出一副沉思的样子。
　　“为什么？究竟是为什么呢？恩，我想，大概是因为……我比你强！”恶魔的眼瞳之中猛地划过一抹残忍的光芒，背后的翅膀一扇，一道巨大的血色光芒顿时从天而降，直接将那个家伙包裹在其中。
　　然后，在一声声挣扎和哀嚎声内，那个质问的家伙就这样一点点的被血色的光芒腐蚀殆尽，血肉骨骼甚至是灵魂都化为了虚无，彻底的消散在这里。
　　仿佛从来就没有出现过一般。
　　周围的人，包括胖子心中一凛，狠狠的颤抖了下，不敢作声了，有的甚至低下了头，不敢直视远处的索伦。
　　“很好，我很喜欢你们的态度，哈哈哈！”
　　“这就是对于强者的敬畏，也是你们进入这里要学会的第一个点，对于比你强大的人，永远都要保持一颗敬畏的心。”
　　“我不管你们在主神空间内学到了什么，但来到这里就要永远记住，在这里，没有硬性的规矩，拳头大就是真理，就是一切！”
　　“看谁不爽，只要你够强，那么你就可以随便做！”
　　“甚至包括杀了我！”
　　“当然，前提是你要有这份实力才行，哈哈哈哈！”
　　索伦大笑着，看着这群家伙，心中越发的开心起来，笑了许久之后，他才平息下来，对着那些轮回者们继续说着。
　　“我想你们都记得自己之前的事情吧，没错，你们都已经死了，被仇家杀死，或者被那个大光球主神抹杀！”
　　“所以，你们呢，都是死掉的家伙！”
　　“是伟大的死神选中了你们，将你们带到这里来，给予你们第二次的机会，所以，从今天开始你们就不再是轮回者了，换个称号，你们，叫做猎杀者，当然，现在还不是，只是预备的，只有完成一次任务活下的，才配得上猎杀者这个称号！”
　　说到这里，索伦煽动了一下背后的巨大蝠翼，顿时，一道道的暗红色光芒浮现在在场所有人的手臂上，生成了一个和主神腕表差不多的东西，不过形状更加的狰狞，刻着头骨，棱角分明的暗红色腕表。
　　“看到这里你们想必也猜到了，没错，这玩意和主神空间的腕表差不多，而这个死神空间和主神空间也差不多，你们除了日常的任务之外，同样也需要进行团战！”
　　说到这里，索伦冷笑一声，“不过你们团战的目标可不是你们自己，而是主神空间的那些人。”
　　“你们每一次的团战都将会被送往和主神空间那些轮回小队同样的任务世界之中，互相猎杀，杀的轮回者越多，你们的奖励就越高，相信我，伟大的死神比起那个大光球可要仁慈多了！”
　　“但是你们要是失败的话，那么只有死亡。”
　　“死神空间不需要废物，我不管你们以前在大光球那边是如何的逍遥自在，但到了这里你们除了拼命就是拼命，因为，即使是正常的任务世界，也会让你们永生难忘。”
　　“我们死神空间和主神空间不同，我们需要的只有最强者。同样的，之所以选择你们，是因为我们和他们是敌对竞争的关系。”
　　然后，索伦又是一扇翅膀，一道道光幕就出现在了所有轮回者，不是猎杀者的面前。
　　“光幕内播放的就是你们临死之前的画面，说实在的，你们不甘和怨恨我很喜欢，这也是你们被选中的原因！”
　　胖子看着面前的光幕，光幕内，播放着自己此前被主神抹杀的画面，同样的还有那被复活的爱丽丝，她就这么站在一旁看着自己，看着自己宛如畜生一般被杀死，眼神快意。
　　越是看，胖子的心中就越是愤怒。
　　他不甘心，他要报仇，要杀死爱丽丝，甚至要报复主神，只是一开始他根本不知道如何复仇，没有任何的办法，但现在，他有了。
　　爱丽丝……
　　“哇喔，我闻到了仇恨的味道，如此浓郁的仇恨气息，小胖子，看来你很不甘心啊！”
　　索伦的目光突然一转，一双血色的眼瞳看着胖子的方向，声音轰隆隆的响了起来，“让我看看，哦，原来如此，你是被那个大光球抹杀掉的，而且，大光球还复活了你的仇人，啧啧啧，真是好气呢？”
　　索伦的声音成功的将周围其他人的目光都转移到了胖子的身上，而就在这一瞬间，胖子感觉到一道怨毒的目光朝着自己射来。
　　目光一冷，胖子立刻朝着那方向看去。
　　只是一眼，他就看到了站在远处的一个黑袍身影。
　　金色的长发，英俊邪魅的脸庞，一双深沉幽暗的双眼，还有那股即使收敛，也让他无法忘记的熟悉气息。
　　瞬间，胖子就认出了这个家伙。
　　“是你？阿卡多？”


第69章 离开
　　视野之中，离他大概三百米的左侧，那个暗夜小队的队长，血族大公爵阿卡多站在那里，看样子和他一样也是被复活了，他看着胖子的目光不善，或者说，充满了怨毒之色。
　　“想不到居然还有仇家呢？真是……令人兴奋啊！”索伦戏谑的看着这一幕，不过胖子和阿卡多都不管随意的动手，毕竟那个大恶魔喜怒无常，要是动手被弄死了就太亏了。
　　“不过我不管你们有什么仇怨，现在嘛，都给我扔到一边去，不然的话，你们可以试一试在我面前动手！”
　　场面安静。
　　没有人敢有任何的动作。
　　这种情况持续了数分钟之后，索伦才满意的点点头。
　　“很好，那么，现在就让我们开启任务好了，至于这里的其他规矩，等你们活下来之后，自然会知道的！”
　　“一共恩，34个人，好了，都过来，一个个的走到我面前的祭坛上来，等会祭坛会将你们传送到各自的任务世界之中，只有在任务中活下来的人，才配称得上是真正的‘独行猎杀者’！”
　　“不然，就去死好了！”
　　随着索伦的话，周围的人一个个的走了过来，这些都是此前死掉的轮回者，实力不一，最强的大概就是胖子和阿卡多等人了，最弱的甚至连一点能力都没有。
　　一个个猎杀者们走到索伦的身边，在他的注视下小心翼翼站在了祭坛上，然后血光一闪，就消失不见，下一个继续。
　　这种动作重复了十几次之后，终于轮到了胖子。胖子深吸了一口气，在索伦的目光下稳稳的踏上了那祭坛，普普通通的祭坛看上去没有任何的区别，但站在上面，却可以清晰的感受到一股苍茫而浩瀚的气息。
　　“口袋内的东西不错，幸运的小胖子，希望你可以活着回来！”
　　耳边突兀的响起了那索伦的声音，胖子一怔，抬起头看去，一眼就对视上了索伦的目光，那血色的眼瞳就像是无边的血海，充满了血腥和暴戾，让胖子心头一紧，下意识的摸了摸裤袋内的黑铁勋章。
　　祭坛上，血色的光芒爆发而出。
　　胖子只觉得身体被猛地一扯，天旋地转之间就消失不见。
　　消失之前，只听到了一声缥缈而冰冷的声音。
　　“编号：0012号预备猎杀者，传送中……传送世界《午夜凶铃3》！”
　　……
　　“先生，死神空间的一切都安排妥当了！”
　　大殿内，诺亚的声音响起了，对着李越说道。
　　“恩！”
　　李越点点头。
　　这一切他都看着呢，同样的，具体的细节方面诺亚也对他说了，虽然没有说完，但了解的也差不多，基本上没有什么问题。
　　随之时间的发展，死神空间的人数也会慢慢的增多，不断的提升。
　　比起主神空间，死神空间内的猎杀者们进行的任务就危险的多了，即使的常规的任务世界，大多都是恐怖片或者战争片的世界，极度危险。
　　同样，能够再这样的环境下生存下来的，必然是精英。
　　“好了，势力的发展已经步入正轨，现在只需要慢慢的占领那些未知的宇宙，一步步的扩张地盘就可以了！”
　　“但我自己这一边还有着很多事情要解决啊！”
　　“提升实力，融合三大系，选择你未来的替代者，应付多元宇宙内那些想要抓住我的赏金猎人……”
　　“一堆的事情呢！”
　　这些事情主神空间的那些轮回者都帮不上忙，他们现在太弱了，还没有发展起来。
　　等日后，成千上万的大罗金仙，一个个恐怖的军团出现，才是李越征战那些强大宇宙的时候。
　　比如洪荒。
　　到时候，一队队的大罗金仙军团，开着战舰是驶向洪荒，什么仙人佛陀，什么妖魔鬼怪，都要被横扫，天庭仙宫，佛门圣地，道家教派，都要被踏平。
　　那时候，才是李越雄起的时候。
　　才是肆无忌惮的时候。
　　不过这都需要时间，很长很长的时间。
　　而在这一段时间内，为了不发生什么意外，他必须增强自己的实力，保证主神空间的顺利发展，不让它过早的暴露在大宇宙的各大强者的眼中。
　　他需要离开这里。
　　一方面是为了寻找提升实力的办法，一方面也是为了隐藏一下自己，让自己不那么早的被发现，即使被发现了，想来也很难抓到他。
　　而且这过程之中也可以占领其他的宇宙，壮大本源，何乐而不为呢？
　　……
　　……
　　二十年后。
　　混沌虚无的维度夹缝内，李越悬浮在其中，他的面前是一个悬浮的晶体球，那就是主神宇宙，是他的根基所在。
　　而现在，他正在准备的阵法将主神宇宙的痕迹彻底的掩盖，彻底的抹去。
　　这其中，自然运用了不少系统曾经提供的知识和法门。
　　过程很漫长。
　　李越的手掌不停的挥洒一道道的能量光辉，不停的在周围刻画着一个个的纹路和条理，周而复始，永不疲惫。
　　也不知道多久，终于，他将最后一个长长的线条刻画完毕，然后整个晶体球的周围都爆发出一道又一道的混沌光芒。
　　那光芒持续了好一阵子才消失不见，同时消失不见的还有原本悬浮在原地的晶体球。
　　主神宇宙，被掩盖了。
　　一切的痕迹和信息，一切的推算法门都没有任何的办法推算出来，就好像它根本不存在一般，如果不是李越可以清晰地感受到，还真的以为主神宇宙消失了呢。
　　“最后的顾虑也算解决了！”
　　“这样一来，即使有人可以发现那些征战异宇宙的轮回者，可想要找到根源也没有任何的办法！”
　　“被发现了，顶多损失几个轮回者，对于主神空间根本不会造成任何的影响！”
　　“除非是多个半六维的存在同时出手，但这样的情况怎么可能呢？”
　　李越笑着摇摇头，至少现在，主神空间的发展还没有达到威胁半六维的极道存在那一步，而等达到了，或许李越都已经无敌了。
　　根本不在乎了。
　　“我也该走了！”
　　李越看着周围，周围依旧是熟悉的混沌虚无，一丝一毫的灰色气流飘荡，慢慢的在周围沉浮，流淌。
　　“先生，现在就准备离开吗？”诺亚的声音响起了。
　　“恩！”
　　李越点点头，他也不想多等，对于他来说等候一段时间什么的纯属浪费时间，并没有任何的意义。
　　“这边你暂且照看好，也是麻烦你了。”
　　“这是诺亚应该做的。反正诺亚和先生之间存在着联系，不管先生在哪里，诺亚都可以通过主神本源的联系和先生交流，有什么问题，我会第一时间给先生您汇报的。”
　　“当然，先生如果无事想要找诺亚聊聊天，也是可以的！”
　　“哈哈，好！”李越大笑了一声，最后看了这个地方一眼，没有犹豫，身体动念之间就化为一条细长的光芒，直接消失不见。


第70章 洁白而瑰丽
　　无边无际的混沌虚空之中，李越再次踏出了自己的独行之旅。
　　他的目的很明确，就是去诸神宇宙，也就是西方神话传说之中的卡俄斯开天辟地创造的宇宙。
　　那是命运泥板诞生的地方，蕴含了大量关于哲学系修行方面的知识和见解，是李越此时最需要的东西，说不定通过这些不同的知识和见解，就能将他卡在哲学系玄妙的瓶颈打破，让他哲学系圆满，三大系别可以尽数的融合唯一。
　　为此哪怕只是一点点的希望，李越也不会放弃。
　　他很清楚，现在的诸神大宇宙正在和洪荒交战之中，在至高女帝的带领下和鸿钧的洪荒开战。
　　这样的战斗注定是一个漫长的过程，短期之内想要结束根本不可能。
　　所以现在诸神大宇宙内并无多少强人，正是李越混入其中的好时间，他有的是时间一步步的来。
　　至于诸神大宇宙的坐标李越自然也是知道的，所以并不慌张，根据心中的坐标位置直接朝着目的地飞行就可以了。
　　“可惜整个多元宇宙内没有任何一个人或者势力拥有完整的多元宇宙坐标图，就算是系统提供的，也只是残缺不全的，不然的话就方便多了。”
　　飞行在这片混沌虚无的空间内，往往一不小心就会迷失方向，好在李越经验丰富算是老油子一个，所以即使方位模糊也并不影响他的前行，只是这样一来速度自然不可能太快就是。
　　赶路，注定是一个水磨的功夫，急不得。
　　……
　　混混沌沌的维度夹缝，呈现阶梯性的变化，越是往着深处飞行就越是危险，同样能够感知到的宇宙也就越少。
　　随着时间的流逝，李越早已经来到了五维区域之中，而至今为止遇到的宇宙一个也没有，五维宇宙，太少了，想要在这漫漫无边的夹缝空间之中遇到一个，简直就像是在无垠大海内遇到一个漂浮的岛屿一般困难。
　　这需要缘分，而缘分这种东西，也是一种哲学概率问题。
　　赶路的过程十分的枯燥，有的时候无聊了，李越就和脑海之中的诺亚沟通上，然后交流一二，谈一谈关于主神空间那边的情况，或者未来如何发展等等。
　　大部分的时候李越都是保持沉默，一言不发的朝着前方飞行。
　　转眼，三百年的时间戛然而逝。
　　三百年的时间内，也不知道是何等缘故，李越朝着这个方向飞了这么久居然连一个鬼影子都没有遇到，这和他之前从吞噬星空宇宙归来的情况一点都不同，起码当初他还遇到了不少，虽然不多，但确实是遇到了一些。
　　可是现在飞了三百年，居然毛都没有，这让他自己都忍不住怀疑自己的人品是不是有问题了。
　　“本来还打算途中如果遇到其他的宇宙，就进入其中看看呢，游历一番或者瞧瞧能不能打打秋风，但现在……”
　　想到这，李越心中苦笑的摇摇头，“算了，遇不到就遇不到，既然如此那就直接去诸神大宇宙好了，现在我的位置距离坐标所在的方位大概还有几百年就可以了，几百年的时间，忍一忍就过去了！”
　　“先生，其实你的这些想法根本没有必要，因为早晚有一天所有的宇宙都是您的，到时候一切都会呈现在您的面前，这仅仅只是一个时间的问题罢了，根本没有必要想这么多！”
　　脑海中诺亚无比霸气地说道，这句话倒是让李越愣了愣，想不到诺亚比他自己还要自信还要霸道。
　　这真是……
　　“只是想要看看能不能遇到其他的宇宙，然后从中获得对我如今的修行瓶颈有帮助的东西而已！”
　　事实上李越只是担心如果住诸神大宇宙内的那些知识和法门等等，不能让自己有所感悟的话，那该怎么办？
　　难不成真的只能靠时间磨，或者看机缘拼人品？
　　摇了摇头，将心中这些杂念褪去，李越不再多想，继续赶着路。他知道自己如今是陷入了瓶颈，内心急迫了些，但同样的，这并没用任何的意义，反而随着时间的推移影响了自己的本心。
　　这或许是许多陷入瓶颈的圣人或者大罗金仙们必经的一个阶段，许多修行者甚至为此疯魔，特别是修行无情之道的人，更加容易走上不归路。
　　好在李越并没有这方面的担忧，他的境界，他的内心已经超过了许多的人的想象。
　　就这样飞着，又是几个月的时间过去了。
　　突然，李越万年不变的神色猛地一动，黑白分明的眼瞳之中划过一抹明亮的光彩。
　　“终于被我遇到了！”
　　李越忍不住低吟一声，眼睛死死的朝着前方看去。
　　随着他的视野，在他飞行路径的正前方，一个纯白色的巨大晶体静静的悬浮在远处。
　　那晶体太大了，而且十分的特殊，整个晶体的表面宛如渡上了一层纯白的冬雪，晶莹而瑰丽，散发着纯白温润的光泽，那种光芒即使隔着不知道多远，李越都能够清醒的感受到。
　　这是一个宇宙。
　　而且，是他见过最美丽，最好看的宇宙。
　　纯白的晶体就像是一个高贵的雪莲花一般耸立在这片混混沌沌的天地内，出淤泥而不染，纯粹而洁白。
　　而就在这时，李越突然感觉到远处一股强大的混沌气流宛如海啸一般朝着自己疯狂的袭来，那种疯狂而浩瀚的气息宛如山崩地裂，铺天盖地的碾压着一切，连远处那纯白色的宇宙晶体都被淹没在其中，被遮挡了开来。
　　“这是……有人在宇宙之外交战？”
　　只是片刻之间他就从这股强大的冲击之中感受到了两道截然不同的气息，一道炽热霸道，一道清净无为。
　　从气息程度上可以很清楚的探知到这两个交战之人的实力程度，微微估摸了一下，恐怕都有五维圣人的地步了。
　　李越面无表情，心念一动之间整个身体降维成一个零维的点，气息化为虚无，然后不动声色的朝着前方慢慢的飘去。
　　随着他的不断靠近，他终于看到了那个纯白色的宇宙之外，混沌虚空之中站立着的两个对手。
　　一个燃烧熊熊烈焰，在烈焰之中振翅欲飞的三足怪鸟。
　　一个是头顶显化星辰大海，周身缠绕无边混沌的白袍中年。
　　“星海老贼，今天就算是打碎这片宇宙，我也要将斩下你的头颅！”


第71章 纯阳大世界
　　混混沌沌的虚无空间中，在那个白色的晶体球外，站立着两个绝顶的人物，每一个的气息都无比的可怕，至少五维圣人的层次。
　　他们一个是燃烧熊熊烈焰，在烈焰之中振翅欲飞的三足怪鸟。
　　一个是头顶显化星辰大海，周身缠绕无边混沌的白袍中年。
　　“星海老贼，今天就算是打碎这片宇宙，我也要将斩下你的头颅！”
　　那三足怪鸟震颤着金灿灿的翅膀，翅膀之上每一根羽毛都宛如鎏金，流淌着金色的神光，看上去坚固不朽，每一根羽毛内部都内蕴无数的纹理，每一道纹理都蕴含无穷玄妙。
　　怪鸟巨大，飞舞在火焰之中，一双金色的眼瞳死死的盯着对面的白袍中年，眼神之中蕴含着毫不掩饰的杀意和疯狂。
　　“金阳道友，这样又是何必呢？”白袍中年淡淡的摇摇头，“你应该知道，你那子嗣为了突破，屠杀了一个下界，提取下界生灵的血脉来修行，这种行为已经走入魔道，罪不可赦！”
　　“我打杀他，只不过是顺天而为！”
　　“好一个顺天而为，看来你的顺天之道又有了不小的进展。”那金色怪鸟气极反笑，最后更是盯着他冷笑连连。
　　“那你知不知道，我那个孩子是我们纯阳金乌一族唯一一个有希望突破成为神圣的存在，他是唯一一个可以继承我的衣钵，掌管我纯阳金乌族的希望！”
　　“而且他是我最爱的儿子，是我纯阳金乌族为数不多的纯粹血脉之一，你居然就这样将他打杀了，最可气的是，你还将他的尸体硬生生的炼化，化为了你体内法门的一部分，我想这才是你真正的目的吧。”
　　说到这里，怪鸟更加愤怒了，“星海老贼，别废话了，今天不是你死，就是我亡！”
　　“他犯下了恶行，罪恶滔天，就算我不出手，他必然也会遭受天谴，日后，他必有一劫，同样会化为灰灰！”白袍中年面色不变，淡然开口。
　　“炼化它，只不过是抹去他的罪孽，同样，我炼化了他，也替他承担这份因果！这就是天道，天道轮回，顺势而为！”
　　“天谴又如何？有我在，就算是这天也要顺从我意！”
　　“我的孩子，即使将整个世界的人都杀死，只要有我在，他就可以活。我想他活下去，他就该活下去，我想要你死，你就必须给我死！”
　　那巨大的纯阳金乌面露疯狂之色，浑身散发着霸道而狂妄的气势，在说完这番话的瞬间对着白袍中年就悍然出手。
　　翅膀一扇，无穷无尽的火焰宛如浪潮一般疯狂的朝着中年蔓延过来。
　　“既然如此，那就做过一场！”
　　白袍中年神色依旧平静，就好像他的道一样，顺应天地，淡然无畏。
　　面对炽热的可以将空间都烧穿的火焰，白袍中年伸出右手，白玉色的手掌对着那火焰轻轻一抹，一道道的星辰般碎色的光芒从他的手中一点点的延伸出来，然后一点点的渗透进入那炽热的火焰之中，将那火焰浪潮从自己的身体两侧分割开来。
　　“金乌秘术，抬首穿天！”
　　巨大的金乌冷哼一声，前面的火浪只不过是开胃菜，真正的杀招是在后面。
　　只见到它的翅膀一震，周身的火焰猛地变化起来在短短的时间内形成了一个巨大的图案，图案之中一轮初阳冉冉升起，初晓的光芒从乌云之中穿透而出。
　　而这第一道光，就是它的杀招之一，蕴含了大破灭，糅合了无穷无尽的规则，可以穿透泯灭几乎所有的东西。
　　由他金阳老祖亲自出手，威力更是不同凡响。
　　“看来金阳道友的实力同样也进步了许多！”白袍中年的目光微微一闪，瞳孔微缩，在这一瞬间手掌一抹，头顶的星海道图洒下道道的神光，神光弥漫之间轻轻一扫，直接将那射过来的光芒打偏而去。
　　“去死！”
　　一声高亢的啼鸣响起，那巨大的金乌直接冲杀了过来，和白袍道人近身肉搏。
　　“星辰加于我身，诸天星辰不朽不灭法体！”
　　中年口中低吟，头顶的星图缩回体内消失不见，肉身在这一刻绽放出了一道道的星辰之光，每一个细胞，每一个毛孔之中都散发着不朽不灭的光辉。
　　他不闪不避，也无法躲避，身体一晃之间变的巨大，然后直接和那巨大的金乌近身肉搏。
　　砰砰砰……
　　混沌虚空之中炸开了无穷无尽的涟漪，周围混沌气流在二者的交战之中被不断的挤压爆开，朝着四面八方爆射而出，造成极端的破坏力。
　　各种杀招，各种神通秘法，各种规则和道理的结合碰撞，在这无边的混沌虚空之中波及开来。
　　甚至，二者的战斗让他们边上的白色晶体球都不停的摇曳颤抖，看上去摇摇欲坠一般。
　　“日暮焚天大神通！”
　　“万道星辰术！”
　　……
　　交战不断，涟漪连绵。
　　李越躲在一边，心中平静的看着这一幕，同时不断的分析着。
　　“这两个家伙，一个是霸道无比的金乌，一个是道貌岸然的伪君子，倒是很有趣！”
　　“不过实力的确不错，境界是五维圣人层次，但战斗力却更高。都擅长近身搏斗和大量的神通法门，身体极端强大！”
　　“不过，却不是我的对手！”
　　心中估算了一番，李越自言自语道。
　　虽然他现在的境界还没有达到五维圣人的层次，但战斗力早就爆表了，这两个家伙虽然很强大，但不管是一对一还是一对二，他都自信可以拿下。
　　只不过想要杀死太难，一对一还好说，一对二的话，如果其中一个一心想要逃跑，李越还真的没辙。
　　所以呢，他也就没有立即动手，而是静静的等待，等待二者分出一个胜负，或者两败俱伤再去行那渔翁之利。
　　抓住，搜魂，获得信息，然后送他们送他们上西天。
　　……
　　“够了！”
　　就在此刻，那白色的晶体球内响起一道沉着的声音，然后从其中猛地探出了一个遮天大手，对着二者交战的方向狠狠一拍，居然直接将这两个家伙一巴掌拍的踉跄。
　　“你们再这样打下去，整个纯阳大世界都要被你们的余波震颤波及，甚至破坏世界表面的防御晶壁！”
　　“难道你们还真的想要此方宇宙打碎了不成？想要打架，给我滚远点，不然的话就滚回来！”
　　说着，那声音就消失不见，大手也化为一道道的能量风暴散了开来。
　　而那巨大的金乌和白袍中年都面露骇然之色，互相仇视了一眼之后，才相继的退去，没入到了那白色晶体球内。
　　许久之后，原地之中，李越的身影才显露了出来。
　　“那个声音的实力，至少五维极限，战斗力即使是我估计也不是对手！”
　　“纯阳大世界吗？看来这个宇宙强人很多啊！”


第72章 林枫
　　混沌虚空内的风暴和涟漪随着时间的推移终于消散了开来，原地之中只剩下一个纯白的晶体悬浮在那里，独自散发着纯净的光芒。
　　李越站在这晶体的不远处，一直等待了许久之后才慢慢的飞到了它的身边。
　　靠近之后才能够更加直观的看到此方宇宙的不同，它太大了，巨大的晶体球比李越整个人都要大上数十倍，看上去就像是一个小山峰一样悬浮在这里，在这片空间中的沉浮，吞吐混沌。
　　“比起我的主神宇宙，这方宇宙起码要大上几十倍，本源雄厚几十倍，甚至比起当初的吞噬星空宇宙都差不了太多了！”
　　李越沉吟了一声，看着近在身前的巨大晶体，眼神之中划过一道光芒。
　　从之前观看的战斗之中就可以想象，这方宇宙内强者必然不少，最后冒出的那一个遮天大手更是强大的可怕。
　　就是不知道那种存在多不多，如果多的话，他想要混进去，就必须更加的小心才行。
　　一直待在这晶体球的外面，李越隐匿着自己的气息静静的等待着，等待着时间的流逝。
　　现在并不是进入这方宇宙的最佳时机，毕竟才发生了大战不久，现在就冒然的闯进去的话被发现的可能很大。
　　虽然他有着独特的法门自信很难别人察觉，但宇宙之大无奇不有，这种事情该注意还是要注意。
　　反正已经等待了这么久了，也不差那么一时半会，急不得。
　　就这样，足足在这个晶体球外忍耐了数个月的时间，心中估算着差不多的时候，李越的身体才瞬间一动，化为一道光线直接飞向那晶体球内。
　　晶体球外的纯白晶壁也无法阻止他，身体一动之间，周身包裹在特殊的隔绝力场内，瞬间就穿透了进去。
　　……
　　纯阳大世界，月海洲，太华域，真龙山脉外数十里的一个小镇酒馆内，一个个冒险者正在酒馆内喝着酒，聊着天。
　　这里是龙山镇，是方圆数十里内唯一一个如此靠近真龙山脉小镇，龙山镇外有着一条无边大河，环绕周边，绵延不知道多远，此河名曰通天河。
　　传闻之中，这条大河是从其他洲的一座远古神山上发源，一直穿过数个洲域，流入到月光海内。
　　而龙山镇外，就是通天河环绕的地方，在龙山镇、通天河、还有真龙山脉之间有一座倒塌的笔直山峰，山峰横卧，横跨在通天河之上，宛如一道天涧之桥，让许多冒险者们可以去往真龙山脉内。
　　也正是因为这得天独厚的环境因素，真龙山脉内的妖兽很难波及到这里，所以长久的岁月下来，这龙山镇就成为了许多前往真龙山脉冒险之人的补给之地。
　　不要看这个小镇不大，但来来往往的冒险者不知道多少，隐藏的强者也不知道多少，你永远不知道这些来自四面八方的冒险者中隐藏着什么强人。
　　龙山镇内，靠近镇子东郊的位置有着一家酒馆，名曰：“冒险者之家”，酒馆不大，但来此的人却很多，生意非常的火爆。
　　他们一个个或是铁铠，或是皮甲，或是黑袍，背负武器，三五成群的围在一个小桌子上，喝着酒，吃着菜，然后海吹一阵。
　　偶尔也有独行的冒险者，独自一人坐在这里，点一壶酒，一碟小菜，独饮独酌。
　　这些独行的人大多数都有自己的两把刷子，实力强劲，所以一般都不会有人去打扰他们，去和他们闹出什么纠纷。
　　再说了，他们也不敢在这酒馆里闹事，这个“冒险者之家”的老板可不是那么好惹的，曾经有人在这里大打出手，结果第二天尸体就挂在小镇外的一颗弯脖子槐树上，足足吊了三天，才来人将尸体取下来。
　　谁都知道这是“冒险者之家”的人做的，但却没有人敢报复他们，因为报复的人都死了，那颗歪脖子槐树上挂了不知道多少个这种家伙。
　　酒馆内依旧十分的繁忙，许许多多的冒险者在这里喝着酒，述说着自己的冒险经历，吹嘘着自己的战斗云云。
　　他们胡天海地，东扯西扯，反正只要是能扯的东西就统统扯上一二。
　　“听说了吗？最近下界之中飞升上来一个绝顶的天才，居然是神魔之体，年纪不大，才二十几许，啧啧啧，你不知道当时场面多火爆，为了抢到这家伙许多势力都要大打出手了，结果天骄学院的人来了，二话没说直接就将人带走了！”
　　一个冒险者一边喝酒，一边说着，“你不知道，当时那些大势力的人都懵了，想开口也不敢开口，只能眼睁睁的看着天骄学院的人将这个下界的天才带走，哈哈哈，笑死我了！”
　　“可不是吗？那可是神魔之体啊，修行速度快的吓人，达到大罗尊者之前几乎没有瓶颈，这样的天才能不被那些大势力的人追捧吗？培养个几千年，说不定就能够出个神圣呢？”
　　“神圣？别说笑了，历史上神魔之体成为神圣的有几个？聊聊无几！神圣要是那么容易成功的，那还是神圣吗？”
　　“是啊，哪一个神圣不是历经千难万阻，从血与火之中杀出来的，光靠修行就可以成为神圣，那神圣不是满大街都是了！”
　　“特殊的体质不知道多少，神魔之体虽然份数前列，但也只是修行速度快而已，逆天的体质历史上无穷无尽，但最终有几个能够成为神圣的呢？唯有神圣比天高，跨出那一步，才是真正的举世无敌，真正的天地灭而我不灭，日月朽而我不朽，才是我们这些修行者最终的追求啊。”
　　“即使如此，神魔之体也是举世无双了。啧啧啧，这个下界的家伙可真够幸运的，才飞升就被‘天骄学院’选中，到时候必然会重点培养，说不定过不了多久，天骄榜上就又会多出一个强人！”
　　“是啊，天骄学院，可是有着神圣存在的无上势力，能够进入天骄学院可是无数年轻人的梦想，想当初我年轻的时候也憧憬着可以进入其中，和那些天才妖孽们争锋一番，可惜，只怪我爹妈没给我生出一个好体质，不然……”
　　“你丫就别做梦了，还天骄学院？能考上普通的学院就够你N瑟的了！”
　　……
　　酒馆内，冒险者们聊着天，而在他们之间有着侍从小厮忙碌着送菜送酒，有人离开，有人进来……
　　在这些小厮侍从之中，一个十多岁的孩子正低着头，清扫着地面上的食物残渣。
　　这孩子年岁不大，十一二岁，已将少年，按道理说这样的年纪应该正是修行打好基础的时候，但他却混迹在这个酒馆之中端茶倒水，清扫地面。
　　他叫林枫，是一个孤儿。


第73章 大新闻
　　还在襁褓之中的时候，小林枫就被酒馆内的一个老仆捡了回来，一直养到今天，因为是他是从镇子外的枫树林内被捡来的，所以，老仆给他起名叫“林枫”。
　　十多年的时间过去了，如今的老仆已经在几年前过世，临死之前，老仆将他托付给了酒馆的老板，希望林枫可以在这里好好的生活下去。
　　酒馆老板应允，给林枫安排了一个简单的活计，让他帮帮忙，报酬和其他的仆人活计一样，也算是一份情谊了。
　　本来老板是想要培养林枫一番的，毕竟老仆人以往经常带着小林枫来酒馆之中，干活之余也好看着他，所以对于林枫老板自然熟悉。
　　老板打算培养小林枫一番，看看这孩子的修行天赋怎么样，也算是给酒馆培养一份力量，结下一份善缘，可惜小林枫的修行资质普普通通，或者说很差，在坚持观望了一段时间之后，老板也就死心了。
　　从此以后，小林枫平时就清扫一下酒馆，闲暇之余，就独自修行，或许是修行资质实在是不咋滴，修行也有数年的时间了，他才堪堪入门。
　　不过林枫并没有放弃，除了日常的工作之外，平时都坚持苦修，即使进步异常的缓慢，他已然坚持不懈。
　　这种枯燥而单调的生活十分的清苦，但林枫不在乎，从小混迹于这里的他比起其他人更加的明白生活的不易，同样更加坚定修行的心。
　　周而复始的平静岁月内，林枫唯一的乐趣就是在酒馆内听一听那些冒险者们的故事，虽然多有真假，但那种种神奇的经历和冒险，却让他十分的向往。
　　……
　　夜深了。
　　酒馆的夜晚并不营业，冒险者们都已经离开，或是前去真龙山脉或是去镇子上的客栈中休息，而林枫的一天的工作也快忙完了，正在和其他的活计一起将酒馆清理干净。
　　少顷，整个酒馆内的一切都整理完毕，桌子，凳子都摆放齐整，地面也干净清爽，林枫才准备离开。
　　“小林枫，等一下！”
　　伴随着一声声的蹬蹬蹬的下楼声，就看到了酒店二楼上下来了一个绝色妇人，妇人穿着一身长长的高领长袍，带着淡淡的笑容，对着正准备离开的林枫道：
　　“小家伙，今天可是月末发工钱的日子，你难道不要工钱了吗？”
　　“龙月阿姨，要不是您收留我，我早就饿死了，而且阿姨您还教授我修行之法，所以工钱是万万不能要的，在这里工作是林枫应该做的！”
　　林枫满脸稚嫩，但小脸却十分的严肃，看上去分外的可爱。
　　“小家伙才十一岁就这么懂事呢，真是讨人喜欢，不过阿姨可不差那么点钱，干活不给钱，被人知道了还不骂死啊！给，拿着，买点好吃的。”
　　妇人说着，直接将一个小布袋子塞在了林枫的手中，然后摸了摸他的头，轻轻开口道：“回去吧，天色不早了，晚上早点休息！”
　　“恩！”林枫点点头，迟疑了一下才紧紧的攥着手中的钱袋，“谢谢龙月阿姨，那我回去了！”
　　“去吧！”
　　目视着小林枫离开，妇人才慢慢的收起笑容，然后走过去关上门，熄了晶石灯，回到了二楼的房间内。
　　穿过二楼的一条长长的走道，走到了一扇门边然后推开门，露出了一个小院。
　　这是酒馆后面的小院，是她的私人领地，没有她的允许谁也不能走进来，想要走进这里除了翻墙就只能从酒馆二楼唯一的通道内走下来，一楼没有通道，是封闭的。
　　下了一段楼梯，龙月步入到院子内，然后走进院子内的一个房间之中，轻车熟路的来到房间的桌子上，点亮晶石灯。
　　“不知道今天又有什么新闻发生？”
　　龙月檀口微微张开，然后靠在一张雕花木椅上，宛如白玉一般的右手轻轻的一抹，一个书本大小的透明晶体物就出现在她的手中。
　　手指轻点，那晶体顿时一亮，同时一道机械的声音响了起来。
　　“叮，欢迎您，龙月小姐。”
　　“今天有什么样的新闻吗？”龙月看着那手中的晶体开口问道。
　　“叮，一共七百九十八条主要新闻，一百五十万条附属新闻……”
　　“好了好了，给我讲一下最重要的几个！”龙月道。
　　“明白！”
　　下一刻，宛如透明书本的晶体内划过几道画面，然后筛选出了几道主要的新闻信息。
　　龙月捧着它，一个个的看过去。
　　“下界神魔之体已经被天骄学院选中，进行重点培养！”
　　“阜沙洲雪伦域发生小型规模的妖兽暴动，兽潮绵延数百里范围，数十万修行者陷入灾难之中，雪伦域主已经亲自前往兽潮之地，出手镇压！”
　　“神圣势力‘天机宫’弟子东一命今天公布了他最近研发出新型的天机算法，据天机宫长老推测，此新型算法可以提供小规模天机推演效果三成。”
　　“西海‘龙神宫’十三公主出嫁‘大雪山’大王子，龙神宫宫主赠送十二万条潜海神舟作为嫁妆，据有关强者推测，这一次西海龙神宫和西部‘大雪山’联姻，将大大的提高妖兽跨势力的站略性合作。”
　　“据最新消息，东胜神州发现一个‘超大型秘境’，传说其疑似‘轮回之主’的故居，可能存在‘轮回之主’的传承，目前，已经有六大神圣势力派遣弟子前往！”
　　……
　　“怎么都是些废话？”
　　龙月看着晶体屏幕上的新闻，微微皱眉，这些信息对于其他人来说可能是比较隐秘和轰动性的东西，但对于她来说，一点意思都没有。
　　“‘万界楼’的工作越来越差了，最近一点有价值的东西都没有，那些新闻采集人员，都是一群废物！”
　　龙月摇摇头，准备将那晶石关掉。
　　她手中的这玩意是万界楼之中高端的晶体传输设备，可以接受许许多多的新闻，浏览许多的信息，当然还有许许多多的功能，但对龙月来说，平时只是用来看看新闻而已，其他的并没有卵用。
　　万界楼，也是纯阳大世界之中的超级势力之一，据说神圣就有好几位，楼主更是神秘莫测，雄霸此方世界不知道多少年了，专门收集各种信息情报，然后传播给许多人观看。
　　其发布的产品，有高有低，低级的晶体传输仪器只能看看接受区域性的普通新闻，想要看到更广袤更有价值的新闻，需要付费观看。
　　不同层次的晶体设备，看到的新闻也都不同。
　　越高层次，看到的隐秘东西就越多，而龙月手中的这玩意就是万界楼发布的最顶尖的设备。
　　这玩意价值高昂，比起平常修行者们食用的晶体仪不知道贵了多少倍。
　　一般人奋斗一辈子都买不起，她能够弄到手自然是有着自己的特殊手段。
　　可惜这段时间似乎没有什么有价值的信息，倒是无趣。
　　就在她准备关闭这设备然后上床修行之时，手中的设备突然发出了一声“滴滴滴”的声响。
　　“这是……重大事件？”
　　龙月一愣，这种声音平时只是在发生重大事件的时候设备才会提出来。
　　她没有犹豫，当下点开晶体。
　　入眼，就是血红色的几个大字。
　　“惊爆：纯阳金乌一族准备和星海神殿交战，战火将开！”


第74章 流星
　　“开战？怎么回事，平白无故的那群三足乌鸦发疯了？”
　　龙月一愣，旋即快速的点开那新闻，顿时一段长长的文字就此展开。
　　“纯阳金乌一族即将和星海神殿展开大战，目前双方都在紧急召回族人和弟子，启动战争武器，预备战争中！”
　　“万界楼已经探明，数十万年没有打开的深渊战场目前已经被开启，这预示着双方将会在这片深渊战场之中决一死战，这片埋葬了不知道多少种族和势力的深渊之土，即将埋葬下一个神圣势力！而且时间，估计不远了！”
　　“据‘天机宫’某位长老天机推演，双方开战的原因是因为星海神殿的殿主，星海圣人截杀了纯阳金乌族的圣子，并将之炼化，化为自身底蕴！”
　　“根据推演，纯阳金乌一族的族长金阳老祖事后大发雷霆，亲自出手和星海圣人交战于天外天之外，动荡惊人，但有神秘强者亲自出手打断了二者的交锋，并且划定仇恨，开启了深渊战场，让他们在战场之中了却仇怨。”
　　“据悉，纯阳金乌一族的圣子金陨是金阳老祖最爱的儿子，也是唯一有希望突破成为神圣存在，继承纯阳金乌一族衣钵的候选人！”
　　“但因为金陨圣子屠杀了一个下界，提取下界生灵的血脉修行，犯下滔天罪孽结果被星海圣人发觉，出手抹杀，所以此次双方之间存在了不可调协的冲突和仇怨！”
　　“深渊战场即将打开，想要向世人证明自己吗？那么就去参与这场血腥的战斗吧，人族和妖族的争锋，你认为谁会赢？将你的答案通过设备传递给我们，我们会在所有的参与者中抽选出几名幸运观众，赠送神秘大礼，下一个中奖的，说不定就是你！”
　　“万界楼会时时刻刻的报道此次事件，敬请关注！”
　　……
　　一直看完这篇火爆的新闻，龙月沉默了一会才噗嗤一下，笑声之中充满了幸灾乐祸，“金陨那脑残终于被人打杀了吗？真是大快人心呢？哈哈哈哈！”
　　“不过纯阳金乌要和星海神殿在深渊战场之中决一死战，这倒是一个很重要的事情，我该不该问问家族内的安排呢？”
　　龙月沉吟，她自然有着来历，而且来历惊人，之所以来到这个小镇子上也只不过是修行炼心而已。
　　如今发生了这么大的事情，她倒是迟疑了，该不该放弃这一次的历练修行去参与到深渊战场之中。
　　毕竟，深渊战场一旦开启定然有不知道多少人进入，无数的人类天才、妖兽天才，万族之中的一些隐藏天才都会进去，加入一方，然后进行生死磨砺。
　　这种战争和厮杀比起任何的修行都有效，龙月也不想错过这一次的机会，而且深渊战场内不知道埋葬了多少个神圣势力，里面的宝物无穷无尽，要是侥幸获得了什么机缘，那就一飞冲天了。
　　历史之中就有不少的天骄在其中获得过惊人的机缘，实力大增，甚至有几个还成为了神圣存在，简直不知道羡慕死多少人。
　　可是深渊战场也不是想要进入就可以进入的，不仅仅是因为它开启的条件是为了解决神圣之间的生死仇怨，更是因为到时候还有许许多多神圣存在关注，甚至超越神圣的存在把守，没有任何人敢乱来。
　　想要加入，也有着条条框框的限制，最主要的限制就是修为和年龄，只有修为达标，年龄还未超过一定期限才行。
　　神圣战争，是灾难，更是机缘。
　　而这种机缘，想要获得，岂是那般容易的？
　　“我的年龄不是问题，修为也不是问题，想要进去很简单，但我再这龙山镇呆了这么久，难道就要放弃这段修行了吗？”
　　龙月迟疑，思考了许久才叹息一声，“放弃就放弃吧，这样的机会几十万年都不一定出现一次，我不能错过。至于这段修行，结束就结束了，红尘炼心法还差那么一点，真是可惜了！”
　　不过，她推算了一番，即使双方开战，估计至少也需要几十年的时间准备充分，才会决一死战，而这段时间内，足够她慢慢的了却这里的事情了。
　　……
　　关于这种隐秘的重大新闻，目前知道的人自然寥寥无几，对于其他人来说该过什么日子还是要过什么日子。
　　小林枫就是如此，今天领了工资之后，趁着道路两边的晶石路灯，他一蹦一跳的穿过几个巷子，顺利回到了家。
　　这是一个破旧的小院子，院子不大，里面杂草丛生，长得十分茂盛了，院子的中心处就是一个低矮破旧的小瓦房，东南墙角上的屋顶甚至都有着一个豁达的破洞，下雨就漏，因此那边的角落还被挖出了一个排水沟，将雨水排到屋外。
　　屋内没有什么东西，除了一张床和桌子，还有一个大木盆外，就再也没有其他的了，连凳子都没有。
　　这桌子也很破旧，靠在西边的墙角，上面叠着一层整整齐齐的衣服，衣服很旧，但却很干净。
　　一旁靠着干净的木盆，这是小林枫平时浆洗衣物和洗澡的地方。
　　至于平时的吃喝都在酒馆内，所以屋内并没有什么碗筷碟子之内的，锅灶也没有。
　　很破，很简陋，但对小林枫来说，这里就是他的家。
　　回到家中，林枫走到床上，从床头摸了摸，摸出了一个方方正正的小晶石，然后轻轻的摸了摸，顿时手中的晶石绽放出明亮清澈的光芒。
　　他小心翼翼的将晶石放在一边，然后取出龙月之前给他的钱袋，打开倒在了床上，顿时，一枚枚银白色的钱币就洒在了床上。
　　“一个，两个，三个……一共十二个，好多，谢谢你，龙月阿姨。”
　　一个银币，可以在“冒险者之家”酒馆内吃喝上一顿好的。
　　同样，也可以支持一个普通冒险者一周的寻常伙食了，很是珍贵。
　　“十二个银币，五个存入万界楼的钱庄，剩下的七个可以买一些药材回来，然后服用修行！”
　　紧紧的握着这些银币，小林枫的心中充满了感激。
　　虽然他的资质普通，但龙月阿姨并没有因此就嘲讽他，放弃他，而是经常认认真真的给他讲解，甚至没有让他工作，让他安心修炼，可是小林枫知道自己不能这么做，虽然这样可以有着更多的时间修行，但这种行为不可取。
　　人要知恩图报，所以他在酒馆内做些简单的事情，哪怕只能帮到一点，那也让他安心，让他快乐。
　　“可惜，我现在还太小了，要是再大一些，就可以去采摘药材，甚至去真龙山脉内冒险！”
　　“不过很快了，再等几年，我就可以了，恩，好好修行，然后去努力，我相信我自己一定会成功的，爷爷知道的话，也会支持我的！”
　　所谓爷爷，就是那将他抱回来的老仆，可惜几年前就去世了，这件小院就是老仆留下的。
　　小心翼翼的将这些银币收好，将钱袋藏在枕头下，小林枫脱去了鞋子，盘膝坐在床上就准备打坐，开始今天的修炼。
　　……
　　在小林枫修炼的时候，龙山镇的上空远处，一道璀璨无比的光芒从天而降，带着无与伦比的气势从远方的天空之中划过，宛如一道璀璨的流星。
　　“这是……”
　　冒险者之家的后院内，龙月的身体一闪，瞬间出现在夜空中，身体就这样悬浮在那里，抬着头看着天空之中的流星，从那个流星上她感受到了一股前所未有的可怕气息，这样的气息甚至超越了家族的那个神秘老祖，简直让人绝望。
　　如果不是她的修为惊人，修行法门特殊，她根本感受不到这气息，其他人更不用说了，除了她，整个龙山镇没有任何人发现不同，就算有人看到了这道光芒，也只是以为这是普普通通的流星，而这种流星太过平常，没有什么好关注的。
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　……
　　远处的真龙山脉深处，一道道可怕的兽吼传递而来，散发着一股股可怕的气息，让不少的在山脉内的冒险者心中直跳。
　　“妈的，这些妖兽发疯了吗？”
　　“怎么回事？”
　　“难道有什么大事情发生？”
　　他们不知道，只能小心翼翼的躲藏，隐匿着自己的气息，希望这一夜可以尽快的过去。
　　……
　　纯阳大世界，一座远古神山的上空悬浮着一个巨大的宫殿群，宫殿内，无数的强者在此修行。
　　这就是天机宫的总部，天地之间推演天机的圣地，而这宫殿群在最中心，一个白发老者抬头看着远处，目光仿佛穿透了时空，看到了未来。
　　他站在那里，神色肃穆，口中念念有词，手指不停的掐算着，一道道神秘的符文在他的身体周围环绕，明灭不休。
　　“噗！”
　　突然，他周身的符文猛地崩溃，口中更是哇的一下吐出一口血，双眼瞪大。
　　“失败了，什么都没有推算出来，甚至还被反噬遭受重伤！”
　　“怎么可能？”
　　老者不敢置信，他的天机算法几乎举世无敌，除了宫主之外，世间推演之道上可以超越他的寥寥无几，一般的神圣都无法躲过他的推算，但就在之前他看到天穹之中划过一道流星，心中一动开始推演，但现在却失败了？
　　“难道是什么绝顶强者，或者有着什么可怕的事情将要发生吗？”
　　老者愣愣的看着远处的云海，但那流星已经消失不见，不知道坠向哪里了，根本无法推测出来。
　　“不行，这件事必须通知宫主！”
　　说着，他不顾伤势，急匆匆的朝着宫殿群的更深处走去。
　　……
　　龙山镇上空的光芒闪烁，带着长长的线条，就这样飞快的朝着龙山镇坠下。
　　“不好，它要是坠下来，整个龙山镇都会被摧毁？”
　　龙月悬浮在那里，面色一变，就想要阻止。
　　即使可能知道阻止不了，但她也要试一试。
　　可是，那光芒突然一闪，居然硬生生的消失了。
　　是的，消失了，仿佛从来没有出现过一般。
　　“不……见了吗？”
　　龙月一愣，怔怔的站在那里，不知道在想什么。
　　……
　　而小林枫的屋子内，他正在修行呢，就听到轰隆一声，东南角屋顶上的那个大洞内猛地掉下来一个东西，让他立刻惊醒。
　　“怎么回事？”
　　小林枫下床，一眼就看到房间内多出的一个东西，不，是一个人！
　　那个人趴在地内，望着天空，口中骂骂咧咧的说出了一声他听不懂的语言。
　　“我李越居然差点载在这里？这该死的宇宙晶壁，看上去美丽无比，没想到里面全是陷阱！”
　　“真是……够倒霉的！”


第75章 “老爷爷”？！
　　坠落在房间的男子正是李越，只是此刻他的情况却不大好，受到了不小的伤势。
　　本来他在隐匿气息潜入这方宇宙的过程应该是顺顺利利的，毕竟他的隐藏手段惊人，其他人想要发现他几乎不可能，除非这个宇宙中也有像“元”那般的人物，将整个宇宙都炼化，掌握于心。
　　但这个纯阳大世界之内并不存在这样的人物，如果存在的话，此前那两个家伙也不敢嚣张的打到宇宙之外去了，要不是有强者出手阻拦，那两个家伙估计能闹翻天。
　　所以，李越很清楚这方世界是一个十分自然的宇宙，虽然有着诸多的强人，但却并没有那种堪比“元”一般的特殊人物。
　　他有恃无恐。
　　想象之中，自己应该是顺顺利利的潜入到这方宇宙内，然后适应宇宙的规则，获得足够的信息，慢慢计划。
　　但没想到就在他进入到那宇宙晶壁内的时候才发现，原来这个纯阳大世界外的纯白色晶壁不仅仅是好看这么简单，而是无比的危险。
　　晶壁之内，弯弯曲曲，到处都是各种天然的陷阱，这种陷阱一般的五维圣人不熟悉的话触碰一个也要受到波及，而他更是倒霉，因为陌生，一连串的遇到了一大堆的陷阱禁止，差点没死在其中。
　　这不是李越躲不过，而是他不敢闹出太大的动静，不然的话被这方宇宙内的绝顶强者们发现，情况估计更加的糟糕，所以他是硬生生的扛过来的，心中别提多憋屈了。
　　“这真是……霉运当头！”
　　李越摇摇头，运气本身就是一种概率，而自己能够遇到一连串这样的事情，可想而知运气何等只差，那么小的概率都被自己碰到了，也是够了。
　　穿过这方宇宙的晶壁让他受到了不小的创伤，身体到元神上都有，身体上的伤势还说，呼吸之间就可以解决，但元神之中遭受的创伤却只能靠着时间慢慢的平息了。
　　好在现在一切都结束了，如今坠落在这个莫名其妙的房间之中，他也就将此前的事情都暂时的放下，反之却来细细的打量着这个地方。
　　“空间强度一般，能量密度适中，天地之间的规则似乎有些差异化，需要一段时间来了解适应一番，不过这些都不会影响我的实力发挥！”
　　虽然受了点伤势，但他的实力依旧存在，依旧惊人。
　　周身一闪之间，李越将身上的狼狈尽祛，换上了一身黑色长袍悬浮在地面一寸处，环顾一眼，观看这个房间起来。
　　房间破旧且简陋，布置简单，除了他自己之外不远处还站着一个十二岁左右的孩子，正在愣愣的看着自己。
　　“这个孩子……这里是他的家吗？”
　　李越目光微微一闪，手掌一招顿时站在那一边的小林枫就被他直接招了过来。飞到了他的面前。
　　“我……”
　　小林枫正想开口，但李越却没有给他时间，右手伸出一根手指对着他的额头轻轻一点，顿时他的双眼就空洞下来。
　　手指点在他的眉心处，李越微微眯着眼睛，一丝一毫的接受着这个孩子脑海内的诸多记忆和信息，许久之后才松开手，然后轻轻一挥，小林枫就这样闭着眼睛呼吸平稳的飞到了床上，陷入了沉睡之中。
　　……
　　做完这些之后，李越才收回手掌，眼睑微垂，沉吟起来。
　　“这里是纯阳大世界月海洲，太华域内的一个偏远小镇吗？”
　　“这个世界的修行之道，还有诸多的信息这个小家伙居然都不知道？只知道一些修行基础的东西，就这还是其他人传授的……”
　　李越心中无语，在接受了这个小家伙的记忆之后，他对这个世界基本上还是一知半解，甚至更不如。
　　这小家伙连修行方面都只是看看入门，知道的其他信息还是半途听说而来，根本没个准头。
　　“从小被爷爷从枫树林内捡回来，抚养长大，可惜那爷爷也在三年前去世了，临死之前将这个小家伙托付给了‘冒险者之家’的老板，一直到了今天！”
　　“可惜这小家伙的修行资质普通，修行了数年了才堪堪入门，没有潜力。不过那老板人到时不错，这小家伙也很懂事……”
　　李越看着躺在床上已经入睡的小林枫，淡淡一笑。
　　或许，他降临到这方世界坠落到这里，就是一种缘分。
　　而缘分即为气运因果。
　　想到这，李越的心中一动，冥冥之中仿佛有着些许感悟，他站在原地之中闭目沉思，许久之后才睁开了眼睛。
　　“机缘，机缘，我一直在寻求自己的机缘，可对于其他人来说遇上我也是一种机缘，不管这种机缘是好的，还是坏的，但这就是……一种缘分！”
　　哲学系的能力包含万千，因果、逻辑、气运、概率……
　　而机缘在李越的眼中也只是这万千一种，以前他执着于自己，但现在，他却在隐隐之中有了新的感悟，对于哲学系的种种仿佛又明悟了一层。
　　“或许，这个小家伙也是我的机缘也说不定？那么，为什么不尝试一番呢？”
　　没有修行资质？
　　不是问题。
　　没有修行法门？
　　也不是问题。
　　宝物、功法、神通、秘术……
　　小家伙没有的，在李越看来都只是小事。
　　“既然冥冥之中让我遇到了你，这是你的机遇，或许，也是我的机遇。既然如此，那我就给你一个机会，看看你到底能够走到哪一步？”
　　李越自语。
　　正好，他现在身上有伤，而且对于这片天地的规则也需要时间适应，所以有的是时间。
　　“那么，就让我充当一次‘老爷爷’好了。”
　　他看着床头熟睡中的小家伙，心中就做出了决定。
　　“小家伙，既然你遇到了我，我就赐予你一场前所未有的造化。可我的机缘并不是那么好获得的，有得必有失，你会获得机缘，但代价，就是成为我心中这个实验的目标了！”
　　李越想着想着，突然笑了起来，心中觉得非常的有意思。
　　这种莫名的情绪和他的哲学系实验有关系，而且很大，他倒要看看这样一个平凡之人被自己打造成绝顶天才后，又会引起什么样的变化，又会引起多少因果和气运的波折。
　　改变多少人的命运。


第76章 搜取信息
　　“想想就觉得很有趣呢？是不是，小家伙？”
　　看着熟睡中的那个朴实的孩子，李越的心中有着一种淡淡的笑意，但很快，这种笑意便过去了。
　　“不过我现在对于这方世界的一切情况了解的都太少了？甚至连此方世界的修行之法都没有弄清楚，这样如何充当一个‘老爷爷’？”
　　心中沉思，很快，他就有了决定。
　　小家伙年龄太小，知道的东西也太少了，但他接触过的人却不一样。
　　比如小家伙心中最仰慕的那个“冒险者之家”酒馆的馆主，神秘莫测的龙月。
　　这个女人，来历必然不凡，知道的信息肯定也很多，到时候只要搜魂一番，自然可以获得更多他想要知道的。
　　“或许我获得的信息依旧会不完整，依旧很片面，但应该足以应付目前的情况！”
　　自语一句，李越没有任何的犹豫，再次看了看那小家伙一眼之后，身体一闪直接消失在了原地之中。
　　……
　　“冒险者之家”酒馆，后院内，空间在一阵扭曲之中蓦然走出了一个黑袍男子。
　　这男子自然是李越了，在思考了一番之后没有任何的拖沓直接就来到了这里，来到了那个龙月居住的地方。
　　至于他为什么知道，一来是小家伙的记忆之中有这信息，二来，凭借他那可怕的精神力只是微微一扫，就将整个龙山镇内一切的景象都收入眼中。
　　无数的冒险者，无数的小镇居民，侍卫等等，都尽收心中，而这些人内，最强的气息就份数这个酒馆的后院内，微微推测，就知道这里就是那个神秘的龙月所在的地方。
　　也只有她，才有着这样的实力了。
　　“气息程度达到了金仙层次，修行的年月也很多，还不到百年，看来，这个龙月的来历非凡啊！”
　　精神一扫，院子楼阁内的龙月就被他扫描的清清楚楚，龙月的修为气息，骨骼年龄等等既然是瞒不过他的。
　　能够在不足百岁就修行到金仙这一层次，想必即使是这方世界，也是即为稀少的才对。
　　或者说寥寥无几。
　　毕竟吞噬星空的起源大陆之中都不一定有几个这样的天骄，这方世界本源雄厚程度还不如吞噬星空世界呢，所以想必这样的人物也不会很多。
　　“不管是超级天才也好，还是此方世界的特殊也罢，与我无关！”
　　“这女子隐姓埋名在这里这么久，想必是修行陷入了瓶颈，寻求它法再进一步吧？可惜效果看上去却不如人意啊。”
　　李越摇摇头，不再理会这些。
　　到了他这一层次，甚至一般的五维圣人也只是随手打杀的货色，更不要说提这种金仙了。
　　这样的人物主神空间未来一抓一大把，李越自信，终有一天，他的主神空间和轮回大军会一个个的横扫这些个五维世界，震动诸天。
　　“走！”
　　身体又是一动，李越直接出现在了一个布置优雅，内饰古色古香的房间内。
　　一进来他就看到了房间最中心那张红色的大床，床上正盘膝坐着一个绝色女子。
　　女子年方二三十，容貌绝美，长长的黑发披肩，闭着眼坐在床上，双手环于胸前，鼻翼一张一缩之间都有着淡淡的雾气吞吐，宛如仙尘神女。
　　“谁？”
　　龙月猛地的睁开眼睛，死死的盯着前方，一双黑白分明的双眼之中透出一股森寒的杀意。
　　可当他一看到站在自己不远处的李越时，面色就徒然一变。
　　“这股气息……是……那个流星？”
　　“哦，小姑娘似乎认识我？”
　　李越脸上挂着微笑，轻轻的开口问了一声，然后眼睛微微眯着，上下打量着她。
　　“晚辈龙家弟子龙月，见过神圣阁下！”
　　龙月面色不变，当下低着头对着李越行了一个礼，“想来前辈必然也认识我家老祖，或许是老祖故友也不一定？”
　　她深深吸了口气，然后试探性的问了问。
　　“龙家啊？可惜，我不认识呢？我和你们老祖也不认识，或许，他还没有那个资格认识我？”
　　龙月面色涨红，本以为抬出自家老祖，这个神秘的存在会看在老祖的份上担待一二，可却没有想到听到李越这样无声的嘲讽，要不是想到李越那深不可测的实力，她早就动手了。
　　“前辈说笑了。”龙月忍着心中的憋屈，强笑一声。
　　“不知道前辈来晚辈这里，有什么吩咐吗？”
　　“吩咐倒是没有？只是想对你讨要一件东西？”李越道。
　　“什么？”
　　“你的记忆！”
　　龙月一愣，但李越没有理会她，手掌一挥之间就将她的身体禁锢在原地，根本动弹不得，连嘴巴都不能开合。
　　然后在她的惊恐的目光之中，李越伸出一根手指，轻轻的点在她的眉心处。
　　眼睛一翻，龙月的身体不断的抽搐着，她的大脑内一切从出生到现在的记忆都被尽数的翻开，然后一一呈现在了李越的面前，有些记忆甚至她自己都早已遗忘，但如今统统被翻出来，然后被人读取。
　　那种感觉十分的难受痛苦，就像是头脑内放着一个搅拌机不停的搅拌一般，让她几欲发疯。
　　许久之后，李越才收回了手指，而龙月，已经满身香汗，衣袍都已经被汗水打湿，露出玲珑凹凸的绝美身躯。
　　她整个人摊在床榻上，不停的喘着气，汗水从额头顺着脸庞和脖颈流下，让她看上去就像是刚从水里打捞起来一样。
　　目光微微恐惧的看了李越一眼，龙月想要开口，却发现自己依旧无法张开嘴巴，只能用祈求的目光看着，那样子人见人怜。
　　李越心中感觉好笑，颇为无语的摇摇头之后，他直接道：“只是读取一下你的记忆罢了，而且，我会抹去你的这段记忆，你从来都没有见过我，也不会记得这件事。”
　　“安心睡下吧！”
　　说着，他一挥手，那龙月身体一歪之间就倒了下去，陷入了沉睡中。而脑海内的记忆中，关于此前的记忆也在这一刻统统的被抹去，再也记不起来。
　　而他此行的目的也打成了，而且收获超乎了他的想象，龙月记忆中蕴含的信息价值非凡，包含了这方世界内许许多多的隐秘和各种法门信息，着实的让他节省不少精力。
　　没有停留，淡漠的看了倒在床上的女子一眼，李越的身体一闪就离开了这里。


第77章 我教你
　　从龙月的记忆之中，李越获得了许许多多他想要知道的东西，甚至包括了许多的隐秘。
　　这也是因为龙月的来历非凡，不然一般人一辈子都不可能知道这些，倒是省去了他不少的功夫。
　　这些信息对他很有帮助，但同样也有着不足，或许是龙月的修为和年龄都不够，经历也不够多，她知道的许多信息都是从家族长辈和一些古老典籍中看到的，其中是真是假，还是两说。
　　“而且，和想象之中的一样，很片面啊！”
　　李越心中摇摇头，倒也没有失望，他也不指望一个小丫头就能够知道纯阳大世界内的一切，能够收获这些，已经足够用了。
　　剩下的，可以日后慢慢探索，反正他准备在这方世界内待上一段时间，同样的，也是实践一番自己的心中所想。
　　想到这里，李越不禁将目光转向了屋子内，那躺在床上陷入沉睡中的小孩，林枫。
　　“遇见我，就是你的缘分！”
　　他低吟一声，心中一动身体就这样化为一团光芒，直接射入到了小林枫的体内，准确的说，是驻留到了他的脑海之中。
　　这种手段对他来说并不算什么，直接在小林枫的脑海内开辟一个独立的小空间，然后遁入其中就可以了。
　　……
　　夜色慢慢的过去，随着天色一点点的变亮，天空之中那轮弯月也渐渐的隐没在云层内，消失不见。
　　东方亮起了鱼肚白，小镇内，已经有不少的商贩早早的起床，准备着一天的货物，推着板车，吱呀吱呀的穿过大街小巷，前去摊位上摆好摊，希望今天可以有个好收获。
　　破旧的小院外，一颗繁茂的老柳树扎根在那里，老柳树粗大，一个环抱，一条条柳枝笔直的垂搭下来，随着一阵清凉的晨风微微摆动。
　　这棵树已经很有年头了，小林枫听爷爷说过，在几十年前他搬到这个地方的时候，这颗柳树就存在在这里，那时候它还没有这么粗大，那时候这个小院还是崭新的，如今几十年过去了，小院破旧了，它也变老了。
　　柳枝飘舞，靠近院子墙壁的那一侧凸起了一截树干，树干上，几只晨曦鸟早早的起来，站在枝头“咕~噜~咕~噜~”的发出清脆的啼鸣。
　　小林枫猛地从床上惊醒了过来。
　　“我，我怎么……睡着了？”
　　若是平时，他应该都是打坐吐纳到天亮才对，然后听着晨曦鸟的叫声，就醒转过来。
　　这才是他平日的生活。
　　但昨天……
　　“昨天？”
　　小林枫一回想昨晚的事情，面色就猛地一变，急忙跳下床，然后朝着房间内四面八方看了一圈。
　　但什么都没有。
　　“昨天晚上，那个黑袍人……”
　　“他走了吗？”
　　直到此刻，他依旧可以清晰的回想起来昨晚发生的那一幕，那一切就像是刚刚重演一般，让林枫记忆犹新。
　　虽然他的年纪很小，但心智早熟的他明白，昨天晚上突然掉下来的黑袍人绝对的不凡。
　　是个厉害的修行者，是大人物。
　　那种轻轻一挥手就让自己飘过去的手段，那静静悬浮在地面一寸的本事，他都听说过。
　　从那些酒馆内来来往往的人口中，他听说过这种事情，至少，能飞起来的修行者，绝对都是厉害的修行者。
　　这种人物就算是整个龙山镇内都没有一个，至少他没有听过。
　　因为会飞行的想要前往真龙山脉的话，直接飞去就可以了，根本不需要经过龙山镇外的那条天涧之桥。
　　“有一些大势力的弟子，他们虽然不会飞行，但往往会坐着家族或者门派提供的飞行妖兽赶路，也很少会驻留在龙山镇内。”
　　小林枫自语，这并不是他听来的，他看到过，而且就在不久之前，就曾经有一个骑着鳞甲巨鸟的年轻人曾经降临到龙山镇补给，那种气势，他一辈子都不会忘记。
　　“那个大人物应该离开了。呼，以前听他们说大人物都喜怒无常，我昨天看到了他坠下的那狼狈的一幕，还以为他要杀我灭口呢？还好，还好，那位大人心地不错，虽然打昏了我，倒也没有下杀手。”
　　想到这，他的心中升起了一股羡慕。
　　“什么时候，我才能像那位大人物一样，可以自由自在的飞翔在天空之上呢？”
　　片刻之后，他甩了甩头，双手揉了揉脸颊，抛去这些妄想，对他来说昨晚的经历虽然神奇，但日子还需要过下去。
　　拾掇了一番，将皱巴巴的衣服理平坦，林枫走到叠着衣物的旧桌子上取过一条灰色短布，弯下腰将墙角的木盆端起，然后走出了房间。
　　出门，微凉的空气让小家伙精神一阵，吸入一口，肺部清凉川畅爽，一些残余的困乏也在这一刻统统尽祛。
　　一手提着木盆，一手拿着短布，小家伙走出院子内，然后顺着一条小道朝着院子后面走去。
　　穿过几颗矮树，走了大概几十米就听到了一声声清脆的流水声。
　　这是一条小溪流，一人近宽，水也不深，最深的地方也才刚刚及腰。
　　整个龙山镇之中，这样的沟渠小溪很多，都是从通天河流下来的，水流很清澈，不过没有什么鱼。
　　这条靠近小院的小溪就是小家伙平时洗漱和浆洗衣物的地方，因为地处偏僻，所以周围很是安静，平时他也会在这里锻炼一番，练练手脚。
　　来到溪边，小家伙将木盆打满水，然后用短布擦了一把脸。
　　“爽！”
　　不到一分钟的时间，简单的洗了洗脸和头后，小家伙甩了甩还有些潮湿的头发，然后在小溪边找了一个空地，双腿一分，右手随之一甩，就“嘿，哈，嘿”的挥舞了起来。
　　一日之计在于晨。
　　对于他来说，这是每天的必修课。
　　此刻旭日初升，阳光打在小家伙认真的小脸上，泛起淡淡的光晕，他练得认真，很是刻苦，一拳一脚之间都用尽全力，看上去倒是有那么一番架势。
　　一直坚持了半个小时，小家伙才满头大汗气喘吁吁的来到河边，随手扒光了身上的衣服，直接一盆水浇在身上。
　　冲了好几次后，他才穿上衣服，然后看着初阳，低声道：“加油，早晚有一天我林枫也会考上‘天骄学院’，成为厉害的修行者！”
　　“不，照这样练下去，你一辈子都不可能！”
　　小家伙的脑海内，突然冒出了一道淡淡的声音来。
　　这声音来的突兀，将小家伙吓得一跳，还以为是遇到鬼了呢？毕竟平时关于鬼神什么的他不是没少听说。
　　“谁？谁在那里？”
　　他慌忙的看着四周，但却什么人都没有发现，这让他的心中更是突突突的直跳。
　　“你的想法倒是挺有意思的，不过本尊可不是鬼！”
　　下一刻，只看到周围的光芒不断的扭曲，然后一个淡淡的透明光影就悬浮在了他的面前。
　　“林枫是吧，想要变成人上人？可以，我教你！”


第78章 修行（一）
　　我教你？
　　这突如其来的一幕让小家伙顿时就懵逼了，愣在原地之中不知道说什么好。
　　他已经认出了这个光影，正是昨晚上突然坠下来的神秘强者，之前还以为他离开了，想不到他居然还在这里。
　　貌似，还就在自己的身上。
　　一想到这里，他就忍不住的摸了摸自己的身体，却什么发现都没有。
　　“别胡思乱想了，我的确在你身上，但你却感觉不到。”
　　李越摇了摇头，对一个什么都不懂的孩子说这些他还是第一次，这让他一时间不知道怎么解释才好。
　　顿了顿，他才继续说道：“因为一些原因，我已经在你的脑海中住下了，不过我并不会害你，你也没有值得我出手的地方！”
　　“只是，暂时在你脑子内住一段时间，养伤。”
　　“伤好后，我自然会离开，而在这段日子内，就与你解个善缘！”
　　李越说完，面带微笑的看着他，等待他的答复。
　　“可是，为什么是我？”
　　“……”
　　这个世界的孩子都在想什么？
　　“因为缘分，你能够遇到我，就是缘分。因为某些原因，我暂时隐藏在你的体内，这算是一份因果，为了了却这份因果，这段时间之中，我会教导你一番，算是收下一个记名弟子了！”
　　李越装模作样的解释道，“你不是想要成为强者吗？你难道不想考入‘天教学院’和那些天才妖孽们争锋？现在，机会就摆在你的面前，你如果同意，那么我会教导你如何修行，如果不同意，那等我伤势恢复之后，会赐予你平稳安逸的医生！”
　　“你的选择是什么呢？”
　　……
　　“我选第一个！”
　　虽然听不懂李越说的是什么，但他知道，他只是一个什么都没有的孤儿，身上并没有值得人家图谋的。
　　现在这样一个从天而降的机缘摆在自己的面前，自己要是不争取，那才是傻子。
　　小家伙并不傻，心智早熟的他自然聪慧的很。
　　“师傅！”
　　没有犹豫，小家伙直接对着李越显化的光影跪了下来，然后认认真真的磕了九个头。
　　“慢，我虽然说教导你，但可不收徒，这世间还没有人值得我‘混沌之主’收为弟子！”
　　“不过既然你磕了头，也算是一份机缘，虽然不能收你为真正的弟子，但挂个名，算做记名弟子也可以，不枉费这因缘一场！”
　　李越说道，至于那口号自然是随便瞎扯的，管他叫什么呢。
　　“混沌之主？！”
　　小家伙摸了摸头，这个称号听上去听牛逼的，可惜他不懂什么意思，也不知道算那个境界。
　　“你不要想那么多，真不知道你哪里来那么多的杂念。”
　　“想要成为一个强者，你必须专注己心，这是最基本的，专注如一，是修行中必要的一部分！”
　　“明白吗？”
　　小家伙点点头。
　　“你这孩子不错，虽然资质普普通通，但身在刻苦努力，虽然心中多有妄想，但起码的毅力还在，这很难得！”
　　“也正是因为如此，我才会给你一个机会。不然，换做是什么纨绔弟子，本尊理都不会理！”
　　“可是师傅，我的天赋这么差，也能成为飞天遁地的盖世强者吗？”小林枫双眼充满希翼之色，眼巴巴的盯着李越。
　　“本来你一辈子都不可能的，但现在有我指导你，自然不是什么问题。天赋，嗤，很可笑的玩意！”
　　“有我在，就算是一头猪，我也能让他变成神猪！”
　　“师傅，听你的话天赋难道并不重要吗？”小林枫憋着嘴，看着李越，双眼分外的有神。
　　“不！”李越面色一板，“恰恰相反，天赋这玩意很重要，至少在前期，拥有逆天的修行天赋可以让你少走很多弯路，节省很多的时间！”
　　看着小林枫耷拉下去的脸，李越摇摇头，“不过你不用担心，天赋这东西也是可以改变的，大千世界无奇不有，提高人修行天赋的宝物自然无穷无尽，只不过十分的珍贵而已，所以一般人并不知道！”
　　“不过有我在，自然有其他的办法提升你的修行天赋，让你一步步的变成绝世的天才。”
　　“但你要记住，天才，永远只是天才。”
　　“强者，才是永恒的强者！”
　　“这世界天才无数，但能够成为强者的又有几人？虽然我可以让你一步登天，但不是自己努力争取来的东西，你永远不会珍惜！”
　　“所以想要变成天才，可以，我告诉你方法，你去拼命，去努力，不管是杀人，抢劫，还是其他的，我都不理会！”
　　“能够变成什么样的程度，一切看你自己！”
　　“现在，我就赐予你第一样东西，一门修行功法！”
　　说着，李越的光影抬手一点，一道光芒就没入到了林枫的脑海之中。
　　顿时，一道道的文字信息流淌，散发着一股苍茫而亘古的气息，慢慢的流淌再他的灵魂之中。
　　《极道不灭体》
　　武之极致，破碎虚空，极道不灭，铸作永恒……
　　一字一句的看着，小林枫看着认真，看的仔细，不过信息太多了，许许多多他现在也看不到，只能看到少许的部分。
　　即使这一部分，也让他不明所以，懵懵懂懂的。
　　“这《极道不灭体》一共分为九层，对应世间修行的九大境界！”
　　“你现在只能看到第一层，等什么时候第一层修炼完毕，才能看第二层，明白吗？”
　　“恩，不过师傅，这修行境界一共不才八个吗？哪里来的九个？”虽然小林枫知道的信息很少，但关于修行方面的整个大陆没有人不知道，总共就八大境界。
　　除了最基础的吐纳炼体之外，其他的几大境界分别是：
　　筑基、化龙、天人、洞玄、道胎。
　　道胎之后，就是度过雷劫，成就长生，拥有无尽的寿元。
　　然后就是：不朽、大罗、神圣。
　　这就是纯阳大世界内诸多修行之人通晓的七大境界，但事实上，李越却在龙月的记忆之中发现，古老的典籍之中记载，神圣之上，还有一个纯阳境界。
　　纯阳，有号称不死不灭之境，是无数个神圣们奋斗的目标，但古往今来，除了传闻之中的纯阳道祖之外，没有一个人成功过。
　　而这个纯阳道祖，早在这方世界的荒古时代就已经消失无踪了，没有人知道他去了什么地方，是生是死。
　　“不，现在我告诉你，神圣之上还有一个只存在于传说之中的境界，名为纯阳境。这片功法的第九层只是一个畅想，并没有实质性的修行之法，因为我也不知道纯阳境到底代表了什么？”
　　“不过这一切对你来说还是太早了，你现在的修为紧紧只是筑基境界入门，连化龙都不是，就别瞎操心！”
　　李越继续瞎扯道。
　　事实上这片《极道不灭体》就是他很久很久之前创造的出来的玩意，早已经弃之很久了。
　　也就是那个主神空间内兑换最昂贵的几个坑爹物品之一。
　　现在只不过将他微微改变了一下，变成了适应这方世界修行的法门，想来，也不会差到什么地方。
　　毕竟，好歹他也是一个完爆五维圣人的存在，改造一门功法还不是手到擒来。
　　“功法交已经教给你了，以后，这就是你的主修法门。以前吐纳修行的垃圾功法早点扔了吧，靠那个基本法门，你一辈子都不能成功！”
　　“现在尝试一番，先熟悉下，有什么不懂的地方问我，我给你解答！”
　　“在这里吗？”小林枫的心中虽然十分的兴奋，甚至跃跃欲试，但这个地方毕竟是在外面，虽然偏僻，但万一来什么人打扰的话，那就……
　　“放心，没有人回到打扰到你的，安心熟悉功法吧。”
　　说着，李越一挥手，一道光芒朝着四周弥漫开来，这一刻，整个世界都仿佛被分割开一样，让小林枫心中惊奇不已。
　　既然没有了后顾之忧，小林枫也不迟疑，直接闭上眼睛，盘膝坐在地上，开始了自己的第一次尝试。


第79章 修行（二）
　　纯阳大世界的修行之道和境界的划分与整个多元宇宙有着最基本的共同点，或者说，大多数的宇宙都是如此。
　　筑基、化龙、天人、洞玄、道胎、不朽、大罗、神圣、纯阳。
　　这九大阶段，整整齐齐的对应，不朽之前的五个境界对应着三维境界的五个阶层，然后是不朽，对应四维境界。
　　再到大罗和神圣，对应五维境界的大罗和圣人。
　　最后的纯阳境，就是半六维，也是这片无垠的多元宇宙内，生命可以抵达的极限。
　　不得不说，这可能并不是一种巧合。
　　李越不关心这一点，此刻，他的投影显化在小溪边的河岸上，静静的看着面前盘膝打坐的小林枫，目光深邃。
　　在他的视野之中，小林枫的身体宛如透明，从细胞到血骨都清晰的呈现在他的眼中，没有一丝一毫可以隐匿的地方。
　　就这样看着他，看着他慢慢的运转功法，吞吐天地之间的能量，然后在体内的经脉中做出特点的循环，最后能量被提纯精粹，一丝丝的没入到四肢百骸中，丝丝点点的强化小林枫的身体……
　　“还不错，虽然修行速度依旧很慢，但这个孩子却十分的谨慎，知道自己第一次修行其他的功法，不能着急，倒是很稳妥！”
　　虽然看着他运转功法的速度很慢，可却没有什么失误的地方，一步步的稳扎稳打，能够耐得住性子，倒是让李越暗暗点头。
　　修行，最忌讳的就是急功近利，有时候修行太快并不见得就是好事，所以李越一开始并没有直接改造小林枫的资质。
　　不是他办不到，只是不想这样做而已。
　　让他自己努力去得到的，往往比他人赐予的更加让他记忆犹新。
　　……
　　最初的修行急不得，因此一直持续了近两个时辰，小林枫才从顺利的完成九个周天的基本运转，算是入了门。
　　这其中也有失误，不过李越及时的给予他指点，倒是没有出现差错。
　　呼！
　　随着一口污秽的浊气被吐出，小林枫慢慢的睁开眼睛。
　　他低着头，静静的感受着体内的奔涌而来的力量，感受着彼此之前强大好几分的身体，心中有着一种莫名的不敢相信。
　　“这速度好快，如此之短的时间内，居然让我的身体力量增加的这么多，足足抵得上我数个月的苦修了！”
　　想到这，小林枫的心中一阵兴奋。
　　果然，高等级的功法和自己此前修行的基础法门就是不一样，速度简直非人，怪不得那些大家族的弟子们从小就惊艳绝伦，有着高级法门，再加上大力的培养，就算是一头猪也能起飞，更何况许多家族的弟子都是天才呢？
　　“不要高兴的太早了，你现在和那些真正的天才们比起来差了还不知道多远。”
　　李越面色一正，盯着小林枫了严肃地说道：“不提资质，就说资源。人家从小就享受珍贵的药材沐浴筋骨，无数的丹药供给，再加上家族长辈们的细心指点，起步点就远超常人！”
　　“而你，现在才刚刚开始而已，除了我给予的功法之外，你什么都没有。资质不行，资源匮乏，再加上本身起步点就低，比同龄人晚修行了很多年，所以，你现在什么都不是！”
　　“我知道的，师傅，只是……很兴奋罢了！”
　　小林枫点点头，稚嫩的小脸上一片认真之色，他很聪明，知道自己现在并不算什么，只是第一次进步如此之大，让他忍耐不住心中的兴奋而已。
　　“明白就好。你已经十二岁了，修为才筑基初期，和你同龄的天才们，至少都是化龙境界，甚至有些都是天人，或是洞玄层次，差距无比巨大，你想要追赶上他们，光是靠苦修功法，一辈子都不可能成功！”
　　“那我该怎么办？”小林枫迷茫道。
　　“这不急，你还是先将基础打好，等过段时间之后我自然会告诉你如何去做，苦修，永远成就不了真正的强者，你现在缺的就是时间，所以，需要另辟蹊径！”
　　李越说道，对于这个孩子的安排自然是早有打算，也是为了一步步实践自己心中的试验，试验一下自己的猜想。
　　但这需要时间，因为这小家伙还没有准备好，还差的远呢！
　　需要一段平静的时间度过去。
　　“我知道了，师傅！”
　　小林枫笑道，突然，他抬起头看了看外面的太阳，此刻天空之中太阳已经高挂在天空，时间上已经过去很久了。
　　“糟了，光顾着修炼，却忘记了去酒馆的时间，现在已经迟到了，糟糕，糟糕！”
　　说着，小林枫急急忙忙的捡起地上的衣服，匆匆忙忙的穿在身上，然后对着李越的投影说道：“师傅，我现在要去工作了，时间已经迟了，所以今天就不能随着师傅修行，希望师傅不要怪罪！”
　　“无事！”李越摇摇头，“你去吧，反正我就在你体内，以后有什么事情之间在脑海之中询问我就可以！”
　　“不过我还是建议你辞掉这份工作，毕竟你现在已经踏入了修行之门，不要将大好的时间浪费在这无用的工作上。”
　　说着，李越也没有继续劝说，投影微微一闪，直接就泯灭不见。
　　“师傅，师傅！”
　　小林枫喊了几声，声音很大。
　　“不要喊了，我就在你脑海内，心中默念就好，不然看上去傻乎乎的！”
　　“……”闻言，小林枫摸了摸头，尴尬的笑了起来。
　　“对了，我的事情你最好不要对任何人说，不然的话，我们之间的缘分恐怕就到此为止了，而且，你还会有巨大的危险！”
　　“所以，即使的最亲密的人也不能对他说这件事。这不仅仅会害了你自己，还会害了其他人！”
　　“恩！”
　　小林枫面色严肃，十分认真的点点头。
　　他虽然小，但他也知道这种事情不可外扬，能够遇到李越，就是一种惊天的奇遇，不知道羡慕多少人，一旦说出去的话，必然有很多人羡慕嫉妒恨，然后迎来那些贪婪之人的觊觎。
　　历史中，不知道有多少获得奇遇的天才被扼杀在摇篮之中，奇遇被夺取，成为他人的嫁衣，小林枫可不想自己会变成这样的下场。


第80章 修行（三）
　　“这个孩子心底善良，短时间内恐怕很难决断的离开那家酒馆，强行让他离开，也只是让他心中反感罢了！”
　　一片空白的空间内，李越悬浮在那里，淡淡自语。
　　这里就是他在小林枫脑海内开辟而出的空间，和外界沟通隐秘，是个绝佳的养伤之所，而且也可以同步的适应这方宇宙的种种规则。
　　而对于小林枫的安排，他的心中早有打算。
　　人不经历磨砺，不经历挫折，根本无法成长。吃亏要趁早，年轻的时候多经历一些并不是什么坏事。
　　只不过现在那小家伙心中并没有准备好，李越会给他足够的时间，让他慢慢的渡过这段日子，也方便他提升一下自己的实力。
　　至于那酒馆内的活，李越也没有强行的干涉，因为他知道要不了多久这件酒馆就会关闭了，到时候小林枫自然会离开。
　　那个龙月想必很快就会离开，放弃这段红尘炼心之旅，去准备深渊战场的事情。
　　一想到深渊战场，李越也是一乐。
　　“那两个在晶壁外打斗的家伙，想不到这么果断，直接就开启生死之战，倒是有趣至极！”
　　“一是蛮横霸道的金乌老祖，一是道貌岸然，心怀不轨的星海圣人，这两个家伙的势力开战，恐怕原因远远不止表面上那么简单！”
　　“而且，神圣势力之间的生死战争，准备时间也需要很久，持续时间更加漫长，这段时间内，倒是可以好好的准备一下，加速培养那个小家伙，让他也有机会踏上那深渊战场！”
　　“这个地方这么特殊，可以被划定为神圣势力解决恩怨之所，想必，一定有什么其他的缘故，说不定还会有着特别的发现呢？”
　　……
　　小林枫这边，在简单的整理一番之后就直冲冲的朝着“冒险者之家”酒馆跑去。
　　很快他就到了酒馆内。
　　此刻，已经是十点左右，酒馆内已经有着不少的客人在此用餐，也是方面准备一些路上的吃食。
　　小林枫慌慌忙忙的走进酒馆，入门就看到柜台上一个五六十岁的老叟面带微怒的看着他，“怎么今天来的这么晚？家中有事的话，也提前打了招呼啊，今天二子也不在，你又缺工，要不是时间还早，差点就忙不过来。”
　　“对不起，梁爷爷，只是今天……今天……身体感觉有些不舒服，起床晚了，所以……”
　　小家伙面色微红，对他来说撒谎是一种违背内心的事情，但又不能说出真实的原因，所以他只能说个谎话，为此心中感到十分的羞耻。
　　“身体不适？难道是生病了？怎么不去找个大夫看看？现在感觉怎么样，要不要去隔壁街道的医馆找王大夫给你把把脉，你这身子骨还小，要是身体不适的话，可不能强撑着，免得落下病根！”
　　那老叟面带关切，语气也平和了起来，“这边的事情你也不用担心，虽然今天人手不够，但实在不行老头我也可以去帮帮忙，你放心去看病，千万不能强撑着啊！”
　　闻言，小林枫心中感动，老叟的一字一句都宛如一道道的暖流，流过他的心田。
　　“谢谢梁爷爷，不过我现在没事了，可以干活！”
　　“真的？”
　　“恩！”
　　“那……就忙去吧，有什么事情就说，不然你要是出了什么差错，我老梁头下去后都无言面对你爷爷！”
　　“哎，去吧！”
　　老叟看着小林枫小跑着离开，淡淡的摇摇头，对于这个小家伙他十分的熟悉了，也算是看着小林枫一步步的成长到如今。
　　他和将小林枫抱养回来的老仆也是老朋友，只是如今那老朋友已经先一步走了，只剩下小林枫独自一人，平时，老叟对于这小家伙也是关心，甚至很小家伙犯错了也会严厉的批评教育一番。
　　这也算是为人长辈的他，能够做到的极限了。
　　……
　　小林枫的工作没有其他的，只是端茶倒水，清理一下桌子地面而已。招呼客人，上菜送酒那是其他人的活计，他年级还太小，做不得。
　　一直忙到了晚上，大家都离开，小林枫独自一人将桌椅都摆放整齐后，才准备关掉晶石灯，离去回家。
　　蹬蹬蹬！
　　一震下楼声传来，龙月穿着一身白色的高领雅袍，慢慢的走了下来。
　　“林枫，准备回去了吗？”
　　“是啊，龙月阿姨！”小林枫笑了笑道，看着绝美的龙月，眼瞳深处有着淡淡的爱慕，虽然小小年纪的他并不懂这些，但他很喜欢龙月阿姨，和龙月阿姨说话的时候，总是觉得很舒服。
　　“小家伙，一转眼就长这么大了，可惜你的修行资质平凡，不然的话……”
　　说着，龙月微微叹息，然后伸出右手，白玉般的手掌轻轻的摸了摸他的小脑袋。
　　感受着头顶那温润的抚摸，小林枫的脸上红扑扑的一片，而且如此近距离之下，他更是可以清晰的闻到龙月身上那种淡淡的香味，清新而淡雅，就像是春天刚刚盛开的水晶花，随着春风在河水中轻轻摇曳，散发着微甜而清新的味道，这味道一时间让小林枫入迷了。
　　“你这小家伙！”龙月看着小林枫红的跟猴屁股似的小脸，不由噗嗤一笑。
　　“来，龙月阿姨送一件礼物给你，等你回去后再打开它，明白吗？”
　　说着，龙月左手一晃，一个绣着花草的灰色小口袋就出现在她的手中，她拿着那袋子看了一眼，眼神中露出怀念之色，然后一把将之塞在小林枫的手中。
　　“给你，里面有许许多多重要的东西，记住，等回去之后再打开，同时不要对任何人说，知道吗？”
　　“恩！”微微犹豫了下，小林枫点了点头，然后握住了那灰色的小袋子。
　　“回去吧！”
　　“那……龙月阿姨再见！”
　　说着，小林枫迟疑了下，才离开了酒馆中，朝着家走去。
　　酒馆内顿时无人，一片安宁。
　　龙月站在那里，认认真真的看着这酒馆许久，才叹息一声，“最终还是要离开的，虽然舍不得，但时不待我！”
　　“小林枫，你也算是我看着长大的了，那里面的东西，也算是龙月阿姨给你的最后一份礼物吧！好好的生活下去，虽然不能够成为强者，但平静的生活又何尝不是一种幸福呢？”
　　说着，她挥挥手，酒馆内的大门顿时被关闭，晶石灯的光芒也随之暗下去，整个酒馆顿时陷入了黑色的帷幕中。


第81章 物品
　　夜色深了，离开了酒馆之后穿过几条街道巷口，小林枫顺利的回到了偏僻的住宅中。
　　天空挂着残月，淡淡的月光倾泻在大地上将地面覆盖一层薄薄的轻纱，趁着昏暗的月色，小林枫推开门，走进了房间内，然后摸索到床头，取出藏在枕头下的晶石灯，手掌摩擦了几番，将它点亮。
　　顿时，整个房间就光亮起来。
　　“不知道龙月阿姨送给我的是什么东西？”坐在床头上，小林枫摸了摸右手握着的布袋子，微微犹豫了一下，然后将其打开，手掌伸进袋子内摸索了一番。
　　“咦！怎么什么都没有？明明可以感觉到里面的东西，怎么我手摸过去空荡荡的，不对，我的整个手臂居然都伸进去了，这……”
　　他那稚嫩的小脸上挂着淡淡的懵懂，根本不知道咋回事。
　　“笨蛋，将袋子口倒过来，往下倾倒不就行了！”脑海内，李越的声音传来，他实在是对这个傻徒弟无语了，好好的一个空间储物袋，居然不会用？
　　不过这也不能怪小林枫，储物袋这种东西对他来说只是传说之中的东西，平时只能从那些冒险者口中听听，哪里见过真正的实物？
　　“小子，这是储物袋，而且还不是一般的储物袋，里面大概是放了不少对你现在有用的东西。没想到那丫头对你还挺不错的嘛？？”
　　李越也是比较诧异，他读取过那丫头的记忆，自然知道这个储物袋代表了什么，这可是那丫头初入修行的时候收获到的第一份礼物，而且内部的空间还不小，算是一个不错的储物装备了，想不到居然就这样送给了自己的这个便宜徒弟？
　　而且，还放了不少的东西在里面，虽然没有无聊到窥视一番，但通过那丫头之前的话，猜也能猜到里面有不少好东西了，啧啧啧！
　　“师傅，你说这是储物袋？那个传说中的储物袋？”
　　“什么传说中的储物袋，瞧你那没出息的样子，说出去都丢我的人！”
　　“可是，这也太珍贵了……不行，我，我得还给龙月阿姨去。”说着，这小家伙居然就真的准备动身送过去。
　　“……”李越无语，算是服了，“一个破储物袋而已，给你你就拿着，再说，你心中真的舍得归还吗？”
　　小林枫闻言，摸了摸手中那个绣着花草的灰色布袋，眼神中划过一抹不舍，但还是坚毅的点点头。
　　“好吧，这样，如果你真的觉得承受不起或者过意不去，那么就好好修炼，日后，再用更好的东西回报那个丫头就是了。等你修行大成，这个世间什么宝物得不到，区区一个储物袋而已，到时候你根本不会放在眼中！”
　　“可是……”小家伙还想说什么，但直接被李越的话打断。
　　“就这样，而且，那丫头既然送给你了就说明她不需要了，而且那也是她的一番心意，难道你就这么拒绝那丫头的好意吗？”
　　“……”
　　说了半天之后，这个小家伙才同意收下东西。
　　“你现在修为不够，没有激发出神念，无法自由收取物品，所以只能用最简单的办法，直接倒下来！”
　　李越道。
　　小林枫听了点点头，然后提着布袋子，微微倾斜，顿时，一阵哗啦哗啦的声响传来，就看到一小堆的物品堆在了床头上。
　　其中，最多的就是金币，足足一堆数百枚，金闪闪的亮瞎眼。
　　“好多钱……”
　　小家伙又懵逼了，他长这么大还没有见过这么多钱，足足几百枚金币，这抵得上一个普通冒险者的全部身家了。
　　“不要理会那些金币，看看金币下的其他东西，那才是对你最有用的物品！”李越道。
　　小林枫闻言，伸出手在金币堆内拨了拨，然后将一件件的东西挑了出来。
　　细细数过，一共有七样东西。
　　其中三个雕花木盒，看上去很珍贵，也不知道里面装了什么。
　　还有一个纸张大小、薄厚的晶片、一个晶莹剔透的小玉瓶、两本个线装的古籍。
　　“这些都是什么？”小家伙道。
　　“看看不就知道了！”
　　“恩！”
　　点点头，他就一个个的拿过来查看，首先就是那三个盒子，一一打开之后，却发现三个盒子内装的都是一样的东西，一株晶莹剔透的晶体花卉，花卉根茎中有着一条条细小的血丝游动，宛如游龙一般，十分的神奇。
　　虽然这个花卉很小，但看上去却十分的漂亮，而且还散发着一股异常清香的药味，看的出来是一株草药。
　　小家伙不认识，但他知道，这东西一定很名贵。
　　“这是龙血草，对于化龙境界的修行有着直观的好处，很不错的东西，正好你留着，等你达到化龙境界的时候也可以节省不少的修行时间！”李越说道。
　　看过那丫头记忆的他，对于这些自然都认识。
　　龙血草，是亚龙种的妖兽血液浇灌而出的特殊药材，对于化龙境界的修行有着奇效，但很珍贵，想不到那丫头居然一下子就送出三株，倒是大方。
　　不过小林枫不懂这些，但他知道这很珍贵，因此小心翼翼的将盒子盖好，让放在了一边，继续查看其它的物品。
　　他拿过那薄如蝉翼的晶片，细细的端详了一番，眼神之中带着讶异和惊喜的神色，“这是……这是……万界楼的‘晶体传输宝物’，这，这太珍贵了。”
　　“想不到你居然认识，不错，这的确是万界楼的晶体传输仪器，不过只是一个普普通通的晶体仪而已，也只能看看区域性的新闻，没有什么价值！”李越说道，这玩意事实上就是平板电脑一般的玩意，不过低等级的货色功能很单一，只能单方面的接受信息罢了。
　　不像那丫头手中的顶尖货，几乎就和平板电脑没有什么差别，和他人沟通交流，浏览新闻，购买物品等等都可以……
　　“也就是一个平板电脑罢了，只不过在这个玄幻世界中有这样的玩意倒是有趣，这万界楼看来也是个有趣的地方。”
　　李越心中笑笑，没有再多想，反正早晚有一天这个世界会姓李，到时候这群土著见识了科技文明的种种科技之后还不傻眼？


第82章 这小子……不错
　　虽然李越对那晶体仪看不上眼，甚至不屑一顾，但小林枫却是爱不释手。
　　这晶体仪售价无比的昂贵，最便宜的都要近千枚金币一个，一般的冒险者根本买不起，简直就是异界版的iPhone，属于许多人心中的装逼利器。
　　然并卵。
　　而且越是高级的晶体仪，越是难以购买，那需要的不仅仅是钱财，更要有地位和实力。
　　恋恋不舍的将这晶体仪放下，小林枫才去看下一件物品，心中有着更多的期待。
　　还剩下三样东西，一个玉瓶，两本线装的古籍。
　　小家伙取过那玉瓶，然后摇晃了一下，拔开了瓶塞瞅了瞅，就看到一个玉瓶底部一个圆溜溜的红色丹丸滚动着，随之而来的还有一股沁人心脾的香味。
　　那香味只是闻了一下，就让小林枫忍不住舒畅的呻吟了一声，感觉浑身的毛孔都被一股温热的暖流清洗了一番，畅快无比。
　　“绝品筑基丹？！”李越一眼就认出来这东西，心中微微惊讶。记忆之中，这丹药虽然功能单一，但胜在稀少，是那丫头身上为数不多的稀有物了。
　　那丫头的身上只有一颗这丹药，还是机缘巧合之中获得到的。
　　丹药，用于种种自然灵萃炼制而成，利于修行者消化吸收，对修行有奇效。
　　它也要看成色品级，从下品到绝品，每上一层，药效就提升数成，还有着更多微妙的作用，因此绝品的丹药无比的稀少，功能也十分强大，简直就是丹药中的大熊猫。
　　只不过这丹药虽然珍稀，却有些鸡肋，它是筑基丹，顾名思义，就是帮人筑基用的，只对筑基境界的那些初入者有用，绝品筑基丹，它丫的还是筑基丹啊，所以一直以来都是那丫头的摆放物。
　　“怪不得那丫头会赐予你龙血草，原来她早有准备。有了这颗绝品筑基丹，就算是一头猪也能成功的达到筑基圆满，顺利突破到化龙境界！”
　　李越摇摇头，只能感慨一声这便宜徒弟运气太好了，不仅仅可以遇到自己，而且还有那丫头的关照，气运惊人啊！
　　气运……
　　猛然间，李越身影直接投影了出来，悬浮在小屋内，目光盯着自己的便宜徒弟，双眼之中流转着一道道混沌色的光芒。
　　在他的视野之中，这个瘦瘦弱弱，资质平平的徒弟头顶之中有着一道通天的白色气柱直冲云霄，沟通着冥冥中的宇宙本源。
　　“这小子，气运惊人啊，虽然不是什么主角之命，但也是气运非凡之人，也是受这方宇宙本源钟爱的人物之一！”
　　“即使没有遇到我，这小子的未来估计也不可限量，也会成为时代的弄潮儿之一。”
　　“而且，他能够遇到我，恐怕也是因为这惊人气运的缘故。毕竟，当时的我受到了创伤，又不适应这方宇宙的规则，只能顺其自然的降临，冥冥之中就降临到了这小子的屋子内……”
　　“气运，倒是有意思！”
　　……
　　“师傅，你在自言自语说些什么，我怎么听不懂？？”
　　小林枫看着显化而出的李越，并没有什么惊讶，只是李越显化出来之后，盯着自己自言自语的说着奇怪的语言，他一句没听懂。
　　“等你以后成长起来了，我自然会教你这种语言，它叫宇宙通用语，现在你还不懂，好好修行才是你要做的事情。”
　　“哦！”
　　小林枫点点头，不再理会，然后手掌摸向了那剩下的两本线装古籍。
　　古籍简朴，封面灰扑扑的，显得很旧，也没有文字，光看封面根本看不出来。
　　他手指拨动了几下，翻开了几页。
　　“这是……功法？”
　　第一本古籍之中，记载的是一本功法，而且还是一门不错的法门，记载了筑基到天人三大境界的修行诀窍，每一步都十分的详细，比起小林枫之前的基础法门好了不知道多少。
　　可惜，比起李越的《极道不灭体》差了十万八千里，对于小林枫现在来说，毛用没有了。
　　“扔了吧，这种垃圾的功法修炼只是耽误时间！”
　　“……”
　　小林枫无语，虽然这功法看上去比不上师傅传授的，但他也舍不得扔，毕竟是龙月阿姨的心意，所以他很小心的将它合上，放在了一边。
　　然后看了看最后剩下的那本古籍，随手翻开。
　　《金蝉步》。
　　一门武技，修行圆满可以提升数倍的速度，用于赶路和逃命都是绝佳。
　　小家伙还是第一次看见武学技法这种东西，因此十分的认真，看的仔细，一页页的翻开浏览，读着上面的文字介绍，运转法门，还有人物示意图……
　　“逃跑用的吗？看来那丫头对你的确关心异常，是担心你未来遇到危险，方便逃掉？”
　　李越笑了笑，“这步法还算不错，先练着好了！”
　　“不过武技始终只是武技，比不得神通，但你现在的修为不够，即使有神通在手也修炼不了，只能等以后修为变强了再说。”
　　这种武技早晚要抛弃，不然光靠武技，又凭什么和那些天才妖孽们争锋，人家可是从小就安排妥当，自然不缺神通法门，只有修行强大的神通，才能有更强的战斗力。
　　武技只是凡俗技巧，而神通，则是涉及了天地规则的法门，每一门神通，至少都要四维的仙神境界才能创造出来。
　　而想要修行神通，起码也要有着洞玄境界的实力才能涉及。
　　武技，差远了。
　　“收好这些东西吧，现在你一个都用不上，如今你连新功法都还没有熟悉，急不得。”
　　“等你什么时候熟悉了功法，我自然会让你吞食那‘绝品筑基丹’，成功筑基圆满，然后服用龙血草，化龙大成。”
　　“剩下的，就要看你自己慢慢去努力了，想要什么，自己去抢去夺，我能给你的，只是指点，你要是死了，我也不理会，只能怪你自己蠢，明白吗？”
　　“恩！”
　　小林枫沉默的点点头，话粗理不粗，他知道李越的这番话是为自己好，温室内的花朵经不起风雨，他能够有今天，自然是吃过苦才有这般体会。
　　等小林枫拾掇好那些物品，将它们统统放入到储物袋之后，李越才催促一句，“赶快修炼吧，好好熟悉功法，不要偷懒，要知道你本身的起步就比其他人晚，再不努力，一辈子都不要想赶上他们！”
　　“还有，有什么不懂疑惑的地方，心中问我，我自会指点！”
　　说着，他的投影就消散开来。
　　原地之中，小林枫目光之中划过温和的光泽，心中默默的鼓着劲，然后脱去鞋子，盘膝坐在床榻上，开始运转《极道不灭体》筑基篇的功法来。
　　“这小子，倒是……不错！”
　　脑海空间内，李越淡然一下，心中点点头，对于这个意外而来的便宜徒弟，倒是有着一丝认同来。


第83章 两年后
　　一夜无话，时间就这样在小林枫的修炼之中流逝。
　　第二天天色一亮，小林枫就从打坐之中清晰过来，一夜的修行让他的修为又有了稳步的提升，换了主修功法之后，他的修行速度着实有了飞跃。
　　这种每天都可以清晰感受到的进步让他心中高兴，但却并没有因此而忘乎所以，这也是李越欣赏的地方。
　　洗漱一番，又去了锻炼了一阵之后，小林枫掐准时间前去“冒险者之家”酒馆。
　　穿过街巷，很快他就来到了酒馆门前，可是不知为何门前却聚集了很多的人，围在那里，对着酒馆指指点点，不知道在做什么。
　　“发生了什么事情？”
　　小林枫一愣，急忙跑过去，挤进人群中，站在了酒馆门前。
　　但酒馆大门却紧闭，门上贴着一张告示，再无其他。
　　告示的内容很简单，大概的意思从今天开始这间酒馆正式关门，请大家海涵云云。
　　“酒馆关闭了，怎么可能？”
　　小林枫站在人群前看着告示的文字，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我怎么不知道任何的消息，他们为什么没有人告诉过我？梁爷爷呢？阿二呢？小文呢……”
　　“还有龙月阿姨，她不可能不告诉我的，难道……是发生了什么事情吗？”
　　小林枫神色微微慌乱，胸口处仿佛有着什么东西被硬生生的挖掉了一般，空荡荡的让他心头难受。
　　他不愿意相信，手忙脚乱的拨开人群朝着酒馆一旁的一个建筑类跑去，但那栋建筑的门也是锁死，早已无人。
　　这里是酒馆内非本地员工平时住宿的地方，但此刻却空空荡荡，一个人都没有了。
　　“放弃吧，他们应该都离开了！”
　　脑海之中，李越的声音响起。
　　“不！”
　　小林枫不信，他撒开腿朝着一个方向疯跑过去，穿过数个街道后来到了一个简朴小屋前，然后疯狂的拍着门。
　　“三子，大春，三子，大春，你们开开门啊……”
　　可是，门依旧紧闭，无人回应。
　　“房间内没有人，连东西都收拾走了，不要浪费时间拍门了！”李越道。
　　闻言，他才垂下双手，整个人的精气神都仿佛低迷了下去。
　　“师傅！”
　　小林枫声音有些沙哑，“就算他们关闭了酒馆，但为什么他们没有对我说？难道，我并不算这间酒馆内的一员吗？”
　　“别想太多！”李越摇摇头，“或许是他们并不想让你难过吧？毕竟，有时候有些事情当面说更加难以开口，特别还是对一个孩子说的时候。所以昨晚那个丫头才会说出那些话，才会郑重的给予你那些物品。”
　　“你难过，他们也许更难过！”
　　“想开点好了！”
　　……
　　最终，小林枫还是默默的回到了家中。
　　只是神色沉默，心事重重。
　　“师傅！”
　　“恩！”
　　“为什么要关闭酒馆，一直以来不都好好的吗？我想不通，为什么？”
　　“你想知道原因？”李越淡淡道。
　　“师傅，你知道？”
　　“没错！但我不会告诉你，至少现在不会，因为你的实力太弱了，即使知道了缘由，也没有能力去改变。”
　　“而且这件事情早晚都会发生，早一步或者晚一步并没有多大的区别。人总要学会长大，学会分离，天下没有不散的宴席，就算他们今天不离开，等日后，你也会主动离开这个地方！”
　　“所以不用难过！”
　　李越知道，小家伙只是一时间接受不了罢了，而这样的心态会随着时间的流逝自然而然的回复正常。
　　“我只是……想他们了！”小林枫眼眶红红的，盯着院墙，一阵愣神。
　　“我想梁爷爷，虽然他平时很严肃，但我知道他都是为我好，有一段时间我病了高烧，一直都是梁爷爷照顾我，梁爷爷六十多岁，无子无女，平时就住在酒馆边，现在酒馆散了，他又能去哪？会去哪？”
　　“还有三子，比我大十岁，是前几年招入进酒馆内，他这人平时话很多，但和我们的关系都不错，因为我们都是龙山镇本地人，所以我和三子的感情最好，平时无事的时候就会去三子家，他媳妇大春烧的菜很好吃，可是现在……”
　　“我想他们了，阿二，小文，龙月阿姨……”
　　小林枫说着说着，眼眶中就啪嗒啪嗒的掉着泪水，双眼发红。
　　李越无言。
　　对于林枫这种感受，他也曾有体会，不过那是很久很久之前的事情了，久到了他都已经将这段记忆都忘却。
　　因为久远，所以平淡。
　　因为强大，所以蔑视。
　　如今的他再也无法感受到这种心情，也不会有这样的心情。
　　“如果你想要知道他们在什么地方，知道缘由，那么就快速的变强吧。等你有一天踏入不朽，我就会告诉你原因，不过我想，那个时候你已经将这段往事忘记了！”
　　李越顿了顿，继续道：“给你几天的时间缅怀一下，这件事就算过去了，以后就正式的开始你的修行之旅！”
　　……
　　“冒险者之家”的突然关闭在小镇内倒是闹出了一番风波，毕竟这间酒馆名气非凡，自然热闹了一番。
　　可随着时间过去，这件事情也就慢慢的淡化而去，大家改过什么样的日子还是要过什么样的日子，只是偶尔将某个人在茶饭之余提及一二，权为谈资。
　　这和小林枫的心情一样，随着时间的过去慢慢就会想通。
　　这就是时间的魔力，轰隆隆的碾压过大地，所过之处，将一切的记忆碾碎成泡影，要么碎灭心头，要么深埋心底。
　　小院，黄泥草地上。
　　李越的身影投影在小林枫的面前，平静的看着他一字一句的讲述着修行之道。
　　“从基础的吐纳炼体开始，人体通过特殊的呼吸节奏一步步的吸收着天地之间的无穷无尽的能量，然后慢慢的强化自身，蜕变自身！”
　　“这能量，就是灵气。而蜕变，就是修行！”
　　“修行第一步，筑基，就是铸造根基，宛如造屋，根基越深厚，房屋也越稳固越高大，所以这一步急不得，只有铸造一个完美的根基，才能有机会踏上巅峰。”
　　“而筑基之后，就是化龙，跨过去就是鱼跃成龙。这一步主要就是淬炼身体筋骨皮膜，血髓脏腑，只有真正的做到金肌玉骨，血气如龙，才算化龙圆满！”
　　“至于这后面的诸多境界细节，你现在还不需要知道，目前你只需要尽快的修行到化龙圆满再说，不然说再多都是空的。”
　　“明白吗？”
　　“我知道了，师傅。”小林枫站在草地上，认真的点点头，比起前些天来他看上去消瘦了不少，眼神也变得更加的沉稳。
　　“很好，如今你的修为在这几天的修行过程中已经顺利的达到了筑基中期，很不错，但还要继续努力，等你修理到筑基圆满之后，我会让你将那‘绝品筑基丹’吞服，铸造更加深厚的道基，然后突破化龙！”
　　“突破之后，再吞服那三颗龙血草，不出意外可以顺利的抵达化龙圆满。”
　　“好了，开始修行吧！”
　　小林枫点点头，如今他身无杂务，除了修行也没有什么事情可做了。看了李越一样，他盘膝坐在草地上，闭着眼睛开始运转功法起来。


第84章 化龙
　　筑基境界是基础，但基础很重要，所以李越并没有一开始就让他吞服那“绝品筑基丹”突破境界，而是让他一步步的修行到筑基圆满层次之后，再使用。
　　这样也可以更加完美的利用这丹药，也可以铸造更加深厚的根基。
　　修行的日子，就这样一点点的蔓延开来。
　　没有丹药，没有药材补给，光靠自身来修行，即使有着《极道不灭体》这样的顶尖功法，小林枫修炼的速度依旧不快，而且随着修为的提升，越发的缓慢起来。
　　他的资质太过普通了，已经限制了他的修行速度。
　　不过李越不理会，快有快的好处，慢也有慢的好处，筑基慢一点，在李越看来反而更稳更牢固。
　　就这样，一晃之间，两年的时间过去了。
　　……
　　依旧是那小院内，李越的身体投影显化，面前盘膝打坐着一个十四岁左右的少年朗。
　　少年一身粗布麻衣，赤着脚，双目紧闭。由于身上的衣服很宽松，这让少年看上去略显消瘦，外貌不算英俊，但胜在清秀，一头长发乌黑发亮，用一根灰色细绳扎着，随意的披散在肩膀上。
　　他就是小林枫，不，已经不能叫小林枫了，而是林枫，两年后已然成为了一个翩翩少年。
　　两年的辛苦修行，如今的林枫终于要突破到筑基圆满，现在，他正在做最后的冲刺。
　　“集中精神，脑中不要妄想，做最后的突破！”
　　李越的声音润物无声般的没入到林枫的心头，平下他心中那种淡淡的急躁。
　　慢慢的，林枫的皮肤表面开始有着氤氲的红色弥漫，最后越来越快，越快越多，整个人看上去就像是一个煮熟的螃蟹，红彤彤的格外吓人。
　　这是血液在体内每一根血管中高速流动的象征，也是筑基最后一步的冲刺。
　　林枫的体内，随着他的鼻翼开合，无数的天地能量顺着他的呼吸疯狂的没入到体内之中，然后被身体的四肢百骸吸收。
　　血液、皮肤、骨骼、髓血、脏腑……
　　这些都是筑基阶段淬炼的地方，一点点的强化他们，但真正的想要质变，还需要化龙层次才行，而想要筑基圆满，却还差最关键的一步。
　　体内的经脉中能量疯狂的运转，从丹田神海流转到全身各个角落，每一寸的地方，而这一刻，他皮肤表面的无数个毛孔开始抖动起来。
　　“给我，破！”
　　下一刻，经脉内的能量猛地喷吐而出，从无数个毛孔内爆发出来，然后……
　　林枫的毛发瞬间掉光，原本的长发更是整个的直接从头顶滑落，变成一个锃亮的大光头。
　　他的皮肤开始蠕动，皮肤表层下一点一星的污垢被尽数的排出来，堆积在皮肤表面，形成油腻发黑的污垢，恶臭无比。
　　但林枫并没有丝毫的感觉，排除污垢之后，他的皮肤猛地绷紧，无数张开的毛孔统统闭合，整个皮肤上没有一丝缝隙，远远的看上去他就宛如一个晶莹的玉石一般。
　　“呼！”
　　长长的吐出一口浊气，林枫睁开了眼睛，眼中划过一抹欣喜，“成功了。”
　　“没错，你的确成功了。”
　　“筑基圆满，无漏真身！”李越点点头。
　　这是《极道不灭体》的第一篇的特殊一步，一般普通的筑基圆满都是排除体内杂志，构建完美的体内循环就可以了。
　　但极道不灭体这法门多出了一步，就是封闭毛孔，蕴造无漏真身。
　　林枫开心的笑了笑，不过看着地上坠落的头发，很快就笑不出来了，他颇为无奈的摸了摸自己光秃秃的脑袋，问道，“师傅，难不成我以后一直就是大光头了？”
　　“光头不好吗？”
　　“不是，只是感觉……”林枫面带尴尬，摸着自己那光滑的头顶，只能默默心疼自己的秀发了。
　　毕竟，全身的毛孔紧闭，毛发以后根本长不出来，只能是个大光头了，一想到自己才这十四岁就成了光头，林枫的心也是一阵抽搐。
　　“放心好了，等过段时间，你的皮下会自动蕴生一层无漏壁障，到时候就可以松开毛孔长出头发了，当然，光头的话效果更佳！”
　　更佳？
　　我才不要！
　　林枫心中吐槽，跟着李越这么久，他知道自己这个便宜师傅平时虽然冷淡的很，但绝对腹黑。
　　至少，他是这么认为的。
　　“能长出来就好！”
　　林枫笑道，然后握了握自己的拳头，感受中体内磅礴的力量，心中欢喜，“筑基圆满果然不是筑基后期可以比拟的，这种感觉简直就是脱胎换骨一样，难怪我花费了这么久才突破！”
　　“好了，稳固一下，等过几天就吞食了那‘绝品筑基丹’铸造更深厚的道基，然后突破化龙，直到化龙圆满！”
　　“好！”
　　……
　　一个星期之后，还是院子内，盯着一个大光头的林枫站在李越的面前，面色严肃。
　　李越也没有废话，手掌一招，顿时，林枫腰间的储物袋内就飞出了一个玉瓶，瓶口打开，一枚散发浓郁香气的丹药呈现在他的面前。
　　“吃了吧！”
　　林枫听话的点点头，右手一啄一抛，直接将丹药抛入到了自己的口中，然后盘膝坐下。
　　轰！
　　刚一坐下，体内就宛如火山爆发一般，无穷无尽的能量从小腹处爆开，化为一道道冰凉的清流流淌去四面八方，一寸寸，一点点的洗刷着他的全身。
　　那种感觉就像是无数个蚂蚁身体每一处撕咬，又疼又痒又麻。
　　冰凉的能量宛如海洋一般，却不狂暴，恰到好处的淬炼着身体的每一处，没有一点突兀，就好像，自己重头修炼的那种感觉。
　　外界，林枫咬着牙死死的坚持着，皮肤表面却没有一丝一毫的汗水痕迹，只不过又变成了红彤彤的螃蟹而已。
　　李越平静的看着，心中点了点头，并没有在意，因为这并不是什么难关，只是难受点，需要坚持罢了。
　　如果这一点难受都无法忍耐，那还修炼什么。
　　终于，不知道过了多久，林枫的肌肉不断的蠕动，不断的颤抖，呈现出了一种别样的规律，体内的每一寸肌肉纤维，每一个细胞，都在这洪流般的能量中产生了变化，一种淡淡的金黄色泽运应而生。
　　“啊！”
　　足足数个时辰之后，林枫的变化终于完成，他猛地大吼，身体直接蹦了起来，对着空气就是一拳。
　　砰！
　　这一拳，速度极快，空气就像水流一般随着拳头的轨迹划过一道肉眼可见的涟漪，同时爆发出尖锐的爆鸣声。
　　音爆。
　　这一拳，速度超过了音速。
　　而这一拳之后，林枫才气喘吁吁的弯着腰，仿佛被掏空了全身的力气，但他心中却很兴奋，口中忍不住发出无比快意的大笑。
　　“化龙初期，我终于突破了！”
　　“师傅，我突破了！”
　　“……”
　　李越面无表情，只是点点了点头，然后手指地面，示意他坐下。
　　随后，他手掌一挥，从林枫的储物袋内又飞出了三个木盒，木盒打开，盒子内晶莹瑰丽的龙血草就悬浮在了他的面前。
　　“吃下去，趁热打铁！”
　　“三个都吞了，不要浪费时间！”
　　“……”
　　什么？师傅，这不会出人命吧！
　　林枫心中抽搐，狐疑的看着李越一眼，但看到李越那面无表情的扑克脸之后，还是乖乖的接过那龙血草，瞅了瞅几眼就张开嘴巴，将三株都吞了下去。
　　龙血草冰冰凉凉，除了一股药味外就是一股血腥味，他嚼了几口，然后就吞咽了下去。
　　之后，不用想了。
　　三株龙血草的药力何其之大，自然是将林枫折磨的欲生欲死，疼的发狂，足足持续了数个时辰，天色都暗下去后，那些药力才统统被吸收，身体的变化才完成。
　　效果自然也是惊人。
　　他的骨骼堪比金玉，肌肉宛如鎏金，身体一动之间仿佛可以听到体内血液哗哗哗的在流淌，五脏六腑也感觉被重新置换了一番，变得强劲有力，变得壮硕无比。
　　“金肌玉骨，血气如龙！”
　　“这是化龙圆满的境界！”
　　林枫从草地上站了起来，感受着自己体内那无比强大的力量，那种前所未有的体会，快意无比。
　　他甚至感觉自己可以一拳头打爆一座山。
　　当然，只是感觉罢了。
　　不过比起之前，的确强大了太多太多，而且没有一点的虚浮感，此前的那番折磨没有白白承受。
　　此刻，他才明白，为什么自家师傅之前让自己一下子吞下三株龙血草，虽然遭受的痛苦更强，身体被折磨的更惨，但无比更稳固，更厚实。
　　李越看了他一眼，淡漠道：“好好修行一段日子，然后准备下一阶段！”
　　说着，他就消失不见。
　　“谢谢你，师傅！”
　　不由得，林枫的心中突然想起了那个绝美的酒馆馆主，只是不知道她现在在什么地方，又在做什么。
　　没有那筑基丹和龙血草，他也不可能这么快就突破到化龙圆满，所以林枫的心中感激。
　　看着远方的天空，他在心中默默念道：
　　“谢谢你，龙月阿姨！”


第85章 历练准备
　　纯阳大世界的中部地区，中洲。
　　整个中洲占地广袤，资源丰富，天地之间的能量比起其他的地区远远要浓郁的多，处于这里修行，即使是一个普通人，几年下来也能小有成果。
　　中洲大陆上，门派和势力林立，种族繁多，鱼龙混杂，天才和强者无数，几乎随便在大街上拉一个人都有着不菲的修为。
　　这里是此方世界最繁华的区域之一，此地之繁华，三言两语之间根本不足以描述。
　　此刻，位于中洲大陆东部的一座雄伟巨城上空，一个泛着金属银白色飞艇正在数十万米的高空之上极速穿行。
　　飞艇是纯阳大世界中一种便捷的交通工具，宛如现代的汽车，并不罕见，但也分为不同的品级，越是珍贵的飞艇飞行的速度就越快，飞行的高度也就越高。
　　这个银白色的飞艇飞行高度可以达到几十万米，已经属于飞艇中的顶尖货色了，一般人即使有钱都买不到这样的物品，由此可见，此飞艇的主人必然来历非凡。
　　银色的飞艇外表看上去小巧玲珑，有着一股科幻风格，但内部却十分宽广，足足数平里，布置也十分的繁华，银装红秀，玉宛石雕，各种精美小巧的布置随处可见。
　　整个飞艇的地面铺着一层白色的毛皮地毯，整整齐齐的覆盖整个地面，此刻，位于飞艇的一角窗户前，一个白色淡雅素装的女子正静静的眺望着窗外，看着窗外划过的云朵白雾，眸中出神。
　　这女子，正是龙月。
　　“小姐，我们已经到了凤仙城了，凤仙城的城主和老爷是旧识，我们该不该下去拜访一番？”一个年长的老人走了过来，对着女子微微弯腰，问道。
　　“不用了，云叔，我们还是直接赶路吧！”
　　“好！”
　　老仆点点头，他看着目光始终盯着窗外的龙月，眼神之中划过一抹担忧和疼惜，“小姐，你最近一直出神，到底是怎么了？”
　　“难道，是回想起此前和老爷之间的谈话了吗？”老仆问道。
　　“不！”
　　龙月摇摇头，长长的黑发随之飘荡，“虽然父亲并不支持我参与深渊战场之中，但老祖却支持我，老祖发话了，我父亲也不得不同意！”
　　她依旧站在原地之中，目光看着窗外没有变化，“老祖同意了我的要求，并且召我过去嘱咐了一番。”
　　“这是好事啊！”老仆道。
　　要知道，他们龙家的老祖可是神圣层次的存在，长年不是在闭关，就是出去云游，一般人想看到一面都难。
　　老祖亲自召见，可是幸事。
　　“我知道！”龙月点点头，“老祖见过我之后，对我说了很多，指点了我很多，但他最后却对我说，我的记忆曾经被人抹去过，而且那人手段高明，连老祖自己都没有办法让我恢复！”
　　“空荡荡的，什么都没有！”
　　“啊！”老仆面如惊讶，简直不敢相信自己的耳朵，小姐的记忆居然被人抹去过，而且，连神圣老祖都没有办法恢复，这……怎么可能？
　　“惊讶吗？”龙月苦笑，身体终于转了过来，看着老仆道：“我自己也不相信，但我的记忆的确缺失了一部分，那一部分是什么，我怎么回想都回想不起来。”
　　“我不知道到底发生了什么，但……恐怕是很重要的事情。”
　　“这……小姐，你还记得是什么时候发生的事情吗？”
　　“恩！”龙月点点头，“老祖帮我回忆起了发生的时间，但也只是时间了，具体发生了什么，早已经被抹去，手段之高明，超乎想象！”
　　说到这，龙月又看着窗外，愣愣出神。
　　两年前，龙山镇，就在她离开的前几天的晚上，到底发生了什么呢？
　　任凭她如何回忆，就是想不起来，甚至，如果不是神圣层次的老祖出手帮忙，她根本不知道发生过这种事，如今知道了，但也仅仅是知道而已。
　　她也有想过回到龙山镇看看，调查一番，但时间却不允许，因为很快深渊战场就会开启，金乌族和星河神殿之间的大战就要展开了，她需要早早的前去那里，做好一切的安排。
　　“不知道，酒馆内的其他人过得怎么样了？”
　　龙月自语一声，两年前，她决定离开龙山镇，离开之前遣散了所有的人，关闭了酒馆，如今两年过去了，不知道那些人现在过得如何了？
　　还有曾经那个小家伙，虽然资质普普通通，在胜在修行努力，如今两年过去了，有了自己临走前赐予的功法武技，丹药药材，想必也已经达到化龙圆满了吧！
　　化龙圆满，这样的修为在她看来自然是不值一提，在中洲随便拉一个成年人都有这样的修为，不过在龙山镇那样的偏远之地，这样的修为已经可以混的不错了。
　　那小家伙心智成熟，脑瓜也机灵，想必现在过得也不错。
　　“哎！”
　　龙月叹息一声，旋即站在窗外，继续看着窗外那流逝的飞云……
　　……
　　此时此刻，在龙山镇的街道内，林枫走在路边，无视来来往往的人流，一边走，一边在心中抱怨着，“师傅，我们现在就直接动身吗？会不会太早了？而且，我会的武技仅仅只有一种，这样的修为去那里会不会太危险了？”
　　“没有危险，难道让你去旅游的吗？”李越的声音从他的脑海中响起，声音冷漠彻骨，没有任何讨价还价的余地。
　　“好吧，去就去，反正我现在《金蝉步》早已经修炼大成，遇到危险大不了就跑。”
　　“不要废话，赶紧买好必要的东西，然后前去真龙山脉。这一次，时间不定，只要你没有达到我满意的程度，就别想从山脉内出来了。”
　　“……”
　　林枫无语，对于这个便宜师傅的脾气他算是了解，知道他并不是开玩笑，如果自己这一次的历练，效果不令他满意的话，估计这一辈子就要呆在那危险的真龙山脉中了。
　　前去真龙山脉历练，并不是出于偶然的决定，而是李越早就规划好的计划。
　　在那一晚读取了龙月的记忆之后，他对于这个靠近龙山镇的巨大山脉自然了解颇深，许多常人不知道的隐秘他都清楚。
　　这个距离龙山镇几十里之外的连绵山脉，占地广袤，妖兽繁多，山脉之中多是危险，但潜入之中的却并不在少数。
　　这些人中，多是一些冒险者，或者艺高人胆大的修行之人，他们或是寻找一些珍贵的药材矿物，或是猎杀一些妖兽，获取皮毛血骨，或者干脆就是前去和妖兽战斗，增长自己战斗经验……
　　广袤无垠的真龙山脉，耸立在这片大地上已经不知道多远了，传说之中，在很久很久之前这里并没有这山脉，某一天，天空之中坠下一条神圣真龙，埋骨与此，日久天长之下才形成了这条山脉。
　　这也是真龙山脉的名讳由来，不过这只是传说，大家都只是听听而已，一笑了之，哪里会相信这山脉是什么真龙所化。
　　不过李越知道，这个传说是真的。
　　因为在龙月的记忆之中，她家族的一本古籍内有着完整的记载，时间就在二十七万年前，一条神圣层次的真龙和一个异族的强者大战，被斩落与此，当时还引起了一番不小的轰动，引来了许多人到此，将真龙扒皮抽筋，龙骨、龙鳞、龙血反正一切可以利用的都被夺走，只剩下一堆血肉废骨残余在此，在漫长岁月的演变下，形成了这条山脉。
　　如今几十万年过去了，真龙已经成为了传说，此地也成为了妖兽的聚集地，早已经不被那些大势力所关注，倒是成为寻常冒险者的乐土。
　　龙月来龙山镇之前，也去过一次真龙山脉，甚至潜入到了真龙山脉的最深处，但却并没有发现任何对她有用的东西，也就不了了之。
　　所以读取了龙月记忆的李越，自然十分清楚这真龙山脉的一切，早就在心中安排好了这一次的计划，只是一直等着林枫的修为提升，如今林枫已经是化龙圆满层次，在寻常的冒险者之中也算是中流，起码不至于进去就死。
　　街道上，人来人往，林枫花费了不少的时间买好了必要的武器和物品之后，就匆匆的回到了家中。
　　很快，他将买来的东西统统装入储物袋内，检查了一番确认无误，就此离开。
　　龙山镇和真龙山脉之间的距离并不远，只不过只有一条路，因此来来往往的冒险者倒是不少。
　　林枫一身黑色的劲袍，背后背着一把买来的上好钢刀，顶着锃亮的关头，一步一步的朝着真龙山脉的方向走去。
　　这是一条大道，道路上布满碎石，两边都是郁郁葱葱的草木。
　　一路无话，偶尔遇到一些面带疲倦之色的冒险者或者冒险者小队也只是互相点点头，交错而过，走了大概两个时辰的路，他终于看到了前面一条长长的黑影，也听到了一阵阵哗哗哗的流水响声。
　　“天涧之桥，师傅，我们到了天涧之桥了！”
　　“不要废话，快点赶路，现在天色已经不早了，我们必须在天黑之前抵达真龙山脉，在山脉外围找个安全的地方休息。”
　　“我知道的！”
　　林枫点点头，目光却一直看着远方，眼中闪烁着压抑不住的希翼和兴奋，天涧之桥，这个他从小听到大的地方，今天终于可以见到一会。
　　他知道，远处那个长长的黑影就是传说中，那座倒塌的山峰，山峰架在通天河的两岸，形成了这样一条大道，是龙山镇和真龙山脉之间的必经之道。
　　“走！”
　　怀着兴奋的心情，林枫快速的朝着前方跑去。


第86章 真龙山脉
　　真龙山脉，可以说在整个月海洲之中都是数一数二的山脉了。
　　这是一座横跨了数个地域的庞然大物，无比的骇人，整个山脉具体分为，外围，内围，核心。
　　外围，有着无数的妖兽，山脉的内围，更是存在着很多堪比洞玄、道胎境界的妖兽，甚至核心处，还存在着一些可怕的不朽层次的化形妖王。
　　当然，这些距离林枫还是太过于遥远了。
　　即使是洞玄境界的修行者，也很少有人敢去真龙山脉的内部，更不要说核心位置了。
　　像林枫这样化龙圆满层次的人，最多也只是在真龙山脉的外围混混就不错了。
　　真龙山脉无比的危险，同样的，巨大的危险伴随的是巨大的利益。
　　在这片无垠的山脉中，蕴含着无数的灵药和宝物，让无数的修炼者冒险者为之疯狂。
　　灵药、宝物、妖兽的妖丹甚至是前人留下的宝藏传承。
　　总而言之，真龙山脉就是一个令人普通修行者们疯狂的宝库，同时也是一个每天都有无数冒险者死亡的血腥沙场。
　　许多典籍中都有着关于真龙山脉的记载和传说。
　　死亡之地、危险之地、陨落之地……
　　在真龙山脉，最危险的不是无处不在的妖兽，而是隐藏在暗处的人类。
　　在巨大的利益面前，无数的猎杀者，猎杀着山脉中的冒险者，从而夺取他们的收获。
　　比起自己亲自上阵去辛辛苦苦的猎杀妖兽，截杀来来往往的冒险者，得到的利益无疑更大。
　　危险小，利益大，可想而知，在那里究竟存在多少这样的人。
　　绵延不知道多少里的山脉，每天来来往往的冒险者也不知道多少，龙山镇这边，只是其中之一罢了，在更远处，其他的地域内，还有许许多多的人进入这片巨大的山脉中，或是飞行，或是赶路，或者通过一些方式渡过通天河……
　　李越知道，如今的林枫独自前入真龙山脉历练，自然十分的危险，但这就是目的。
　　不经历危险，哪里会有收获，不经历磨砺，又怎么会成长。
　　有他在，林枫想死自然很难，只不过不到关键时刻，他自是不会出手，他倒是想要看看，这个气运惊人的小子在这片山脉之中到底有着什么样的际遇，也算是给自己的试验徒增一笔。
　　……
　　……
　　茂密的树林中，地面落叶积层，四周参差不齐的树木交织在一起，使得此时明亮的树林变得有些阴暗。
　　地面上，草木泥土纠结，腐烂的落叶和时而可见的枯骨，让泥土散发着，阵阵腥人的味道。
　　此刻正是深秋，地面到处都是落叶，还有些许的花草绽放。
　　突然，一道身影急速的穿过，四周的花草枯叶被一股劲风吹得四处摇曳飞舞。
　　黑影头也不回的猛冲过去，急速远去。
　　几秒钟后，一道庞大的身影咆哮着行过，直追着黑影而去，一路上花草树木被踩的到处都是，四处飞溅。
　　那黑影正是林枫。
　　此时此刻，距离他离开龙山镇已经一个多月了，一个多月前，在穿过了那壮阔的天涧之桥后，他顺利的抵达了真龙山脉外围，直面这片巍峨的群山。
　　一个多月的时间山脉历练，让他终生难忘，苦，吃了很多，危险，遇到无数。
　　短短的一个半月，林枫就被人偷袭五次，追杀两次。
　　要不是此前李越有过指点，让他买了不少解毒疗伤的药物，外加他自己也足够的小心谨慎，早就被那些偷袭者抛尸荒野了。
　　在这山脉最外围的区域，有着大量的冒险者存在，大多都修为不高，和他差不多都处于化龙层次，超过化龙境界的，他在这外围山脉的边缘区域，倒是没遇到。
　　毕竟，超过化龙境界的修行者，个个都非同凡响，体内五脏六腑强大无比，气息绵长，持续作战能力惊人，举手投足间，光是力量就有数十多万斤，这种人物经历的战斗不知道多少，他们是这片山脉中真正的强者，对于这边缘区域的东西自然是看不上的。
　　许多人，都是尽量往深处探寻。
　　毕竟，越是深处，人迹越是罕见，探寻过的地方就越少，存在珍贵宝物药材的机会就越大。
　　至于洞玄、道胎境界强者，不要说这边缘的地区，就连内部区域，都很难遇到，一来是这样的冒险者稀少，二来是这片山脉太大了。
　　而在这边缘区域里的人，不是单独的暗杀者，就是成群的猎杀团队，专门猎杀林枫这样的菜鸟或者收获归来的落单者。
　　林枫两次被追杀，都是被猎杀小队追击。
　　在这个地方，杀人没有原因，弱肉强食，被人偷袭，林枫还能凭着自己的实力厮杀。
　　可是被猎杀小队追击，对于他这个菜鸟来说根本没办法，他一个人也打不过那么多人。
　　而便宜师傅李越，压根不会帮忙，甚至进入山脉之后，自己遇到危险也不会提醒，全靠他自己。
　　没办法，他只好逃跑了。
　　五次偷袭，三次被砍伤，三次都中了毒，最危险的一次，偷袭者无声无息，一刀刺向了他，甚至刀都刺穿了林枫的胸膛。
　　要命的是，刀身还附有剧毒，要不是林枫关键时刻，心底发狠，不顾剧痛，用身体中肌肉死死的夹住刀身，回身一刀，直接斩下了那个瞬间愣住的暗杀者的头颅。
　　死的，也许就是他了。
　　那是最危险的一次，他差点死了。
　　胸膛被穿透，流血不止，元力无法止住流着的鲜血，而且全身发黑，中了剧毒。
　　连花重金买来的那些解毒药物都没有作用，还好，他在死去的偷袭者背包内发现了不少好东西。
　　一些强力的解毒灵丹，和治疗伤势的药物，几株不错灵药和一份记着山脉外围大概情况的简陋小地图。
　　甚至，还发现了一本特殊小技法，《匿息术》。
　　隐匿气息，宛如死物。
　　这也是为什么，当时的林枫会不慎中招的原因。
　　这五次偷袭，林枫杀死四个，除了第一次被逃掉一个，每次战斗都是苦战，凭借着自己强大的力量，和越发熟练的搏杀手段才艰难杀死他们。
　　他不像那些大家族的子弟，历练不但有宝物，甚至还有长辈守护，便宜师傅又不管，他只能靠自己。
　　和妖兽厮杀，和人类厮杀。
　　杀了人，什么呕吐啊头晕啊的反应，林枫根本没有，毕竟他处境艰难，哪里有时间多停留。
　　只是，杀的人多了事后回想起了，林枫内心的那种感觉，担心、愤怒、愧疚、恶心、还有一丝丝的兴奋，无比的复杂。
　　苦难是成长的基石。
　　人来到这个世上，总会受到挫折，反而许多人在折断的地方，却长得最结实。
　　而林枫历经磨练，短短一个多月的时间，整个人都变得比之前更加成熟，更加的稳重，清秀的脸上有着丝丝冷厉。
　　武学技巧上运用的更加纯熟，战斗搏杀的经验无比的丰富，不在是纸上谈兵。
　　最后一个偷袭者，就是被林枫用钢刀干净利落的回身一斩，一刀斩成两段，一击必杀。
　　生死磨砺之下，他深深的体会到了自己的进步，修为上虽然没有突破，但实力上却有着本质的飞升。
　　这一切，都让暗中观察的李越心中点头，此次历练，他一直看着这个小家伙一步步的成长，即使遇到危险，也从不插手，一直持续到如今。
　　不过此刻，林枫处境可不太妙。
　　他，又在被追杀。
　　追杀他的是一个三级妖兽，地甲龙。
　　妖兽和人类一样，分为一到五级，分别对应着不朽境前的五大境界，不朽境界之后，妖兽可以自由变化形体，也就没有这些数字化的划分了。
　　而三级妖兽，就是修为达到天人境界的存在。
　　地甲龙，是三级妖兽中的顶级霸主，相当于人类中的天人圆满境界的实力。
　　按理说，在真龙山脉的外围边缘区，应该没有这种等级的妖兽，但是这个却不一样。
　　三天前，林枫无意中发现了这只地甲龙，当时，他立刻就知道，这事有问题。
　　于是，林枫就运转《匿息术》，隐匿自己的气息，好奇的跟着这只地甲龙，结果发现这只地甲龙的秘密。
　　它，在产卵。
　　是的，这就是地甲龙为什么会出现在山脉外围最边缘的原因。
　　真龙山脉边缘，多是一些一二级的妖兽，很难出现三级妖兽，更不要说三级妖兽中的霸主了，而这些低级的妖兽，根本不是这只三级霸主的对手。
　　为了躲避天敌，顺利产下后代，这只地甲龙才会出现在这里。
　　天人境圆满的存在地甲龙啊，它的蛋，含有无比丰富的能量，是大补之物，任何修行者者，看到都不会放过，林枫自然也不例外。
　　整整潜伏了三天，趁着地甲龙外出觅食的时候，林枫才偷偷的潜入到地甲龙的老巢内。
　　五个篮球大小蛋，洁白如玉般的外壳，刚诞生不久，还散发着阵阵腥味，随意的抱起一个蛋，林枫偷偷的离开了。
　　由于没有其他东西，他不得已只能用背包装起来，背在后面，准备找个隐蔽的地方尝尝。
　　本来林枫想将剩下的蛋都带走的，可是却放不下，储物袋又只能装死物，无奈之下，只有放弃了。
　　可是，就在他离开不到一分钟，地甲龙就回来了。
　　然后循着气味找了上来。
　　林枫自然打不过这只地甲龙，即使它刚刚生产完实力大减，但最少也有天人境初期实力，境界相差太大，根本不是他现在的实力所能抗衡的。
　　……
　　逃，疯狂的逃。
　　体内的能量被林枫运行到了极致，后面的地甲龙疯狂的咆哮着，四肢飞舞，大地都在轰然震响，地面被踩出大大小小的坑，泥土飞溅。
　　林枫被这只地甲龙追杀了大半天了，要不是《金蝉步》这门武学已经修炼到圆满，这只地甲龙又虚弱的很，林枫估计，自己恐怕早就被它追上了。
　　即使这样，他体内的能量也只剩下三层了，在这样下去，光凭身体的力量和速度，很快就会被追上了。
　　怎么办？怎么办？
　　林枫大脑飞快的转着，“匿息藏起来，没用。自己的身上有着地甲龙的蛋，气味掩盖不了。扔了它？不行，那这半天岂不是白被追杀了。”
　　再这样下去，他真的会死，会死的。
　　“师傅，你老人家还不出手吗？再不出手，我真的要挂了？实在不行，你给我想个办法也行啊？”
　　林枫一边飞奔，一边在心中大喊大叫。
　　脑海的空白空间之中，李越看着这一幕，默默的摇了摇头，事实上，如果林枫不跑，和这个地甲龙硬拼的话，李越倒是可以保他不死，看看他能不能在战斗中有所突破，有所领悟。
　　只不过这种莽夫的行为，一般人都不会做。
　　“你左手方向七里左右，有一处山涧！”
　　李越的声音淡淡的传入到了林枫的耳中，让他为之一振。
　　“师傅，您老人家总算帮忙了？山涧是吗？倒是可以跳下去逃掉，只不过那山涧多高啊？”
　　“一百多米而已！”
　　“……”
　　林枫的脑门出现道道黑线，一百多米？还而已？这要是跳下去，就算落水，不死也要重伤。
　　“师傅，还有其他的办法吗？实在不行，您老人家出手帮帮忙啊！”
　　但是李越的声音始终没有传来，没了动静。
　　林枫知道让自己这个便宜师傅出手了结背后这个妖兽是不可能的了，没办法，只能靠自己。
　　咬了咬牙，他的身体一动，猛的调整方向，朝着左手的方位飞快的奔去。


第87章 山洞，突破
　　脑海中，思绪转的飞快，林枫下定决心，内心咆哮一声，体内的能量尽数爆发，拼命的向着左边飞奔而去。
　　他的目标，就是快速的到达那条山涧。
　　跑、跑、跑！疯狂的逃跑。
　　十分钟后，林枫听到水流的声音，精神不禁一震。
　　就连不远处的地甲龙也不理会了，快速的朝着水流声处奔去。
　　不一会儿，林枫赶到山涧边，放眼望去，一道巨大的瀑布从空中坠下，在空中划过一道白色的匹练。
　　林枫停下身子，看着那巨大的瀑布，不由的有些发愣。
　　他这十几年中，所见所闻基本上只有龙山镇这一小片，还从未如此近距离的观赏这么壮丽的景色，浩瀚，磅礴，一往无前。
　　“嗷！”
　　一声厉吼，打断了他的思绪。
　　转过身去，林枫的眼中露出一抹疯狂，盯着不远处的狰狞巨兽，右手朝着背后一抹，一把明亮的钢刀就出现他的手中。
　　紧紧的握住长刀的刀柄，他的精神前所未有的集中，双眼死死的盯着前方。
　　慢慢的，一道巨大的身影映照在他的瞳孔内。
　　小山包大小的体型，一块块鳞次栉比的硬甲镶嵌在身体上，巴掌大小的黄色硬甲反射出冰冷的光泽。
　　一双血色的瞳孔满是冰冷，一条巨大的尾巴不停的拍打着地面，泥土飞溅。
　　就是这个家伙，追杀了自己这么久。
　　想到这林枫心中一横，眼中迸射出一抹凶光。
　　紧了紧自己的右手，感受着刀柄上冰凉的温度，林枫手臂一抖，长刀一抬，对着那地甲龙就高速的冲过去。
　　“给我去死！”心中大喝一声，林枫手臂青筋暴突，单臂一划，锋利的钢刀在空气之中划过一道锋利的弧线，狠狠的朝着地甲龙的头部劈去。
　　“嗷”怒吼一声，地甲龙不闪不避，尾巴一扬，对着林枫扫去。
　　“叮”一声脆响，长刀狠狠的劈在地甲龙的头上，肉眼可见的一串火星迸发，地甲龙的额头中间，连一点淡淡的白印都没，依旧光洁，一点事都没有。
　　而林枫却被刀身传来的反震震的不轻，双手一阵颤抖。
　　眼看地甲龙的尾巴就要扫中身体，林枫本能的将长刀横在胸口。
　　“崩！”
　　一声低沉的声音传出，肉眼可见的气浪在他的胸口炸开。
　　“噗！”
　　猛地吐出一口血，林枫只觉得浑身发颤，被地甲龙扫中的一瞬间，浑身的骨骼都在呻吟哀嚎，庞大而可怕的力量凶猛的冲击着他的身体，让他狼狈的跌落在数米之外。
　　颤颤巍巍的站起来，林枫摸了摸后面的背包，内心不由的安心下来。
　　虽然被地甲龙扫中，受到重伤，可是身后的包内，龙蛋还是安然无恙。
　　“妈的，差距太大了，根本打不过！”
　　摸了摸嘴角的淤血，他狠狠的盯着眼前的那大家伙暗骂一声，心中一横，运起体内参与的能量，身体一纵之间就跳下山涧。
　　“嗷。”
　　在落水的一瞬间，他听到头顶上方传来的凄厉咆哮，然后咕隆咕隆之间，就没入到水中，被水流冲走。
　　不知过了多长时间，林枫从昏迷中醒来。
　　此时他正躺在一个浅滩上，皮肤褶皱，发白，沾满沙砾，一侧是流动河水，另一侧的岸边是稀稀疏疏的灌木矮草。
　　“咳咳”，扶着胸口，林枫拖着受伤的身体，慢慢的爬上岸。
　　放眼望去，周围都是灌木和杂草，寂静安宁，宛如荒野一般。
　　此时他早已不知道被冲到哪里了，在河水中，也不知道泡了多长的时间，感受到腹中那无比强烈的饥饿感，林枫知道自己至少昏迷有两三天了，现在，估摸着地甲龙也找不到他的位置。
　　这次和地甲龙拼了一记，林枫彻底的无语了。
　　坚硬无比的百炼钢刀砍在它的头上，屁事都没有，反而钢刀的刀刃卷了口，而且人家随便一尾巴扫来，自己就像被一座山撞到一样瞬间重创。
　　林枫估摸着，要不是顾忌着他背后的龙蛋，那一尾巴，至少会把他全身的骨头都打断。
　　现在只是骨骼受损，内腑震伤，还算手下留情的了。
　　本来，他是想临走之前给这地甲龙身上留点记号的，想不到偷鸡不成蚀把米，自己反倒受到重创。
　　三级的霸主妖兽，天人境圆满的境界，即使实力有所下降，果然也不是他现在所能比的。
　　实力还是太低了。
　　想到这，他那因为实力小有进步，微微自得的心不禁平复下来。
　　一只地甲龙，还是虚弱的地甲龙，就这么强大了。
　　那么那些更强的妖兽呢，又是何等的强大！
　　这仅仅只是妖兽，比起妖兽，那些天骄们，那些万族强者，不朽神圣等等，又是何等的可怕？
　　自己……还是太弱了。
　　林枫心中摇头，果然，无论何时，无论何等实力，都不要沾沾自喜，永远不要自满，比你强大的还有很多。
　　实力越强，就越明白，自己的渺小。
　　只有努力，小心，谨慎，才能在这个世界活下去。
　　“师傅，师傅，你在吗？”
　　“恩！”李越淡淡回了一声。
　　林枫心中一喜，他只是随便问一句，想不到师傅居然回复了，难道今天太阳从西边出来了吗？
　　“师傅，现在我们在什么地方啊？”他问道。
　　“不知道，自己查！”
　　“……”
　　果然吗？
　　林枫无语，心中默默的吐槽了几句，也不在问了。
　　问了也白问，自己这个便宜师傅肯定什么都不会说的。
　　不在多想，运转能量蒸干潮湿的衣服，林枫心中一动，身体瞬间紧绷气息顿时暗淡下去，小心翼翼的朝着不远处走去。
　　四周荒草纵横，不知道是否有什么妖兽，还是小心的为上。
　　眼下最重要的就是找个地方疗伤，他现在身体受了伤，一声实力发挥不了三层，而这又不知道是什么地方，还是小心为上。
　　静静的在草地间走着，很快，他就发现了远处，有树木，山石，河流。
　　快速的走了过去，收敛着全身的气息，躲在一棵树上，林枫细细打量着周围的情况。
　　扫视了一眼，周围安静无比，树木茂盛，花草繁荣。
　　周围没有发现危险，林枫也就没有多想，很快，花费了数分钟的时间，他终于找到了一处隐蔽的山洞。
　　走进洞口，用大石将洞口堵住，从腰间的储物袋内取出晶石灯，手掌轻轻摩擦了几次，黑暗的山洞中顿时明亮起来。
　　随意的收拾了一下凌乱的山洞，又在地上铺上一层干草，他就开始打坐养伤。
　　七天的时间过去了，在功法和一些灵草的帮助下，林枫的伤势也完全康复，甚至气血更旺，实力也有了一丝进步。
　　能够在这么短的时间内恢复伤势，不仅仅是那些灵药的帮助，更是因为他修行的极道不灭体十分强大，自愈速度远超常人不知道多少。
　　甚至，有朝一日他将极道不灭体修行到高深处，可以做到滴血重生，即使只剩下一滴血，也可以瞬间复活。
　　不过这一步还早得很呢。
　　林枫睁开眼睛，轻轻的吐出一抹浊气。
　　“伤势终于完全好了，现在就是享受战利品的时候。”
　　林枫淡淡一笑，花费那么大的代价才得到的战利品，差点就挂在那里，不好好享受怎么能成。
　　拿起包裹，取出篮球大小的龙蛋，小心翼翼的将它捧在手心。
　　洁白如玉的蛋壳在照明石散发的光芒下散发着淡淡的光泽，看起来无比诱人。
　　也不犹豫，林枫抬起右手，使用暗劲轻轻一敲，那龙蛋就破出一道口子，阵阵清香从中散发，破开的地方可以看到龙蛋内一汪透明的液体，清澈而粘稠。
　　仰起头，林枫捧着它猛地一吸，蛋内的精华猛地涌入口中。
　　一枚篮球大小的龙蛋，林枫几大口就喝完了。
　　“嗝！”
　　畅快的打个饱嗝，他迅速的盘坐下去，开始运功消耗这些精华。
　　体内的能量奔腾，无数的能量转换而出，能量无穷无尽般涌入丹田内，被吞吐，被转化，一道道精粹的气流流淌，洗刷着浑身的筋骨内腑。
　　紧紧的收紧心神，林枫开始炼化这澎湃的能量。
　　凝神静气，元力在他的控制下，开始一点点往身体四肢之中的渗透，体内，源源不断的能量，化为连绵不绝的滋养，深入经脉、皮膜、脏腑、骨髓……
　　一点点，一点点的在全身上下，渗透洗练着。
　　终于，不知道过了多久，身体在这磅礴纯净的能量的洗刷之下，开始一点点的蜕变。
　　气息在增长，丹体内，无穷无尽的能量也在疯狂的跳动，疯狂的流转。
　　不断的凝实，不断的压缩。
　　体内的能量急速的旋转，肚子内龙蛋的精华慢慢转化为能量，丹田宛如星辰，散发着淡淡的乳白光芒。
　　浑身发出一股“哗啦哗啦”的声响，这是血液在奔涌，在蜕变。
　　这一刻，他的身体内的每一寸毛孔，每一个细胞都在变化，筋骨皮膜，血髓五脏，都被洗刷，流淌着淡淡的神光。
　　变化，正在蔓延。


第88章 安静的山林
　　山洞内，林枫心无旁骛。
　　此刻的修行已经达到了关键的时刻。
　　体内的血液不停的在体内循环，一点点的变得凝实，变得厚重，无数的杂质血液被排出，他的全身，都被一层黑红色笼罩。
　　内脏蠕动，本就宛如精钢一般五脏六腑不停的震荡，吐出星星点点的杂质，变得更纯粹，更强韧。
　　骨骼如玉，肌肉如金，经脉如龙……
　　丹田中的乳白色光芒不断的收缩吞吐，一道道的能量被压缩，被转化，从虚无的气态被凝实，最终，一滴晶莹的水滴蕴生。
　　然后，更多的水滴蕴生，疯狂的在丹田内聚集，最终所有的能量都化为液态，聚成一汪泉水，在丹田内流转。
　　也就是在这一刻，冥冥之中，林枫仿佛看到了黑暗之外的景象，那景象就像是无数压缩的画面，一个个画面有条不紊的传入到脑海内，细致入微。
　　山洞、干草、碎石、夜色、月光、树木……
　　两天后，林枫浑身一震，体内的变化，终于完毕，身体蜕变完成。
　　睁开眼睛，查看着体内的情况，他的嘴角，露出淡淡的笑容。
　　丹田如泉，神念蕴生。
　　盘膝坐在这里，他可以清晰的感受到山洞外的景象，空气、阳光、山水、一切的一切就像是一幅画卷，从一个新奇的视角一丝一毫的展现在他的面前。
　　甚至，通过神念，他可以清晰的感受到天空之中无处不在的能量，五彩斑斓的能量充斥在每一处角落，而自己和这些天地能量之间有着淡淡的联系。
　　“这就是天人境界吗？”
　　天人境界，沟通天地，天人合一，以自身之力撬动天地之力，可以初步涉及神通，从而发挥出超越自身数倍甚至数十倍的力量，是质变。
　　当然了，比起武学技法，神通的修行更加困难，天人境界就想要修行神通，可以，但需要大量的时间理解，纯属浪费。
　　一般，都是在洞玄境界才会涉及，通过修行不同的神通来感悟天地之间的规则，旁敲侧击。
　　天人境界，在李越看来，只是修行之路的开始而已。
　　迈入这一境界，可以初步的调动天地之间的能量，算是终于化龙成功，真正的做到鱼跃成龙。
　　“这一番辛苦，并没有白费，这不仅仅是一颗三级霸主妖兽的蛋所带来的，更是我这几个月生死搏杀的一种成果！”
　　“不过没有那颗龙蛋提供滋养，我也不可能这么快的突破，这颗龙蛋的精华，足足节省了我数个月的苦修！”
　　“真龙山脉，不愧是让无数武者疯狂的宝地，虽然危险很大，但是和收获比起来，就不值一提了。”
　　林枫嘴角露出淡淡的微笑，内心十分的开心。
　　默默的体会的体内强大的力量，他的心中充满了前所未有的信心，虽然他知道，天人境的修行者并不算什么，但对自己来说，这是一种大进步，不是吗？
　　他的心中有着自己的想法，也有自己的野心。
　　现在的自己，比起那大家族的弟子来说，根本不算什么，连天才都算不上。
　　林枫的野心，可不是仅仅只是一个天才那么简单。
　　天才，毕竟不是强者。
　　“你明白就好！”就在这时，李越的声音突然在他的脑海之中响起。
　　“师傅？”林枫微微一愣，旋即嘴巴一咧，露出了灿烂的笑容，“我突破了！”
　　“我知道，还不错，天人境界，神念蕴生，可以通过神念初步的感应天地之间的能量，沟通天地之间的能量，调动它们，发挥更强的实力。”
　　李越说着，声音始终古波不惊，“但这只是开始，天人境界之后，修行不仅仅看吞吐转化能量的速度，更是要看悟性，只有不断的领悟天地间的奥秘，才能洞察天地玄妙，从而领悟规则，达到洞玄境界。”
　　“你现在连什么是规则都不知道，距离洞玄境界不知道差多远，还早的很呢？”
　　“领悟规则？洞玄？”
　　林枫愣了愣，然后洒然一笑，“早晚会的，就算我不懂，不是还有师傅您老人家嘛？不懂，就问您啊！”
　　“……”
　　李越无言，片刻之后，声音才继续传来，“想要突破洞玄，必须领悟某种规则。规则，就是天地运转的规律，这个世间一切都有其定律，火能燃木，水能灭火，风助火势，水借风威……”
　　“这一切，你有没有想过为什么？”
　　“这……能有为什么，水能灭火，那是肯定的啊？”林枫道。
　　“为什么是肯定的，为什么水不能让火烧的更旺，反而会浇灭它？”
　　“不知道！”
　　“很好，等你什么时候想通了这一点，自然就明白什么是规则，不仅仅是水火风等等，自然界的一切都有着它的规律，你要去从一个不同的角度去发现它们的不同，具体要如何去做，那就是你的事情了！”
　　“等你明悟了其中之一，你就会成就洞玄境界！”
　　“等你成为洞玄之后，后面的境界我再给你细细的讲解一番！”
　　说着，李越的声音就此消失不见。
　　而林枫无奈的摸了摸还是光秃秃的脑门，心中无语，听了半天，云里雾里的压根啥都没听懂啊。
　　这个便宜师傅，也是没谁了。
　　“哎！还是慢慢来吧！”
　　心中摇摇头，林枫也不再多想，什么规则，什么天地玄妙，什么奥秘，这一切离他还早的很。
　　现在他才刚刚突破，用不着钻牛角尖。
　　……
　　站起身来，林枫推开山洞外的大石。
　　推开洞口的大石，入眼，刺目的光芒映入眼球，使得他的眼睛不仅微微一眯。
　　外界还是那么安静，此时已是中午时分，四周的树木恒立，微风吹过，带起一片绿色的涟漪。
　　林枫慢慢的走出山洞，行走在山林中。
　　约莫数分钟后，他皱了皱眉头，走了这么久的，周围居然连个鬼影子都没有，这不禁让他有些诧异，也暗暗的警惕起来。
　　按理说，这里应该有不少的妖兽的，灵草什么的也有不少，他一路走来就发现了一些不错的灵草，是一个不错的地方。
　　心里感觉有些不对劲，这里连只活物都没有，太诡异了。
　　他也不知道这里是哪里，跳入山涧，随着水流而行，他自己都迷迷糊糊的，哪里知道这是什么地方。
　　自己的便宜师傅也不说，根本没辙，问也白问。
　　走着，走着，来到了一个地势较高的山坡上，林枫站在上坡之上，放眼望去，周围十多里内，都是树木山坡。
　　仔细倾听，他居然都没有听到一丝一毫的声音。
　　眉头微皱，大脑疯狂的运转，思考着这诡异的情况。
　　这样的局面，信息之中，只有一种可能性，那就是这附近存在着一头强大可怕的妖兽。
　　“难道？我跳入河流之中，被河水带入到了真龙山脉的内部了？所以，现在的我，已经闯入到了一头可怕妖兽的领地之中？”
　　很有可能，此处就是那妖兽的领地。
　　妖兽，都有自己的地盘。
　　越是强大的妖兽，地盘越大，占地就越广。
　　每一个妖兽的领地都是他们的家园，贸然进入其中，就相当于侵犯他们的家园。
　　这对于妖兽来说，就是挑衅。
　　一路走来，几分钟的时间，他硬是没有看到丝毫的活物，连一个鸟儿兔子什么的都没有发现，甚至，就连蚂蚁昆虫什么的，他都没有发现一个。
　　明明是茂密的山林，却没有任何的声音。
　　太过安静了！
　　“如果存在妖兽，那么这个妖兽会多么强大，才能有如此广袤的领地，连昆虫都不敢靠近？洞玄境界，道胎境界？或者更强？”
　　可能吗？
　　一想到这，林枫的眼瞳微微一凝，心中一动，旋即，周身的毛孔猛地一缩，浑身的气息在瞬间被压在一个可有可无的程度。
　　宛如死物！
　　“此地不宜久留！”
　　心中划过这样的念头，林枫扫视了四周一眼，旋即，小心翼翼的朝着树林四周走去。
　　茂密的树林里，林枫一身黑色劲装，慢慢的在树林里走着，诡异的是他的脚步踏在落叶上，寂静无声，就像一只猫一样，无声无息。
　　这也是他历经生死历练的收获，学习怎么隐藏自己，毕竟你的步子如果声音太大，不但会吸引妖兽，就连一些冒险者也会发现你。
　　林枫在吃过几次亏后，也慢慢养成了走路无声无息的习惯。
　　身如鬼魅，几个瞬间，他就飞快的消失在树林之内，朝着山洞走去。
　　很快，他就来到了山洞之中。
　　此刻，山洞内还是那样昏暗一片，干硬的地面上插着一把有些卷口的钢刀。
　　虽然刀刃有些卷口了，但在这个地方有武器总比没有武器强。
　　拔起钢刀背在背后，他丝毫不做任何的停留，直接朝着来之前的河流赶去。
　　这个地方，越是探寻，就越是诡异，冥冥之中，仿佛有着一双可怕的双眼注视着自己，也不知道是心理因素，还是自己过于紧张了。
　　这个地方什么都没有，死寂的吓人，青翠的山林看上去就像是笼罩着一层无形的梦魇，宛如荒芜的沙漠一般。
　　诡异。
　　不管怎么说，这里不是久留之地。


第89章 地动山摇
　　此地太过诡异，不宜久留。
　　毕竟，林枫的实力虽然比起同龄人强大不少，可在这个危机四伏的山脉之中，根本不够看，此前，那一个产后虚弱的地甲龙就差点要了他的命，这要是再冒出一个更强的，就算他现在已经突破到天人境界了，也没有丝毫的把握逃脱。
　　心中划过这样的念头，他反而越发的冷静起来。
　　心中一动，全身的毛孔极致收缩，奔涌在经脉丹田内的能量流转过几道特殊的循环，顿时就沉寂下去。
　　瞬间，他的气息就死死的收敛了起来。
　　瞅了瞅四周，他纵身一步，悄无声息的朝着来之前的河流处赶去。
　　很快，约莫几分钟，他就听到了潺潺流动的水流之音。
　　水流不急，倒也平稳，在阳光下映照着金灿灿的光亮。
　　“到了！”
　　身体一纵，宛如弓箭一般猛地窜出数米，几个步子之间，林枫的身影就出现在来之前那条大河的浅滩上。
　　入眼，河水潺潺，朝着前方缓缓而去，而那个方向，林枫扫视了一眼太阳，根据现在的时间估摸了一下，对比一番，旋即笃定，那时朝着北部流去的方向。
　　而真龙山脉的北部，就是真龙山脉的深处，越是往着北走，就越是深入山脉之中。
　　“此前，因为身体受创，我没有在意这些，现在看来，我跳入山间，果然是被水流带入到了内部区域，甚至……更深处了吗？”
　　一想到这，以他的心性，也不禁倒吸一口凉气。
　　如果，不是自己巧合之下，来到了这么一个特殊的地域，要是换做其他的地方，恐怕，那时候，自己不要说修养伤势了，估计活下去，都十分的艰难。
　　不过，就算如此，现在的处境，也十分的不妙。
　　“离开这里，不然，还不知道会发生什么事情！”
　　此地太过诡异，充斥着一股危险，微微思考，心中划过诸多的念头，林枫没有再多犹豫，他可不想到时候冒出什么强大的妖兽或者可怕的东西，把自己当做点心给吞了。
　　顺着河流流向相反的方向，林枫沿着浅滩朝着南部走去。
　　走在浅滩上，四周到处都细小的碎石，还有枯黄凌乱的杂草灌木。
　　林枫的心中谨慎，十分的小心，气息内敛，紧紧的扫视四周。
　　水是生命之源，有水流的地方，必然有生命。
　　这条大河，很可能有妖兽经常再此汲水，他可不想到时候被什么前来汲水的妖兽发现。
　　所以，沿着河流之畔，他每走一步，都十分的小心。
　　尽量让自己的身形躲在河畔的草木，或者大块的岩石之后。
　　一步一行，走着，走着，约莫半个小时后，他什么都没有遇到。
　　十分的安全！
　　但是，越是这样，林枫的面色就越是严肃，一张清秀的脸庞绷的紧紧的，心中，也越发的警惕起来。
　　已经走了半个时辰了，这至少得有数公里的路途，可这么远的距离，他居然什么都没有遇到。
　　这，太诡异了！
　　诡异到，他的心中已经蒙上了一层阴影，冥冥之中，仿佛有着一股不详的预感笼罩在他的心头。
　　林枫的心头微微一紧，眼神不经意之间扫视了四周一眼，却并没有发现任何的异常。
　　默不作声，他沉默着继续前行，只是那身形更加的小心了，脚步也更加的轻缓。
　　“哗哗哗！”
　　河水流淌，浩浩荡荡，宽达数十米的大河水流慢慢急湍起来。河水奔涌，溅起浪花，在金色的阳光照耀下，仿佛一颗颗晶莹剔透的珠玉洒下。
　　林枫却没有在意这些，他在意的是河畔周围，一路走来，不要说看见什么妖兽汲水，就连一只妖兽的踪迹都没有发现。
　　而且那河畔之间没有丝毫的妖兽脚印残留，这说明很长一段时间以来，都没有什么妖兽来此。
　　林枫的心头，那抹阴影也愈发的挥之不散。
　　随着时间的流逝，他心中的压抑感觉越发的强烈，那种无形的压抑感从四面八方扑面而来，让他一时间喘不过气。
　　“师……傅，这……到底是怎么回事？”
　　林枫走在河边，怔怔出神，空洞的眼神没有任何的色彩，他不知道自己这是怎么了，那种越来越浓郁的压迫感觉简直让他无法呼吸。
　　“跑！”脑海中，冰冷的声音传来。
　　“什么？”
　　林枫一愣，便宜师傅这话是什么意思？难道自己有危险，还是……
　　还不等他多想，下一刻，一道前所未有的巨大声音从远处暴起，一道肉眼可见的可怕音浪化为冲击波朝着四面八方凶猛的碾压而来。
　　远处升起了一个蘑菇云，从蘑菇云的中心，可怕的涟漪宛如风暴一般摧残着四面八方，一路所过之处，山林破碎，草木被卷起飞舞在天空之中，地面的泥土都被硬生生的削去一层。
　　那涟漪的速度极快，就在林枫想要跑的时候，已经呼啸而来，一下子就将他的身体卷入高空之中，然后狠狠的砸在地上，五脏六腑都不停的呻吟。
　　来也快，去也快，涟漪风暴过去了，留下的只是一片狼藉。
　　“跑！”
　　李越的声音再次的响彻林枫的脑海之中，这一次林枫没有犹豫，直接撒丫子沿着河岸疯狂的跑起来，尽量远离那片荒林。
　　他不知道之前发生了什么，也来不仅问什么原因，他现在只想离开这里。
　　但仅仅几秒钟之后，远处的荒林内又传来了一声轰鸣，同样升起一道蘑菇云，同样可怕的涟漪风暴袭来，不过这一次林枫心有准备，一个猛子扎入到了河水中，避免再次被席卷到天空中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　接二连三的轰鸣声不断的响起，远处的荒林此刻已经被璀璨的变成了一片废墟，地面上横七竖八的躺着断木碎石，一片狼藉。
　　而随着不断的轰鸣炸起，远处的地面也宛如波浪一般起伏不定，高高低低的波动着，看上去就像是一片泥土的海啸。
　　“这是……”
　　泥土起伏之间，荒林深处的某个位置骤然凸起，升高，升高，升高，然后，随着“轰隆隆”的一声巨响，大地被破开了一个大洞，一道红色的光柱直射天空。
　　红光接天连地，携带的浓浓的烟尘，将这片天空都给遮掩。
　　“火山喷发？居然是火山喷发？”
　　这种大自然的灾难林枫前所未闻，他只是挺说过，但却从未见过。而且，火山喷发这种事情在整个“月海洲”都很少见，虽然月海洲临近月光海，属于临海地区，但古往今来的记载之中，发生过这自然灾害的世间寥寥无几，而且还都是固定的几个地方。
　　真龙山脉内部，怎么会出现火山喷发？
　　远处的火山口凶猛的喷吐着红色的岩浆，天空下起了一阵岩浆雨，沿着火焰口的周围地面统统化为了一片火海，一部分岩浆顺着火山留下，所过之处，草木皆为灰烬，地面都被覆盖上一层厚实而滚烫的岩浆流。
　　这地动山摇般的景象，不仅仅是林枫看见了，大部分真龙山脉内的冒险者和强大的妖兽都注意到了这里，都看到了那通天彻地的岩浆火柱。
　　山脉内围一个山崖下，一个青袍老者悬浮在这里，他的一旁躺着一个巨大的鳞甲怪鸟，怪鸟头部被斩，已尽死去，但即使这样，那可怕的气息也将周围的空间都扭曲。
　　老者正准备去采摘妖兽看守的灵药，突然感到地面一阵猛烈的摇晃，然后遥远的天空中惊天动地的可怕景象。
　　“火山喷发？这真龙山怎么会有这样的事情发生？几十万年前，天机宫的那个老家伙不是推测过真龙山脉气数已尽，百万年内不会发生任何的变化吗？”
　　“虽然那老东西为人高傲，让人不爽，但他们的天机推算之术倒是数一数二，怎么会出现这样的失误？”
　　“走，去看看！”
　　山脉深处中，一处平静的湖面边耸立着一个简单的小木屋，木屋外，一个绝色的宫装妇人正坐在岸边，顺着阳光和湖水，捧着一本线装古籍一页页的翻读着。
　　就在这时，地面震动，宫装妇人抬起头，精致而秀美的脸庞上露出一丝不解。
　　“怎么回事？”
　　她的声音清婉而缥缈，宛如夏日中的徐徐凉风，一丝一毫的流淌入人的心头。
　　而随着妇人的话语声，她周围的空间微微扭曲，一个纯白色的鸟儿从空间之中探出一个头，鸟喙开合间吐出话语，“启禀我王，似乎是南部三百里外的一个地方发生了特殊情况，火山爆发！”
　　“火山爆发？”妇人皱了皱秀眉，然后摇摇头，“那个地方谁在管理？现在还活着吗？活着的话，问问缘由！”
　　“大王，那个地方是飞天虬龙一族以前的故地，但几百年前它们已经撤离的那个地方，换了一个领地了！”
　　“哦？为什么换领地？飞天虬龙一族的族长呢？将他带过来，我要问问！”
　　说话间，妇人合起了手中的书籍，看着那白色的鸟儿说道，声音不大，语气也很淡，但却有着一种别样的强势，不可拒绝的味道。
　　“是，大王稍等，我这就将他带过来！”


第90章 龙人？！
　　可怕的火山喷发就这样毫无征兆的展现在了林枫的面前，让这个十四岁的少年朗震撼不已。
　　天空之中那道岩浆柱浩浩荡荡，穿透天地，撕裂一切，所过之处一切都换位灰烬，没有什么东西可以阻挡它的威力，没有什么东西可以抵挡它的焚烧。
　　这种碾压一切，毁灭一切的景象，让林枫心头震惊，而随着震惊之后，就是一种淡淡的感悟。
　　如此近距离的感受这般毁天灭地的景象，让少年看到了另一种前所未有的视野，一种新奇的角度。
　　他愣愣的站在河岸边，浑身湿漉漉的，眼睛却直直的盯着前方，愣愣出神。
　　“居然有所领悟？有趣！”
　　脑海空间内，李越淡淡的一笑，这个便宜徒弟虽然修行资质普普通通，但有着他的调教，外加上好的功法，倒也说得过去。
　　而且这徒弟本身气运就惊人，想要夭折也很难。
　　看着站在原地之中发呆的林枫，李越的身体一动，直接显化出来，这一次可不是什么投影，而是真正的本体出现。
　　经过了两年多的时间，他身上的伤势早就调养好了，也完全的适应了此方世界的规则，而且，还发现了一些有趣的东西，只不过没有时间去探索缘由，而且便宜徒弟这边的试验正在进行中，也就没有动身调查一番。
　　等过段时间，便宜徒弟成长了，自己安排在他身上的一切都布置完美后，李越或许就会离开，然后去试验一下心中所想。
　　“不过这火山……”
　　他悬浮在半空之中，盯着那喷发的高温岩浆，眉头微皱。
　　从一开始，他也没有发现有火山喷发的现状，而是后来地下传来震动的时候他才发现不妥，才让林枫快点跑。
　　这一点很不可思议，这火山喷发毫无预兆，居然就这样突兀的出现了，甚至瞒过了他的感应。
　　“毫无预兆吗？按道理来说，这不符合科学，但这毕竟是玄幻世界，出现什么奇怪的现象不足为奇！”
　　“但这火山之下，除了岩浆之外就漆黑一片，连我的元神都无法扫描道，这一点就很有趣了！”
　　他的元神之强，可以瞬间将整个月海洲扫射几个来回，蔓延不知道多远，居然看不清火山之下的景象，很有意思。
　　此前没有注意，现在注意了，倒是让李越来了兴趣，所以他才会从林枫的脑海中出来。
　　“轰！”
　　远处的火山持续不断的喷发着可怕的岩浆，通天彻底的火红之色将天空照耀的通红。
　　李越站在这里，元神朝着周围轻轻一扫，面色平静无比。
　　这火山喷发的威力极为可怕，动静虽然很大，引起了整个山脉内许多冒险者和妖兽的好奇，但很少有人敢过来这边。
　　只有心有依仗的一些人，才谨慎的朝着这里飞来，而且看速度，也需要一段时间。
　　突然，在那火红色的岩浆柱内一个明亮的光点随着岩浆喷吐而出，直直的飞到高空之中，然后坠下。
　　坠落的放下，居然就是李越这边。
　　或者说，是林枫这边。
　　李越心中一动，并没有任何的动作，只是这样静静的看着那个光点飞过来，随着一道奇妙的弧线，直直的坠落而下，而目标就是林枫。
　　巧合吗？
　　或许不是！
　　一想到林枫原本就可怕的气运，李越的心中就若有所思。
　　不管这光点是什么，但恐怕这就是林枫的气运带来的影响了，是属于他的造化。
　　如果没有李越的存在，按照原本的轨迹，林枫还是会得到“冒险者之家”酒馆的馆主龙月的馈赠，同样会修炼到化龙圆满，只不过时间或许会更长一点。
　　然后，林枫定然会进入到这片山脉中，开启自己的气运生涯，估计也是奇遇连连。
　　就像现在这样。
　　遇到危险，但逢凶化吉。
　　偶遇产卵的地甲龙，获得龙蛋，突飞猛进。
　　来到荒林，突然就火山爆发，火山下还飞来了一个奇怪的东西，直直的朝着他飞来。
　　这一切难道仅仅只是巧合吗？
　　不，这就是气运！
　　李越心中若有所思，对于气运之道也有了更深的领悟，看着自己这个便宜徒弟，他不得不承认，即使没有遇到自己，林枫的修行之路依旧会一路顺风，依旧会崛起。
　　只是时间早晚的区别而已。
　　天空中的那个光点以极快的速度朝着林枫坠来，短短的几秒钟时间，就猛地一闪，直接没入到了林枫的体内。
　　“珠子？”
　　李越低吟道，这光芒的速度虽然快但却逃不过他的眼睛，那分明是一个纯净的珠子，巴掌大小，内部却流淌着一种神秒的光芒，直接没入到了林枫的体内，消失不见。
　　因为时间太短，李越也不知道这珠子到底是什么，不过既然进入到了林枫的体内，倒是可以看看。
　　原地之中，林枫依旧盯着远处的天空，愣愣出神，双眼之内没有丝毫的波动，仿佛没有丝毫的感觉一般，依旧空洞而缥缈的看着那火山壮景。
　　而李越却将注意力转移到了他的身体内，随着元神的渗透，林枫体内的一切都展现在了他的面前。
　　视野之中，那晶莹的柱子在他的身体内部不断的流转，散发着一股股一秒的光芒，那光芒渗透到林枫的四肢百骸之间，一点一点的改变着他的身体。
　　柱子内，有着一道道的龙形光蕴流动，宛如一个个神龙一般，随着时间的推移，散发的光芒更多，改变的速度就越快。
　　那是从根源层次的彻底改变，用李越的话来说，就是基因层次的渗透和改造，非常的奇妙。
　　“看这个样子，改造完成大概需要四五天的时间，但快有人来了！”
　　李越沉吟，旋即大手一挥，一道道扭曲的线条就布置在林枫的周围，周围的空间流动快速起来。
　　千倍时间加速。
　　在这样的加速之下，可以在短短的时间中让林枫体内的珠子快速的消化完毕，转变完成。
　　……
　　另一边，青袍老者正飞速赶来，同样的也有诸多修为惊人的修行者朝着此地高速飞行，看样子用不了多久，就可以抵达。
　　而在山脉深处的湖泊岸上，随着一阵空间的波动，一只纯白色的鸟儿带着一个壮硕大汉出现在了木屋前。
　　“拜见大人！”
　　那壮汉一来到这里，就朝着宫装妇人恭敬的跪了下去，低着头神色虔诚。
　　“起来吧，你就是飞天虬龙一族的族长？”妇人开口问道。
　　“是，属下虬龙岳，是这一代飞天虬龙族的族长，不知道大人召见属下有何吩咐？”
　　壮汉站起身来，却依旧低着头，不敢直视妇人，他的心中已经猜到了妇人为什么会召见他了。
　　“看到远处那火山了吗？把你知道的都对我说说吧。”
　　“大人！”壮汉开口，“那处地方是虬龙荒林，几百年前是我飞天虬龙一族的故地，但几百年前，我族不知道为何缘故，出现大批量的死亡事件，而且多是一些年岁幼小的孩子甚至是刚出生的婴儿！”
　　“他们的死因都是血脉枯竭，我们也调查不出原因。后来有族人逃离了荒林区域，诞生的孩子就再也没有出现这样的情况，我们在知道这样的情况之中，商讨一番，就决定搬离那里！”
　　说到这，大汉的眼瞳之中划过担忧之色，“那里是诅咒之地，这几百年来，我们也有尝试过回到故地中，但无一例外，派遣试验的族人血脉日渐枯竭，而且越来越严重，越来越可怕！”
　　“从此以后，我们就再也没有回去过！”
　　“大人，火山喷发的原因我不知道，但在我看来，估计是和那诅咒之地的现状有关，不过大人不用担心，因为那里一个生灵都没有，地处也偏僻，应该不会造成什么影响！”
　　“我知道了，白灵，带他回去吧！”
　　妇人对着那白色的鸟儿说道，然后站起身来看着那个方向。微微沉吟一番，妇人抬起右手，宛如白玉般的手掌对着空间轻轻一划，顿时，面前的空间就像豆腐一样被切开一道豁口。
　　妇人一步跨入，消失在那豁口之中。
　　原地，只剩下一只低着头的虬龙族长，还有那白色的小鸟。
　　“虬龙岳族长，该走了！”
　　“是，白灵大人！”
　　……
　　而在李越这边，随着时间加速之下，外界仅仅过去数分钟的时间，林枫体内的那颗珠子已经消化完毕。
　　改造，也完美的完成。
　　此时此刻，林枫体内的基因完全的被改造成了另一番景象，每一个细胞，每一寸血肉，都有着淡淡的龙形流转，十分的神妙。
　　不仅仅如此，他的身体内部蕴藏了一种无比可怕的力量，已经完全化为纯金色的血液流淌身体一周，那种力量就强大一分。
　　可以说，每时每刻都在变强。
　　“师傅！”
　　林枫这个时候，突然从领悟之中清醒过来，他看着李越忍不住欣喜的开口，正准备说着他这一次的收获，身体却发生了变化。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　一道道破开声响起，肉眼可见的，林枫的皮肤表下诞生出一片片金色的鳞片，头部扭曲之间，变形成了一个龙头状，眼瞳化为龙睛，头部凸起两个独角，四肢伸展之间，变成锋利的鳞爪，尾部，不知道何时长出了一条粗壮的尾巴。
　　这些变化说出来或许很长，但实际上只是在短短不到一秒的时间内完成。
　　随着一声声噗嗤之音，林枫还未开口，就变形成功，变成了一个金色的鳞甲龙人。
　　变化之快，顺利流畅，让他一点感觉都没有。
　　“见鬼了！”林枫猛地尖叫一声，盯着自己的双手双脚，看着自己的身体，目光呆滞。
　　“师傅，救命啊！”


第91章 心怀不轨，侧有强人
　　林枫对于自己这突然而然的变化感到措手不及，惊慌失措之间只能对李越求助。
　　“师傅，我这是怎么了？怎么就变成了这样一个‘怪物’了？”
　　满身鳞甲，四肢成爪状，屁股后面还长着一个巨大的尾巴，可不就是怪物吗？
　　一想到自己居然变成了这个鸟样子，他的心中简直无法接受。
　　他想要变回去，但一点反应都没有，这让他的心更慌了。
　　“不用慌！”
　　李越的声音传入到他的脑中，平静的话语中仿佛蕴含着某种力量，瞬间让林枫安静下来。
　　“感受一下现在的你有什么不同？”他道。
　　“不同？”林枫低着头，双手猛地一握，瞬间一道音爆声从手掌间爆开，空气都在这一握之间爆一道涟漪。
　　“这……好强！”
　　看着自己已经便成鳞爪的双手，静下心来的林枫细细的体会着自己的力量，简直不敢相信这是自己。
　　“提升了多少？”李越问道。
　　“不清楚，但估摸着最少有……三倍之多！”
　　三倍，而且这仅仅是力量上的提升，还有没有其他方面的，林枫未体会，还不清楚。
　　突然获得了如此强大的力量，但却变成了这幅鬼样子，让他心中的既是惊慌又是迷茫。
　　李越看着林枫，双眼之中闪烁着混沌色的光芒，从他的视野内看去，林枫整个人变得和此前不同，血肉筋骨不提，淡淡的气质上就有了十分微妙的变化，整个的看上去宛如一条蛰伏在深渊内的巨龙，不动则已，一动必定惊天动地，震动世间。
　　无论是气势还是意志，血肉或者灵魂，林枫在变成这幅模样之后，都有着非凡的提升，十分惊人。
　　可惜，对于林枫为什么会有着这样的变化，李越也不清楚，他获得的记忆信息之中并没有这些记载，不过他知道这是进化了。
　　或者说，血脉改变了。
　　从单纯的人类血脉，变成了现在这样的类人形血脉，资质和实力都有着非一般提升。
　　“那个珠子到底是什么？”李越心中想着。
　　某种天才地宝？
　　妖兽内丹？
　　还是……龙珠呢？
　　之所以会想到龙珠，是因为这片山脉的来历，它是由一条真龙陨落后残余的血骨所化，而那珠子，既然能够让林枫变成这幅样子，看上去像是一个龙人，实力也提升这么多，必然不是凡物，微微思考一番也就可以猜测一二了。
　　不过因为信息太少，并不能下结论。
　　“我不知道你这样的情况该如何称呼，但无非就是身体资质蜕变了，换句话说，你已经便成了修行上的天才！”
　　“不信的话，现在试试修炼一下，看看效果！”
　　天才？
　　林枫心中诧异不已，但对于自己的便宜师傅他还是很信任的，所以在听了李越的话之后，十分果断的盘膝坐下，就这样坐在草地上，闭目打坐起来。
　　心中一动，他开始按照极道不灭体的功法路线运转，心中刚一动，天地之中一股股能量就蜂拥而来，宛如海浪一般庞大无比，呼吸之间，源源不断的被吞入丹田中，在经脉中流转淬炼后，化为自身的能量。
　　比起此前自己的吞吐修行，现在他的修行速度不知道快了多少倍。
　　微微估计了下，自己现在修炼的速度，至少比之前提升了十多倍，修炼一天，相当于之前苦修十多天的时间，无比的可怕。
　　……
　　远处，崇山峻岭之间，一道白色的影子飞快的划过，朝着李越这边的方向高速穿行，目标十分明确。
　　而他的身后，还有十多道身影或快或慢的朝着同一个方向飞行。
　　“到了！”
　　白色的身影骤然停下，悬浮在半空之中，露出了身形，是那个白袍老者。
　　远处的火山还在轰隆隆的喷发着，老者看着那里，神色肃穆，在这种天地之威下，即使以他的修为，也不敢轻易的伸出神念去探索，避免意外收到波及，所以只能注视着那里，心中思索着需不需要亲自去那火山口探索一番。
　　“咦，前面居然有人？”
　　老者突然感知到了一股气息，这气息并不强大，天人境左右，按道理来讲这样修为的人，不应该出现在这山脉内部区域才对，怎么这里会有一个修为如此之地的冒险者呢？
　　“去看看！”
　　心思动念之间，老者的身体一动，直接朝着他感知到的位置直直的飞过去。
　　……
　　荒林的河岸边，林枫还在适应着自己的新变化，摸索着自己变成“怪物”后的力量，体会着那种与众不同的感觉。
　　但就在这时，从河岸对面看去，一道白色的光线正从远方的天际中高速划过，目标看上去就是自己这里。
　　“师傅，有人！”
　　“勿慌，我看到了！”李越道，从那个老者出现的那一刻开始，他就感知到了。
　　恩，修为不错，和之前的龙月差不多，金仙层次，但年岁上却大了不知道多少，不是一个等级，更不要说和李越之间的差距了。
　　李越就是站在这里，那老者也感知不到，也看不到。
　　很快，天空之中的白色光线微微一顿，化为白袍老者降临了下来，落在了林枫的面前。
　　他的神色十分诧异，双眼死死的盯着林枫，眼瞳之中似乎有着不敢置信的神色。
　　足足盯着林枫数秒钟，老者这才意识到自己的失态，深深了吸了一口气后，他看着林枫面上露出了一抹和蔼的笑容。
　　“小家伙，你叫什么名字？师从何人？又是如何来到这里的？”
　　“……”
　　林枫无语，他看着这个老头，心中奇怪，难道这老头没有看见自己那便宜师傅吗？
　　就站在右边呢！
　　偏了偏头，看着就站在自己右边不到五米处的李越，又看了看好像什么都没看到的老者，他的心中有了明悟。
　　“这老头，似乎看不见便宜师傅啊？”
　　“是师傅故意不让他看到的吗？”
　　虽然这老者气息很强，但和便宜师傅比起来，那就差的远了。
　　不过一想到便宜师傅对自己说过，不要对任何人透露他的信息，林枫的心中就有了打算。
　　“前辈，您是……”
　　“我？”白袍老者微微一笑，“吾名荣均，是一名丹鼎派的一名长老，你可以称呼我为荣长老！”
　　林枫一惊，丹鼎派？这可是整个月海洲数一数二的顶尖门派，虽然放在整个纯阳大世界来说并不算什么，但在月海洲内确实赫赫有名，即使是长年居住在龙山镇的他，也听过这丹鼎派的大名。
　　“原来前辈是丹鼎派的长老！”
　　“小子之前眼拙，还妄荣……荣前辈恕罪！”
　　“无事无事！”那白袍荣长老笑眯眯的摆摆手，双眼盯着林枫，越看心中越喜悦，那瞳孔中喜悦和兴奋仿佛都要渗出来了。
　　这眼神让林枫感到十分的不舒服，或许是变身后的缘故，他可以轻易的感受到这个荣长老眼神中那深深的……贪婪！
　　是的，贪婪！
　　尽管掩饰的很好，但林枫却察觉到了，这让他心中警惕无比，不过一扭头看到一直站在一旁，面无表情的李越，他也心安不少。
　　“这老头和便宜师傅差距太大了，便宜师傅就站在他面前，他居然都仿佛没看到一样，还想着对我下手，啧啧啧……”
　　白袍老者似乎知道林枫这种变化的缘故，而且十分的渴望，但却并没有贸然出手，反而谨慎的问了他不少的问题。
　　旁敲侧击的打听着林枫的信息，打听着他是如何来到这内围区域的，语气和蔼，甚是可亲。
　　仿佛像是关心他安危的长辈一般。
　　“想要打听我的来历，是忌惮我的身份吗？”
　　林枫心中冷笑了几下，大脑清醒无比。
　　这个世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，在这片山脉内闯荡了这么久，他已经不是当初那龙山镇的懵懂少年。
　　机心，他也有。
　　于是，一个心怀不轨，虚情假意，一个故作不知，或真或假。
　　三言两语之间，林枫真真假假的说了不少信息，比如自己是个孤儿来自于龙山镇。
　　比如自己是独自修行，修炼很久，之前来到山脉后，历经磨难，终于突破修为。
　　比如被地甲龙追杀，莫名其妙的来到这里。
　　……
　　说完之后，还满怀期待的看着荣长老，“荣前辈，您也知道了我是为了躲避妖兽追杀，调下山崖才流到这里，我现在根本不知道这里是什么地方，之前那火山爆发更是……”
　　“原来如此！”荣长老和蔼的笑了笑，“我知道你的意思，是想要我带你离开这个地方对吧？”
　　“恩恩恩！”林枫拼命的点头。
　　“这是分内之事，小家伙，你也不用紧张，我会带你出去的，相信我，这片山脉之中，除了我，还真的没有几个人有这个本事！”
　　荣长老笑道，“我观你的年级不大修为倒是还可以，已经步入到天人境初期，倒是好苗子！”
　　“不知道你可愿意拜入我门下，成为我门下弟子，加入我丹鼎派之中？”
　　“丹鼎派？真的吗？”
　　“自然是真的，虽然你的修为在同龄人之中不算什么，但尚且年幼，可塑性很强，老夫向来是爱才之人，而且你我能够相遇，也是上天安排的缘分，所以，小家伙，你愿意拜老夫为师吗？”
　　“这……”林枫故作迟疑，面色纠结。
　　“怎么了？难道你不愿意？”
　　“不不不，我自然是愿意的，但我也知道我资质平平，就算是加入丹鼎派中，恐怕也是丢前辈的脸，所以……”
　　“资质平平？哈哈哈……”老者摇摇头，“我看你现在的这幅样子，是之前才变化，还未适应是吧？”
　　“是！”林枫心中一动，也没说谎。
　　“你这是纯净的真龙血脉，真龙之体。不过你现在的状态是血脉刚刚觉醒，所以还未适应，等你适应之后就会发现自己的血脉有多强大！”
　　“以前的你修行资质或许只是优良之资，但现在觉醒真龙血脉后，你已经便成了绝世的天才！”
　　“你现在缺少的就是上好的功法和资源，而这些，我丹鼎派从来不缺少！”
　　说着，老者就一脸笑容的看着林枫，静静的等待着他拜师。
　　十分自信。
　　一边，李越一直看到现在，这老头说的话自然都听到了，也知道了便宜徒弟现在的状态。
　　“和我猜测的差不多，那珠子果然是龙珠吗？”
　　很久很久之前，天空之中坠下一条陨落的神圣真龙，落在了这里。
　　无数修行者震动，前来分一杯羹，将真龙身上一切有用的材料都搜刮干净，只留下了一些废弃无用的血骨，最终在时间的演变下，变成了这片无垠的巨大山脉。
　　可是，没人知道，那真龙的龙珠却也遗留在此地之中，或许他们曾经寻找过，疯狂过，但都没有发现。
　　这龙珠一直深埋在地下，随着时间的推移，埋得极深。
　　龙珠掩埋在地下不知道多久，因为这一次的火山喷发，所以彻底的显露了出来。
　　而且，还十分巧合的坠入到了林枫的体内，十分自热的将林枫改造成为真龙血脉，真龙之体，获得了绝世的修行资质。
　　龙珠，是真龙身体的全部精华之所，力量之源，蕴含了真龙的一切传承和精华所在。
　　虽然掩埋在地下不知道多久，消逝了很多很多，但剩下的这一点，也让这个小家伙发生了质变，变成了天骄般的人物。
　　这简直就是主角命。
　　如果没有自己，这小家伙估计还是会一路顺畅，奇遇连连，不断的突飞猛进。
　　有了自己之后，只是多了一些步骤而已，小家伙的气运依旧惊人。
　　“这荣长老看中了小家伙体内的血脉吧！”
　　“丹鼎派，听上去就是炼丹炼药起家的，估计是看中小家伙体内的真龙血脉，想用来炼药！”
　　“但此前忌惮小家伙的身份，现在，却没有任何顾忌了！”
　　李越摇摇头。
　　下一刻，他的身体一动，一步跨出，直接出现在了那荣长老的面前。
　　“你……你是谁？”
　　荣长老面色震惊，心中更是无端的升起一种大恐怖。
　　毫无征兆，毫无征兆。
　　他根本没有察觉到任何的波动，察觉到任何的先兆，这个男子，就这样凭空而突兀的倒映在他的瞳孔中。
　　看着这个黑发黑袍的男子，荣长老感觉自己仿佛看到了无边的深渊，只是看一眼，就仿佛置身于鬼哭狼嚎的阴霾中。
　　可怕！
　　无比的可怕！
　　这一刻，荣长老的身体都在发抖，他不知道自己为什么会做出如此失态的动作，可是身体却不受控制一般，汗毛炸起，肌肉颤抖不休……
　　李越淡淡的瞥了荣长老一眼，口中发生一声低吟。
　　“你的记忆，我要了！”


第92章 统统给我滚
　　荒林的河道边，随着李越的话音落下，周围的空间顿时就凝固下来，就像是一块冰蔓延到四面八方，连一边流淌的河流也随之被凝固，河面上泛起的浪花就这样静止在半空，透过阳光可以清晰的看到那一颗颗飞舞的水珠发射而出的虹芒。
　　以李越为中心，方圆一千米内的一切都被冻结，时间凝固！
　　当然，在他的控制下，林枫倒是没有被波及到。
　　“师傅，这是怎么回事？”
　　林枫面带惊讶，看着近在眼前一动不动，眼睛和神态都静止的荣长老，根本不清楚这是什么原因，这样的手段前所未见，简直刷新了他的世界观。
　　“只是时间静止而已，等你以后修为强大了，同样也可以做到！”李越说了一声。
　　林枫懵懂的点点头，修为强大？要多强大？他不知道。
　　没有理会一旁震惊的林枫，李越径直一步跨出，伸出右手，对着荣长老的额头轻轻一点。
　　顿时，无数的信息就尽数的没入他的心里。
　　足足过了数十秒钟的时间，李越松开手，对着那荣长老轻轻一挥衣袍，荣长老的整个身体就像是黑板上的文字一般，就这样硬生生的被抹去了，彻底的消失不见。
　　做完这些，他看着一脸懵逼的林枫，走到面前拍了拍他的肩膀，然后道：“此地不宜久留，你顺着这条河道朝着南方走，很快就可以回道山脉外围！”
　　“那……师傅你呢？”林枫犹豫了会，问道。
　　“我还有点事情处理！”
　　“不行！”林枫摇着头，“我也要留在这里？”
　　“恩？”李越皱眉，“你留在这里做什么？”
　　“帮你啊，师傅！”
　　“……”
　　李越看对着一脸不愿的林枫，说道：“凭你现在的实力能帮我什么？”
　　“你也不用担心我的安危，这个世界上能够伤害到我的人恐怕还没有出生呢？”
　　吹牛！林枫心中吐槽，如果没有人可以伤害你，那当初你是怎么坠下来的？
　　不过这话他可不敢说出来。
　　微微想了想，便宜师傅的实力深不可测，这个荣长老强大吧？还不是随手被抹杀了。
　　虽然不知道师傅留下来要做什么，但肯定很重要。
　　这种要事，自己留在这里也没有啥作用，反倒可能成为师傅的负担，成为一个拖油瓶。
　　“好吧，那我现在就走，师傅，你可记得一定要找到我啊，我会在山脉外围那里，一直等你的！”
　　“不用，现在的你已经脱胎换骨，修行也入了门，我能够教你的不多，而且我不可能一直都在你身边当你的保姆，如果等了一天后我还没有回来，那你就走吧！”
　　李越淡淡的开口道，现在这个小家伙的修行资质已经不成问题了，拥有真龙血脉，真龙之体的他，已经脱胎换骨。
　　从此以后修炼速度会无比的惊人，用不着他在帮寸什么。
　　也该是出去闯荡闯荡一番的时候了。
　　“我……知道了！”林枫面色一愣，面色复杂的看着李越，许久之后，对着李越坚定点点头，只是心中却很难受。
　　虽然知道早晚会有这一天，但真当这一天到来的时候，他的心中说不出的压抑，说不出的不舍，不知不觉之中，李越这个便宜师傅已经深深的刻在了他的心里，无法忘怀。
　　“不要做这小儿女姿态，离开吧，我若没有回来，你就去闯荡一番，你不是一直梦想着考入‘天骄学院’吗？等你考入天骄学院的那一天，我会找你的！”
　　说着，李越手掌一挥，直接消失在了林枫的面前。
　　林枫怔了怔，嘴巴张了张，最后还是低着头，转过身沿着河流朝着南边的方向离去，渐行渐远。
　　……
　　身体一动之间，下一刻，李越已经出现在了那火山脚下。
　　看着喷发的火山，他悬浮在半空之中，目光平淡的盯着，对于林枫的离开他也注意到了。
　　没有什么好犹豫的，他现在有自己的事情要处理，根本没有功夫再去理会这个小家伙，而且这便宜徒弟也不弱了，凭借本身的大气运，一飞冲天根本不是问题。
　　至于那气运和因果机缘的实验观察，也不急于这一时。
　　现在有更重要的事情要处理。
　　想着，李越的双眼就盯着火山下方的位置，瞳孔之中流转着一道道的混沌光泽。
　　山石泥土根本无法阻止他的视野，火山下的岩浆喷发，流淌轨迹等等一切都尽收眼底。
　　可是，就在最下面的位置，却是一片黑暗迷蒙，无论他怎么观察，都无法看到黑暗中到底是什么。
　　这很不可思议，但确实发生了。
　　“这下面，到底有什么呢？”
　　李越低吟。
　　他不清楚缘故，也不知道是什么原因形成的这样的地方，黑暗中有些什么，但他知道，一定不凡。
　　毕竟能够阻挡自己目光的东西整个多元宇宙内都寥寥无几，这火山下的一团黑暗中，一定有什么了不得的玩意。
　　可惜，无论是龙月的记忆，那是之前那荣长老的记忆之中，都没有关于这方面的任何信息。
　　对此，也只能亲自去探查一番。
　　没有理会那高温炽热的火山喷发还有四周飞舞的岩浆雨，李越盯着那个方向，心中一动，就要瞬移过去。
　　下一刻，他就出现在了火山下面，那黑暗区域的面前。
　　不是他不想直接瞬移进去，而是这一片黑暗区域根本无法感知，自然也就无法瞬移了。
　　“这到底是什么地方呢？”
　　想着，李越就准备进入看看，但下一秒，他的步子却停了下来，皱起眉头，“居然在这个时候又来人了？”
　　“真是……不知死活！”
　　……
　　远处，一个个人影接二连三的出现在了火山附近，悬浮在半空之中，看着喷发的火山，指指点点，互相交流。
　　“这真龙山脉内居然会喷发火山，简直不可思议，难道是有什么惊人的宝物出世了吗？”
　　“不知道啊，但现在这火山喷发的如此猛烈，凭借我们的修为也很难过去查个究竟！”
　　“是啊，这威力太强了，一般的不朽强者进入其中也会重伤！”
　　“没错，而且我们还没有足够的时间，要知道这里的真龙山脉，发生了这么大的事情，真龙山脉核心处的化形妖兽必然被惊动了，甚至，那个妖王……”
　　“嘘，不要说出来，说出它的名字就会被它感应到，太危险了！”
　　“怕什么，那妖王虽然很强，但我们这里这么多人，难道还怕它一个人不成！”
　　“你懂什么，据说那妖王的修为已经突破到大罗尊者境界了，多少人过去都只是送死！”
　　“大罗尊者？怎么可能？我门派记载之中从来没有听说过啊！”
　　“万界楼的前段时间的消息，怎么，你还不知道？”
　　“前段时间？我正好闭关……”
　　……
　　来的人不少，而且远处的天空之中不断的有修行者的身影飞过，各个都不弱，毕竟能够在这么短的时间内飞到这里，都不是弱者。
　　他们互相交流着，小声的讨论着，对着那火山指指点点。
　　这些人之中，有的冲着火山喷发的壮景而来，有的是冲着宝物而来，而更多的，纯粹是凑个热闹，打个酱油。
　　“对了，我来之前看到了‘丹鼎派’的荣长老过来了，怎么没有发现他的身影？”
　　“荣长老？我之前也遇到了，但这里并没有人影啊？难道荣长老去那火山里探查去了？”
　　“很有可能，毕竟，荣长老的修为只差一步就可以突破到大罗尊者，以他的实力，倒也说不定！”
　　……
　　几个人讨论着，说着话，却始终没有一个人打算立即去火山中看看，看看到底是什么原因导致了火山喷发，是不是什么宝物。
　　都怕死。
　　他们也不知道，那荣长老早就挂了。
　　“统统给我滚！”
　　就在这一瞬间，这些人还在讨论盯着那火山的时候，一道洪亮的声音呼啸而来，同时随之而来的还有一道无比可怕的气势，那气势惊人，宛如山岳一般轰然降下，直接将周围的空间都扭曲起来。


第93章 “救救我”
　　真龙山脉的内围，随着火山的喷发已经过去了很长的时间了，此地的周围也布满了修为不一的修行者。
　　这些人，各个强大，修为最弱的都有不朽境界，也就是四维仙人层次。
　　但在李越看来，都是垃圾而已。
　　除了打扰自己外，一点意义都没有，他甚至都懒得动手，只是等会要去火山下打探一番，不想被这些垃圾打扰到而已。
　　“统统给我滚！”
　　站在火山旁，李越对着背后冷喝一声，声音直接化为一道可怕的音浪，浩浩荡荡的朝着远处那些看热闹的家伙们袭去。
　　同样随之而来的，还有他的一道威压。
　　可怕的威压仿佛凌驾一切，周围的空间都直接被扭曲，随着音浪的咆哮声，那群修行者的身体直接被吹翻，直直的倒飞数百米才稳住了身形。
　　“这威压太过可怕了，仅仅是一道威压，就让我感觉身临地狱般，难道……是神圣存在吗？”
　　“火山那边有一位神圣？！这怎么可能？”
　　“跑！”
　　……
　　人群慌乱一片，心思动念之间，有人开始疯狂的逃跑，然后更多的人也随之逃跑，根本没有任何的其他心思。
　　在神圣存在的面前，他们只不过是蝼蚁罢了，哪里敢有其他的心思呢？
　　一道道的遁光划过天空，飞快的朝着天际飞去，根本不想逗留片刻，很快，在李越的声音过后，原地之中只剩下寥寥无几的几个人还在那里，不过面色也是犹豫不定。
　　这剩下的几个人，都是有着非凡的来历，而且心怀不轨。
　　虽然之前那声音和那气势十分的惊人，份数神圣，但神圣哪里是那么好遇到的，而且他们自信自己的实力，手中也有着保命后手，所以，心思自然就动了起来。
　　火山下有神圣？
　　是外来的，还是一直都在呢？
　　是不是重伤？
　　不然为什么不杀他们，只是驱赶他们？
　　如果重伤的话，那……
　　“宝物，一定有惊人的宝物，神圣都在，下面的宝物必定惊人。虽然神圣不可亵渎，但一个可能重伤不能动手的神圣，就不一定了！”
　　利益动人心。
　　贪婪之人往往会为自己的种种行为找到合理的借口，心中怀着期待，怀着野心，然后智商直线下降，做出一些不知死活的事情。
　　比如这几个异想天开的家伙。
　　他们出自于小家族，小地方，或者偶有奇遇，所以见识不多，虽然神圣的传说众多，但比起利益，什么都可以抛弃。
　　他们还打着注意，获得什么什么惊天至宝，然后一飞冲天呢！
　　然并卵。
　　李越看到这里居然还剩下几个人的时候，心中一冷。
　　“不知死活！”
　　这些家伙的小心思他一看就透，这个时候居然还想着碰碰运气，看看能不能打秋风，甚至当做渔翁什么的，简直愚蠢！
　　“死！”
　　没有废话，李越对着那个方向抬起手，顿时，一道巨大的手掌凝聚而出，将几个贪婪之人的身体锁定，然后狠狠的拍了下去。
　　“不，前辈，神圣前辈……”
　　“饶命！”
　　……
　　几个人面色惊恐，看着天空之中的惊天动地的大手，急忙使用各种手段，甚至是珍贵至极的保命物品。
　　随着几道光芒轰击在了那大手之上，那巨大的手掌表面微微波动了一下，就再也没有其他的反应，继续朝着他们盖下。
　　不，不，不。
　　几个人心中怒吼，同时后悔至极，但一切都太晚了。
　　随着几声尖叫和哀嚎之音，这几个不知死活的人被一掌打成了粉末，死的不能再死了。
　　做完这些，李越才淡漠的转过身，看着面前的黑色区域，一步跨了进入。
　　……
　　抹杀那几个人的动静很大，远远的就可以看到天空中出现的遮天大手，还能听到一声声的惨叫。
　　为此，之前逃跑的冒险者们逃的速度更快了，心中恨不得飞行速度提升一百倍才好。
　　不仅仅是这些逃跑的家伙，一些原本打算赶来的冒险者也看到了这一幕，顿时，就都停了下来。
　　“怎么回事？这些人类为何都在往回逃？”
　　在这其中，一个白色的宫装妇人看着朝着火山反方向的冒险者，身体一闪，就出现在了一个修为不错的中年人面前。
　　妇人随手一挥，直接将那疯狂逃逸的中年抓在了手中，提着他的衣服，又是一闪，出现在了一片树林内。
　　砰！
　　随手将还处于懵逼状态的中年人在地上，妇人盯着他淡淡地问道：“说吧，你们怎么都往回走？不是打算去那火山看看的吗？”
　　那中年仿佛没听到一般，只是愣愣的盯着妇人，面色不敢置信，“你，你，你是那个九尾妖王！”
　　“恩？”妇人皱眉，一挥手，直接隔空给了中年男子一巴掌。
　　“不要废话，给我说！”
　　“是，是！”
　　中年急忙低着头，不敢轻举妄动，他已经认出来了，这个妇人就是传说中真龙山脉核心处唯一的妖王，据说，已经突破到了大罗尊者的境界，完全不是他可以抵抗的。
　　顿了顿，他快速的将原因说给了妇人听，说完，就继续低着头，不敢作声。
　　“你说那里有神圣？不可能！”
　　一听到火山下面有着一个神圣，妇人直接摇头，“你们这些冒险者，根本不明白神圣的含义！”
　　唯有神圣比天高，这就话不是说笑的。
　　真龙山脉，虽然在月海洲中数一数二，但比起整个纯阳大世界来说，只是一个小地方罢了。
　　一些大罗层次的人都不会来这里，更不要说神圣存在了，根本看不上。
　　“真的，妖王大人，真的有神圣。之前那个遮天大手你看到了吗？就是那个神圣存在出的手！”中年急忙道，生怕一个不小心就被这妖王杀了。
　　“是吗？神圣！”
　　妇人抬着头，看着远处还在喷发的火山，目光悠长。
　　“到底是什么原因，居然还存在着一个神圣？是宝物，还是其他？不行，这件事情必须要通知族群，通知老祖宗才是！”
　　想着，妇人没有迟疑，身体一闪，直接消失在空间之中。
　　原地内，那个中年一愣，旋即面带庆幸的站了起来，看着消失的妇人，口中暗骂，“妖王？呸，贱货，等我哪天修为强大了，早晚会……”
　　但他的话还没有说完，整个人突然就膨胀起来，然后就像是气球一样，轰动爆开，化为了一地的碎骨和血肉。
　　……
　　李越这边，在一步跨出之后，他步入到了那黑色的区域中。
　　一进入其中，他就感觉到不同。
　　这里并没有山石泥土，虽然是在火山地下，但周围却空荡荡十分空旷，除了一片黑暗之外什么都看不清，而且，元神也无法感知到周围的情况，扫过去，迷迷糊糊，什么都查看不到。
　　“奇异的地方！”
　　李越低吟，瞅准一个方向，他迈着步子，不快不慢的走过去。
　　从外界看，这片黑暗区域只是火山下的一小块部分，但进入其中才发现，这里的空间无比的巨大。
　　一片黑暗之中，也不知道走了多久，他终于看到了一片光芒。
　　没有犹豫，李越的身体一动，直接出现在了那光源的面前。
　　入眼，是一个扭曲的光影，只是一个光影，在黑暗之中散发的淡淡的白光。
　　光影悬浮在这里，十分的扭曲，扭曲蠕动不休，让李越看不清光影上显示的是什么，也分不清这光影是什么物质。
　　微微思考了一番，李越伸出手，对着那个光影摸过去。
　　但，却落空了。
　　手掌什么都没有摸到，直接穿透而过。
　　“有趣！”
　　李越笑了笑，但笑的很冷，以他如今的境界连时间线都能手掌拨弄，量子状态的粒子都能捕捉，却从这光影中穿透过去，什么都没有感受到。
　　这很不可思议，但确实发生了。
　　“看来，这片黑暗的空间来历恐怕就和这个神奇的光影有关了？”
　　“只是，该怎么做呢？”
　　怎么做？如何做？李越暂时还没有想到办法。
　　因为无法感知无法触摸，只能靠肉眼观看着光影，甚至还看不清光影内显化的到底是什么，他自然也没头绪。
　　只能慢慢观察。
　　时间，就这样一点点的过去了。
　　李越在这片黑暗的空间中呆了许久，足足约莫十年的时间，十年的时间内，这片空间内的一切地方他都去过，但什么都没有。
　　除了这个光影之外，再无任何的发现。
　　“难道？就这样放弃吗？十年了，但我还是没有想到办法，手段用了不少课统统无用，模拟推演也推演不出个结果！”
　　站在这光影的面前，李越心中感到一阵无奈。
　　这个世间，他做不到的事情很少，无比的稀少，到了他这一步，整个多元宇宙内可以阻挡他的东西寥寥无几，但现在，在这个宇宙内却遇到了。
　　“这光影，一定不是这方宇宙的东西，甚至更高级！”
　　而就在他心思转动的时候，整个黑暗的空间却突然轰隆隆的震荡起来。
　　“怎么回事？”
　　李越抬头扫视四周，却看到周围视野能看到的地方都在轻微的抖动，仿佛下一秒就要崩溃开来。
　　崩溃？
　　心中划过这样的想法，还不等李越有所动作，他面前的那个一直扭曲了十年的光影终于有了变化。
　　一道虚弱而苍老的声音从那光影之中穿透过来，传入到了他的耳中。
　　“救我，救我，我认识你，求你救救我，救救我……”


第94章 他是谁
　　这片黑暗区域中心的光影突然之间就有了变化，从那扭曲的光影之中，传出来一声声苍老的声音，这声音仿佛各种一层层的时空，缥缈无踪，向李越求救。
　　“救救我！”
　　恍惚之中，光影的那声音变小了一点，这样微不可见的变化让李越心中一动。
　　“你是谁？”
　　盯着扭曲的光影，李越沉着声音问道。
　　“救我，救我！”光影内的声音仿佛没有听到李越的话音，只是一直重复着求救的话语，声音之中充满了一种急切，一种不甘。
　　“你是谁？我该怎么做才能救你？”李越盯着光影继续问道。
　　但那声音并没有答复，还是重复着那句话，而且越来越急迫。
　　“听不到吗？”
　　心中一动，李越盯着光影，心中有了猜测。
　　这光影内的声音可以看到他，可以对他说话，但仅仅只是单方面的。李越可以听到他说的话，他却无法听到李越的问题。
　　甚至，可能也看不到。
　　仅仅只是感知到李越的存在。
　　“不过，为什么他会说认识我？我可是从来没有来过这个世界？很奇怪！”
　　越是想，就越觉得事情十分的诡异，许许多多的问题不断的冒出来，拧成一团。
　　“救我！”
　　“我不要回去，我不要回去……”
　　那声音猛地提高，苍老的声音之中充满了一种撕心裂肺的味道，仿佛受到了一种无形的压迫，压迫着他，然后渐行渐远。
　　“救救我，救救我……”
　　“不！”
　　随着最后一声怒吼，那扭曲的光影之中再也没有任何的声音发出，又变成了死寂一片，彻底的沉寂下来。
　　而李越站在那里，目光之中充满了不可思议的神色。
　　“他最后的喊出来的那句话，用的是洪荒宇宙的语言？怎么可能？”
　　这里是纯阳大世界，距离洪荒大宇宙不知道多远，八竿子打不到一起，这光影内的“那个人”怎么会洪荒的语言？
　　那个光影，他不知道是什么，但猜测中可能属于一种空间扭曲的投影，而且层次很高，连他也没有办法。
　　而光影之中的“那个人”，很明显就是被囚禁在其中的，而且很久很久了，如果不是机缘巧合之下，他也不可能发现。
　　“纯阳大世界？光影？囚禁的人？洪荒语言？”
　　李越越想越觉得事情十分的复杂，这方世界，难道和洪荒存在着什么关系吗？
　　可是，无论是修行体系，还是人物风俗，二者之间根本没有直接的联系。
　　“那光影内的人到底是谁？又是在什么地方？是谁囚禁了他？他又遭受到了什么，才会如此的不甘？”
　　如果说，那光影内的人和洪荒之中某个人物存在着关系，还认识自己，那么他是谁？
　　又是如何来到纯阳大世界的？
　　为什么要来这里？
　　为什么会被囚禁？
　　囚禁多久了才会如此不甘，如此失态？
　　……
　　李越站在这片黑暗的空间之中皱着眉头思索，他盯着那扭曲的光影，想要看穿，但周围的空间在不停的摇晃、震动，幅度越来越大，波动越来越强。
　　“要崩溃了！”
　　果然，没过多久，这片黑暗的区域猛地一震，一声声噼里啪啦的声音炸起，肉眼可见一道道黑色的裂缝弥漫开来。
　　再这样的变故之下，这黑暗的空间根本没撑过几秒钟，就轰然爆碎，彻底的消失不见。
　　黑暗空间崩碎，下一秒，李越的身体猛地出现在一片泥土中。
　　“地下吗？”
　　“那么之前的黑色区域是一处异空间了？”
　　想着想着，他的心中就有所明悟起来。
　　这真龙山脉的内围区域，按道理来说根本不可能发生火山爆发，地理条件不允许，但因为这一次这个奇异的黑色区域突然出现，造成了某种影响，才引起了火山爆发。
　　至于火山喷发出的那颗龙珠，只是机缘巧合而已，真正的秘密是这片黑暗空间，是那个扭曲的光影和光影中的那个被囚禁的人！
　　“可惜，毫无头绪，想要搞清楚原因太难了，只能等机缘看看能不能再一次的遇到这片黑色的空间了！”
　　李越心中颇为可惜，他知道，如果自己可以明悟缘由，一定会有意外的收获，而且收获惊人，这样的感觉没来由的强烈。
　　但现在，那黑暗空间已经破碎，消失不见，想要再次的遇见它，还不知道要哪一天才行。
　　叹息一声，将心中这些复杂的念头抛去，李越扫描了一下四周的情况。
　　“咦？”
　　“外界的景象一点都没有变？”
　　心中疑惑，他在那片黑暗空间之中足足呆了近十年的时间，可是刚刚元神扫描外界，外界的一切情况居然和十年前自己进入的时候一模一样。
　　那火山还在喷发，浩浩荡荡一往无前，顺着火山口蔓延下去随处可见炙热高温的岩浆层，已经干涸，但依旧高温。
　　李越将扫描的距离放大，果然，在距离火山几百里外，他看到一些正在疯狂逃命的冒险者们，这些家伙就是此前来找死的那群人。
　　“黑暗空间和外界的时间流速不一样吗？”
　　“我在那里呆了十年，但外界貌似才过去几秒钟，甚至根本没动静！”
　　他的心中推测，要么是黑暗空间和外界的时间流速不一样，要么是黑暗空间的外界的时间保持着一种绝对静止状态，外人无论在黑暗空间中待多长的时间，外界都处于静止。
　　这很有趣，但也就这样了。
　　“走了！”
　　看着四周的泥土山石，李越的心中一动，下一刻身体就出现在火山上空。
　　面前的火山还在浩浩荡荡的喷发着，周围数里范围内的天空都被一层厚厚的烟尘遮掩，浓浓的烟尘中能看到的只有那炽热的岩浆，宛如一道通天彻地的火柱，将这片天地点亮。
　　悬浮在半空之中，李越注视着这火山许久，然后身体一晃之间就消失不见。
　　……
　　……
　　真龙山脉外围，一处山林间，林枫坐在地上，面前生着一堆火，干枯的木柴噼里啪啦的燃烧着，红色的火光将他的脸庞映的通红。
　　“天快暗了，不知道师傅那边怎么样了？”
　　林枫一边给火堆添这柴火，一边出神，心中十分的担心。
　　可是他太弱了，根本帮不上什么忙，有心留下为师傅分一份力，但实际上只能成为拖油瓶，一想到这，他就非常的不甘心。
　　但不甘心又如何呢？
　　那种无力的感觉，根本容不得他反抗，他没得选择。
　　“我再也不想体会这样的感觉，总有一天，我会变强，变得比任何一个人都强！”
　　看着燃烧的火堆，林枫的眼瞳之中倒影着火红的光火，心中暗暗发誓。
　　“可惜师傅走了！”
　　想到这，他的心中就很难过，同样，变强的心也更加强烈。
　　片刻之后，天色黑了下来，火堆旁，林枫闭上了眼睛开始修炼起来。
　　一夜无话，第二天天色蒙蒙亮，林枫就从打坐中醒来。
　　清晨的真龙山脉中到处都是淡淡的雾气，晨雾朦胧如轻纱，将整个山脉包裹在其中，偶尔之间可以远处传来的鸟鸣声兽吼声。
　　“呼！”
　　睁开眼睛，林枫深深的吐出一口浊气，一夜的修行，让他的修为又有了不小的进步。
　　比起之前，他的修炼速度不知道快了多少倍，每时每刻间都能体会到自己的进步，这种清晰可见的成长，让他入迷。
　　“变！”
　　林枫冷喝，旋即一道道噗呲噗呲的声音响起，肉眼可见的，他的身体膨胀了整整一圈，体表一块块金色的鳞片从皮肤下冒出，额头伸出两个独角，背后的尾椎上长出了一条粗大的鳞甲巨尾。
　　砰！
　　他一拳朝着前方轰去，包裹着金色鳞片的拳头化为一道残影，直接轰击在空气中，让空气都爆开，扭曲不已。
　　“果然，变身状态下，我的整体实力足足提升了数倍，无论是力量还是速度都有着质的提升！”
　　林枫体会着自己的力量，面带笑容，然后兴奋的不停挥拳，奔跑，拉出一道道的残影。
　　许久之后，他才停了下来，站在原地微微喘着气。
　　“收！”
　　又是一声轻喝声，随着一声声的OO@@的声音，体表的金色鳞片统统褪去，鳞爪，龙角，鳞尾都褪了回去。
　　恢复人形。
　　“师傅对我说，我这是真龙血脉，真龙之体！”
　　“虽然我不知道是怎么形成的，但这对我来说是好事，不仅仅修行速度变强，而且变身后实力倍增，这是我目前最强的底牌了！”
　　“但我现在依旧很弱，现在的我比起那些天骄们还差得远，更不要说那些强者们了！”
　　“我必须在最短的时间内提升自己的力量，而生死搏杀，无疑就是其中的一种！”
　　“真龙山脉，现在的我还不能离开，即使师傅不在了，我一个人也够了！”
　　想着，林枫面色坚毅，一步一步的朝着白雾笼罩的山脉深处走去。
　　……
　　李越呢？
　　早已经离开了这片山脉，独自一人上路了。
　　对于自己那便宜徒弟，他并不担心。
　　一来，便宜徒弟如今的修为也不弱了，二来，那家伙本身及气运就惊人，即使没有自己在身边，同样会顺风顺水，奇遇连连。
　　只是不在他身边就无法继续验证自己的试验，收集数据和信息罢了。
　　虽然可惜，但试验仅仅只是一个试验，比起那个黑暗空间，还有扭曲的光影内囚禁的那个人，他对后者更加的感兴趣。
　　“那个被囚禁的家伙，到底是谁呢？”
　　这已经成为了李越心中最想知道的问题，可惜，那黑暗空间彻底的崩溃了，无处可寻，让他想要探查都没有任何的办法。
　　只能从其他地方看看，查询一番，能不能获得这方面的信息。


第95章 传说（一）
　　这方纯阳大世界存在了不知道多少亿年，他不相信，在这么漫长的岁月中，就没有人和他一样遇到过这个黑色空间，遇到过这个扭曲的光影。
　　只要有，他就一定会想办法找出来。
　　“这方世界的规则我已经完全适应了，实力可以完全的发挥出来！”
　　“但其他方面的运用，还是存在差异，比如，天机推演！”
　　天机推演，李越懂一点，但并不擅长。
　　在那黑暗空间崩溃的一瞬间，他就推演过一番，但什么收获都没有，一点头绪也无。
　　他的推演之术不行，推测不到那黑暗空间的种种，但不代表其他人不行啊？
　　纯阳大世界中，正好存在着一个巨大的势力，天机宫，专门研究天机术数，推演之道的神圣势力。
　　这势力存在了不知道多长时间了，拥有的天才弟子无穷，衍生的推演法门更是无穷无尽。
　　李越的目的，就是找他们，然后推算一番那个黑暗空间和扭曲光影的来历。
　　“一般的人必然不行，想要推演出那个黑暗空间，恐怕必须要天机宫的宫主亲自出手才行！”
　　天机宫的宫主，是神圣，五维圣人的存在，想要让他为自己推演，恐怕颇为麻烦。
　　毕竟，这种事情，用暴力也不一定可以解决，还需要好好的算计一番才行。
　　“天机宫，位于中洲东部的天机神山，传闻之中，天机宫的宫主长年闭关在天机神山上的一座隐秘宫殿内，参悟天机，窥视造化，很难见到！”
　　“必须要想办法才行！”
　　心中自语，脑海之中划过诸多的念头，一个个计划，一个个的打算被他想出，但最后都一一推翻。
　　“走一步算一步，不管怎么说，先去天机宫，然后再说！”
　　……
　　……
　　真龙山脉，荒林火山处，李越离开之后的第三天，这片死寂而轰鸣的火山上空，又来了一位陌生的客人。
　　高空之中，黑烟弥漫，遮蔽云层。
　　而在这个时刻，云层处一个位置猛地扭曲，从中走出了两个人。
　　一位是面容俊美，丰神如玉，一身月白长袍儒雅青年。
　　一位是样貌绝世，体态丰腴，年岁三十许的妇人。
　　这妇人正是之前那一位妖王，真龙山脉中真正的霸主。
　　“九儿，就是这里吗？”
　　那青年注视着下方，然后对着宫装妇人问道。
　　“是的，老祖，就是这里！”妇人面色恭敬，对着儒雅青年点点头。
　　“哦？这地方的确有意思，按道理来说，这种环境是不可能形成火山喷发的，但它却十分意外的喷发了？”
　　儒雅青年嘴角挂着一抹淡淡的笑容，一双黑白分明的眼瞳扫视着下方，目光格外的纯粹，只不过那纯粹之中却有着一种化不开的沧桑，宛如历史的沉淀。
　　“九儿，你通报上说，这下方存在神圣，但……下方什么都没有啊？”儒雅青年道。
　　凭借他的修为，自然一眼就可以看穿这片大地，什么都无法隐瞒。
　　“没有？老祖，九儿绝对不敢撒谎，我得知的信息中，这火山下方的确存在神圣，而且实力可怕，一掌抹杀了许多的人！”
　　妇人低着头，认真的禀告道。
　　“我知道你不会说谎。”儒雅青年笑着，摇了摇头，“我的意思是说，那个神圣，已经离开了！”
　　“离开了？那，迟了吗？”妇人疑惑道。
　　“是啊，不管火山下曾经有什么，但现在我们都来迟了！”儒雅青年道，“不过这并不是什么问题，先到先得，天地至理！或许火山下曾经有着对我等神圣有用的至宝，但现在已经没了，也只怪我的机缘不够！”
　　“老祖，都是我的错，早知道如此，九儿就应该在第一时间回禀族内！”
　　“无事！既然来了，那就下去看看！”
　　青年笑了笑，然后一挥手，二人就消失在高空中。
　　真龙山脉内的许多妖兽，大部分都不是自然蕴生的，而是外来迁徙，经过长时间的发展才形成了这样的局面。
　　宫装妇人是真龙山脉中唯一的大罗妖兽，是唯一的妖王。
　　同样，她也是外来者，隶属于南部十万大山内的神圣势力，天狐族，因为天生生有九条尾巴，她名讳：九尾，也是天狐族中少有的天才之一。
　　真龙山脉这边，只不过是九尾的历练之所而已，早晚，她还是会回归天狐族的。
　　而这儒雅青年，就是九尾妖王族群内的老祖，真正的顶尖人物，神圣存在，人称天狐之主，纵横纯阳大世界无数年，即使在诸多神圣中，都是拔尖的人物。
　　带着九尾，天狐之主的身体一动，下一秒就出现在火山下的泥土中。
　　也不知道是判断惊人还是机缘巧合，他带着九尾出现的地方，恰好就是此前黑暗空间的边缘处。
　　“我感应之中，只有这里存在着一股陌生的气息，虽然隐藏很深，但我还能感知一点！”
　　天狐之主指着面前的泥土，对着九尾说道。
　　山石泥土，在他的面前，和水流空气无二，根本不能阻止他半步。
　　“那么，就让我看看，到底发生了什么吧！”
　　天狐之主淡雅一笑，然后伸出了白皙的宛如女性的修长手掌，轻轻一抹，一道灰蒙蒙的光芒就慢慢的渗透开来，宛如流水一般朝着周围不断的衍生。
　　“神通：逆转时间！”
　　他的手指轻轻一挑，仿佛挑动着无形的时间线，下一刻，周围的时间开始疯狂的倒退，从这一秒开始，疯狂的逆流。
　　只是短短的几秒，时间就逆转到了三天前。
　　灰蒙蒙的光芒中，一切都变了样，三天前的景象呈现在了他们二人的面前。
　　一片黑暗，黑暗的区域笼罩着这里。
　　“这是？”
　　天狐之主面色一惊，眼瞳之中划过一抹不敢置信的神色。
　　下一刻，他的身体往前走了一步，直接走入到那片黑暗区域内，但只是瞬间，倒流的时间线立刻崩溃，一切都化为了原因。
　　“黑暗区域无法逆转时间吗？”
　　“这种熟悉的场面，如果我猜测的没错的话，就是它了！”
　　“多少年了，多少年了，它，又松动了！”
　　“也正是因为它有了波动，才影响到了这片地域，才诞生了火山喷发这样的怪状，原来如此，原来如此……”
　　天狐之主神神叨叨，自言自语说着不停。
　　一旁的九尾妖王听得迷迷糊糊的，根本不知道自家老祖在说什么？
　　“九儿，你这一次做的很好，哈哈哈，想不到想不到，居然有这样的收获，我是第一个得知消息的，比起那几个老家伙早的多，这样一来，我就又更多的时间去准备了！”
　　天狐之主咬了咬牙，眼神坚定，“不管如何，我这一次都要搏一搏！”
　　“老祖！”九尾妖王轻轻的咳了咳，顿了顿，对着自己老祖道：“在你之前，可还有一位神圣存在来过这里！”
　　“哦，你说那个人吗？无碍，他去过这里面又怎么样？估计也是一头雾水，根本不清楚这里代表着什么？”
　　“这世间，知道这秘密的，除了我们这些老家伙外，普通的神圣根本不知道！”
　　“也没有资格知道！”
　　“九儿，你知道为什么老祖被人称为天狐之主吗？”
　　他看着九尾妖王，神色怡然。
　　“因为强大！”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　“好吧，我就告诉你为什么？因为，我们是站在这个世界之巅的人物，神圣中的顶峰存在！”
　　“神圣，也很强弱，而我，就是神圣中最强的一批人。普通的神圣在我的眼中随手可以打杀，这就是差距！”
　　“除了那些个老家伙外，谁能有资格和我等并肩？”
　　看着自家老祖的神采，九尾心中一颤，情不自禁的开口道：“老祖，能对我说说这个吗？”
　　“恩？也罢，了解一二也无妨！”
　　天狐之主看着九尾妖王，沉吟一番，然后说道：“和我比肩的有不少，大多不问世事，一心求得大道真理，希望有朝一日突破到传说中的纯阳境界！”
　　“比如：人族的轮回之主、沉沦之主、万界之主、裁决之主，妖族的金龙之主，擎天之主……这些个老东西都很强，但老祖也不弱，如果不是我，天狐族怎么可能和金龙族、大鹏族并称为妖族三大霸主！”
　　“人族中，轮回之主和万界之主都属于那种世外之人，很少理会外事，势力庞大，许多事情都让手下去做，自己图个清闲。”
　　“沉沦之主为人神秘莫测，而且独拉独往，关于他的传闻太少，即使是我对他也不了解，接触的太少了，不过此人给我的感觉却很危险！”
　　“裁决之主霸道无双，这家伙正义感太强了，而且神通威力惊人，一对一老祖也很难挡住他！”
　　“至于大鹏族和金龙族的两个老东西，都不好惹，尤其是金龙之主那个老家伙，脾气暴躁的很！”
　　天狐之主摇摇头，“那老龙护犊子厉害，所以一般遇到金龙族的家伙，都很少招惹，打了小的，就来了一群老的！”
　　他陆陆续续的说了不少隐秘，秘闻，一旁的九尾妖王听得目光异彩连连，看的出来，今天自家老祖的心情很好，非常好。
　　许久之后，天狐之主才道：“走，这里已经无用了，我要回去准备一番才行！”
　　“至于你，是回族群，还是继续呆在这里历练，凭你选择！”
　　“老祖，我选择继续呆在这里，历练一段时间！”九尾妖王思考了一番，认真地说道。
　　“也好，磨砺促进成长，不过你一个人呆在这里始终有危险，你这一次汇报有功，正好，老祖这里还有一个小玩意！”
　　说着，天狐之主的手掌一翻，一个精巧的小白狐雕塑就出现在他的手中。
　　“这是我的一丝元神所化，你如果遇到危险，就捏碎他，可以救你一命！”
　　“多谢老祖！”九尾妖王欣喜道。
　　“哈哈，走！”
　　天狐之主大手一挥，二人直接离开了地下泥土中。
　　……
　　遥远的天机宫殿群深处，一个古色故乡的阁楼耸立其中，隐秘而神圣。这是天机阁，天机宫宫主居住的地方，也是一处利于修行和推演天机的圣地。
　　此刻，天机阁内，一个白发苍苍的老者毫无预兆的睁开了眼睛，双目之主一道阴阳鱼流转，一道道晦涩难明的信息在瞳孔中流淌。
　　“噗！”
　　突然，那老者哇的一声吐出一口血，眼瞳中的阴阳鱼瞬间崩溃开来，那双眼睛仿佛遭受前所未有的重创，眼球渗出鲜血，血液在脸上挂下两道长长的血痕。
　　“天机之眼突然打开，自行推演，但半途却崩溃开来！”
　　“残余的信息显示……深渊战场有变？！”
　　“为什么这个时候会有变化，而且，到底是什么变化，居然连我都推演不出来……”
　　冥冥之中，他感觉到天空之中有着一层厚厚的阴霾，将他的整个心给掩埋在其中。
　　而顺着天机宫的方向，李越正在以一种非人的速度高速跨越而来。


第96章 传说（二）
　　纯阳大世界很大，地域广袤无垠，许多人穷极一生可能都没有出过一个大洲的范围，而在这许许多多的洲域中，中洲无疑就是最庞大最繁华的那一个。
　　中洲东部，地处于一片山脉群的中心，一座巍峨的山峰拔地而起，直插云霄。
　　这个高耸的山峰，就是天机宫的总部所在，周围是群山，整片山脉存在了不知道多少万年，无尽是岁月下来，这片群山依旧祥和安宁，耸立在这里，屹立不朽。
　　巍峨的神山顶端，整个的被削去一层，化作平坦无垠的广场，上面铺着一块块大小如一的灰色砖石，周围建立起一座又一座的宫殿，格局很大，整个的布置流畅自然，有着一种淡淡的天地运转之意，符合天地规则。
　　这片宫殿群，就是天机宫，天下推演之道的起源之地，也是所有爱好和追求天机术数者的圣土。
　　此时，正是月上枝头的时刻，天空中一轮明亮的银盘高挂在天穹之中，洒下一片清鞯墓饣浴
　　天机宫的深处，古色古香的天机阁内，天机宫宫主正站在阁楼之巅，眺望着天上的月色，面色严肃。
　　在他的眼中，天空中那轮皎洁的月亮宛如巨大的血团，边缘处散发着一道道常人看不见的血色光芒，那血光冲天彻底，将周围的一切都映照的一片鲜红，诡异渗人。
　　“猩红之月，必有灾劫！”
　　他站在阁楼顶端，长长的白发随风飞舞，枣红色的脸庞上分外严肃，一双有些浑浊的眼睛看着天空，目光深邃悠长。
　　这猩红的血光，除了他自己之外，并没有任何人可以看到，也没有惊动任何人，因为这是和他自己有直接关联的灾劫，只有他才能看到这一异象。
　　但看到又如何呢？
　　躲不过，避不了。
　　“明悟天机，才会顺应天机！”
　　“知道自己会遇劫，才会明白任何的反抗都只是劫难的一部分，它始终都会降临，反抗只是徒劳而已！”
　　老者静静的站在这里，一言不发，继续看着天空的月亮。
　　而时间就在这平静的过程之中一点一点的流逝，也不知道过了多久，天空中那轮明月突然一亮，恍惚之中，老者似乎看到了通天彻地的血色光芒横扫而过，弥漫在天地之间，将天地将的一切都遮掩，遮蔽。
　　“来了吗？”
　　他自语一声。
　　下一刻，阁楼前方的空间猛地裂开一道黑色的豁口，然后从豁口之中走出了一个黑发黑袍的青年。
　　“你来了！”
　　“恩？你在等我？”
　　“是的！”
　　“看来，我是找对人了！”
　　……
　　李越平静的看着面前的老者，从这个看上去宛如糟老头子一般的老者身上，他感受到了五维圣人的气息，而整个天机宫内，只有天机宫的宫主是唯一的五维神圣存在，这老头，大概就是天机宫的宫主了。
　　“天机宫主？”
　　“老朽正是！”
　　“不管你是或者不是都不重要，你既然在等我，那么就应该知道，我来这里，就是为了找人帮我推演一道信息！”
　　李越看着天机宫主，面色平静。
　　他来到这里可不是陪这老家伙聊天的，而是看看能不能推演一番，推测到关于那片黑暗空间的事情。
　　为此，他不停的穿梭时空，高速挪移，才在这么短的时间内从月海洲赶到了中洲，来到天机宫这里。
　　过程之辛苦，就不多提。
　　听了李越的话，天机宫主沉默不语，目光依旧盯着天空中的圆月，神色缥缈，一时间思绪散发，不知道在想些什么。
　　李越也不打扰。
　　对于天机之术他了解的不多，也不擅长，说不定这神神怪怪的状态也是一种推演法门呢？
　　就这样，天机宫主足足沉默了十多秒后才回过神来，双眼盯着李越，“道友的实力远超于我，如此近距离之下，我也推算不出道友的跟脚来历！”
　　“我知道，如果我拒绝的话，恐怕不仅仅是我自己，连整个天机宫都会付之一炬！”
　　肉眼中，那天空中的血光忽明忽暗，一切的可能性似乎都在他的一念之间。
　　“你说的没错！”
　　拒绝？！
　　那就灭了！
　　“不知道道友要我推算什么？”
　　他看着李越，开口问道。
　　李越没有废话，直接一挥手，空间扭曲，顿时一道投影画面就浮现了出来。
　　画面中的景象正是他在黑暗空间内遇到的一切，还有那扭曲的光影等等。
　　“就是这个，不知道天机宫主能不能根据这一点推算一番呢？”
　　“我试试！”老者说着，下一刻双眼就发生了变化。
　　双瞳内一道道的光晕弥漫开来，黑白分明的色彩从眼瞳深处溢出，然后占满整个眼球，光芒流转之间，勾勒出了一副阴阳鱼图案，整个眼睛就在短短的瞬间变成了阴阳之眼。
　　那黑白流转的眼瞳盯着李越浮现出来的投影，目光专注。
　　它一圈圈的旋转着，随着时间的流逝，速度也随之一点点的变快，到了最后，阴阳鱼的画面都模糊起来，化为一片平滑的黑潮。
　　“深渊战场……”
　　老者猛地吐出这几个字，下一刻，眼瞳中的阴阳鱼彻底的崩溃开来。
　　呼呼呼。
　　他佝偻着身体，拼命的喘着气，看上去十分的疲惫。
　　“深渊战场？什么意思？难道那扭曲的光影还有黑暗空间和那即将打开的深渊战场有关？”
　　李越问道。
　　“是的！”
　　老者点点头，“我能够看到的，仅仅只是深渊战场中的一角场景，想要看的更多，但却崩溃开来！”
　　“如果你想要找到真正的答案，那就去深渊战场内看一看，那里，或许有你想要的！”
　　“是吗？仅仅就这些？”李越面无表情，看不出心中在想什么。
　　他浪费了这么多的精力，难道得到的答案就仅仅只是这一一句没头没尾的话？这老家伙，难道没有推算出自己这样做的下场吗？
　　“……还有一个传说，不过，仅仅只是传说，你……想要听一听吗？”顿了顿，老者看着李越说道。
　　“传说？说说看！”


第97章 传说（三）
　　“我所讲述的事情，仅仅只是一个传说而已，典籍上并不存在，就算是我，也是从上一代的天机宫宫主的口中得知一二！”
　　阁楼楼顶，老者和李越站在月光下，淡淡的话语声随风飘荡着，让这片安宁的夜色中充满了一抹生气。
　　“很久很久很久以前，那是一个荒古的时代，一个人类还在茹毛饮血，为了生存挣扎的时代！”
　　“那个时候，整个大陆上到处都是各种凶猛异兽，各种奇异种族，万族林立，万族争霸，人类，仅仅只是微不可见的其中之一！”
　　“荒古时代的一个很原始的时期，那时候所有的生物都不存在什么修行功法，只是单纯的靠着自身的血脉资质吞吐能量，感悟天地！”
　　“他们彼此厮杀，通过生死之间的搏杀让自己成长，让自己变强，而这样的行为在那个时代随处可见，其中以妖兽最多，也是最强，所以，荒古时代也是妖兽纵横的时代！”
　　“随着时间的发展，越来越多的生灵成长，越来越多的种族崛起，它们慢慢的摸索出了天地之间的规律，创造出了第一部修行功法，创造出了第一门神通法术，然后越发的不可收拾！”
　　“万族纷纷崛起，但人类呢？依旧孱弱，一来人口稀少，二来修行法门低下。所以荒古时代的人类，是蝼蚁，是臭虫，是血食，任谁都可以欺压一二！”
　　“而这样的变故，终于在某一天结束了！”
　　“人类中诞生了一位绝世无双的天骄人物，一位古往今来最伟大的存在！”
　　“他就是一手总结了荒古混乱时期，并且开创总结出人类正统修行法门的一代神话，纯阳之祖！这方纯阳大世界，就是根据纯阳之祖的称号而命名。”
　　“纯阳之祖的经历已经无从考究，但无疑，他最后拯救了全人类，终结了妖兽纵横的时代，开创了人类新纪元！”
　　“这个伟大的存在从渺小中崛起，经历了不知道多少的苦难，才将人类发展起来，然后彻底的崛起……”
　　老者似乎来了兴致，絮絮叨叨的说了很多。
　　“对了，你知道那深渊战场的来历吗？知道它为什么会被用于解决神圣之间的战争吗？”
　　李越闻言，摇了摇头，虽然他知道一点，但知道的并不多，不如不说。
　　“因为那深渊战场，就是当初纯阳之祖带领人类战胜万族，扫平妖兽的征伐之地，是最初也是最久远的战场！”
　　“也正是如此，一代代的时间传承下，那片地域最终被化为了深渊战场，化为用于解决大型争斗的地方！”
　　“所以深渊战场是特殊的，有人说，纯阳之祖并没有死去，就隐居在深渊战场深处中，聆听大道。”
　　“也有人说，这深渊战场十分诡异，纯阳之祖当初选择这里作为最终决战之地，就是因为知道这里的秘密。可到底是什么秘密，始终没有知晓？”
　　“还有人说深渊战场的来历和历史都是假的……”
　　“众说纷纭，可惜时间太古老了，如今这个世界上大多数的人都已经将纯阳之祖给彻底的遗忘，不仅仅是人类，那些还存活的异族们都是如此！”
　　“我天机宫成立了几百亿年的时间，传承了一代又一代，每一代的宫主都是绝世人物，都是天机之道无双的天骄，但到了最后，都会变成和我一般，腐朽而衰老……”
　　沙哑的声音从他的喉咙中挤出来，荡漾在夜色中，恍惚之间，李越似乎发现这个老头变得更老了。
　　“天机折寿！”
　　“虽然到了我等这一步，寿命无穷，但生命本源始终有限！”
　　“每一次泄露天机，就会损失一部分生命本源，长久下来，就会衰老，就会腐朽，无穷的寿命又如何呢？到头来，都会归还回去，甚至自寻短见！”
　　“今日我泄露了天机，折损了本源，但却避免了一劫，这其中的因果机缘，多是复杂而精密。”
　　“时间差不多了，能告诉你的我都告诉你了！”
　　“去深渊战场吧，或许那里有着什么东西在等待着你，也许是机遇，也许是危险？就看你如何去走！”
　　说着，老者的身体颤颤巍巍的顺着楼梯爬下阁楼，一步一步的，走的缓慢，但分外踏实。
　　……
　　眯着眼睛看着慢慢离开的老者，李越并没有任何的阻拦。
　　虽然这个家伙神神叨叨，话中有话，但还算是靠谱。
　　“纯阳之祖的传说？”
　　这家伙，为什么会说一番这样看上去毫无关联的传说呢？
　　话中有话啊？！
　　可惜，却不肯明说，怕泄露太多的天机。
　　“天机折寿！”
　　冥冥之中，那老头的沙哑声音回响在他的心里，让他暗暗的摇了摇头。
　　天机折寿，不，那是折“命”，折损生命之本源。
　　“此行的过程虽然和想象之中差距很大，但结果无误就好！”本来他以为来到天机宫后会大战一番，然后自己出手强势镇压这些家伙，逼迫着他们为自己推算天机。
　　但结果自己才一来这里，就顺顺利利的得到了自己想要的，顺利的吓人。
　　“黑暗空间，深渊战场，纯阳之祖的穿说，扭曲光影，被囚禁的人？”
　　“越来越复杂了！”
　　“想要弄清楚这些事情，必须要亲自看看！”
　　想要进入深渊战场，这可不容易，而且两军交战，人数太多了。
　　“必要的时候，可以打通主神宇宙和此方宇宙的晶壁，让轮回者军团降临，为我解决那些烦人的蝼蚁们！”
　　“虽然现在轮回者们还很稚嫩，但对付战场中那些喽喽们却是足够了！”
　　不过，不是必要的时刻，他是不会这么做的，纯阳大世界的五维世界，对现在的轮回者们来说过于强大，他们还需要更多的时间过渡和成长才行。
　　等到日后千千万万个大罗和圣人宛如流水线一般接踵而出，那才是李越正在征战多元宇宙的时候。
　　现在，还需要忍着，慢慢等。
　　“不管深渊战场之中存在什么，或者什么都没有，我都要过去一趟！”
　　“如果有最好，没有，那么等观测完毕深渊战场内的战役之后，我也该离开这方世界，继续我的求道修行之旅了！”
　　月色下，李越单手一劈，劈开空间，直接一步跨出消失不见。


第98章 镇渊
　　纯阳大世界的发展历史悠久绵长，漫长的岁月下不知道有多少的秘闻被掩埋在时光中，许多事情想要从源头上追查也追查不到，已经无从考究了。
　　就比如深渊战场的来历，整个世界所有的人都知道，那里是当年人族的纯阳之祖带领大军和妖兽决一死战的地方，但具体过程是怎么样的，已经不得而知。
　　最终的结果就是妖兽退败，人族开始崛起，一直持续到了如今。
　　人类有如今的日子，可以说，很大一部分的原因就是因为纯阳之祖的出现，不然的话人类不知道要过多久才能崛起，或者，就像历史中的一些种族一般，被掩埋在岁月之中。
　　而今岁月轮转，纯阳之祖的事迹早已经成为了传说，除了寥寥少数的一些存在还记得之外，后来者们大多都已经忘却，不曾了解。
　　这方面，龙月的记忆之中有的只是只言片语，所以对于纯阳之祖，李越知道的并不多。
　　倒是那深渊战场，因为龙月的记忆等等，了解的倒是比较的透彻。
　　“先去深渊战场那里，然后想办法潜入战场内！”
　　想要进入到深渊战场也并不是那么容易的事情，那不是你想要进入就可以进入的，深渊战场的周围有着一层又一层神圣设下的禁止，无数年下来，堆积了不知道多少危险的阵法，贸然闯入其中简直就是找死。
　　一般人想要进入其中，必须要通过特殊的法门，穿过指定的位置才行。
　　具体该怎么做，李越心中尚未有打算，还需要等观察一番才能定夺。
　　……
　　离开天机阁，顺着记忆之中深渊战场的方位，李越告诉穿行，空间一闪之间他就消失不见出现在了无穷里外，然后再一闪，又消失不见。
　　这样高速穿行，可以让他节省许多的时间，虽然十分消耗能量，但这一点对李越来说并不算问题。
　　“深渊战场，位于中洲南部边缘和南荒十万大山交错处，二者的中间隔着一条长长的灰色地带，这个灰色地带，就是深渊战场！”
　　中洲南部，十万大山，古老的传闻之中，纯阳之祖就是于此地带领大军和妖兽们决一死战。
　　那战斗毁天灭地，血流成河，恐怖的余波将战场撕开，硬生生的打穿成了一片混沌，形成了这样一条弥漫在这里的灰色地带。
　　战争在漫长的岁月中终于停下，人族获得了胜利，妖兽们不得不退败到十万大山之中，休养生息。
　　而这场战役中死去了太多的生命，在这战场内，不知不觉之间形成了无数不屈不甘的残魂。
　　为了不让这些残魂造成大动荡，纯阳之祖亲自出手，将这片灰色地带亲自封禁起来，镇压于此地之中，让时间来慢慢抚平一切。
　　如今，不知道多少年过去了，深渊战场内那残余的冤魂早已经消失不见，原地之中除了可以看到灰蒙蒙的雾气笼罩在那里之外，连一个生命都没有。
　　只有每一次有大型势力发生生死之争的时候，这片古老的战场才会再次的被开启。
　　周而复始，古往今来。
　　如今，那片战场将再次的被打开，用于解决一场神圣势力之间的生死征伐。
　　金乌族和星海神殿，这两大势力，将会在深渊战场之中决一死战，胜利的一方才能活着回来。
　　而胜利者，往往收获丰硕，收获惊人。
　　“星海神殿和纯阳金乌族开战的消息很早就流出来了，但这样的势力牵一发而动全身，准备的东西和后手太多，时间太长！”
　　“没有个一二十年，这两大势力是不可能真正的开打！”
　　“甚至，战场有没有开启还是未知？”
　　他并不知道如今的深渊战场开启了没，是准备开启，还是尚未开启，这一点也很重要。
　　“但不管怎么说，我都必须先抵达那里才行！”
　　……
　　……
　　镇渊城，位于中洲南部边缘地带，周围多是悬崖峭壁，整个城池就屹立在巨大的山崖之上，俯览下方。
　　这城池并不大，比起那些动辄占地几万，几十万平方的城池，它简直就像是一个小镇子，只不过因为特殊的地理环境和特殊的意义，才被称之为城。
　　镇渊城已经很古老了，城墙上斑驳的青苔和黑红相间的刀斧划痕诉说着这小城的过往，它屹立在这里，秉承着自己的使命，千百万年来始终如一。
　　以往的日子中，小城内人烟稀少，除了一些原住民之外再无他人。
　　毕竟，这里的地理位置着实的偏僻，资源也比较匮乏，平日里，很少会有人来这里，即使有外人过来，也只是为了瞻仰一下远方那灰蒙蒙的“深渊战场”。
　　镇渊城，就是这样一座看上去普普通通的小城，修建在深渊战场边。
　　只不过如今，这座普普通通的小城内却热闹非凡起来，来来往往之间，随处可见天空中闪过的斑斓流光，不时地，有光芒飞离，也有光芒落下，小城的街道上，到处都是人，而且各个衣着不凡，气势惊人。
　　而且随着时间的流逝，小城内的人越来越多，前所未有的热闹。
　　……
　　李越坐在木凳子上，面前摆放着一个大碗，碗里装着半碗酒，桌上还有一叠小菜。
　　远处，一个白发老叟正佝偻着腰切着菜，一边切菜，一边和李越聊着天。
　　“小哥，看你的样子也是来参加这一次的盛会的吧？”
　　“恩！”所谓盛会，就是深渊战场开启的日子，这对所有的修行者来说，都是一场盛会。
　　“哎，上一次城里这么热闹还是很久很久以前，听先辈们说，有几十万年的历史啦，想不到这一次那个地方又要被打开了！”
　　老叟一边说着，一边将切好的菜倒入锅中，随着一声滋滋滋的声音，开始慢慢的翻炒起来。
　　“宝物动人心啊！那战场内发生过的大大小小的战争无数次，不知道多少强者和天骄死在那里，也不知道多少的宝物遗落在其中，要换作是我，我也动心啊！”
　　“可惜，老朽修行资质太差，也没有赶得上这样一个好机会，不然怎么着也要去拼一拼！只是不知道这一次又要死多少人呦。”


第99章 骸骨之城
　　“听老丈的话，似乎您是世代定居于此的吗？”
　　“当然！”
　　老叟点点头，一边翻炒，一边头也不转地说道：“老叟家到我这一代已经是九百七十一代了，在这个镇渊城还未建立的时候，先祖就已经来过这里！”
　　“后来，镇渊城建立后，先祖就再此地安了家，生育子女，就这样一代代的相传，许多先辈都走出了这个小城，到了这一代，连我的几个儿子都选择了离开这里，外出闯荡，只剩下我一个人！”
　　“这一次的盛会，他们没有回来吗？”
　　“死了！早死了，大儿子十三年前死了，和人搏杀，技不如人，被人活活打死。”
　　“二儿子外出冒险，去了一处妖兽山脉，一去就是几十年，再也没出来，估计也死了！”
　　“小儿子五岁的时候去城外玩，却不慎跌落下悬崖……这么多年过去了，我也看淡了。”
　　老叟说的平静，说完后拿着碟子将菜盛好，然后端了上来。
　　桌子上，两个菜，一碟普通的小菜，一叠小炒。
　　“小哥你稍等，我去隔壁街再买点肉回来！”
　　老叟看着桌子上的菜，心中觉得太过简陋，旋即就准备去买点熟食回来，虽然在镇渊城这个地方，肉类稀少，十分昂贵，但李越毕竟是客人，而且今天还救了自己一回，救命之恩大于天。
　　“不用了，老丈，这已经够了！”
　　李越淡淡的摇摇头，他之所以会在这里，也只是机缘巧合而已。
　　在他刚刚降临镇渊城的时候，降临的地点是城外，那时候这个老叟恰好被一堆看上去像是公子哥模样的家伙欺负，李越看了一眼，就随手将那些公子哥抹杀了，救了这个老人。
　　老叟虽然不清楚李越用了什么手段，但他知道李越是自己的救命恩人，而且看李越的样子也是来参加盛会的，所以老叟执意的要求李越去他家中暂时居住。
　　这些日子中，这个小城内来了太多的人，许多地方都已经客满了，不少人都聚集在城外居住。
　　这老者是城内的原住民，李越也没想到会这么巧，思考了一番，就答应了下来。
　　这不，就有了之前的一幕。
　　……
　　“老丈，现在天色也不早了，最近城内外来的人很多，比如之前的那几个人，遇到的话会很麻烦，搞不好还有性命之忧！”
　　李越面色平静，对着老人淡淡的叙述道：“最近这些天，老丈还是不要随意出门。这些外来者良莠不齐，还是小心点好！”
　　“……”我只是想出门买块肉，至于吗？
　　老叟心中无语，不过他也没有多言，笑了笑，也就随着李越的意思坐了下来，“小哥，你似乎对这镇渊城的事情很感兴趣啊！”
　　“恩！”李越点点头。
　　他的确十分的感兴趣，因为这个普普通通的小城居然可以屏蔽他的元神扫描，让他想要瞬间扫描全城的想法化为了泡影。
　　不过越是这样，他就越是有兴致。
　　正好，这老人世世代代都定居与此，知道的东西必然不少，李越对他有恩，想必也可以问出一些。
　　“小哥，你知道这镇渊城的来历吗？”
　　“不知！”
　　“恩，大多数人都不知道，只是以为是深渊战场旁的一个普通城池，用于监控深渊战场变故的！”
　　老叟摇摇头，“这只是一方面而已，事实上它就像是它的名字一样，镇压了整个深渊战场！”
　　“镇渊城，就是深渊战场的进出的关键核心！”
　　“这信息虽然知道的人不多，但也不少，但并没有什么用，就算是知道了镇渊城是镇压的关键又能怎么样呢？传说中不少妖兽强者曾经试图去毁灭镇渊城，但都失败了，久而久之，这件事也就不了了之了！”
　　说着，老者声音骤然压低，瞅了瞅四周，身体往前伸过去，“我小时候听先辈们说，这个镇渊城，其实是一座骸骨之城，内部都是用妖兽骸骨建造而出的，有绝世人物给整个城池设下了一道道的阵法，让它镇压远处的那片战场，一直到如今！”
　　“骸骨之城？”
　　“是啊，不过不知道是不是真的？”老叟摇摇头，“不要看镇渊城面积不大，但结实着呢？这不，不知道多少年过去了，它还是没有什么变化。即使一般不朽的人物想要在城墙上留个印子都难！”
　　“前几天还有不少和小哥你差不多大的小年轻不信邪，专门跑到城墙处想要试一试，结果似乎被城主府的人一巴掌扇飞了！”
　　“城主府啊……”老叟说到这里，眼瞳之中忍不住露出羡慕之色，很是向往。
　　“老丈，这城主府有什么不妥吗？”李越平静开口道。
　　“倒是让小哥见笑了！”老叟摇摇头，“城主府倒是没有什么不妥，只是奉劝小哥一句，看到城主府的人最好不要招惹，他们可不是我们这些修为低下的原住民，一个个都是高手！”
　　“传说，城主是神圣存在的大人物，一直秉承着纯阳之祖的意志看守这里，镇压这里！”
　　“老丈你也知道纯阳之祖的事情？”李越问道。
　　“自然，整个镇渊城没有人不知道，深渊战场就在不远处，能不知道纯阳之祖吗？但要说最具体最详细的信息，自然就是城主府！”
　　“可惜外人是无法进城主府的，除了偶尔像这样的‘盛会’城主会出现之外，其他的时间内，城主府根本不见任何人！”
　　“小哥，你若是想要打城主府的心思，还是早点打消这个念头吧！”
　　“没有！”李越淡淡笑道。
　　“老丈我虽然修为不高，但活了这么多年了，看人的本事还是有一点的。小哥，你是个好人，所以千万不要犯傻去送死！”
　　“你可知道镇渊城，城主府的城主是谁吗？”老叟又压低了声音，凑到了李越的跟前来。
　　“哦？是谁？”
　　“据先祖留下的古籍中所言，这城主，是当年纯阳之祖的弟子之一，被留在这里，永远看守者这片战场，已经不知道多少万万年了！”
　　“小哥，你虽然修为挺强，但切莫做傻事！”
　　老叟说着，就不在谈论这个话题，似乎对此颇为忌讳，李越也没有追问下去，但在心中却千思百转起来。


第100章 无底深渊，灰色战场
　　深渊战场的开启对于整个纯阳大世界来说都是一件盛世，除了解决矛盾的两大势力之外，其他的势力也可以派遣弟子们前入其中，在战场内厮杀历练，磨砺成长。
　　想要进入到深渊战场也不是那么简单的事情，必须要满足一定的条件才行，比如修为，比如年龄等等。
　　限制很多，每一次开启要求的条件都不同，但依旧受到无数势力的欢迎，无数天骄的追逐。
　　他们各自选择一方加入其中，开始自己的历练，开始自己的寻宝之旅，以希获得什么惊人的宝物或者传承。
　　这种事情并不是没有过，在前几次深渊战场开启的时候，记载中就有过绝世的天骄获得战场某个死去大能的宝物和传承，然后一飞冲天。
　　而且，还不是少数。
　　所以深渊战场虽然危险重重，但同样也是一处旷世宝地，吸引无数人的眼红，如果不是有顶尖强者威慑那些势力和种族，这片地区早就被人闹翻了，当然了，深渊战场本身存有的禁制和阵法也是威胁之一。
　　如今，深渊战场即将再次开启，时间就在不久之后，只等着金乌族和星海神殿的大军抵达，就会正式的被打开。
　　到时候，自是一番腥风血雨。
　　“只是不知道这一次神圣们制定的进入标准是什么？”
　　李越沉思着，他倒是希望可以轻松混入其中，不需要大费周折，只是现在还不知道，还需要一段时间的等待。
　　镇渊城，这座坐立在悬崖峭壁上的小城，随着时间的推移也越发的热闹起来，只不过所有人都知道，这样的热闹只是暂时的，等战场关闭后，小城又会恢复到原来那般模样，静谧而安宁。
　　李越在老叟家中暂时居住了下来，通过了这几天的谈话，他也知道了这老者的名字，林荣，是镇渊城中普普通通的居民，平时在城外种些粮食蔬菜，倒也可以自给自足，还富有剩余。
　　老人家虽然是独自一人，但家里并不小，一间宅院，三四间的厢房，足够李越住下了。
　　这些房间曾经都是儿女们的，只不过现在儿女们都死亡的死亡，始终的始终，只剩下他独自一人。
　　……
　　天空中，不时的有光芒划过，降临下来，那是一个个或大或小的飞艇，来自于各个地方，都是冲着深渊战场而来。
　　虽然现如今还为公布进入战场的标准是什么，但许多的天骄天才们都信心十足，自信自己可以进入到战场中，然后突飞猛进，一飞冲天。
　　抱着这样心思的人很多，不仅仅是那些天骄，一些修为陷入瓶颈的老东西也怀着这样的心思，想要混入到战场中，获得突破的机缘。
　　可以说，每一次的盛会都是鱼龙混杂，而且年轻人多了，自然避免不了种种矛盾冲突，但没有人会理会，镇渊城内坚固无比也破坏不了，镇渊城外你打生打死于我何干，神圣们的目光从来不会关注到这上面。
　　古色古香的街道并不宽广，来来往往之间都是行人。
　　李越走在人群中，看着越发热闹起来的街道，心中平静。
　　街道两边，许许多多的小贩吆喝着，叫卖着，摆放的东西都是五花八门，各种各样。
　　这些小贩也是从四面八方赶过来的，趁着这次盛会，专门过来做这些年轻天才们的生意，还别说，生意惊人的好。
　　李越顺着人流，朝着前方一步一行，对于街道上的叫卖呼唤声没有任何理会，顺着街道直接朝着城门外走去。
　　很快，他就看到了大开的城门，门两边站着两个金甲护卫，他们全身包裹在金色铠甲中看不到样貌，但修为却无比惊人，微微感应一番，都是大罗层次，两个人一左一右的把守在城门口，宛如雕塑一般站在那里，一动不动，威慑着进进出出的人。
　　这两个人所料不差的话，应该就是镇渊城内颇为神秘的城主府内的人，修为强大的可怕，有他们两个看守城门，倒是不怕出现什么幺蛾子。
　　走出城门，视野一下子就宽广起来。
　　这是一座修建在悬崖峭壁上的城池，总共就两个城门，一个朝东，一个朝西。
　　而朝东的，就是靠近悬崖的城门，城门外是一片荒凉的碎石，走过这片碎石带，就可以来到悬崖边缘，眺望远方。
　　李越看了看远处，此刻，远方的悬崖边已经有不少的人站在那里，对着前方指指点点，陆陆续续的还有更多的人朝着那里走去，当然，也有人离开。
　　顺着方向，他找准一个安静的位置，直接朝着前方走去。
　　走过碎石带，很快，就可以赶到一阵阵猛烈的山风呼呼的吹着，风力强劲，普通人站在这里估计站都站不稳。
　　顶着愈发猛烈的狂风，李越一步步的走到了悬崖边。
　　入眼，是一望无际的空旷和无垠，站在这里朝着下方看去，可以看到下方无穷无尽的云雾缭绕，深不见底。
　　这就是深渊，一处存在了不知道多久的地方。
　　深渊战场的名讳，也是因为这处深渊得名。
　　仿佛没有边际的深渊存在了太久太久，许多人甚至都遗忘了它的来历，只是知道这个名字。
　　不过李越倒是听老叟说过，这镇渊城下方的无底深渊，据说是当年纯阳之祖在战争结束后，强行开辟的地方，目的是什么已经不得而知了。
　　无底深渊下传说有着无穷无尽的骸骨和亡灵，是一处死亡之地，无比的危险，无数年来，不断的有外来者想要进入深渊一探究竟，但再也没有回来。
　　当然，总是有不信邪的人，不怕死的人，只不过越来越少。
　　略过下方，朝着前方看去，远处，一道灰色的长长丝带横跨在这片云海之中，在阳光下，李越可以清晰的看到遥远处那翻滚的灰色雾气，朦朦胧胧的，蔓延成长长的一条线，连光芒都穿不透一般，让人无法看清灰色中到底存在着什么。
　　那个地方，就是深渊战场。
　　横跨整个云海和无底深渊，存在了不知道多长时间的禁忌之地。
　　想要进入其中，只有一个办法，就是通过指定的“门”走进去，不然贸贸然的朝那里飞去，只会被战场边缘处无穷无尽的禁制给泯灭。
　　神圣，也不行。
　　远处那灰色的丝带恒立在云海中，随着云海的翻滚若隐若现，它是那么的格格不入，宛如一道灰色的天沟，独立在这片天穹之上。
　　“快了，少则三五年，多则二十年，它就会被打开！”
　　“到时候我就会进入其中！”
　　“深渊战场？到底存在着什么？传说中的纯阳之祖和那光影内被囚禁的人又有什么关联呢？”


第101章 十六年后
　　没有人给他一个满意的答案，一切都需要他自己慢慢去观察去发现。
　　就这样，在这个小城内，李越就在老人林荣的家中住了下来，静静的等待着战场开启的那一天。
　　而这一等，就是十六年。
　　遥远的中洲中部，一座巨大学院盘踞在云层上空，静静的悬浮在这里，龙盘虎踞，气势惊人。
　　这是“天骄学院”，纯阳大世界中赫赫有名的顶尖学院，没有之一。
　　每一个进入天骄学院的学员都是天才，天骄，超过同龄人无数的存在，天骄学院的任何一个学生弟子，都是诸多势力追捧的天才妖孽。
　　只不过想要考进天骄学院可并没有那么简单，天骄学院每年从大陆四周招收弟子，面向所有符合年龄的人，但每一年最多只招收一百个，无比稀少。
　　为了进入天骄学院之中，无数的天才们刻苦修行，努力提升自己，每一年最多只招收一百人，落选的天才们要么选择等下一年从头再来，要么选择放弃，加入次一级的学院中学习进步。
　　天骄学院，是无数天才妖孽们的聚集地，是乐土也是地狱，只有强者才能在学院中活着更好，而弱者，只能如同蝼蚁。
　　学院内，二十年是为一届，超过二十年的统统都是老一届的学生，基本上老一届的学员不是毕业各自远行，就是留在学院中继续修行，未来加入学院，成为导师或者巡逻护卫等等。
　　短时间内，很难说清楚就是了。
　　此刻，天骄学院内的一处宅院内，一个二十岁左右年轻男子正在房间内的床榻上盘膝打坐。
　　他的样貌英俊，一头长发披在肩膀，鼻梁高挺，消瘦的下巴让他看上去显得有一分清秀。
　　随着时间的流逝，男子的胸口也随之有规律的起伏，一道道肉眼不可见的天地能量随着他的呼吸节奏疯狂的没入到他的体内，通过毛孔进入到丹田之中，再通过功法流转到四肢百骸之间，一点点的强化他的身体。
　　这就是纯阳大世界的修行本质，不管到了哪一个境界，总是要淬炼身体，一个一个境界的提升，也让身体一步步的蜕变，最终变成传说中的不朽不灭之身，也就是纯阳之境。
　　而这个男子，正是当初的林枫，只不过如今的他已经脱胎换骨，成为了天骄学院的弟子，甚至在天骄学院中也是赫赫有名的存在。
　　十六年过去了，如今的他已经不是当初的小虾米，已经成为了不朽境中的顶尖存在，用多元宇宙的划分，就是四维金仙境界。
　　短短的十六年，他突飞猛进，奇遇连连，从小小的天人境变成如今的四维金仙，其中经历过多少磨砺，吃过多少苦楚，只有他自己清楚。
　　“呼！”
　　不知道多久，林枫的腰间挂着的一个小玉牌突然一震，将他从修炼中唤醒。
　　停下修行，林枫嘴巴一张，一道淡淡的灰色气流被吐了出来，旋即睁开双眼，露出了一双黑白分明的晶润眼瞳。
　　“这个时候有人找我，到底是何事？”
　　手掌一抹，腰间的小玉牌就出现在他的手中，他对着玉牌一点，顿时玉牌内就有一道声音没入脑海内，“林枫，院长有命，三天后你们这一批弟子去中央广场集合，到时候院长会亲自带领你们前往‘镇渊城’！”
　　声音说完，就消失不见。
　　“时间快到了吗？”
　　林枫自语，身为天骄学院这一届赫赫有名的学员，学院重点培养的弟子之一，他自然知道许多隐秘，比如深渊战场，比如镇渊城。
　　每一次深渊战场的开启都代表着一场盛会，而这盛会吸引无数的人，天骄学院在纯阳大世界中，也是顶尖的神圣势力之一，自然有资格派遣弟子进入战场之中，算是一种内定的名额。
　　不过名额有限，天骄学院这一次只有二十个内定的名额，需要在成百上千个天才妖孽中挑选出来合适的人，这又是一番争夺战斗。
　　林枫就是从这一批弟子中杀出来的人，前二十命的存在。
　　他的实力强大，又身具真龙之体，修行和战斗都远超常人，即使是学院内的其他种子选手，比如“神魔之体”、“真魔之体”、“太元之体”等等，都不是林枫的对手。
　　曾经的他还对那“神魔之体”羡慕不已，但如今，那家伙已经不是他的对手，只是他的手下败将而已。
　　这不仅仅是他的体质特殊，更是因为他修炼的功法强大，如今，极道不灭体已经修炼到了第六层顶峰，肉身宛如神铁仙金，不朽不坏，一巴掌下去，可以轻易的将同级对手打骨折，霸道无比。
　　得益于此，林枫才能在这一届的弟子之中脱颖而出，成为前往深渊战场内的内定人员之一。
　　“极道不灭体这门功法和学院导师们教导的种种典籍秘典似乎差异很大，显得格格不入。真不知道我那个便宜师傅是如何创造出来的？”
　　现在的他已经不是当初什么都不懂的小屁孩了，如今回顾以往，才发现当初的便宜师傅真的太强了。
　　自己现在已经是不朽境顶峰，只差一步成就大罗，但和便宜师傅当初比起来，还是天差地远。
　　“师傅至少是神圣，甚至更强，只不过这样的存在当初也有狼狈的时刻，坠落到我家中，而我现在的修为，比起师傅差得远呢？”
　　“就是不知道现在，师傅到底在什么地方？哎！”
　　……
　　镇渊城，老人林荣的宅院内，被林枫惦记的李越此刻正在陪着林荣下棋，打发时间。
　　事实上只是林荣在打发时间罢了，李越只是陪他下着，眼睛虽然盯着棋盘，但心思早就不知道飘到什么地方去了。
　　即使这样，凭借非人的计算能力，他也很少输过，输也是故意输，老是赢，会没意思的。
　　“小哥，听说了吗？”
　　“什么？”
　　“深渊战场要开启了！”
　　“哦？”听着老人家这么一说，李越心中一动，他还是真的不知道这件事情。整个镇渊城笼罩在一层神秘的力量下，元神无法感知扫描外界，而最近他也很少去街道逛逛，自然也就不知道这件事情了。
　　林荣知道李越关心这一点，也不废话，“今天早上去隔壁街道找老张买菜的时候，听到他说的。老张有个孩子在城主府做仆役，据说是城主府内的消息，估计这两天就会全城皆知！”
　　“具体是哪一天，说了吗？”李越问。
　　“这老朽倒是不知道了，不过说是最近，估计也就在这个月内吧，小哥你都等了这么多年了，还怕等这几天不成？”
　　一晃十六年过去了，李越的样貌未变，林荣却更加显老了。
　　岁月不饶人，凡人终有一死，或许李越可以帮助林荣一番，但他并没有这样做，林荣本就是孤家寡人，与其长久的孤独，还不如让其平平淡淡的过完这一生，这何尝不是一种幸福呢？
　　顶多庇佑老人家后半生无病无灾，这也算是偿还他留宿的因果了。
　　“到时候，小哥你会进入吧！”
　　“恩，就是不知道这一次进入深渊战场内的‘标准’是什么？要求何等修为，何等年龄？”
　　李越自语，这一点很重要。
　　“老朽这两天帮你打听打听吧，反正正好无事，留在家中闲着也是闲着！”
　　二人一边下棋，一边聊着天，时间就这样在棋子起落中悄然逝去。
　　深渊战场快要开启了，李越等待了这么久，准备了这么久，就是为了这一天。
　　十六年下来，他收集到了许许多多的信息，一切可能或者不可能的猜测都被他推演出来，留在他的心中。
　　“快了，无论你是什么人，我都会给你一个惊喜的，只希望到时候你不会令我失望！”
　　下着棋，李越心中猛地划过这样的念头，一闪而逝。


第102章 开启（一）
　　天穹上的罡风呼呼的吹着，高达数万米的高空之中，一艘银色的飞艇以惊人的速度高速穿行，银色的流线型飞艇右侧硬着巨大的徽章，天骄学院的徽章。
　　飞艇内的空间有着时空阵法的拓展，非常的宽广，巨大的空间地面上铺着一层厚实的青砖，简洁却不失优雅，泛着淡青色的地面看上去别有一番格调。
　　飞艇中一共四十多人。
　　这些人中，一位是带队的副院长，一位是负责此行的导师，还有一个是神秘莫测的院长，剩下的人中，二十个年轻的小伙子是这一批的学员，还剩下二十多人的是随行的仆役，负责这一次旅途中的种种生活杂务。
　　此刻，飞艇中正心的一个大房间内，一个年约四十几许，下巴拖着羊须胡子，脸庞精瘦精瘦的中年男子，正对着这一批的学员们说着一些关于深渊战场的种种注意点。
　　“今天叫你们来这里，只是对你们说一下关于深渊战场的一些事情，一些你们需要注意的事情！”
　　“虽然你们一个个都是天才，出类拔萃，但作为副院长，我可不希望你们因为这一点点而自大，结果在战场中死掉！”
　　羊须胡子眯着眼，他的眼睛本来就不大，这一眯眼，看上去就更小了。
　　而他的下方，坐着一个个样貌年轻，气势惊人的年轻人，每一个年轻人都穿着统一的衣袍，月白色长袍，通体洁白，只有胸口绣着天骄学院的勋章，简约无比。
　　“我知道，现在你们的心中都在骂我吧？没事把你们叫过来，居然只是为了说这些？是不是？”
　　“呵呵，你们能够从天骄学院中那么多精英中脱颖而出，各个都是人中龙凤，每一个人，不是有着显赫的家室，就是有着强大的师傅，对于这一次的‘深渊战场’，估计早已经调查好各种资料，掌握了各种信息了！”
　　羊须胡子盯着下方的众多年轻学员，面带笑意，只是那双细小的眼睛中没有任何的感情，冷漠无比，那眼神就像是一把冰冷而锋利的钢刀，略过每一个人的眼睛，刺目伤人。
　　“虽然表面上你们看上去听得认真，但心中肯定都认为我说的都是废话，听完之后，估计就抛之脑后了！”
　　“我不在乎你们怎么想，我也不在乎你们进入那战场之后会怎么做，但，千万不要让我知道，你们当中有谁进入战场之后，做一些愚蠢的事情，比如，为了某个宝物出卖对方，互相厮杀……”
　　“我天骄学院的学员可以受伤，可以被擒拿，甚至可以去死，但绝对不可以内讧，你们团结也好，独行也罢，但，不许自相残杀，被人诟笑！”
　　“这是学院的荣誉，是传承！”
　　“所以，你们记住，谁要是敢这么做，那么，你，甚至你背后的家族，势力，师傅等等，都会死！”
　　“相信我，这世间没有什么是我天骄学院办不到的！”
　　“听到了吗？”
　　羊须胡子冷喝一声，目光锋利的盯着下方。
　　“听到了！”
　　顺着那冰冷彻骨的目光，所有的学员都觉得头皮发麻，忍不住的开口道。
　　“大声点！”
　　“听到了！”学员们的声音拔高一层。
　　“很好！我希望你们记住，千万，千万不要做蠢事。你们可以和其他势力的弟子厮杀，可以去抢夺他人的宝物，无论是的阴谋诡计，还是强硬搏杀，我都不关心。你们去战场拼杀也好，去寻宝也罢，但不要触犯底线……”
　　羊须胡子说到这里，话锋一转，“相信你们来之前对‘深渊战场’的种种都有着自己的调查，我在这里就不多废话了。”
　　“下面，主要说一下其他方面的！”
　　“第一，深渊战场大概还有半个月左右就会开启，而十多天之后，我们的飞艇就会顺利的到达镇渊城。
　　镇渊城现在的人很多，各方势力，各种天才人物都在此，等抵达之后，我们会到专门的地点休息，等待战场开启，而这段时间内，我不希望你们中有人和其他势力的人发生冲突，记住，不要冲动，即使是对方侮辱了你，你记在心中，然后去战场后再解决！”
　　“第二，等战场开启之后，你们会在星海神殿的大部队进入后，跟着他们进入，你们是属于人族星海神殿这一方的人，所以，必要的时候记住，自己是人族，主要的敌人还是纯阳金乌族和加入纯阳金乌族的那些妖兽天才，异族天才！”
　　“第三，你们很幸运，属于我天骄学院选中的人，所以不需要经过严厉的帅选，可以直接进入其中，但这并不代表你们很强，相反，虽然你们各个都有着自己的本事，但并不算强者，顶多算是个有潜力的天才。”
　　“但天才仅仅只是天才罢了，在外面，这个名头可以给你荣誉，可以给你外人羡慕的眼光，但在战场之中，没有人会在乎你是不是天才，没有人会在乎你背后有什么人，什么势力。”
　　“你们是先一步进入战场的人，是内定的人，但不要小看了那些通过严厉帅选的家伙，那些人，往往比你想象中还要可怕！”
　　“记住，战场之中，没有人会怜悯你，但你和敌人发生冲突的时候，要么就打死他，要么就拼命逃！”
　　“活着，才是根本。活下去，才是一切！”
　　“好了，我知道，你们当中一定有些人根本没有听下去这些话，我也不在乎，如果不是院长大人的命令，我也不想和你们说这些。”
　　“就这样，回你们的房间吧！”
　　羊须胡子说完，随意了挥了挥手，示意他们可以走了。
　　二十名学员互相看了看，眼神中充满了一抹庆幸之色，旋即站起身来，对着羊须胡子弯了弯腰，然后一个个的依次离开了这房间。
　　等到所有的学员们都离开之后，羊须胡子才淡淡的摇摇头，对着空无一人的右手一侧说道：“许宁，你猜猜看，这批学员最后能够几个人能活着回来呢？”
　　那右侧，随着羊须胡子的声音落下，突然一阵扭曲，一个月白色长袍的青年突兀的出现。
　　青年年近三十，神色颇为轻松，长发束在背后，耷拉在肩膀上，随意的散落着，长长的刘海垂搭在右半边脸庞，将右眼都遮蔽开来，他的嘴角挂着淡淡的微笑，右手随意的扫了扫刘海，微微偏着脑袋道：“谁知道呢？不过我猜的话，起码有几个不错的苗子可以活下来，甚至可能收获颇丰，不是吗，杨副院长？”
　　“哦，你说说，你看好哪几个？”
　　“呵呵，身为他们这一次的带队导师，我可是花了不少的时间了解了他们每一个人，之前的谈话中，我也注意到了几个人听得很认真，我觉得，这几个学员，希望很大啊！”


第103章 开启（二）
　　“比如呢？”
　　羊须胡子面色不变，淡淡的问道。
　　“比如那个下界飞升上来的神魔之体，墨鱼。虽然以前根基不扎实，但这些年在学院中受到重点的培养，本身的资质本就不错，而且她是下界飞升来了，无亲无故，也没有什么势力，一直都很刻苦，不像其他学员那么浮躁，之前你的那些话她也听的认真，我很看好她！”
　　“还有那个蛮族和人类的混血儿，扎克，天生蛮神之体，力大惊人，为人也朴实勤恳，虽然笨了点，一根筋，但，这何尝不是一种大智若愚的表现呢，这种人往往才能走的最远，不是吗？”
　　“当然，上面这两个人都是拔尖的，但还有一个，这就比较低调了，要不是学院的选拔比赛，都发现不了他真正的实力。”
　　许宁导师说到这里，神秘的笑了笑，“那就是拥有真龙之体的林枫，这小子一直很低调，虽然也是学院重点培养的对象，但一直不显山不露水的，谁知道这一次选拔前二十的比赛，他会像黑马一样杀出来，甚至杀到第一，无人能敌！”
　　“比起前面的两个家伙，我更加看好这个林枫，低调做人，高调做事。这种人，才是天骄学院需要的精英，精英中的精英，活着更长更久，未来也不可限量！”
　　“你观察的的确很仔细嘛！”羊须胡子露出了一抹笑容，只不过笑容很干，干巴巴像是生拼硬凑出来的一样，“无论是那墨鱼，还是那扎克，都是好苗子。不过那林枫，他的修行功法十分特殊，我曾经特意关注过他一段时间，却看不穿他的修行法门，这很有趣！”
　　“学院当初调查过这小子，来历平平，和龙家那个天骄之女龙月有点关系，但不深，原本资质平平，但在那龙月离开之后，却日益变强，去过真龙山脉，然后就获得了真龙之体，哈哈哈，很有意思！”
　　“他的真龙之体并不是天生如此，而是后天获得的，这很难得。我们调查过，在他去真龙山脉的那段时间内，真龙山脉内部突然爆发火山异象，虽然如今那火山已经停止，但过去的一切都无从调查了，有大人物出现在那里，抹去了种种信息。”
　　“所以啊，这林枫到底是什么来历，说不清，但无疑，他很有潜力，又很会保护自己，如果不是怀疑他背后有人，院长大人都有收他为徒的心了！”
　　“哦，院长大人愿意收徒？这倒是……令人惊喜的消息呢！如果那小家伙听到了，估计会开心死的。”许宁导师耸了耸肩，笑道。
　　“或许恰恰想反呢？？”
　　“那就很糟糕了！”
　　……
　　银色飞艇内，学员们在之前的谈话之后，一个个散开，回到属于自己的房间去了。
　　当然了，说是房间，其实也只不过是一个个面积不过几平米的小单间而已，除了一张床，一张桌子，一张凳子外，就再也没有其他的东西，而且每一个学员的房间都连在一起的，门上面有着编号，该是哪个房间就是哪个房间。
　　林枫穿着一身月白色的长袍，默不作声的朝着自己的房间走去。
　　他的房间号是“001”号，靠近飞艇的入口处，房间也比其他人的大一点，当然，也仅仅是大一点罢了，这算是他作为学院比赛第一的小奖励小特权了。
　　推开门，进入房间，林枫一屁股坐在床榻上，目光透过玻璃窗户看着外面流逝的飞云，心中想着事情。
　　“咚咚咚！”
　　门外突然传来了敲门声。
　　林枫皱眉，盯着门的方向，眼神划过一抹无奈之色，“请进！”
　　随着吱呀一声，房门被推开，一个同样月白色长袍的高挑女子走了进来。
　　这女子身材高挑，玲珑有致的身躯遮挡在长袍之下，依稀可见一些隐隐约约的轮廓曲线，妙曼无比，她留有一头漆黑的长发，很长，已经及腰，却梳着整整齐齐，看的出来对于这一头长发很是爱护。
　　顺着长发看去，是一张精致秀气的脸庞，完美的瓜子脸配上柔和的五官，一双琼眉宛如弯月，悬于黑白分明的清澈眼瞳上，只不过眼神却有着一种淡淡的冷冽，一种说不清道不明的神秘气质。
　　她就是墨鱼，那个传说中下界飞升而来的绝世天才，拥有神魔之体的天骄。
　　林枫还记得自己第一次看到她的时候，心中的那份惊讶，他万万没想到，传闻中的神魔之体，居然是一个女子，而且还是一个绝世大美女。
　　墨鱼很强，在天骄学院内，一直都是拔尖的人物，修行刻苦，加上学院的重点培养，所以短短的时间内就补全了下界修行时的缺陷，然后突飞猛进。
　　关于她的事情，外界很少有人知道，只有天骄学院中才多有流传，但都不是什么好的传闻，比如她很强势，她经常打伤人，她受人追捧，但对许多人都不屑一顾，她是院长都看中的天才，毕业后院长会收为弟子云云。
　　但林枫不在关心，他进入天骄学院之后，一直低调的刻苦修行，并没有理会这些，本来，这二人也不会出现什么纠葛，但就在上一次选拔比武之后，林枫强势的战胜了她，获得第一，从此就变得不同了。
　　……
　　“你找我有什么事情？如果是那件事情的话，就免谈，我是不会答应的，也没有资格答应。”林枫面无表情的看着墨鱼，冷冷地说道。
　　“不，我相信总有一天，你会答应我的。”墨鱼说道，她的声音清冷，宛如初春之后的柳莺，清冷而雅致，有着莫名的穿透力，仿佛可以穿透内心，一种渗人心脾的错觉。
　　“是吗？除非哪一天我师傅点头，不然，你想要修行我的功法，根本不可能！”林枫道。
　　“会有那一天的。神魔之体并不比真龙之体弱，你和我的修为相仿，神通无差，但实力却比我强那么多，几招之间就可以败我，定然是那神秘功法的缘故！”
　　“我需要变强，比任何人都强，所以，我希望你可以将功法传授给我，为此，我可以付出任何的代价，哪怕……是献身于你！”她说道，说到献身，声音依旧很平静，仿佛只是一件小事一般。
　　“是吗？但我对你的身体不感兴趣，想要我传授你功法，不可能！”林枫无动于衷，“学院的功法本就是顶尖，你之所以不如我，只是你没有领会那功法的玄妙而已，你想要变强，那就继续刻苦的修行，而不是将希望寄托在更强的功法上，甚至，还用自己的清白去交换！”
　　“这样的行为，只会令人鄙视而已！”
　　“你不懂，你不是我，所以你不懂我。”墨鱼摇摇头，长长的黑发随之摇晃，宛如水波一般荡漾，“如果有过我的经历，你比我还要渴望变强，哪怕是一丝希望都会抓住，天骄学院已经不能教导我什么了，我想要变得更强，就必须要找到变强的方法！”
　　“你的功法我看上了，还有这一次的战场之旅，我一定会获得传说中的远古传承，一定会变得更强！”
　　“希望如此！”林枫摇摇头，盯着墨鱼，“如果你来这里只是为了说一些无关紧要的话语，那么我知道了，你也可以离开了！”
　　他的面色始终没有任何的变法，了解这个女人，才会明白，她为了达到目的，可谓不择手段，说直白点，就是很势力，但不是普通人的那种势力，而是一种无所不用其极。
　　而且，还很高傲，总有着一种莫名的自信，自信自己想要的一定会得到。
　　这很让他反感，心中不喜。
　　在被自己打败的那段日子中，几乎天天来找他，要他传授《极道不灭体》，烦都烦死了。
　　“好吧，略过这个老话题！”墨鱼神色不变，清冷的脸庞上划过一抹思绪，“我今天找你，是想要和你谈谈关于这一次的深渊战场的事情，我想，我们有必要好好的谈一谈！”


第104章 开启（三）
　　“深渊战场吗？”林枫面色微动，看着墨鱼的眼睛，片刻之后点了点头，“也好，你有什么想说的吗？”
　　“想说的很多，短短几句话可以说不完！”
　　“坐！”林枫抬手，房间的内凳子随着他一指，直接悬浮起来飞到了墨鱼的身边。
　　墨鱼也没有客气，坐了下来，“来你这之前，我已经和那个傻大个谈过了，他同意和我结盟，你呢？”
　　“结盟？”林枫一愣，墨鱼口中的傻大个他也知道，也是学院的一个天骄，身居蛮神之体，是人族和蛮族的混血儿，但处境不怎么样，在学院中经常被骂杂种，招收欺凌。
　　不过那家伙为人不错，心底很好，别人骂他，他也不还口，笑笑就过去了。背地里，许多人都骂他傻子，称呼他傻大个，只不过忌惮他的实力，倒也不敢动手动脚的，也暂时骂骂过过嘴瘾而已。
　　“对！深渊战场很危险，不仅仅是我们天骄学院，还有许多神圣势力的弟子，比如万界楼的，天机宫的，西南神殿的，东极剑派的……”
　　“还有妖兽一族，蛮族，烈焰族，阴影族，异鬼族，巨人族……”
　　“后续被筛选进入的强大冒险者，独行者，某家族或势力的隐藏天才，甚至一些大势力中没有被内选中弟子等等！”
　　“每一个人都不好惹，我们不仅仅要防范他们，同时还有防范我们的大敌，纯阳金乌族的族人。”
　　“不要忘记了，这一次的战争主角不是我们，而是星海神殿和纯阳金乌族两家，我们这些人，说好点是加入其中一家的外来保卫的战士，说差点，只不过是趁着他们的东风混入战场内的零散佣兵而已！”
　　“你真的以为他们两大势力会瞧得上我们这些人？比起一个神圣势力来说，我们算什么？连蝼蚁都算不上！”
　　“如果不是忌惮那些神圣，不得不接受这古老的规则，他们会同意我们一同进去打秋风？”
　　“我敢说，在外面，他们不会理会我们，但进入之后，恐怕我们就是第一个被清理的对象？卧榻之侧岂容他人鼾睡，比起明刀明枪的对手，我们这些外来的，贪婪的，目的不纯的人，更加让他们作呕！”
　　墨鱼说到这里，嘴角忍不住挂起一抹嘲讽，“我调查过不少的资料，二十多万年前，深渊战场开启过一次，那一次的对象是西南神殿和南海龙宫！”
　　“那场战争，持续了整整一百三十多年，西南神殿最后获得了胜利，而南海龙宫的海龙一族统统死绝，灰飞烟灭，被掠夺，被侵占，一切都被西南神殿占有，以前的西南神殿名叫西岸神殿，在战争胜利后，占有了南海龙宫的一切资源领地，才改名叫做西南神殿，统御了西南海岸周边的一切！”
　　“而那场神圣之战中，外来加入的人，死的仅仅只剩下百分之一，获得宝物和机缘的仅仅寥寥数个，而这几个人在接下来的二十多万年内，一个接着一个死掉，没有人知道是怎么死的，但所有人都猜测，是西南神殿干的！”
　　“直到如今，活下来的寥寥无几。而巧合的是，我有幸遇到过一位，曾在他的口中得知一二关于深渊战场的经历。”
　　墨鱼说到这里，嘴角的那抹嘲讽就更浓了，“他对我说了不少，最后告诉我，不仅仅要小心那些对手，最主要的是小心我们的‘主角’，比起对手，更加强大的两个主角，更加的危险！”
　　“现在知道我为什么找你了吗？比起独自一个人在其中闯荡，我更加相信我们三个人的联盟！”
　　林枫认认真真的听完墨鱼的话，面色不怎么好看，比起墨鱼那详细的情报和信息，他所调查的无疑差了太多，其中透露的只言片语，让人不寒而栗。
　　半晌之后，他回过神来，注视着墨鱼，认真地问道：“仅仅就我们三个吗？其他的人呢？”
　　“其他人？你是说那些废物？”
　　墨鱼嗤笑，“我们这二十个人中，只有我们三个人是出生平凡，所以我们认真努力，刻苦修行，因为我们不是为了获得他人的羡慕而赞赏，我们是为了各自的目的而修行！”
　　“那些个家伙，他们一个个都是出生高贵，大家族，大势力的天才，加入天教学院只不过是为了一份资历，一份外人艳羡的目光罢了。他们毕业之后，还是会回到自己的家族中，然后‘混吃等死’！”
　　“修行？就他们那种三天打鱼两天晒网的方式也叫修行？只是白白浪费了自己的天赋而已，一个个自高自傲，什么目标是修成神圣，什么目标是超越某某某，什么带领家族踏上巅峰，简直可笑！”
　　“怎么，这目标不行吗？”林枫皱眉，他倒不觉得那些人有什么不妥，每个人有每个人的自己活着的方式罢了。
　　“不，他们的目标很不错，但仅仅只是嘴巴上说说罢了，实际行动中，那些出生家族中的学员，都是弱者而已。”
　　“想要成为神圣，如果仅仅靠嘴巴说说的话，那这个世界上神圣就无数了，而不是一只手都能数过来！”
　　墨鱼很是不屑，言语之间将和自己一同的学员们鄙视了个遍。
　　“人总是要有目标的，你说了那么多，那你的目标呢？”林枫随口问道。
　　“我？我的目标是超越神圣，并为此不断努力，总有一天我会实现自己的目标，去完成我自己的愿望！”
　　“是吗？”林枫点点头，不在多说什么，他知道继续问下去不会有任何的结果，因此直接跳过了这个话题，“结盟可以，人多力量大，我们三个人在一起也更有把握，不过首先我要说好规矩，结盟之后，不准继续烦我，你知道我在说什么！”
　　“明白，但战争结束之后，我还是会继续的！”
　　“随便你，反正我是不会传授给你我的功法的！”林枫耸耸肩，表示无所谓，他心中不在乎，只要墨鱼不要烦他就好。
　　“哼！”
　　冷哼一声，墨鱼瞥了这家伙一样，心中真的恨得牙痒痒的，不过一想到以后就是盟友，进入战场后还需要这家伙的力量，也就暂且忍忍了。
　　没有废话，她看也没看林枫一样，直接甩门走了出去，房间内，只剩下林枫无语的摇摇头，手一挥，将门关闭上。


第105章 开启（四）
　　十天后，高速飞行的飞艇终于抵达了目的地，建立在悬崖深渊上的镇渊城。
　　天骄学院的飞艇虽然看上去普通，但飞艇侧面印着的标注却吸引了许多人的目光，所以但飞艇缓缓的在城东门的郊外降下之时，已经有许许多多的人围了过来，对着银色的飞艇指指点点。
　　“这是天骄学院的飞艇？又一个神圣势力的飞艇到了，除了三天前的万界楼，又来了一个，啧啧啧！”
　　“天骄学院啊！我儿子最大的梦想，就是考进天骄学院内，只不过天骄学院太难进入了，我儿子那么天才，考了好几年都没考上，哎！”
　　“这世间的天才何其之多，天骄学院占其三分，虽然这个说法太过夸张，但能进入其中的无疑各个都是顶尖！”
　　“可惜，天骄学院的学员们总是会毕业回归的，最终加入天骄学院的寥寥无几，毕竟，都有自己的家族，而且拔尖中的也是稀少存在！”
　　“那又怎么样？天骄学院又不是免费给你培养天才的，你还真的以为天骄学院的人都是傻子不成？不是来历清白的，又怎么会受到重点培养，倾泻巨量资源，嗤！”
　　“即使如此，它依旧是每个少年人心中的梦想啊，我曾经幻想过自己加入天骄学院会怎么样，可惜，我的资质虽然不错，但距离考入其中差了太多！”
　　……
　　周围的人对着飞艇指指点点，天骄学院，这不同于万界楼，是受众面广袤，也是曾经每一个人的梦想，他们都听过，为之奋斗过，努力过，所以一看见，自然就讨论不断。
　　飞艇内，除了学员和仆役们，只有羊须胡子的副院长和许宁导师两个人站在最前面。
　　“院长大人已经去了镇渊城的城主府商讨大事，等会下飞艇后，你们必须紧紧的跟在我和副院长的身边，千万，千万，不要乱跑，走丢了的话，相信我，你不会想要知道后果的！”
　　许宁导师随意的站在众多的学员面前，环视一周，“如今来到镇渊城的人非常多，城内早已经住满了，城外的郊区也到处是人，不过你们不用担心没地方住，我们会直接进入城主府内安排好的地方，到时候仆役们会服侍好你们的！”
　　“城主府？据说镇渊城的城主是一位伟大的神圣，真的吗？”底下，一位学员好奇的问道。
　　“是真的。城主府内会有很多像你们这样内定的神圣势力弟子，但我不希望你们之间发生什么激烈的冲突，同时你们也不要随意乱跑乱动，不然被城主府的人抓了，杀了，我也救不了你！”许宁导师盯着那个说话的学员，冷笑一声。
　　“好了，安静点，不用理会外面的人，直接跟着我走！”
　　说完，他一挥手，一道光华打在了飞艇的入口大门上，然后吱呀一声，门就自动打开，露出了外面的景象。
　　此刻飞艇外，黑压压的到处都是人，一眼望去，起码数千，一个个站在飞艇十多米外瞅着这里，将其围着水泄不通。
　　“好多人！”有学员惊异。
　　“不用理会，跟我走！”
　　许宁导师说着，直接一步跨出，踏在虚空上，一步一步，目不斜视的朝着镇渊城走去，而他的身后，一个个学员有秩序的跟上去，仆役随后，直到都离开了飞艇，羊须胡子的副院长才走了出来，对着飞艇一挥手，就将其收入到袖子内。
　　凌渡虚空，并不是什么惊人的手段，修为达到洞玄境界就可以实现，并没有什么大不了的，连随行的仆役都可以。
　　他们的脚下是一个个围观的人，而他们就这样行走在半空之中，在这些人的头顶上方走了过去，一些学员也会看着下方的人，神色颇为兴奋，很是高傲。
　　而下方，无人敢有异议，虽然天骄学院的人明显没有把他们放在眼中，但他们也不敢吱声，并且在心中下意识的认为这是理所当然的。
　　毕竟，天骄学院嘛，而且，你把人家的路都堵住了，人家走你在你头顶上方又怎么了？
　　……
　　“咦！”
　　“这气息……”
　　林荣的宅院内，李越正在院子内喝着茶水，看着天空飘荡的云朵和蓝天，想着心事。
　　突然，他的元神感受到了一股熟悉的气息，位置就在城东郊外。
　　元神一扫，直接渗透城外。
　　虽然城内被某种力量影响，黑漆漆的一片什么都看不到，但穿过这片黑漆漆的区域到城外之后，一切就清晰可见起来。
　　东郊外，天骄学院的人正凌渡虚空，行走在半空中朝着城门一步步的走去，而李越的神念一扫，将一切都清晰的扫入眼中。
　　这过程无人察觉，想要发现李越的神念，即使是神圣也没有这个本事，不要提他们了。
　　“一个大罗金仙，一个大罗巅峰，还有二十个不朽巅峰（金仙层次），二十多个不朽以下的不入流的！”
　　元神扫描之中，一切纤毫毕现，而那熟悉的气息，自然也是熟人。
　　“居然是我那个便宜徒弟，想不到十多年过去了，他的修为已经如此惊人，而且还加入了某个势力中！”
　　“恩，这标志是……天骄学院吗？不错不错，这小子倒是没有让我失望，哈哈！”
　　小院内，李越淡笑着。
　　他倒是没有想到自己居然在这个地方遇到了自己的便宜徒弟，只能说，算是缘分了。
　　或者说，是这小子的气运惊人，冥冥之中让他又遇到了自己，不然的话，怎么会在进入这危险的“深渊战场”时刻，和自己相遇呢？
　　“极道不灭体修炼到第六层了吗？肉身无敌，再进一步就可以滴血重生了，看来，这小子在天骄学院中颇受器重啊！”
　　没有人比李越还清楚，相遇将这门他创造的功法修炼到这一步需要多长的时间，需要耗费多长的资源。
　　“恩？骨龄一百一十几岁，还不错，看来是通过时间加速阵法加快修炼的，时间上倒也还可以了！”
　　轻轻一扫，李越就判断出来，自己这便宜徒弟在天骄学院内用过时间加速的宝物或者阵法，虽然外界才过去十几年，但他的骨龄已经一百多岁，不小了！
　　看了一会，那天骄学院的一批人进入了城内，顿时一片漆黑，什么都看不到了，李越也就收回了神念，不在关注。
　　虽然遇到了自己的便宜徒弟，也算是小惊喜，但李越并不打算现在就和他见面，没必要。
　　李越根本没时间也没有心情去和小徒弟来个重逢什么的，他还有很多事情要做呢！


第106章 开启（五）
　　关注了自己的便宜徒弟一番，李越就继续忙活着自己的事情了，不要看他现在十分悠闲的坐在院子内，喝着茶轻松无比，事实上他的心中清楚，接下来的日子之中，需要面对的事情太多了。
　　应对着那些可能发生的种种，他必须要做好全面的打算，甚至有可能情况比他想象之中还要复杂。
　　李越有预感，这一次的“深渊战场”之旅，必然不会轻松。
　　这是一种冥冥中的直觉，而且前所未有的强烈，他已经忘记多久没有这样的感觉了，似乎，上一次有这样的感应，还是在他弱小的时候，那时候他只是一个活在系统庇佑下的棋子，而现在，他已经是征战多元宇宙的主神。
　　截然不同。
　　……
　　另一边，林枫等人在副院长和许宁导师的带领下，一路畅通无阻的来到了镇渊城的中心处，在这里，盘踞着一个古老而神秘的府邸，屹立了万千年月的城主府。
　　灰墙高瓦，高大的围墙边种植着一颗颗上了年月的老槐树，枝叶繁茂。
　　顺着目光看去，可以看到城主府的正门，巨大的大门高约五六米，宽也有三四米，通体泛着古铜的色彩，也不知道是何材料所致，阳光打在门上似乎都被吞噬一般，冰冷而幽深。
　　大门紧闭，门上凸起一排排铜色的钉环，门口两边耸立着两座巨大的古铜色雕塑，雕刻的是一只林枫说不出名字的异兽，龙首、马身、虎尾、凤爪、毛发茂密，尤其是脖颈处，一拳鬃毛分外浓密。
　　这异兽古籍中未曾见过，学员们也说不出名字，只是觉的很惊人，乍一看似乎有点凶猛，但细细的品味，却有着一种说不出的深邃感觉，就仿佛那两只异兽是活着一般，目光森寒的盯着他们，无论从何角度观看，都在盯着自己。
　　“不要看了，这是‘己吾’，远古战争异兽，早已经灭绝了，也少有书籍记载，你们不认识也正常！”
　　似乎是看出了学员们的疑惑，一旁的许宁导师说了一声，顿了顿，他继续道：“你们以为它们是死物吗？不，事实上虽然它们外表是泌铜雕刻而成，但内部刻有无穷阵法，在当初雕刻完成后，固化了两只‘己吾’的魂魄，永久封印与此。”
　　“所以，不要小看它，一旦冒犯了，它们可是会‘活’过来的！”
　　“……”
　　学员们各个面露惊异，倒是很乖巧的没有继续问，只是盯着那两个异兽的雕塑看个不停。
　　“好了，准备一下，我们准备进入城主府中！”
　　一旁，一直沉默的羊须胡子的副院长突然开口，将学员们的注意力吸引了过来。
　　“我已经通知了城主府的侍卫，也收到了回应，你们等会注意一点，千万，千万，不要大惊小怪！”
　　学员们疑惑，不知道院长这句话的意思。
　　但很快，他们就明白了。
　　没有让他们等待几秒，城主府那紧闭的大门突然就打开，打开后，露出的是一片灰蒙蒙的景象，什么都看不清。
　　也没有看到有人迎接。
　　“走！”
　　没有理会学员们的疑惑，羊须胡子的副院长说了一声，帅先一步跨入大门内，然后突然就消失在学员们的眼中。
　　“这……”
　　“这什么这，快走！”许宁导师没好气的说了一声，督促道，“你们快点，一个个依次进入，我最后！”
　　大家互相看了看，然后都将目光投向了林枫。
　　林枫倒是不在乎，不管这到底是怎么回事，但一定不会有什么危险，毕竟学院不可能害他们，当下也没有犹豫，也是一步跨出，直接跨过大门。
　　下一刻，他只感受到一阵天旋地转，周围的景象飞快的变换，不停的转换，让他脑袋都发晕。
　　不过这样的过程持续了仅仅数秒钟，数秒钟之后，眼中的景象一变，他的视野内呈现的是一片壮丽无比的山河美景。
　　林枫的位置是在一处高空中，他就这样悬浮在那里，头顶是湛蓝湛蓝的天空，那蓝色纯粹，宛如晶莹的蓝宝石，而天空之上挂着两个明晃晃的太阳，一左一右，呈现九十度角，照耀在天空之中。
　　更远处，依稀可以看到许多的星辰，他从未如此近距离的观看星辰，那一个个巨大的清晰的星辰事无巨细的展现在他的视野中，让他感觉到分外的震撼，一颗又一颗，或远或近，甚至，个别的几个，林枫都可以看到星辰中的那细致的轮廓脉络。
　　而脚下，一眼看去是一望无际的青翠平原，绿油油的草地无边无疆，随风飞舞，草地之间有着河流穿插，山峰耸立，每一座山峰之间，都有着一道道划过的流光，那是一个个飞行而过的人影。
　　一座接着一座的山峰耸立在这片平原之中，形成一种规则的排布，许许多多的山峰整合的在一起，似乎是一副玄妙的圆形图案，而图案的最中心，则是一座更加巨大的山峰，高耸入云，即使站在这里，也只能看到一半，剩下的都没入云霄之中看不清。
　　一时间，林枫被这奇异的景象镇住了，愣了足足十多秒的时间才反应过来，而迎接他的则是一旁副院长那似笑非笑的眼神。
　　“很震惊吗？”副院长问道。
　　“恩！”林枫点点头，自然震惊，恐怕任谁第一次看到这样的景象都会震惊，他也不例外，“这里似乎是一处秘境吧？只不过，一般的秘境中并没有星辰日月，但这里却有，和秘境有着不同，而且，这里的天地能量好浓郁，天地规则似乎也有点不同，总之……说不出来的感觉！”
　　林枫说道，同时也注意到了他的身侧已经过来了许多学员，而在他的背后，有着一道巨大的白光聚集的大门悬浮在半空，不时地，还有学员从那大门内走进来。
　　“你说对了一半！”羊须胡子的副院长看着林枫，似乎很有兴致解释一番，“这的确是秘境，不过却不是自然形成的秘境，而是一处人为制造的超大型秘境，它的面积，堪比一个大洲！”


第107章 开启（六）
　　半空之中，羊须胡子的副院长负手而立，盯着林枫，颇有兴致的解释着。
　　“你看天上那一个个星辰，其实都是从天外抓取过来的，布置点缀在这里，提供这里的四季循环！”
　　“这里的天地规则更加的松散，更加容易领悟，修行也更轻松，不过规则并不完善，比不得外界，所以，想要在这里修行到神圣是不可能的！”
　　“这样的手段……简直惊人！”林枫咋舌，手握日月，擒拿星辰，构建超大型的秘境，简直就宛如一个世界一般。
　　“当然惊人，因为这是纯阳之祖建造了秘境，建立在这里，入口，就是镇渊城的城主府！”
　　“同样的，这个秘境就是城主府，就是镇渊城城主居住的地方！”
　　“构建这样的世界，一般的神圣也可以，但需要花费太多的时间和精力，而且规则架构也没有这些完善，但对于传说中的纯阳之祖来说，仅仅只是小手段而已！”
　　“你知道这秘境建造花费多长时间吗？”
　　“不知道！”林枫摇着头。
　　羊须胡子的副院长笑了笑，竖起一根手指。
　　“一年？”
　　“不，是一盏茶的时间，或者说，一盏茶的时间都未到，反掌之间，就开辟完成，然后摄取星辰，架构规则，很快就完成了！”
　　“这……”
　　不仅仅是林枫震惊，一旁，早已经清醒过来听着的学员们都惊呆了，建造这样雄伟的秘境，居然只用了一个时辰，这样的手段，简直前所未闻。
　　啪啪啪！
　　副院长见到所有的学员和仆役都进来了，拍了拍手掌，提醒道：“刚才我的话你们都听到了，没错，这里就是镇渊城神秘的城主府，整个世界都是，而那一个个山峰内，居住的都是城主府的军队，这个人造秘境的原住民！”
　　“所以，千万，千万不要给我惹麻烦，知道吗？”
　　“是！”学员们整齐的回答，这一次声音很整齐，很明显乖巧多了。
　　“很好，现在跟我走，去我们的住处！”
　　说着，副院长带头，直接朝着一座山峰飞去，那山峰并不最高的，但却是闪烁流光最多的，这说明山峰内来往的人最多，可以见的，这里就是他们这些天暂住的地方了，而且不仅仅是他们，还有其他人。
　　不过副院长和导师都没有理会其他，径直的朝着那座山峰飞去，不一会儿就飞到了目的地前方几里外。
　　“站住！”
　　山峰之外的虚空中，站立着一队全身包裹金色铠甲的士兵，一共十个人，每一个气息都不弱，其中领头的甚至超过了林枫的探查范围。
　　他们站在山峰的半空前，一个个面无表情，宛如冰冷的机械一般散发着冰冷的味道，看到林枫等人前来之后，目光唰唰唰的集中在他们的身上，冰冷彻骨的目光仿佛要洞穿每一个人的身体。
　　“口令！”领头的金甲士兵迈出一步，站在林枫等人的面前，冷冷的开口道。
　　“&$^#&&^*^Y(*)(*……”
　　副院长站在金甲士兵的面前，嘴巴开合之间吐出了一段听不懂的语言。
　　“这是古老的先民语，是人族未崛起未大统一的时候，人族流传最广的语言，和如今的大陆通用语完全不同，早就在几千万年之前就已经被抛弃了，想不到……”
　　学员中，有人低声说道，让大家顿时都明白了。
　　“%&（&*&Y*%^&%&^*……”
　　金甲领队也回复了一句，然后对着副院长点点头，退后一步，对着手下挥挥手，顿时，那一队人就整齐的散开。
　　“走吧！”
　　副院长转过身对着学员们说道，然后率先朝着不远处的山峰飞去，学员们也不犹豫，跟随了过去。
　　直到离开了那些金甲士兵挺远之后，有学员才好奇的小声问了一句，“副院长，你和他到底说了什么？”
　　“没什么，只是用先民语告诉他，我们是这一次受邀者而已！”
　　“他就这样相信了？”
　　“呵呵，你不懂！”副院长笑了笑，不再解释。
　　而林枫倒是有自己的猜测，毕竟，他们既然能够进入这“城主府”，必然是经过同意的，想必那群金甲士兵也知道，只不过碍于职责才拦下他们例行公事而已。
　　副院长说出所谓的口令，解释之后，自然顺利通过了。
　　还能有什么原因？
　　问这个问题的家伙，智商真的欠费了！
　　……
　　很快，他们就落在了这座山峰内，整个山峰顶端被整个的削去一层，建成平坦的广场，广场上建立着一个个建筑，宛如一个小城一般，而且，整个广场周边都建立这一层围墙，只有一个正门大开，门上挂着一个巨大的牌匾，上面刻着三个古老的文字，林枫等人看了看，并不认识。
　　“坐客峰！”副院长说了一声，解释着三个字。
　　“走，下去，从正门进入，不要试图飞进入，整个围墙上方都设有强大的阵法，触碰即死，记住！”
　　“是！”
　　一队人降下身体，来到了围墙外的正门前，然后顺着一条修建整齐的大道，朝着正门走去。
　　“呦，这不是杨老怪吗？想不到你们院长大人居然让你出山了？难的难的！”
　　林枫一队人刚进门内不久，还在四处看着周围的街道和房屋，突然就看到了同样一队人朝着他们走过来，同时，那一队人的领头之人还调侃了一声。
　　“哼，是你和这个老不死的！”副院长冷笑一声，盯着来人目光斜视着看着，同时扫了一眼来人带领的年轻人们，不屑道：“这些家伙就是你们万界楼这一次选出的弟子？我看，也不怎么样嘛？”
　　随着来人的渐渐靠近，终于，林枫等人也看到了他们的样子。
　　领头的是一个年轻人，恩，很年轻，看上去十六七岁的样子，个子很高，样貌也很俊美，宛如艺术品般，不过他右边脸颊处有着一道细长的疤痕，却是破坏了这份美感。
　　而且他的头发十分的特殊，长长的头发随意的散开，一半是黑色，一半是白色，穿着一身黑色的袍子，袍子看上去有些脏兮兮的，手中提着一个紫红色的酒葫芦，一边走，一边押上一口，看上去颇为慵懒。


第108章 开启（七）
　　不过，最吸引林枫等人的不是他特殊的装扮，而是他那双眼睛，那双眼睛，居然一只是纯黑色的，一只是纯白色的，而且看着那双眼睛，他们居然可以感受到一股沧桑和感怀的感觉。
　　这样的感觉是如此的深刻，深刻到，许多学员眼神都迷离起来。
　　“醒来！”
　　突然，副院长猛地一声冷喝，将陷入迷离中的学员们瞬间震醒，一个个学员顿时冷汗直冒，看着那个黑白发色的年轻人眼神中有些恐慌。
　　“阴阳老怪，收起你那摄心之术，不然老子拔了你的皮！”副院长盯着那人，咬牙切齿道。
　　“安啦安啦，只是随意测试一些你的小宝贝们而已，如果我真的要动手段，你以为他们能抵挡的住？不过，倒是颇有惊喜，想不到你们天骄学院中倒是有几个真正的天才嘛？我还以为一直都是自吹自擂来的呢？”
　　那年轻人随意的挥了挥手，又押了一口酒，然后对着背后的那群年轻人道：“见到了没，天骄学院的弟子还是不错的，你们啊，别不服气，总是想要跃跃欲试，这下子见到了，没话说了吧！”
　　这时候，林枫等人才仔细的看着那阴阳道人背后的那群弟子，一个个都是一群黑袍，绣着瑰丽的金丝花纹，佩戴统一的勋章，那勋章上刻着的标志是个人都认识。
　　万界楼。
　　“哼，一群情报贩子培养的小情报贩子，能出现什么天才？”副院长盯着那阴阳道人，很是不屑的说了一句。
　　“呦呦呦，瞧你这话说的，真是吓到我咧，虽然你这群弟子中有几个不错的苗子，但我们万界楼这一批也不差，来来来，让你见识一下！”
　　说着，阴阳道人随手一抓，抓过背后一个年约二十四五，神色沉稳的青年，“看，这是我万界楼内比第一的方源，想必你也听说过他的名字，是的，他就是‘大陆天骄榜’上排名第十一的‘先天道体’，骨龄仅仅六十八岁，怎么样，入得养老怪你的眼吗？”
　　“先天道体！方源？”副院长盯着那沉稳的青年人，目光划过一抹惊艳之色，在他的目光之中，这个年轻人的周围时时刻刻都和天地之间的规则进行交互，形成一种独立的循环互补。
　　这种情况下，让这个青年看上去就宛如绝世仙神，远看如空气般缥缈无踪，感知不觉，近看如天地般宏伟壮阔，威压苍穹。
　　“是个好苗子！”虽然嘴巴上不愿意说出来，但心中不得不承认，这个年轻人得天独厚，受天地宠爱于一身。
　　先天道体，天生就是道的体质，修炼悟道，宛如吃饭喝水，与道合真在旁人看来难于登天，但在这种人的身上却轻轻松松，修行速度快的吓人，而且悟性也是绝佳，简直就是天生的修炼苗子。
　　最难得的是这个年轻人的心性格，小小年纪，就沉稳大气，以后前途不可限量。
　　“服了吧！哈哈哈，你这个老家伙虽然嘴巴上不愿意承认，但我知道你心中服了，好了，这一次出来溜达的收获也就达到了，今天，必须要好好的喝几杯啊！”
　　说着，那阴阳道人挥了挥手，直接转过身就这样离开了，“老家伙，等会记得来下棋啊，不知道这么久过去了，你的棋艺涨了没有！”
　　“赢你绰绰有余！”副院长冷哼一声，看着阴阳道人等人离开，这才转过身对着自家学员道：
　　“你们也看到了吧，不要以为就自己是天才，这个世界天才之多，超乎你的想象，不过你们也不用气馁，比起其他人，你们也有自己的优势，甚至，更强！”
　　说着，副院长特意看了看沉默不语的林枫一眼，然后接着道：“还有，如果战场内遇到万界楼的家伙，不用客气，该下死手的下死手，打闷棍的打闷棍，除了事情，老夫给你们担着！”
　　“……”众人互相看了看，心中无语，但都没有敢说出来。
　　“好了，都跟我走，去我们住的地方，然后安顿下来！”
　　说着，他也不在说些什么，直接带着弟子们朝着前方走去。
　　……
　　阴阳道人，就是这一次万界楼的带队之人，不要看他普普通通小年轻一个，但他的名声可不凡，即使是林枫等人也早有耳闻，种种惊人的事迹传播甚广，只不过最近一些年安稳下来，渐渐平息了。
　　林枫看的出来，自家副院长和阴阳道人似乎有着复杂的关系，额，怎么说呢？那种感觉，如果强行解释的话，就是“相爱相杀”吧，虽然这个词有些不妥，但也差不多可以形容二者矛盾的关系了。
　　不过林枫并不在乎这老一辈的事情，他关心的是这一次万界楼的那批弟子中的那个先天道体，方源。
　　体质什么的，羡慕倒是没有，毕竟他的体质也不弱，他也不会羡慕这种事情，但那方源的实力，却让他惊讶。
　　大陆天骄榜第十一名，这，的确惊人了。
　　大陆天骄榜，是天机宫设立的一个榜单，专门为世界各地的各大年轻天骄们排列修为境界强弱的一个名单。
　　只收取大陆之中，年龄在百岁以下的天骄，榜单总共一千人，包含广袤，而且不限于人族，大大小小的种族都包含在内。
　　不用怀疑这个榜单的真实性，天机宫素来以推演天机闻名，即使你修为隐藏的再深，在天机之术下也很难不被推演出来。
　　除非，你有着什么特殊的宝物隐藏自己，或者有大人物为你遮掩天机，但这样人的太少了，而且年轻人都想要出名，想要看出自己和他人的差距，根本没有必要遮掩，也不会有人遮掩自己。
　　所以，大陆天骄榜的真实性非常可靠。
　　能排上名的，都是各个种族中的天骄人物，不要说排名第十一了，这简直就是顶尖中的顶尖。
　　“我们这一批人中，只有墨鱼以神魔之体，骨龄八十一岁，位列第七十九名，剩下的都在天骄榜一百名甚至几百名开外，有的甚至没有进入天骄榜中，骨龄早已经超过，不符合标准。”


第109章 开启（八）
　　不知不觉之间，随着队伍的前行，他们已经来到了自己的住处，一个大院内，院子内多是阁楼，有着一间间的房间，足够住下他们这些人。
　　收拾了一番，林枫同样被分配到靠近门口的一号房间，顺利入住。
　　只不过，他的心中依旧在想着之前的事情。
　　房间内，布局简约雅致，林枫靠在床岸上，面带沉思。
　　“墨鱼本身就足够惊艳了，但第七十九和第十一名差距太多。”
　　“我虽然打败了墨鱼，但我的骨龄已经超过了一百，如今骨龄一百零七岁，上不得天骄榜！”
　　关于这一点，他自己也是很无奈，学院内比之中，他战胜墨鱼后，有不少学员很是惊讶。
　　按道理来说，林枫可以轻松的打败墨鱼，应该在骨龄百岁前就上的了天骄榜才是，哪怕是名次低一些，都很正常，可是前些年他并不在其中，但如今一百一十七岁的骨龄，却可以轻松打败墨鱼，实力惊人，这很不科学。
　　虽然修为不代表实力，神通，功法，体质，手段，甚至的经验，心境，这些因素都会影响实力的发挥。
　　而这些因素，靠天机推演可推演不出来。
　　只有修为境界是固定的，可以被推测，大陆天骄榜，就是百岁以下，修为强弱的排名。
　　不过，一般来说修为强大，手段必然不弱，所以大陆天骄榜上的排名往往也就代表了本身实力的排名，偶尔有所误差，但也不会太大。
　　林枫是例外，他的修行功法截然不同，需要时间和资源的堆积沉淀，慢慢磨砺，然后每突破一层，体质都会蜕变一次，实力就有质的飞升，所以在一百岁之前，他平平无奇，但一百岁骨龄后，他在苦修中让功法突破第六层，实力飞跃，造成了他很轻松的就打败了墨鱼，甚至，还没用几分实力。
　　“不知道我现在的实力，和那个第十一名的先天道体比起来，差距多少，能不能打的过呢？”
　　虽然心中对自己如今的实力十分自信，但他并不自大。
　　修行之道，一步领先，不代表永远领先，而且那个万界楼的方源只不过是第十一名，比他强大的，还有足足十个，每一个都是绝世人物。
　　如果连方源都没有信心应对，那对付更强的人又如何有把握呢？
　　……
　　……
　　随着时间一天天的流逝，越来越多的人进入到这坐客峰中，都是各大势力的弟子，被邀请进入这城主府内的独特天地内，静静等待。
　　林枫这些天也看到了许许多多修为惊人，气势不凡的天才们，每一个都不可小觑，每一个都是人中龙凤。
　　各大神圣势力，门派，家族，神殿，学院，都聚集于此。
　　神圣们独处一地，会和镇渊城的城主商讨战场的方案规则，他们则静静的等待着。
　　而光是这些神圣势力的弟子们就足足二百人多人，而且仅仅只是人族，妖兽一族，异族们的天才，可都不在这里。
　　镇渊城，是人类和人族盟友的地盘，位于深渊战场的靠北边，而深渊战场的靠南边，则是妖兽一族和当初反抗人类的各大异族的地盘，据说，那边也有一个和镇渊城差不多的城池，叫做封魔城，不过是妖兽异族的神圣把持。
　　星海神殿的大军会从镇渊城进入战场，林枫他们随后。
　　而纯阳金乌族会成封魔城进入战场，妖兽异族们随后。
　　二者彼此相对，彼此厮杀。
　　……
　　时间一天一天的过去，终于，在林枫抵达镇渊城一周后，所有的神圣势力和他们的弟子都到了，神圣们也到齐，开始在城主府商讨起来。
　　排列圆形状的山峰中心，一座雄伟的高峰直插云霄，这里就是城主府天地内镇渊城城主居住的地方。
　　巨大的山峰上空，山腹整个被掏空，巨大的山腹空间内布置玄奥，呈现圆形的拱顶，一个大殿首当其冲，巨大的大殿中心，烛火通明，一排排玉石雕刻的座椅排列在两旁。
　　此刻，每一个座位上都坐着人，每个人的气息都如渊如海，坐在那里，就是天，就是地，就是唯一。
　　这些人，都是神圣，不过不仅仅是人族，还有一些人族的盟友种族，比如灵族，比如星光族，羽翼族……
　　而在这大殿的最高处，一个暗黑色的座位高耸其上，座位上立着一个模糊的黑影，黑影看不清样貌，宛如浓雾中的行者，朦胧中透着神秘，有着一种唯我独尊的气势。
　　这个人，就是镇渊城的城主，传闻中纯阳之祖的弟子，而且他还有一个称号，就是沉沦之主。
　　人族四大顶尖神圣之一，也是独来独往的最神秘的存在，杀普通的神圣宛如杀小鸡一般。
　　“人都到齐了吗？”镇渊城城主，或者说沉沦之主坐在高处，俯览着下方，声音缥缈。
　　“尊敬的沉沦之主，镇渊守护大人，所有参与的势力代表都到齐了！”
　　下方，有神圣尊敬道。
　　“那么，现在就讨论这一次深渊战场的规则，进入其中的条件和标准，你们有什么建议吗？”
　　“一切听从大人的安排！”
　　他们哪里敢有什么异议，这可是沉沦之主，在场的诸多人之中，恐怕也只有万界楼和轮回殿的两位代表敢开口说话，但他们又不傻，虽然自家的老祖也是同级存在，但不代表他们也是，不代表他们也敢乱说，还是老实点好。
　　至于另一个裁决之主，也是独行之人，不过更霸道，据说这次纯阳金乌族和西海神殿的战争，就是他命令的，没有任何的商讨余地。
　　沉沦之主沉默了片刻，下方，安静的没有一丝杂音。
　　“那么，战场的规则还是按照上一次的战场规则，而进入之人的标准，除了你们内定的弟子之外，就参考一下天机宫的天骄排行榜的标准好了！”
　　“骨龄一百岁以下，修为不朽境界以上，才能进入其中！”
　　“有异议吗？”
　　下方一片沉默，大家互相看了看，虽然心中有话说，但还是没有说出口，因为这个进入条件实在是太苛刻了。
　　要知道，大陆天骄榜上的最后一名，也就是第一千名，也才不朽境中期而已，就这样，都份数稀少！
　　能够在一百岁之前抵达不朽境界的，各个都是天骄，这样的人物整个大陆所有的种族加起来都不会超过一万个，太过苛刻。
　　而且并不是每一个都有兴趣想要加入深渊战场，这样，能满足条件进入其中的人就更少了。
　　不过，他们可不敢有异议，只能在心中对那些抱有期待的人感到可惜了。
　　“既然没有异议，那么此标准通过！”
　　“会议结束之后，我将会和封魔城的擎天之主进行最后商讨，现在，你们退下吧！”
　　“是！”


第110章 开启（九）
　　神圣之间的商讨是大事，但并没有有花费多长的时间。
　　毕竟，沉沦之主的威势可不是他们敢于冒犯的，虽然底下的人不知道，但他们都清楚，心中在来之前就有了准备。
　　强者，才配话语权。
　　商讨的时间并不长，一天之后，关于这一次“深渊战争”的规则商议完毕，而林枫等人则是第一批得知的存在。
　　“战争规则和上一次一样，一方死绝后，另一方获得胜利，战争才会结束，时间限制在一千年之内，同样，胜利的一方将获得一切的胜利果实，同时会受到所有参与势力的庇护，庇护时间一万年！”
　　“这一万年是他们发展和休养生息的时间，这段时间内，任何势力都不能侵犯胜利者一方，不然会遭受灭顶之灾！”
　　“同样，战争过程将会全程被监控，而且会投影到镇渊城内供人监督，观看。”
　　“而进入之人的选拔，必须满足修为不朽境界，骨龄一百岁以下。”
　　“……”
　　天骄学院的居住地内，许宁导师将规则对着诸多学生们说着，下方，大家都面色各异。
　　“战争规则到没什么，但这一次的进入的选拔规则也太苛刻了，这条件，一下子不知道刷下去多少人，简直，可怕！”
　　“是啊，不过这样我们也有了优势了，人越少，我们获得宝物和传承的希望越大，同样遇到的危机也会越小！”
　　“倒也是，只是可惜那群早早就来这里盼望的人了！”
　　“这就是命！”
　　……
　　林枫在一旁听着，心中倒是一副无所谓的态度，反正他是内定的人员，这并不影响他。
　　只是同样对外界那些本来期待的人感觉到有些可惜，但仅仅是可惜而已。
　　这世间可惜的事情太多，可惜的人太多了，在林枫看来，这对于他们何尝不是一件好事，真的以为深渊战场是后花园吗，想去就去，真去了，能不能活着回来都是两说。
　　房间内，他闭目打坐，不在理会这事情，心思专注的进入到了修行之中，而在他的隔壁二号房间，墨鱼同样也是如此，闭着眼睛默默的修行，对于她来说，修炼才是根本，将时间浪费在这个问题上，纯属白痴的行为。
　　她不在乎谁进入，谁会在其中，反正，都将是她的敌人。
　　甚至林枫，都是她心中的“敌人”之一。
　　……
　　整个做客峰内，所有的神圣势力的弟子都收到了消息，有在乎的，有无所谓的，甚至有幸灾乐祸，有放肆大笑的，众生相云，不足于说。
　　而在做客峰的另一边，一处大宅院内，同样的阁楼布局，同样的房间排列，也是在一号房间中，一个绝色的美丽女子站在窗前，眺望天空。
　　她太美了，整个人流转着一阵杀死人的成熟美丽，宛如熟透的蜜桃，每一处都散发着雍容和高贵，成熟和丰腴。
　　这个女子，正是龙月。
　　而这处宅院，就是龙家弟子的暂居地，龙家，也是神圣势力，虽然不显山不露水，但不可否认，实力不弱。
　　龙月就是龙家顶尖的天骄，曾经天骄榜上排名前二十的绝世女子，但如今骨龄已经过百，早已消逝在了天骄榜上。
　　而且龙月和其他人不相同，她从未借助过时间加速阵法修炼过，她修行的每一步，都是一点一点的苦修而来，一步一累积，甚至曾经花费数十年的时间去游历，去体验凡尘，天资无所，务实求真，这才是她曾经霸占天骄榜前二十的秘密，才是她强大的法门。
　　如今，她虽然已经过了天骄榜要求，但修为无疑更加的深不可测。
　　“奇怪，为什么我今天突然会想到林枫那个小家伙呢？难道是他出了什么不测了吗？”
　　这种突兀的思绪，并不常见，但往往是有着相关的事情发生，才会出现。
　　想到这，龙月的眉头慢慢的皱了起来，“我现在身处这里，既是他有着什么事情，也难以触及，如果真的是发生不测，只希望，他可以渡过难关吧！”
　　缘分一场，因果一会，那段日子她很难忘却，既是如今，心头还是会常常怀念，那小家伙林枫她倒是颇为喜欢，可惜资质不行，不然的话倒是可以好好的培养一番，不过，做个凡人也好，平平安安，普普通通的过一生，这何尝不是另一种幸福。
　　“希望，他没事吧！”
　　“这一次的规则已经下来了，进入的标准提高了太多，进入的外来之人估计数千到顶，人少，也算是良机！”
　　“只是可惜了那些早早过来的人，抱着希望，却希望破碎，这或许就是最残忍的事情了！”
　　……
　　第二天，镇渊城内，一道洪亮的声音响彻在所有人的耳边，无论是谁，哪怕是郊外千里，都听到了这道声音。
　　“规则依旧定下！”
　　“战争规则不变，一方灭绝，一方胜利，战场关闭，时间一千年以内，一千年内，未分胜负，将会将双方强行进行挪移到深渊擂台，进行生死搏杀！”
　　“外来者进入标准如下，骨龄一百岁以下，修为不朽境以上，可进入！”
　　“此次规则由人族、灵族、星光族……等等，二十四位神圣共同定夺，不可忤逆！”
　　“三日后，战场开启！所有符合条件者可自行进入镇渊城上空的入口处，满足条件，即可进入，试图闯入者，抹杀！”
　　那声音轰隆隆的响彻回荡，然后消失不见，留下的是满城惊愕的来客，无论是城内，还是郊外，许许多多的人心中的希望都轰然破碎，希望灭绝。
　　面色，顿时就煞白煞白。
　　林荣的小院内，李越正听着林荣老人说着家长里短，耳边也响起了这道声音。
　　林荣自然也听到了，为此，他惊异的看着李越，颇为关心地问道：“怎么样，小哥，这个进入的标准你符合吗？”
　　“当然！”
　　李越笑着点点头。
　　心中却是摇摇头，什么标准不标准的，那玩意对他有用吗？只要入口一开，他想怎么进入就怎么进入，那些神圣察觉不到，也不可能察觉到。
　　事实上没有入口，他都可以暴力的打破深渊战场外的种种禁制阵法，闯入其中，只不过这样动静太大，会被发现，被围攻的。
　　李越可不想浪费精力对付其他人，所以宁愿等一段时间，等入口开了后，安安稳稳的进入更好。
　　而现在，机会终于来了。


第111章 开启（十）
　　进入其中的标准太高了，这些外来者又不是神圣势力的内定弟子，许多人根本没有任何的希望，而且，即使达到标准的人，进入之后，比起同龄的神圣弟子，差距也不小，简直就是送死一般。
　　仅仅是这一点，就断绝了太多人的路。
　　不过，神圣的目光从来不会在这些蝼蚁的身上停留，也不会在乎蝼蚁的看法，因为他们就是规则的制定者，而人们，只能去遵循。
　　骨龄不超过一百，修为不朽境界，这灭绝了多少人的希望，让多少人在听到这一消息的瞬间，就心理崩溃开来。
　　时间就这样流逝，不缓不慢之间，三天的时间过去了。
　　镇渊城，无论是城内，还是城外，所有人的目光都聚集在城池的上空，而随着天色一点点的过去，一声爆炸般的声音骤然响起。
　　镇渊城的上方，一个模糊的虚影猛地浮现出来，这身影遮天蔽日，宛如上苍之躯，出现的那一瞬间，整个天地之间都充满了一种无上而苍茫的气势，那气势浩浩荡荡，宛如永不停息的汪洋，充斥在所有目光可及不可及的一切地方。
　　“城主！”
　　小院内，林荣一看到这个虚影，瞬间就朝着他跪了下来，头伏在地上，面色一片虔诚。
　　而李越压根不理会，只是淡淡的看着那虚影一眼，目光平静，心中倒是颇为惊讶，想不到这个镇渊城的城主，实力倒是挺强。
　　估计，自己全力以赴的话，倒是差不多。
　　“五维极限吗？除了在宇宙晶壁外看到的那个遮天大手外，这算是第二个了。”
　　李越若有所思，这个纯阳大世界，越来越有趣了，看历史，发展时间并不算悠久，至少对比同类的五维世界来说，不算悠久，但不仅仅有半六维，还有不少的五维极限。
　　还有一群的五维圣人，随处可见五维大罗，比起洪荒那不知道多少个量劫发展的实力都要强大，这很不科学，但确确实实的发生了，这让他原本的就有的一些猜测更深了。
　　“深渊之门，开！”
　　半空之中，那可怕的虚影冷喝一声，高举右手，对着天空一掌切下，划过一道玄妙的曲线，顿时，一道道复杂的纹理和符号纠缠交错，然后碰撞结合，在千分之一刹那间，猛地一变，变成了一个巨大的门户。
　　那门户高大，百丈高，百丈宽，另一边幽暗看不清，依稀可以听到丝丝呜呜呜的风吼之音。
　　“星海神殿的人，可以进入了！”
　　“是，大人！”
　　虚空扭曲，一个儒雅中年从虚空中走出，对着那虚影点点头，手中握着一个银白色的小房间一样的宝物，然后一步跨出，直接消失在空间中。
　　这儒雅中年正是李越曾经看到过的那个道貌岸然的伪君子，杀死纯阳金乌族圣子，提炼血脉的那个星海圣人。
　　而他手中的小房子一样的宝物，估计就是某种空间异宝，可以储存活物的宝贝了，星海神殿内的弟子和军队估计全部都在里面待着呢，等进入战场之后，自然会安排妥当。
　　等星海之主进入之后，那虚影才继续道：“下面，各大势力的弟子一一进入其中！”
　　很快，一个个弟子被之家老祖送到虚空上的深渊之门前，然后一个个进入其中，这群人内，自然就有林枫，轮到天骄学院后，天骄学院的院长亲自出手，将他们送到了深渊之门前。
　　这深渊之门高大，巍峨，而且沉沦之主的虚影就悬浮在那里，散发着可怕而无边的气息。
　　他站在这里，感觉就像是天堂和地狱的交接口，有些难受。
　　一队人对着沉沦之主的虚影行了一个礼，然后深深的吸了一口气后，一个个的进入到其中。
　　下方，李越看到这里，淡淡一笑，“小家伙，我说过我们还会再见面的，而且，会有惊喜！”
　　各大势力的人一批接着一批被传送到了深渊之门前，然后一个个的进入其中。
　　而在这些人中，李越突然发现了第二个熟悉的身影，那就是龙月。
　　“这个小丫头，也在啊？这倒是有意思了！不知道她和我那便宜徒弟相遇的时候，会发生什么呢？”
　　想到这，他的心中划过笑意，倒是有些期待的意味。
　　而等着数百个内定的各大势力和同盟族弟子们都进入之后，场面才再次的安静下来。
　　同样的，在镇渊城的另一边封魔城之中，发生了同样的事情，在擎天之主的注视之下，纯阳金乌族的族长，金阳老祖带着装着族人的空间异宝，在另一个方向跨入了深渊之门。
　　而接下来，一个个妖兽种族的弟子，一个个异族弟子，都随之进入其中。
　　……
　　镇渊城，虚空中的虚影俯视下方，淡漠的声音再次的回荡起来。
　　“现在，符合进入标准的人可以进入其中，深渊之门内已经设定好了标准，符合者，可进入，意图冒充和闯入者，将会抹杀！”
　　虚影说完，手掌一挥，顿时，天空中的巨大门户骤然一变，投影出了一个巨大的光幕，光幕内，清晰的播放着战场中，星海神殿的一切细节。
　　它将会持续播放和关注星海神殿的战争动向，并将之播放而出，供世人公证，同样也是给他们观看和记录着战场中的战况。
　　只不过，镇渊城这边关注的是人族星海神殿，而封魔城关注的是妖兽这边的纯阳金乌族，二者的关注对象不同。
　　“投影将会在接下来的战争中同步战场内星海神殿的动向，直至战争结束。现在，想要进入战场中的人，符合标准，可以自由选择进入其中，时间不定，直至战争结束之前！”
　　说完，沉沦之主的虚影就消散开来，原地之中，只留下一个高大的巨门还有巨门上投影的巨大光幕。
　　很久很久之后，终于有人开始尝试，飞到半空之中，咬着牙，对着那大门冲过去，然后，顺利进入其中。
　　有了第一个，自然就有第二个，第三个，然后越来越多。
　　只不过，慢慢的开始有一些混水摸鱼的人想要闯入其中，他们看到那么多人都可以进入，那自己为什么不可以？同时心中猜测，那个大门估计也只是一个幌子，骗人的罢了。
　　带着这样的侥幸心理，一些人随着那些复合条件的天才们进入，但，他们再接触那大门的瞬间，一道灰色的光芒划过，这些人在一声凄厉的惨叫中，直接化为了飞灰，彻底的消失不见。
　　而这下子，彻底的震慑住了那些心怀侥幸的人，各个面色惊恐，嘴唇都煞白。
　　李越看到这里，心中摇头，只能说一声不知死活。
　　他的身体微动，细胞，骨骼，血液，元神……都在一瞬间改变，骨龄变换，血液细胞等等够变化，整个人变成了一百岁不到的样子，修为也变成了刚刚好不朽境界。
　　然后，在许多人的注视下，李越平静的走到那巨大的战争之门前，一步跨出，毫无阻碍的进入到了里面。
　　一阵天旋地转的变化中，无数的场景飞快的在眼睛中倒退，速度快到让人呕吐，元神都一阵摇曳。
　　或许，普通的不朽存在会因此不适应，但对于他来说，根本不存在什么难受，什么不适。
　　三秒，整整三秒钟，李越的身体骤然一晃，直接出现在了一片灰蒙蒙的天地中。
　　他站在地面上，远处是一望无际的灰色，接天、连日。


第112章 危机四伏（一）
　　这是一片灰蒙蒙的天地，李越站在这里，脚下是褐色的土地，泥土中泛着灰褐色和血红色的交错感，看上去就像是搅拌在一起的枣糕，鼻翼微动之间，他都能闻到一股腥臭腥臭的气味。
　　那是腐败的血腥味道，即使隔了不知道多少万年，依旧浓郁的散不开。
　　天空是灰色的，灰色的看不清，没有云朵，没有阳光，没有星辰，有的只是一缕又一缕飘荡的雾霭，彼此纠缠之间，宛如怨魂一般随着风吹动飘荡，偶尔还可以听到一声声低沉低沉的呜咽之音，让人头皮发麻。
　　这片大地上并不荒芜，相反，除了诡异的颜色之外，植物甚多，草木也十分的茂盛，茂盛的简直不像话。
　　李越扫视一周，在他身体一百码的范围内，就有许许多多他说不出名的植物，其中有一棵树木特别巨大，数人环抱粗细，树皮凹凸，泛着灰白色，看上去就像是癞蛤蟆的皮一样，表面有着一个一个的凸起树瘤，有的树瘤爆开，留着血浆一般的浓稠液体，在树干上划出一条长长的干枯痕迹。
　　那树长得奇特，顶部并未有枝叶，树枝很细很长，一条条的垂搭而下，反倒是根部异常的健壮，粗大的根茎都凸起到了地面之上，深深的扎根在这片大地之下。
　　“没有阳光，所以不需要光合作用，反倒是对地底营养物质的需求变高了吗？”
　　李越低吟，旋即眯着眼睛朝着那颗根部凸起的大树走去。
　　呀~呀~呀~
　　远处，一只黑色的乌鸦飞过，口中发出一声声嘶哑的啼鸣，飞快的划过这片空间，复而消失在远处。
　　“三眼乌鸦？”
　　李越心中一动，这种生物在纯阳大世界内早已经灭绝，据说，这是一种不祥的象征，预示着死亡。
　　每一只三眼乌鸦，都是由无数死去的冤魂凝聚蕴生，只有临死之人才能看到它们，所以被誉为不祥。
　　想到这，李越轻笑一声，摇了摇头，继续朝着前方走去，他对这棵树很敢兴趣，想要研究一下它的构造，从而分析一番这片战场的一些情况。
　　走到那棵树的跟前，还未等他有所动作，怪树身上那些细长的枝干突然动了起来，一个个细长的细枝就宛如灵蛇一般耸动，飞快的朝着他卷来。
　　同时，一道道噗嗤噗嗤的声音响起，不仅仅是树干上，树根底部，泥土爆碎，一道道粗大的根茎就宛如蟒蛇一般朝着李越缠来。
　　树干上，那一个个凸起的树瘤在这一刻爆开了数枚，一道道浓稠的血色流下，空气中顿时弥漫着一股股无比刺鼻的血腥气味，这气味只是闻了一下，就感觉大脑空洞，元神凝滞，思维缓慢起来。
　　“手段倒是很多，食人树吗？”
　　这一个个手段倒是不错，树瘤爆开，分泌特殊的杀伤力液体、气体，树干和根茎捆绑猎物，然后捕杀，层次分明。
　　不过然并卵。
　　李越随手一挥，一道能量涟漪爆开，直接将那食人树的枝干根茎斩断，顿时，那食人树内，诡异的暴起一声低哑尖锐的嘶鸣，宛如夜枭般的尖叫，那一声声的嘶鸣肆意的摧残的周围的一切，肉眼不可见的音波将周边的诸多草木碎石都震颤的爆开。
　　“次声波？”
　　有意思。
　　没有理会，这种奇特的生物进化的方向虽然很特殊，但对李越来说，最吸引他的并不是这个生物的进化，而是通过它的进化方式，一窥这片战场的种种信息。
　　……
　　一个时辰左右。
　　原地中，那颗食人树已经倒下，树干被刨开，分解成一块一块的，散落在地上。
　　李越也转过身，面色平静的朝着一个方向走去，准备离开。
　　通过分解这个食人树，他倒是一窥了这片战场内的不少情况，这片深渊战场下，长年灰色的混沌之气包裹，阳光很难渗透进来，同时地下埋藏了无数的血骨尸体，每一个尸体都来历不凡，都有着惊人的实力，是大营养，大滋补。
　　所以，战场内许多的生物都从地下汲取营养，或者说是死去的尸身上，有的尸体，即使死去了千万年，依旧不腐，更是滋养了许许多多的可怕的怪物。
　　这些怪物的来历各有各的，有的是这片战场自身孕育，有的是外来者的宠物或者妖兽后裔等等变异进化而成，凶猛而强大，血腥而残忍，能活下来的，每一个都有着自己的种种手段。
　　比如这食人树，甚至进化出的大脑，宛如肉瘤一般长在树干深处，李越从这个大脑内倒是读取了不少的信息，虽然残破，但结合他的分析，倒是窥看到了战场的这数十万年的一些变化。
　　“倒是一个无比危险的地方！”
　　“不过对我来说都是小手段，真正感觉危险的是那些外来的人，一般的不朽境的人要是不小心的话，说不定还真的被遭受不测呢？”
　　而且，战场内的怪物无穷无尽，这食人树只不过是随处可见的普通货色，真正危险强大的猎杀者，往往都稀少无比，往往都有着惊人的实力。
　　要是那些天才们运气不好，遇到一个，那就惨了。
　　不过这些都和他没有关系，李越可是记得自己的事情，自己这一次来的目的是调查一番那黑暗空间和这片战场的联系。
　　他还巴不得遇到各种各样的怪物呢，这样一来，就可以获取更多的信息，从而更加全方面的了解战场内的情况，希望早日找到和黑暗空间有关的地方，或者某种东西。
　　“可惜，这些怪物的智力普遍低下，即使进化出的大脑，但大脑内储存的有用信息还是太少了，除了吃就是躲避危险的本能……”
　　李越摇摇头，只能希望自己可以遇到智力高一点的怪物吧，这样，也可以获得更多更多的有价值的东西。
　　其他人或许忌惮躲避这些东西，但对他来说，这个只是一个个情报信息源，巴不得越多越好。
　　朝着一个方向，李越一步步的顺着前方走去，那闲情惬意的样子，宛如行走在自家的后花园一般，越走越远，身影慢慢的消失不见。


第113章 危机四伏（二）
　　昏暗的树林内，林枫小心翼翼的穿行在其中，一双眼睛紧紧的盯着前方，注意着一切可能发生的动静。
　　他来到这里，已经三天了。
　　昼夜变化之间，三天的时间不知不觉就这样的过去，而在这三天中的种种遭遇，让他无时无刻不绷紧着神经，小心翼翼，再小心翼翼。
　　“这片树林，和常规的树林倒是没有什么不同，目前没有发现变异的植物，暂时没有危险！”
　　林枫靠在一颗灰色大树下，一只手提着一个精巧的水壶喝着水，一双眼睛却始终盯着前方，不敢有着任何的大意。
　　三天前，他带领着天骄学院的弟子们跨过那个战争之门后，就被传送到了这片树林的远处，周围只有他一个人，学员们并不在身边。
　　林枫知道，那战争之门的传送是随机传送，将每一个人随机传送到战场内的任意一个地方，自己想要找到学员们，还不知道要多久，只能听天由命。
　　因为恰巧被传送到这片树林的远处，所以他可以清晰的看到远处的树林，心思动念之间就决定进去看看，说不定还能遇到其他人呢？
　　但就这么短短的一段路，他却花费了整整三天的时间才走过来。
　　看似瑰丽却腐蚀一切的腐蚀花、长相恶心的食人树、绿色的剧毒蚯蚓群……一路走来，几乎就是走几百米就可以遇到危险，虽然这些东西并不能给他带来实质性的危机，但也让他警惕大升。
　　才走了这么点路，就遇到了这么多危险东西，那前面呢？更远处呢？还有没有更凶猛，更致命的危机？
　　林枫甚至想过找一个安全的地方呆着，一直等到战争结束。
　　但这种念头一闪而逝，直接被抛之脑后。
　　修行之道，如履薄冰，没有任何人的成功存在着侥幸，况且来到这片战场之前所有人都做好了心理准备。
　　为了获得宝物，为了获得远古传承，些许危险算什么？
　　想到这，林枫将水壶收起，站了起来，看了看树林深处，然后一步步的慢慢前行，他的步子轻巧，宛如猫步，无声无息之间就略过数百米，整个人看上去就像是鬼魅一般。
　　“当务之急，必须要找到人，一个人在这个地方太过危险了，即使是我，也不敢保证可以活多久！”
　　找到人，结伴而行。
　　最好是天骄学院的学员，那更好，如果是陌生人，倒是需要小心，毕竟这片战场内每一个人都是潜在的敌人，不可不防。
　　林枫宛如一个熟练的猎手，走入到树林后，一种熟悉的感觉油然而生，恍惚之间他仿佛回到了当初在真龙山脉中的时刻，那时候，同样也是处处危机，同样也是小心翼翼，战斗厮杀是常事，还要谨防他人的偷袭。
　　只不过，如今他的修为已经不可同日而语，能够威胁到他的存在越来越少，而且，师傅也不在身边了。
　　“师傅……”
　　一想到自己那便宜师傅，林枫的脚步顿时一愣，他失笑一声，将这个念头抛下，继续赶路。
　　……
　　另一边，李越蹲在地上，他的面前是一个巨大的飞龙形状的怪兽，这怪兽巨大，宛如小山包一般，浑身漆黑无比，身上密密麻麻的都是细小而湿滑的鳞片，仿佛蛇鳞，长着龙头，背负双翼，四肢格外粗壮，利爪宛如铁钩一般，锋利的吓人。
　　不过这怪兽已经死了，被李越一巴掌捏在手中，活活捏死的。
　　“这已经是我遇到的第72个大型怪物了，不过这个怪物的智力倒是挺高，实力也不错，居然有着不朽境界的实力，力量强大，被动运用规则，腐蚀、黑暗、死亡等等规则宛如本能。”
　　“三天了，遇到这么多怪物，没有一个脑子内的信息是对我有大用的！希望这只智力高一点，可以有点收获吧！”
　　说着，李越的手掌对着怪物的头颅一抹，眼睛闭上。
　　一道道的信息也随之而来，慢慢的，各种各样的信息杂乱无章的被他接受，这种混乱的信息宛如潮水，一波又一波，简直就是一种信息风暴，冲杀脑海，换做是一般的神圣都不会选择这么做，太粗暴了。
　　“咦！”
　　突然，李越眉毛一抖，双眼猛地睁了开来，黑白分明的眼瞳之中散发起了别样的光泽。
　　“这个怪物的信息虽然同样乱的很，但却有几处特别清晰，特别深刻的记忆。”
　　“那是几处他忌惮的地方，甚至是畏惧的地方！”
　　能够让这个智力颇高，实力强横的怪物忌惮，必然是更加强大更加危险的怪物，而这种怪物的脑子里，说不定就有价值更高的信息。
　　“也算是一个不错的消息了，倒是让我不用没有头绪的去寻找！”
　　松开手，李越看了一样地上的飞龙怪物一眼，手掌一抹，顿时那尸体就被分解成微粒，随着微风散开。
　　做完这些，他站在原地，朝着几个方向撇了一眼。
　　“这几个方向的深处，都有着那怪物忌惮的东西，但只有一个方位，是那个怪物感觉到恐惧的！”
　　想到这，李越将目光转移到他的左手边的方向，就是这个方位，存在着一个地方，让这个不朽境界的怪物都感觉的恐惧。
　　不是忌惮，而是一种发自内心，发自本能的恐惧。
　　“更强更可怕的怪物吗？说不定智力也高的吓人，知道的信息也多的很！”
　　“只要有一点和那黑暗空间有关联的信息，那也是天大的收获了！”
　　这片战场也不知道多大，李越的元神扫描同样被限制，仿佛在冥冥中有着一种强大的力量限制这一切，而且，战场内的天地能量匮乏，危险重重，想要在这样的一个地方找到心中想要的，只能看运气。
　　目前为止，他走了起码数千里的路，但还是没有遇到任何有价值的发现，同样的，周围的景色依旧如此，给他的感觉，就像是还未走出某个区域一样。
　　这种感觉来得快，去的也快，李越不知道他现在所处的是不是某个大型妖兽或者怪物的领地，如果是的话，那么，就更好了。


第114章 危机四伏（三）
　　另一边，树林中，林枫依旧小心翼翼的赶着路，他的速度看上去并不快，但每一步之间都跨过数十米，而且并没有任何的能量波动，纯属肉身技巧。
　　无声无息之间，他已经来到了树林的深处，但却没有遇到任何的危险，仿佛和他想象中的不一样，这片树林看上去各位的安静，宛如世外桃源一般，根本没有什么可怕的东西。
　　但越是这样，林枫的心反而提的越高，越是警惕。
　　在这片危机重重的战场内居然还有着这样的地方，可能吗？
　　绝对不可能。
　　每走一步，都仿佛朝着未知的方向迈出更深的一步，每走一步，就预示着危机的更一步提升。
　　昏暗的天空万万年不变，树林内没有多少的光亮，许多树木的枝丫上枝叶稀少，个别特别茂密的，林枫敬而远之。
　　因为那些枝叶茂密的树下，堆着一层一层的枯骨，看形状，是鸟类的骨骼，只不过如今很安静，依旧没有什么发现。
　　一步步的走着，他分外小心，时刻注意着前方幽暗的深处，生怕突然从哪个方向窜出来什么东西。
　　虽然对自己的实力十分的自信，但他并不自大。
　　古籍中关于深渊战场的记载，可谓是血淋淋告诉所有人，这里不是善地，这里很危险。
　　能活着回去的百不存一，回去之后，大多都忌惮无比，闭口不谈，或者在往后的岁月中突然就暴毙了，真正能成为人上人的，太少太少。
　　林枫虽然相信自己，希望自己可以活下来，甚至获得什么惊世传承，但这种事情说不清道不明，如今直面这片战场之后，这样的心思也化为了活下去的动力。
　　“有声音！”
　　突然，远处一道道微不可见的声音传来，那声音很远，一阵阵的，但还是被林枫捕捉到了。
　　他的身体顿时一跃，直接跳到一颗大数上，身体卷缩在分叉的主干中间，浑身的气息被收敛到极致，宛如一个枯木般，没有半点的生气。
　　果然，没过多久，他就看到了一道光影极速的朝着这里飞来，那身影的速度极快，驾着遁光，疯狂的朝着这里跑着。
　　很明显，他在逃亡，而且非常的惊慌，非常的狼狈。
　　“蠢货！”
　　看到这一幕，林枫心中暗骂一声，这家伙果然不知死活，居然驾驭着遁光逃跑，这样速度虽然快了数倍，但那浩瀚的能量波动就像是夜色中的灯塔一般，想不被人感知发现都难。
　　这样的蠢货，死了就死了。
　　林枫眼瞳之中划过一抹冷光，本来，他还想着如果遇到人的话，能出手救助就出手救助，毕竟，多一个人也是多一份力量，而且这片未知的地方，有人陪着，总是安心一点。
　　但现在，这种不知死活的蠢货，在林枫看来并没有半点营救的价值，救了，估计也只能带来灾难罢了，他可不想好心结果被这种蠢货害死。
　　那道遁光越来越近，同时还有着一道道的求救之音传来。
　　“救命，救命，有没有人，救救我！”
　　是一个男的。
　　林枫眼睛微微眯着，却没有任何的动作，卷缩在高高的树枝之间，宛如枯木，一动不动。
　　而随着那男子的靠近，林枫也发现了他的背后，果然追着几个黑影。
　　那黑影高大，速度极快，从中，林枫没有感受到任何的能量波动，看的出来，这纯属肉身移动的速度，而且不快不慢，刚好吊着这个男子，仿佛在故意戏弄一般。
　　“这个蠢货必死无疑！”
　　如此明显的能量波动，不明摆着指引人家追杀你吗？要知道，就算是一直普通的妖兽，都可以轻易的感知能量，判断敌人的位置，更不要说深渊战场内的种种怪物了。
　　林枫之所以一直不飞行，一直用纯粹的肉身力量赶路，原因就在此。
　　如果他是这个男的，遇到这种可怕的怪物，第一，自杀，第二，拼命跑，但不要泄露一丝能量，收敛自身的气息朝着黑暗中跑。
　　只要拉开一定的距离，怪物是很难发现猎物的，因为这个地方，神念无用，纯靠视野和本能感知，只要离开了怪物的视野，逃掉的机会就很大了。
　　可惜，这个家伙不知死活，或者说，本就是彻头彻尾的蠢货一个。
　　想着，林枫彻底断去了救这个家伙的心思，卷缩在树上看着下方划过的光影，又看了看那渐渐清晰的追杀者，目光谨慎。
　　很快，他就看到了那几个追杀的黑影样貌。
　　看到的瞬间，林枫整个头皮一阵发麻。
　　那是一个粗壮树木一般的生物，长着扭曲的树皮，树干呈现人形，中间有着五官，两边分叉，深处粗壮短小的枝干，宛如手臂，脚下是根茎，此刻就宛如波浪一般顺着泥土飞快前行。
　　“树人？”
　　这种生物，大陆中没有记录，没有见过。
　　而且，长得太过渗人了，那树皮血红血红的，倒处都是疙瘩，一双宛如眼睛一般的窟窿散发着阴森森的血光，而且，其中的一个树人手臂上还抓着半截血淋淋躯体，往着黑漆漆的大嘴中塞着，一阵咀嚼。
　　“这是那家伙遇到的同伴吗？然后，被吃了？！”
　　看到这里，林枫可以猜到，这两个人相遇之后，结伴而行，结果不幸遇到了这些血色的扭曲树人。
　　然后这家伙出卖了自己的同伴，自己疯狂的逃命，但他万万没想到，这树人实力可怕，一边追杀他，一边还惬意的品尝着自己同伴的尸体，简直不要太轻松了。
　　“不，这树人估计故意的，他们是故意用这个家伙来吸引其他的人或者生物，这个家伙就是诱饵，如果有人过去救他，树人们就会多一顿美餐了！”
　　想到这，他心中倒吸一口气，想不到这树人的智慧这么高，难道，这个战场内的怪物智慧都这么惊人吗？
　　屏住呼吸，收敛气息，林枫宛如枯骨，死尸，卷缩在树上，一动不动。
　　那几个渗人的血色树人也没有发现他，径直的吊着那个逃亡者，慢慢的远去。
　　直到树人离开了足足半个时辰后，林枫才谨慎的从那树干上跳了下来，然后朝着另一个方向飞快的离去。
　　前面是不能走了，谁知道深处还有没有这种树人，或者更危险的东西，只能换个方向，甚至，离开这片树林再说。


第115章 尸魔
　　林枫换了个方向，穿梭在树林之中，经过那血色树人的一幕，他对于这片看似安宁的地方更加的警惕了，因此行走起来也更加的小心翼翼，生怕遇到了这种怪物。
　　一个两个还好说，他还能周旋一二，但一旦多了，他就不得不跑路，而且，谁知道这个鬼地方还隐藏了多少的怪物。
　　“不知道，他们怎么样了？”
　　林枫的心中想起了那些学员，墨鱼、扎克……这个地方如此的危险，短短的几天时间他就遇到了这么多次危机，不知道他们又会有着怎样的遭遇。
　　虽然心中不想承认，但他知道，定然有不少的人已经丧命了，说不定，其中就有天骄学院的人。
　　“希望……不会和想象中那般糟糕吧！”
　　……
　　另一边，李越已经来到了一处耸立的山峰前。
　　这是周围数十里内唯一的一个山峰，而且还是双子峰，一个高，一个矮，屹立在这片有些荒凉的大地上，分为显眼。
　　从获得的信息中，他知道这里就是那个飞龙怪物恐惧的地方，具体原因未知，但看看这周围十多里的范围连一个生物都没有，就能够猜测一二，这里恐怕是一个强大怪物的领地了。
　　面前的双子峰看上去普普通通，因为元神无法感知，李越并不知道该从什么地方找到那个怪物，只能走过去，一点点的搜索。
　　“没有任何的气息泄露，看来，这个怪物的确很特殊！”
　　看着看着，李越的心中也多有想法，倒也没有犹豫，停顿了一会就直接朝着前方走去。
　　地面上，细小的碎石越来越多，踩在上面发出一声声嚓嚓嚓的声音，声音并不大，在这个安静的地方却格外的显眼。
　　他也没有掩饰，而是故意如此，目的就是看看能不能通过声音将那个怪物吸引过来，省的自己浪费时间慢慢找。
　　随着时间的推移，他渐渐的走进了双子峰的中间衔接处，这凹陷的位置夹在两座山峰中间，让这里看上去更加的昏暗，不过地面慢慢的平坦起来，整个的看上去就像是一个盆地。
　　慢慢的，随着深入盆地之中，周围的空气中开始出现了淡淡的雾气，而且越是深入，这雾气就越浓郁，慢慢的，可视范围被浓缩到了数米开外，无比狭窄。
　　“恩？”
　　突然，李越身体猛地一偏，一道极速的黑影瞬间从自己的面前划过，一股死亡而冰冷的感觉略过他的胸口，如果不是他的反应快，可能胸口就被洞穿。
　　虽然洞穿了也没有什么大不了的，但这就很丢人了。
　　黑影在偷袭过后，迅速的消失在了浓雾之中，深深的隐藏起来，李越站在原地，目光冷漠的看着黑影消失的方位，从那个方向，他可以感受到一股无比恶毒而贪婪的目光。
　　“找死！”
　　“以为周围的浓雾遮挡，我就发现不了你了吗？”
　　心中冷酷一笑，李越抬起右手，手掌一曲，对着这片盆地猛地一按。
　　顿时，整个双子峰的上空凝聚出了一张灰色的恐怖巨掌，巨掌庞大无比，表面有着一道道扭曲的纹路和符文，在形成的一瞬间，一股恐怖的威压就笼罩着这片范围，这威压之恐怖，盆地的地面都随之嘎吱嘎吱作响，一道道的裂纹弥漫开来。
　　“死！”
　　手掌一压。
　　天空中，那黑色巨掌也随之一动，一道恐怖的风压爆发，宛如十八级狂风一般肆虐而下。
　　周围的雾气在这狂暴的风暴中直接被吹的倒卷，呼吸之间，统统被吹散。
　　而那黑影，也露了出来。
　　那是一个人形的怪物，浑身漆黑，宛如焦炭一般，身上披着破破烂烂的衣袍，腰间还挂着一个烂掉的腰带。
　　身体表面，有着一片片的深黑色鳞片，四肢尖锐，一双眼睛呈现诡异的灰白色，没有瞳孔，盯着李越的方向，双眼中充斥着一种浓浓的恶毒和贪婪。
　　人形怪物的胸口还插着断裂的长矛，根深蒂固，就像是长在他身上一般，漆黑的鳞片上充满了黑色的污渍，一摊一摊的，宛如鲜血，浓稠的都化不开。
　　它的身上充斥着死亡的气息，一种腐朽却有生机的感觉，分外矛盾。
　　看到它的第一眼，李越就有着一种诡异的感觉，这个怪物有着高度的智慧，甚至比正常人都聪明。
　　“这是一具尸体变化出来的？变异……尸魔？！”
　　暂且称呼这玩意为尸魔好了，李越之所以这么认为，是因为这怪物的衣服还有胸口的断矛。
　　那衣服，是二十万多年前，已经灭绝的南海龙口的龙袍服侍，那断矛前端，有着西南神殿的残破标志。
　　这无一不表明着这怪物是上一次战争时期，被西南神殿杀死的龙族修士，而且身份并不低。
　　“不过还是要死！”
　　虽然这个怪物的实力不错，起码有着大罗境界的实力，但对李越来说还是不够看。
　　他需要的是怪物脑子里的信息，是死是活对他来说没有任何的差别。
　　天空中，黑色巨掌继续压下，没有任何的迟疑，覆盖整个盆地范围凶猛盖下，要一巴掌拍死这个怪物。
　　“嗷！”
　　那怪物似乎知道自己的命运，抬着头盯着天空中的巨掌，灰白色的眼瞳中散发着浓浓的恶毒，看着它，口中尖啸。
　　那声音宛如夜色下的野猫嘶鸣，尖锐而刺耳，随着他的声音，周围的空气中都爆射出一团团的涟漪。
　　“轰！”
　　怪物的气息疯狂增长，在短短的瞬间提升到了极致，一道道黑色的恐怖能量爆射开来，直冲天际，想要将那黑色的巨掌冲散。
　　但李越的实力太强了，他的真实实力堪比五维极限，即使是随手一击，也不是这个大罗境界的怪物可以抵挡的。
　　没有任何的反抗余地，任凭那个怪物如此嘶吼，如何轰击，黑色巨掌依旧缓缓的盖下，就这样一点点的盖在了地面上，印下一个深深的掌印，然后才消散开来。
　　而掌印的中心，怪物整个的都被拍入到了地下，宛如木桩一般钉在地面上，浑身鳞甲破碎不堪，身体的表面流着黑色的流质，露出腐烂腥臭的血肉。


第116章 荒野
　　“居然还没有死？”
　　看着原地几乎不能动弹，宛如一摊烂肉的尸魔怪物，李越心中也不得不赞叹一声，这丫的肉身防御是真的强。
　　这个世界本身就主修肉身之道，修为越强，肉、体就越坚固，越可怕，而这个尸魔身前，起码是一个大罗巅峰的存在，死后变异了，身体反而变得更强大。
　　难怪李越一掌下去，只是将他打残，而不是直接打杀了。
　　“不过无所谓！”
　　他的目的是这尸魔怪物大脑内的信息，是死是活都没什么，活着反而更好，免的拍碎了还要一点点的读取碎裂的大脑，节省不少的时间。
　　迈着步子，他一步步的朝着那钉在地面的尸魔走去。
　　或许是听到了脚步声，那尸魔颇为艰难的转着头，看着李越的身影，一双灰白色的眼瞳中居然流出了哀求的神色，在求饶！
　　“智慧果然很高，但在绝对的实力面前，没有任何的作用！”
　　低声自语，李越没有理会尸魔的求饶，直接走到他面前，然后蹲下身体，深处右手直接盖在了尸魔露在地面外的头顶上。
　　“搜魂！”
　　一道道的信息宛如潮水一般疯狂的没入到了李越的脑海中，不过比起其他的怪物，这个尸魔的记忆信息却十分的清晰，和正常的生物没有什么不同，甚至还有着自己的语言。
　　不过记忆太多了，几十万年的记忆接踵而来，一道接着一道，倒是让李越有些错愕。
　　但这无伤大雅，记忆越多，有用的就越多，对他来说就越好。
　　很快，没有用多长的时间，李越就将尸魔几十万年的记忆统统读取完毕，然后剔除无用的，剩下的慢慢浏览。
　　原地内，那尸魔已经彻底的死去了，本来就重伤的他，加上李越这样粗暴的行为，直接嗝屁，一点反抗的余地都没有，死的很干脆。
　　看了死去的尸魔一眼，李越手掌一抹，毁尸灭迹，然后站在原地之中开始细细的浏览起之前读取的记忆来。
　　……
　　林枫这边，随着他小心翼翼的前行，花费了近一天的时间后，总算离开了那诡异安静的树林内。
　　为此，倒是心中舒了一口气。
　　那片树林太过诡异了，幽暗静谧，莫名的冒出可怕的怪物，而且一出来就是好多个，着实危险。
　　早点离开，对他来说也不用太过提心吊胆。
　　不过战场中没有绝对安全的地方，虽然走出了树林，但林枫依旧保持着一颗警惕之心，一旦有什么不对劲的地方，能打就打，打不过就逃。
　　走出树林之后，呈现在他面前的是一片荒野。
　　草木繁多，长得也诡异，一看就知道不是什么好地方，不过倒是空旷的很，有什么危险也可以远远的看的到，比起那幽暗看不清的树林不知道好到哪里去了。
　　“走！”
　　如今，他虽然走出了树林，但还在边缘处，并不安全。一想到那吃着人，速度飞快，还懂得“钓鱼”的血色树人，林枫的心头就是一抖，毫不犹豫的朝着那荒野的方位跑去。
　　知道踏上了草木之间，他的心才松了一分。
　　不过这荒野也不是那么简单的，这不，刚一走进，一边就有一颗血色的野草直接倒卷过来，那颗野草几十厘米高，叶子却细长细长的，长满了倒刺，宛如锯子一样直接对着他的腿腕就割去，凶狠的很。
　　“滚！”
　　心中暗骂一声，林枫也有些失笑，直接一脚跺了下去，将那颗草踩得稀巴烂。
　　做完这些，他随意的看了看，荒野中，草木繁多，像这样的野草稀稀疏疏的也有不少，虽然杀伤力只是笑话，但还是小心点为妙。
　　谁知道这野草上有没有什么致命的毒素，或者其他的，要是被一株草杀死了，那真的就成了笑话了。
　　瞅了瞅方向，林枫直接朝着荒野深处走去。
　　天色，也随着时间的流逝慢慢的暗了下来。
　　深渊战场，虽然没有阳光，但依旧有着昼夜变换，白天和黑夜泾渭分明，不过对于林枫这等层次的修士来说，白天和黑夜并没有多少的差别，只不过黑夜中最好不要赶路，谁知道夜里又有多少的可怕的怪物冒出来。
　　“必须要在天黑之前找到一个安全的地方才行！”
　　没有绝对的安全，只有相对的安稳，只要找到一个相对不错的地方度过荒野中的第一夜，白天继续赶路就好了。
　　朝着荒野的深处继续赶路，林枫的速度不快不慢，时而扫视着荒野周边，注意着周围的动静。
　　天色慢慢的黑了，小心谨慎总是好的。
　　走着走着，不远处，一些凸起的岩石群呈现在了他的面前，让他的心中一动。
　　“岩层！”
　　“不知道，有没有什么危险？如果没有话，倒是可以在这里暂时待一晚！”
　　想着，他几个步子跨出，很快就来到了这岩层前。
　　绕着这片凸起的岩层群周边看了看，并没有发现什么危险，林枫心中长长的舒了一口气，然后找了靠着岩层的隐蔽三角边缘，走了过去。
　　这地方三边都被岩层环绕，形成一个小小的凹陷区域，足够待下几个人，而且周边并没有什么危险的地方，倒是可以作为这一晚的休憩之所。
　　走到这里，林枫挥了挥手，一道劲风扫过，将地面的灰尘扫荡而去，然后才一屁股坐了下来，靠在一边的岩石上，闭目休息。
　　他没有生火，这种行为纯属找死，外界，猛兽动物或许被害怕火焰，但在这里，夜色中的火光只是怪物的指明灯而已。
　　也没有修炼，这里的天地能量匮乏，修行没有多大的效果，而且他如今的修为想要再进一步，光靠修炼已经很难进步了，还不如留着精力，好好的休息休息，毕竟跑了好几天了，心神也有些疲惫。
　　靠着冰冷的岩石上，林枫慢慢的闭上眼睛，在夜色中休憩着，恢复这几天的疲劳，慢慢的调整着自己的状态。
　　明天，又将是一次危险之旅。
　　会遇到什么？会有什么？他不知道，只能小心，小心，再小心！


第117章 重要的记忆
　　林枫在荒野中休息的时候，李越去却依旧站在双子峰之间的盆地内，闭着眼睛浏览着那尸魔的记忆信息。
　　那信息太多了，几十万年的记忆整合而成的信息，短短的时间内根本不可能看完，李越想要获得对自己有用的，还不得不一点点的浏览，细细的分辨着一切有用的信息，所以，以他的分析速度，花费了这么长的时间还是没有看完。
　　脑海内，尸魔大部分无用的信息都被剔除，睡眠，进食，发呆等等信息并没有半点的价值，直接略过。
　　其他的，去过什么地方，有过什么深刻的记忆，关于战场的了解，周围怪物的分布等等，他都细细的看着。
　　这尸魔的智慧惊人，记忆中对于这片战场有着非常独特的自我见解，还特意的将自己的领地和周边的其他可怕怪物的领地区分开来，进行标注，泾渭分明。
　　只不过，这片战场太大了，即使是尸魔这种特殊的怪物，对它的了解依旧不够完善，甚至，去过的地方也不是很多，因为许多地方即使是尸魔都十分的忌惮，不敢贸然闯入。
　　它有着自己的领地，别的怪物也有它们自己的领地，一旦闯入其中就是一片生死搏杀，记忆之中，尸魔和不少可怕的怪物打过，有时候赢了，有时候输了，狼狈而逃。
　　有的在它变强之后，回去报仇杀死了对方，有的却至今都未曾踏步，记忆之中，这样让他忌惮万分的地方并不少，比如几万里之外的一处寂静森林，就是一群扭曲树妖的地盘，那树妖智慧同样惊人，而且数目较多，尸魔并不是对手。
　　还有尸骨长河，危险无比，它也十分忌惮，死亡山脉，一个可怕变异生物的领地，终日死亡雾霾笼罩，尸魔几万年前去过一次，连对方是什么样子都不知道，直接就被打残，落荒而逃，要不是对方对他不感兴趣，他估计早就死了。
　　这是他最忌惮的地方，也是记忆中记得最深的地方，不过对李越来说，还是没有多少意义。
　　一点一点的浏览着那记忆，李越细致入微，从二十万年前开始倒着搜索，一点点的推进，不敢过任何一个细节。
　　就这样，三天三夜后，李越的目光突然一怔，一种欣喜之色挂在嘴角上。
　　“居然真的有？”
　　“这是……运气吗？”
　　那尸魔的记忆中，就在数年之前，深渊战场即将开启的日子里，战场的中心处方位发生过一次惊天动地的大爆发。
　　一道前所未有的可怕气息弥漫整个战场，将整个战场的天空都染成一片黑色，黑压压的宛如雷霆前的乌云，散发着一种令人惊悚的气息。
　　只不过这样的变化持续的很短，短短数个小时之后，那可怕的气息就消散开来。
　　尸魔的记忆中，对此的印象并不深刻，因为并没有什么实质性的威胁，只是一种可怕的震动而已，对他来说，只要不威胁自己生命的，就不算什么。
　　所以，这诡异的现象虽然被他记忆下来，但仅仅只是一种特别的日常。
　　也正是以为如此，李越一开始才没有发现这部分的记忆。
　　“这种变化，和那黑暗空间十分的类似，天机宫的推演也说过深渊战场和黑暗空间有关，那么，尸魔记忆中的异象，到底是不是那黑暗空间呢？”
　　“这两者之间，又有什么样的联系呢？”
　　不管有没有联系，但这都是一个发现。
　　他也没有犹豫，又仿佛了观察了尸魔记忆中的这一幕后，确定了方向。
　　“战场中心处的某个地方，如果我所料不差的话，那里应该是纯阳金乌族和星海神殿交锋的位置，只是不知道现在那里有没有多少人？”
　　心中估算了一番，此地距离那个位置起码有着几千万里远，想要短时间内抵达根本不可能，除非进行大挪移，但深渊战场内的空间紊乱，大挪移的话还不知道挪移到什么位置。
　　如果没有元神定位的话，这就是浪费时间，只能慢慢的赶路，不过这需要花费不少的时间。
　　“花费再多的时间都无所谓，我最不缺的就是时间！”
　　目光一闪，李越直接化为一道遁光，肆无忌惮的朝着远处的那个位置飞去。
　　……
　　另一边，林枫在那岩层处休憩了一晚上后，又继续上路了。
　　这一晚上没有遇到任何的危险，除了偶尔可以听到几声遥远处的恐怖吼声之外，倒是平稳的很。
　　第二天，天色一亮，他就睁开眼睛继续赶路。
　　休息一晚后，让他的精力恢复很多，身心畅快，赶路起来倒是快了不少。
　　就这样，他白天赶路，夜晚找个安静的地方休息，几天下来，没有遇到任何的危险，同样，也顺利的走出了这片荒野中。
　　走出荒野后，草木渐渐的稀少起来，呈现在他面前的是起伏不定的岩层，一层一层的岩层堆积交错，弥漫的很远很远。
　　“岩层地带吗？这地方的地形真是诡异无比，毫无规律可言！”
　　摇摇头，林枫继续走着。
　　他的神色沉稳，看上去很沉默，但心中却时常想起他人。人是群居的动物，尤其在这种陌生的环境下，心中就更容易滋生与他人一起的想法，至少，多个人也多分力量。
　　只是在这个鬼地方，想要遇到一个人的概率太小了，除了此前在那片树林内遇到的蠢货，林枫就再也没有看到过其他人。
　　这片岩层地带凹凸不平，而且有的地方十分光滑，许多岩层和岩层之间都有着裂缝，或大或小，黑漆漆的看不清。
　　走在这种地方，同样要小心。
　　就这样，顺着岩层地带，林枫一步步的朝着前方走着，很快就是几个小时过去了。
　　“有光！”
　　前方，有一道明亮的光芒一闪而过，让正赶路着的林枫一愣，停下了脚步。
　　还没等他多想，远处，就有一道身影极速的飞来，驾着遁光，汹涌的能量彭拜惊人。
　　“又是一个蠢货吗？”
　　看着那遁光，林枫心中不屑的想到，在这个地方如此张扬，简直是就是找死的行为，在他看来，那个家伙已经是死人了。


第118章 大逃亡
　　可以看的出来，估计又是一个被追杀的可怜人，不过林枫可没有心思去充当圣母，他看了看四周，准备找个地方躲起来再说。
　　至于那个家伙，在心中已经判定是个蠢货了，这样的蠢货救了也是白救，搞不好还是个白眼狼。
　　不过，还没等他有所动作，远处，那遁光似乎发现了他，朝着他快速的飞来。
　　“妈的！”
　　林枫暗骂一声。
　　但下一刻，却听到远处遁光中传来一道急迫的声音，“前面的，快逃，快点逃！”
　　“什么？”
　　“笨蛋，快跑，不然你死定了！”
　　遁光一闪，留下一句话后，继续狂奔。
　　而林枫在愣了愣之后，眼睛看着后方，瞳孔顿时一缩。
　　“握草！”
　　没有任何的犹豫，他的身体一众，直接化为一团白色的光线，顺着之前那遁光的方向飞快的逃跑，此时此刻，恨不得自己长了四条腿。
　　远处，一道黑压压的浪潮朝着他们二人的方向飞快的推进，随着浪潮靠近，才发现这哪里是什么浪潮，分明是一个个老鼠大小的蚂蚁组合成的蚁潮，黑压压的蚁潮简直望不到边际，所过之处，连岩层都被啃去一层。
　　那一个个蚂蚁巨大，宛如肥胖的大老鼠，通体漆黑的甲克，锋利的利足，可怖的鳌钳，所过之处，春草不深。
　　它们单独一个拿出来，和路边的野草没有什么区别，顶多三四级的实力，不值一提，但聚集在一起后，简直可怕。
　　太多了，真的是太多了。
　　成千上百兆的巨大蚂蚁凶横的袭来，简直就是一种无敌的碾压，没有任何的东西可以抵挡，即使给你杀到筋疲力尽你都杀不完。
　　林枫实力的确不错，不朽境界巅峰，但面对着宛如海啸一般的蚁潮时，也只能跑，疯狂的跑。
　　现在他才知道，之前那家伙为什么不顾一切的驾驭遁光逃跑了，换做是自己，自己也如此，这种时刻，哪里管那么多。
　　而且蚁潮之下，哪有怪物不知死活的敢过来，没有！
　　“倒是多亏了那家伙的提醒，不然我现在更加的狼狈！”
　　林枫心中倒是有些感激，他看的出来，那个家伙的实力并不怎么样，起码比不过自己，但还是专门过来嘱咐了一声，倒是不错。
　　想着，他飞行的速度更快了，很快就来到了前方那个遁光面前。
　　那遁光内的，是一个年轻的男子，不，或者说是少年人，脸庞看上去很是稚嫩，长得挺俊俏的，一双眼睛鬼灵鬼灵的，分外有神。
　　只不过修为差了点，堪堪不朽境界入门，在这片战场中属于垫底的角色。
　　“之前谢谢你了！”林枫飞到那个少年面前，谢道。
　　“不用不用，我也是顺手位置，现在不是说话的时候，后面那蚁潮太可怕了，我们还是快点逃为妙，等安全了再说！”少年人说道。
　　“好！”
　　林枫笑了笑，“不过你的速度还不够快，注意了！”
　　说着，林枫一把抓住少年人的肩膀，然后全身的能量爆发，速度猛地提升一个台阶，带着少年一起高速的飞行。
　　这速度非常快，超过蚁潮推进速度的好几倍，所以只是短短的时间内就将背后的蚁潮甩得远远地。
　　足足飞了一个多时辰，将蚁潮甩的看不见影子，林枫才带着少年人在之前的荒野出找了个地方降下。
　　“呼，累死我了！”
　　极速飞行了一个时辰，还带着一个人，这让林枫累的够呛，这一停下来，就毫无形象的坐在地上，胸口起伏之间喘着气。
　　“额，这位大哥，你这样就不怕……我偷袭你？？？”那个少年人看着好像毫无防备的林枫，心直口快地说道。
　　闻言，林枫翻了翻白眼，心道我就是故意装出来的，想要试探试探你。
　　不过这话可不能说。
　　“没事，我看你挺不错的，倒是没有想那么多，毕竟之前你还提醒过我，不像是坏人！”林枫笑着道。
　　“那当然了，我……怎么可能是坏人！”少年人尴尬一笑，对着林枫道。
　　“我叫林枫，不知道兄弟你怎么称呼？”
　　“我？”少年指着自己，微微讶异，“我叫……云龙，林枫大哥你看上去一定比我大，我就叫你一声大哥好了！”
　　一定比你大？这是什么鬼逻辑？修行之人的年龄是看能看出来的吗？
　　不过这叫云龙的家伙，从他的性子上倒是可以分析出，少年人的心底不错，是一个涉世未深的家伙。
　　估计年龄也大不了哪里去！
　　二人互相介绍了一番，也熟路起来，慢慢的聊着之前的话题。
　　“这蚁潮是怎么回事？”林枫看着面容俊俏的云龙，忍不住开口问道。
　　“额，大哥，这我也不知道啊，这个鬼地方阴森森的，到处都是危险，我之前正赶着路找人呢，结果莫名其妙的就看到了那黑压压的蚁潮，吓得我呦，也顾不得其他的了，拼命跑！”
　　云龙说道。
　　“我的速度你也看到了，因为修为的缘故，也并不快，我可是花费了不少的宝贝才拉开距离的，就这样，要不是大哥你帮忙，我都准备和那些家伙拼了！”
　　说到这里，他的脸上也是一片劫后余生的神色，差一点，差一点就挂在那群蚂蚁手中。
　　对此，林枫倒是没有说什么，只能耸耸肩。
　　遇到这种事情，只能说自己倒霉了呗，蚁潮都能遇到，只能说这少年人的运气惊人的“好”，而且大难不死，必有后福嘛！
　　“对了，你刚才说你是找人，难道你有什么办法在战场中找到其他人？”林枫突然道。
　　“有啊！”云龙点点头，“这可是我家族秘法，其他人知道了也办法施展的！”
　　仿佛想到了什么，少年人盯着林枫看了一眼，解释了一番道。
　　林枫心中好笑，“怎么，还怕我抢你的不成？”
　　“不不不，林枫大哥怎么会抢我的秘法？”云龙讪笑一声，脑袋就像是拨浪鼓一样摇来摇去。
　　“再说了，这秘法只有我家族血脉才能使用，通过秘法可以感应我家族的血脉，只要距离在百里之内，都可以感知到！”
　　“所以，我才会去找人！”


第119章 《翻天印》
　　血脉秘法这东西说不清道不明的，要有特殊的血脉才能发挥作用，所以在许多人的眼中并没有太多的价值，以为那是人家家族血脉才能发挥的秘法，你抢来了，也发挥不了，根本没用，不值得。
　　这个少年人云龙拥有可以感知同族人的血脉秘法，在这片战场中倒是得天独厚了，只要遇到族人，那便是多了一份力量。
　　不过范围有点小，方圆百里，还是容易错过。
　　“你是哪个家族的？”林枫随口问道。
　　“云家，一个小家族的！”云龙说道，同时看着林枫的衣袍一样，盯着他胸口那属于天骄学院的勋章，目光中划过一抹羡慕之色，“大哥你是天骄学院的天才，比我可厉害多了！”
　　“我这修为，还是辛辛苦苦的通过考核进来的！”
　　他歪着脑袋，颇为可惜的说着。
　　要不是林枫知道这个小家伙的修为，还真的信了。
　　“不要贫了，你的年纪看上去并不大，骨龄不超过一百岁修为却已经是不朽境界，这样的天才不知道超越了多少人！”
　　“如果你愿意来天骄学院，我们学院必然十分欢迎。”
　　“可我父母不允许我去，就连这一次进入战场，我都是偷偷……”说到这里，他立刻闭嘴，反而换了一个话题：“大哥，你在这几天内有没有遇到过其他人啊？”
　　“有！”
　　虽然知道这家伙在转移话题，但林枫还是随口回答了，毕竟，他既然不愿意继续说，林枫自然不会继续问。
　　“不过那家伙是个蠢货！”
　　说着，他将之前遇到的血色树人和那个蠢货的事情说了出来，说到自己见死不救的时候，语气平淡无比。
　　“那人果然很蠢，不知死活，来之前难道都没有细致的调查一番资料吗？”云龙听了，也是不屑的很。
　　二人就这样有一搭没一搭的聊着，彼此之间也熟了起来，话题也是随便乱扯，或许是很多天没有和他人说话的缘故，或许也有长时间危险压抑的原因，林枫也说了很多很多。
　　而那蚁潮也没有过来，二人在休憩一番后，换了个方向一边走，一边谈天说地，简单说就是瞎扯，能扯什么就扯着什么。
　　……
　　时间过去数天，他们穿过了很长的路，也遇到了不少的危险，但都是小麻烦，无碍。
　　如今，二人已经走过了不少的地方，期间也看到了不少尸体，残缺不全，很新鲜，说明刚死不久，每一次遇到这样的尸体，能绕路就绕路，不能绕路，就小心谨慎点。
　　走过荒野，走过岩层，走过山林，走过洞穴……
　　一路走来，各种奇葩的地形彻底的刷新了二人的世界观，遇到奇奇怪怪的东西更是多不胜数。
　　“走了快一个星期了，还是没有感应到任何同族，甚至两个活人都遇不到，看到的都是死尸，呸，真是太不吉利了！”
　　云龙抱怨着，如今，他们所在的地方是一处戈壁滩的地形，这里看上去一片荒芜，黄沙和风暴交错，山石屹立之间，看不到任何的生命迹象。
　　想要在这里遇到人，甚至是怪物，都不容易。
　　强劲的狂风呼呼的吹着，带着细微的沙砾飞舞在空中，远远看去，整个天空仿佛被覆盖上一层厚实的黑纱，朦胧看不清。
　　脚下一堆堆金黄色的沙砾堆积，散落，随着越走也越是稀少，山石倒是多了起来，一个个造型奇特的山石岩壁呈现在二人的眼中，倒是一处独特的风景。
　　“这片戈壁荒漠和危机四伏的其他地方显得格格不入啊，如果可以的话，真的想要在这里安安静静的等待着战争的结束呢！”林枫感慨道。
　　但现在情况不允许，他们都有着自己的目标，都有着自己的使命，如果只是为了休息那又何必来此呢？
　　“我倒是想？但我一个人也不敢来啊！谁知道这个看上去祥和的地方会有什么，我可不相信这里一点危险都没有？”云龙撇了撇嘴，颇为无奈地说道。
　　“……”
　　林枫无语，片刻之后，他才开口道：“继续走吧，早点遇到熟人，也好早点轻松。也不知道星海神殿和金乌族的战争开打了没？”
　　“估计已经开始了吧！不就是在战场中心地带吗？典籍中记载，那里是战场中心，是历史中双方军团交战的地方，地形复杂，染血无数，甚至有不少的神圣都陨落在那里！”
　　“纯阳金乌族和星海神殿闹了这么久，早就彼此恨得牙痒痒了！”
　　“咦？你到是挺熟悉嘛？”
　　“看书看的！”
　　“呵呵！”
　　……
　　走在戈壁中，周围的风沙慢慢的稀少起来，因为山石多了，遮挡了风沙，而随着越走，山石就越多。
　　“等一下！”
　　就在这时，林枫突然一抬手，直接站在原地不动。
　　“咋了，林枫大哥？”
　　“你看前面！”林枫盯着前方，手臂朝着前面的一块光滑的岩壁指过去。
　　只见那光滑的岩壁上，依稀有着淡淡的纹理痕迹，仿佛是某种刻画的图案一般，让云龙也为之一愣。
　　没有犹豫，二人直接朝着那岩壁走了过去。
　　靠近之后才更加清晰的看到了岩壁上已经有些模糊的花纹图案，同时，岩石上还有着一排微不可见的古老字体，这字体，林枫并不认识。
　　“大哥，这是……先人文字，我认识一点！”云龙咳嗽了一下，然后一字一顿的翻译道：“仅留于一篇，馈之后人，习练之，镇杀……妖……魔，神通，《翻天印》！”
　　“好多残缺的看不起了，不过林枫大哥，这居然是一门神通，叫做什么《翻天印》，听名字感觉挺厉害的样子，而且，上面的运转图案并不模糊，可以修炼啊！”
　　云龙面色兴奋，这就是奇遇，这就是传承，有木有。
　　一直以来，都听闻深渊战场中的远古传承什么什么的，获得后一飞冲天，蜕变成龙，每每看到这些都让他心中颇为震动。
　　而今天，居然被自己二人遇到了，云龙能不开心吗？


第120章 故人
　　戈壁荒漠的石壁之前，林枫也有些吃惊，想不到自己随便一撇，居然就撇到了一门神通过来。
　　虽然对他来说，神通并不是什么了不起的东西，他修行的神通并不少，但这门名叫《翻天印》的神通听上去貌似挺厉害的样子，也许是个了不起的东西呢？
　　虽然心中对于这种可能性抱着怀疑的态度，但他还是很高兴。
　　“这也算缘分，运气了，要不是我恰好注意到这块石壁不正常，光滑的厉害，还真的错过了！”
　　林枫笑道。
　　“哈哈哈，运气就是实力啊，大哥，还犹豫什么，我给你把风，你先试一试，看看威力咋样，不错的话，我也来练练！”
　　云龙笑嘻嘻地说道。
　　“好！”林枫点头，也不拖沓，盯着石壁上刻着的图案，调动体内的能量开始跟着图案上的运行轨迹做出循环。
　　这运转的线路颇为复杂，而且许多地方很隐秘，所以需要一点点的来。
　　足足一个多小时之后，林枫猛地睁开眼睛，右手一并，化为方印形状，对着远处的天空猛地一压。
　　轰。
　　没有任何的预兆，没有任何的异象和显化，无声无息之间，仿佛无形的压力出现，直接在不远处的沙地上盖下一个巨大无比的深坑，那深坑内冒着烟尘，细细看去，可以看到不少的沙子都结晶化了。
　　“好强，我只是随手尝试一下，想不到威力如此之大，超过我的想象了！”
　　林枫感慨。
　　这门神通他只不过初入门而已，发挥的功能百不存一，但就这样已经够强大了，很难想象他要是修为再高一点，神通完全领悟后，是不是真的可以一掌下去，翻天毒地呢？
　　而云龙更是忍不住的赞叹连连，急忙问着林枫感觉如此云云，脸上还急迫的样子真的是恨不得自己马上学习。
　　“好了，这次我来帮你把关，你去修行吧！”
　　“好咧！”
　　……
　　二人在这片戈壁处足足呆了六天的时间才离去，而且，离开的原因并不是不想待了，而是云龙的血脉感应之法终于有了反应，感应到了同族的人，因此才会离开。
　　“大哥，就在前面不远处了，我感觉到了同族的血脉，而且，似乎我是姐姐呢？”
　　云龙面色焦急，快速的朝着标地飞奔，而林枫就跟随在他的身后。
　　“你姐姐？”
　　“是的，我姐姐！”云龙说了一声，就没有再多说，只是速度更快了。
　　很快，二人就听到了远处传来一声声爆鸣之音，这声音中，不是的夹杂着啼鸣和娇喝，显得纷乱。
　　“不好，我姐姐在和什么东西打起来了！”
　　“大哥，帮帮忙啊！”云龙焦急道。
　　“放心！”
　　林枫点点头，身体一纵，直接越过云龙，朝着前方打斗的地方赶去。
　　仅仅数十秒中，两道身影就呈现在了他的眼中。
　　一个美貌的女子，和一只燃烧熊熊烈焰的金乌。
　　而且，这个女的，居然是熟人？
　　“是你？馆主？！”
　　林枫惊呼一声，没错，面前那个绝美的女子，正是林枫幼年时期那冒险者之家酒馆的馆主，龙月，也是临走之前，递给他一份大礼的龙月。
　　“你是……林枫那个小家伙？”比起林枫的震惊，龙月心中无疑更加的不敢置信。
　　“小心！”就在这时，那金乌趁着龙月分心，直接伸出金色的利爪对着她的胸口直刺而来。
　　林枫见此，面色愤怒，心中冰冷无比。
　　他的身体一动，直接出现在了那金乌的面前，右手直接对着那金乌的脖子掐去。
　　宛如白玉般的手掌以迅雷不及掩耳之势直接卡在了金乌的脖子上，然后猛地一拉，随着一声低哑的嘶鸣，那金乌被他狠狠的砸在地上，坚硬的地面都被砸出一个大坑。
　　金乌痛苦的啼鸣挣扎，但林枫却无比的冷酷。
　　这金乌的实力不错，不朽境界巅峰，但比起他还差一筹，而且他这一抓之下，运用了这几天来苦修的翻天印的玄妙，震慑住了这个家伙的心神，直接提着它像提着小鸡一样，一下一下的砸着地面。
　　砰，砰，砰，砰。
　　也不知道砸了多少下，这金乌都被砸的血肉模糊了，林枫才松开手，随手一甩，仿佛扔垃圾一般将它扔到了一旁。
　　“小家伙，想不到这么多年不见，你变得这么强了！”
　　一旁，龙月看到这一幕，心中呢喃。
　　如今，当初的小屁孩却已经长大，而且修为也和自己差不多相仿，实力也是如此。
　　“龙月……阿姨？”林枫看着龙月，不知道为何，面色突然就红扑扑起来。
　　噗嗤！
　　“如今你已经不同往日了，不用叫我阿姨，叫我龙月姐吧！”她轻笑道。
　　“嗯嗯嗯！”林枫点着头，就像是小鸡啄米一样，看着一旁的云龙都懵逼了，这还是自己认识的林枫大哥吗？喂，你走错片场了吧？
　　“咳咳咳，姐，你怎么被这只三足乌鸦追杀啊？以你的实力，还不至于被这种菜鸟追杀的这么惨吧？”
　　一旁，云龙咳嗽了几声，对着龙月问道。
　　“你偷跑进来的？”看到云龙，龙月本来还开心的面色瞬间一冷，盯着他，面无表情。
　　“姐，求求你，千万不要告诉爹娘，不然的话……”
　　“你以为我不说他们就猜不到吗？你在战场内长时间出不去，他们会发现不了你失踪了？”龙月那个气啊，真的，要不顾忌林枫在场，她就直接上去揍这个臭小子了。
　　“咳咳咳！你们……是姐弟？”林枫指着指云龙，有看了看龙月，问道。
　　“是的，这是我弟弟龙云，龙家弟子！”龙月笑道。
　　云龙？龙云？搞半天逗我呢？
　　林枫瞪了这小子一眼，龙云尴尬的朝着他笑了笑，十分不好意思。
　　龙家弟子？神圣龙家吗？来历惊人啊！
　　“想不到一转眼十多年过去，你真的考上了天骄学院，而且修为还进展到如此地步，想我，还是原地踏步之中！”龙月看着林枫的衣袍和胸口的勋章，淡淡一笑。
　　“我们赶快离开这里吧，此地不是说话的地方！”
　　突然之间，她的神色一动，看着地面上死去的金乌尸体，对着林枫二人说道。
　　“发生了什么事情？”
　　“说来话长，我们先离开这里再说！”


第121章 追杀
　　龙月的神色有些慌忙，眼神凝重的看着远处，拉着林枫二人的身体急忙离开了原地。
　　直到离开了很远之后，她才停歇了下来。
　　“姐，现在能说是怎么回事了吗？”
　　龙云看着龙月，面色不变，继续问着自己之前的问题。
　　“我……在被追杀！”
　　龙月看着林枫二人，叹息一声道。
　　“你也看到了，我之所谓打不过那之三足乌鸦，并不是我的实力不够，而是我的身体本身就有着伤势！”
　　“因为受伤了，所以我不是那三足乌鸦的对手！如果不是你们，我估计难逃一死！”
　　身上有伤？
　　“谁干的，是那群乌鸦吗？他们怎么敢？”
　　龙云咬着牙，眼冒凶光。
　　“为什么不敢？咳咳咳，为什么他们不敢？”龙云咳嗽着，面色有些苍白，“这就是他们的目的之一，这就是他们的计划之一！”
　　“不仅仅是他们，整个妖兽甚至那些外来的异族都在大肆的屠杀人类。”
　　“我想，你们一定看到过不少人类的尸体吧？那就是他们做的！”
　　林枫等人闻言，突然想起了之前一路上看到了不少尸体，此前他们还以为的这些人不信遇到怪物导致的，现在想起来来，如果是怪物的话，尸体估计都不存在，都会被吃掉，怎么还会有残余？
　　是妖兽一方干的？！
　　可是，为什么？
　　他们为什么这么做？
　　目的呢？
　　这样对他们有什么好处？
　　没有人会无端端的做出对自己无利益的事情，妖兽这一边，既然如此行动，规划的如此整齐，必然早有预谋。
　　“非我族类，其心必异。”龙月低吟，贝齿都咬着嘎吱嘎吱作响，“纯阳金乌族和妖兽异族等等，或许很早就有着预谋！”
　　“而我们人类却什么都不知道，甚至，星海神殿的人至今还在战场中心处忙碌着自己的事情，布置战局，却不知道敌人早就从四面八方包围了过来！”
　　说到这里，龙月仿佛明白了什么，冷笑连连。
　　“等星海神殿的人反应过来后，恐怕早就被他们包围起来，成为了靶子了，即使的星海圣人，估计也要被金阳老祖猎杀！”
　　“二十多万年前，西南神殿大胜南海龙宫，而如今，历史将倒转，星海神殿如果继续这样下去，只能被灭！”
　　龙月闭着眼，仿佛都能看到最终的结局。
　　“怎么办？我们通知他们吗？”
　　“没用的！”她摇着头，“不要说我们距离他们很远，不知道什么时候才能遇到，就算遇到，他们也不会听从我们的话，呵呵，星海神殿，我很了解这些家伙的脾气，这一次的战争，我们只不过是外来者，他们和金乌族才是主角……”
　　“走吧！”
　　龙月不在多言，看着远方，眉头走着说道，“速度离开这里，不仅仅是战场内的怪兽，恐怕要不了多久，就有人过来追杀我们了！”
　　“当务之急还是先活下去再说！”
　　事实和龙月想的没有半分的偏差，就在她刚说完这句话不久，远处的天空中突然划过一道恐怖的气息。
　　那气息速度极快，朝着他们这个方向极速飞来，目标十分的明确。
　　“不好！”
　　“快走！”
　　“想走，哼，来不及了！”
　　远处的天空之中，猛地传来了一声冷喝之音，下一刻，随着一声可怕的音爆和光芒闪过，一个金色的人影出现在了三人的面前。
　　这是一个金甲金发的冷漠青年，他有着一头金灿灿的长发，一双眼睛宛如鎏金，散发着金色的光芒，整个人看上去就宛如黄金浇筑而成的神灵一般，悬浮在三人的面前，神色格外的冷漠。
　　“你们杀了我金乌族的一位族人，还想走吗？”
　　金甲神灵盯着三人，语气冰寒，“说吧，是谁干的，站出来，跪下，磕十个头，我看在磕头的份上，留一个全尸给你！”
　　“不然，杀~”
　　这一声“杀”气冲霄汉，可怕的气息随着最后的声音彻底的爆开，那远超三人实力的威压将天空中的乌云都冲击倒卷，宛如漩涡。
　　噗！
　　“大罗尊者，而且，起码大罗巅峰的存在！”
　　林枫吐出一口血，盯着那金甲青年，心中徒然一阵无力，在这样的差距面前，一切的阴谋诡计似乎都成为了笑话，都显得苍白吓人。
　　不仅仅是林枫，龙月姐弟两同样不好受，原本就有伤势的龙月更是大口大口的吐着血，伤势更重了，而弟弟龙云的面色涨红，憋着死死的，宛如红彤彤的大虾一般。
　　只是一道气势，转眼之间，就让三个人无力反抗。
　　差距大的惊人！
　　“姐，等会听我的口令，一二三后，开始跑！”
　　龙云低声道，声音也传入到了林枫的耳中，当然，也瞒不过那金乌族的青年。
　　“哦，还有后手逃跑吗？”
　　青年冷笑一声，眼神盯着他们，充满了戏谑和森寒，那眼神分明就是在说，我就是逗你玩，就是等你跑，给你希望后再去毁灭希望。
　　不过龙云不管，他从直接一挥手，取出一个特殊的项链，猛地捏碎开来。
　　顿时，一道可怕的攻击爆开，恐怖的能量聚集，化为一个巨大拳头，对着金甲军人狠狠的镇杀而下。
　　这是一道神圣存在的攻击。
　　被封印在项链中，以防不测。
　　“可笑，在这片战场中，一切手段都会被削弱到极限，不要说神圣的一道攻击，就是神圣投影，在战场的规则笼罩下，也会被扭曲变形，根本没用！”
　　金甲青年似乎十分了解，看着那拳头不屑的笑着，对于这片战场来说，只要不是神圣本体亲自降临，那就没有任何的作用。
　　不然的话，有点门路的都带着神圣的投影啊，攻击啊什么的，还不闹翻天？但在战场规则下扭曲下，这种能量化的攻击直接被削弱压缩成了傻逼，根本不比外界。
　　战场内的怪物难道不会用能量攻击吗？不，但他们的更聪明的运用肉身攻击，能量外放出来，削弱的太厉害了，除非是使用神通拼杀，不然还是得乖乖的肉搏！
　　“快跑！”
　　龙云没想到会这样，面色一惊之间，却被林枫一把抓起，飞快的逃命起来。
　　“想跑，等轰碎了这个拳头，你们还是要死！”


第122章 李越出手
　　“到底在什么地方？”
　　“我已经来到这战场中心附近数天了，但还是没有发现尸魔记忆中，当初天地变色的具体位置！”
　　深渊战场的中心处的一山脉内，李越皱着眉头，站在山脉中的最高峰上，俯览着下方，想要窥视到一二。
　　但，几天下来，周围都看了一圈了，什么都没有发现。
　　怪物倒是有不少，也读取了记忆，可并没有关于黑暗空间的一点点信息，如果不是尸魔的记忆中有着清晰的记载，李越甚至以为自己来错地方了。
　　尸魔的记忆中，那种天地失色，昏天暗地的一幕，源头就是这附近。
　　这里已经是战场的中心位置了，周围的一圈又一圈的山脉，环绕在四周，而在山脉的最中心是一个无比广袤的盆地，那盆地，就是核心战场，是未来，金乌族和星海神殿死战之地。
　　那里他也去过，甚至还发现已经在布置战局的星海神殿的人，一队队的人马，起码数十万的大军，简直惊人。
　　同样的，纯阳金乌族也是如此，一个个族人和大军排布在另一边，数量人数少了一点，但精英力量并不少，而且还更多。
　　“只不过，纯阳金乌族似乎还有其他的布置啊，不少的族人被外派了出去，看来，有着什么计划呢！”
　　李越想到，不过不关他事。
　　他对这两个势力的战争毫无兴趣，谁赢谁输都和他无关。
　　他现在想要做的，只是尽快的找到自己想要知道的地方，然后，施展早就存于心中的各种计划。
　　不过，具体如何实行还是要看到底会发生什么才行。
　　山脉顶端，李越站在那里，扫视四周，目光平静而沉稳。
　　突然，他的眉头一皱，“小家伙……有危险？”
　　“我留在他体内的神念烙印，被触动了，这神念烙印，不到生死关头是绝对不会触动的，看来，他如今的处境不妙啊！”
　　李越的眼瞳冰冷，他倒是想要看看，是谁想要杀自己的弟子？是怪物，还是什么人！
　　想着，他的双眼就闭了起来。
　　……
　　遥远处，林枫等人如今狼狈无比，已经各个重伤。
　　他们逃跑的计划夭折了，因为那大罗巅峰的金乌青年根本不在乎他们的抵抗，直接干脆利落的抵挡住那被扭曲削弱过后的神圣一击，然后追杀而来。
　　林枫三人反抗，各种手段神通都用上了，甚至连还未熟悉的翻天印都用了出来，但依旧被打成重伤。
　　甚至，龙月被那金甲青年一巴掌拍到了地底之下，昏死了过去。
　　“姐，姐！”
　　龙云怒吼连连，但他自己也动弹不得，宛如烂泥一般躺在地上，只能无力的怒吼，愤怒的盯着那个青年，“你一定会死，你一定会死，我龙家不会放过你的，凡是杀我龙家血脉者，必将受到龙家世世代代的先魂诅咒，必将不得好死，不得好死！”
　　“恬噪！”
　　金乌青年蔑视的扫了龙云一眼，一个眼神，就让龙云大口大口的吐血，伤势更重，更加不能动弹。
　　场上，唯一还能站着的就只有身躯格外强大的林枫了。
　　因为修炼《极道不灭体》的缘故，所以他的身体强度远处同级者，说白了就是皮厚肉粗，抗打抗摔。
　　“吼！”
　　林枫心中同样无比的愤怒，他的身体出一寸寸的金色鳞片冒出，整个人在瞬间变成龙人形态，实力暴涨。
　　然后，没有任何的迟疑，直接疯狂的朝着那金乌杀去。
　　“龙人？真龙血脉吗？不过，依旧只是蝼蚁！”
　　金乌青年冷漠一笑，手掌猛地一抓，直接将冲来的林枫抓在半空中，死死的握着。
　　仿佛有着一双无形的大手捏着林枫的身体，一点一点的捏着，让他体表的鳞片都慢慢的爆开，鲜血宛如泉水一般流淌而下，很快就变成了一个血人。
　　“我要死了吗？”
　　林枫无力的挣扎着，他感觉自己的体内，力量一点一点的流逝，生命的精华慢慢的流淌，干涸。
　　命不久矣。
　　“想不到，我会死在这样一个家伙手中……真是……好不甘心……如果给我一百年的时间……我必然可以突破……同境界……我一只手……就能镇杀他……”
　　他的目光慢慢的涣散起来，恍惚之中，他看到了当初的自己，当初的自己幼小，无知，在师傅的教导下一步步的修行，吵闹，嬉笑，冒险……
　　砰！
　　冥冥之中，他的体内深处，一个看不见的细小烙印猛地碎开。
　　下一刻，一道可怕的能量从他的身体内爆射开来，那能量恐怖无比，直接将束缚他的无形禁锢破开，同时在短短的瞬间将濒临死亡的他治疗恢复完毕。
　　砰。
　　林枫的身体从半空掉下，跌落到地上，不过此刻他的伤势尽数的修复，意识也清醒了过来，根本没有什么事情。
　　“那是……师傅？！”
　　林枫抬头，一眼，就看到了半空中飞快聚集的能量，能量聚合之间一个投影站在那里，面色平静，宛如苍穹一般无法直视无法亵渎。
　　“神圣投影？不，这片战场中，一切的能量化都会被混乱的规则扭曲削弱，这个神圣投影怎么还会这么强大，怎么可能？”
　　金乌族的那个金甲青年面色聚变，面前的这个投影，仅仅只是一个投影，那气势那威压，似乎比自家老祖都要强大。
　　一个投影比神圣本体强？这种几乎不可能的事情，却活生生的发生在了自己的眼前，让他不敢相信。
　　“师傅，师傅！”下方，林枫兴奋无比，此时此刻他仿佛找到了主心骨，在便宜师傅出现的瞬间，心中有着热泪盈眶的感觉，那是一种兴奋，期待，不敢置信的复杂心理。
　　“小家伙，想不到我不在的这段时间内，你居然被这种货色差点杀死了？这要是传出去，还不丢我混沌之主的脸面？”
　　李越看着下方的小林枫，从他那眼神之中，可以看到这小家伙这段日子内恐怕受到了不少苦。
　　不过自家徒弟，该骂还是要骂的。
　　“师傅，我知道了，我会努力的！”
　　“恩，不过你既然受欺负了，那么为师自然会为你讨回公道！”
　　说着，他盯着不远处那金甲金发的青年，淡淡道：“大罗巅峰境界欺负不朽境界，你做的很好！”
　　“现在，跪下吧！”


第123章 金乌老祖来了也不行
　　战场中，李越的投影悬浮在那里，与天地合一，身合大道，他看着那金甲青年，一眼就可以看穿这家伙的本体，纯阳金乌。
　　“现在，跪下吧！”
　　李越说道，这声音不大，但却宛如天地至理，是唯一的真理，规则，仿佛一种无上的荣耀一般，必须遵循。
　　那声音传递而过，轰隆隆的没入到这只金乌的心中。
　　下意识的，那金乌噗通一声就跪了下来，低着头，金色的头发垂搭在脸颊，却依旧可以看到那无比虔诚的神色。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　……
　　他一边跪着，一边道歉，说一句就磕一个头。
　　林枫看到这一幕，一脸的懵逼。
　　“这是什么神通，也太牛逼了？”
　　仿佛知道林枫的小心思，李越瞥了他一眼，道：“还没有学会走，就想要学跑了？”
　　“嘿嘿！”林枫不好意思的笑了笑，有点尴尬。
　　“师傅，我的朋友……”
　　“我知道了，等我离开后，自然就会治愈他们！这只是我的一抹投影而已，所以，有时间限制，时间一到就会崩溃开来！”
　　“而这以后，你就要靠你自己了，我不希望下一次看到你的时候，你已经便成了尸体！记住那句话，你是天才，没错，但你还不是强者！”
　　说着，李越又将目光转向那还是不停磕头的金乌青年，淡淡道：“够了！”
　　声音落下，那青年猛地清醒过来。
　　“我，我……”
　　青年记得自己做的事情，磕头，道歉，磕头，道歉……
　　一想到这，他的面色红的发紫，盯着李越的目光中充满了无穷的怒火，怒火内，还有着深深的恐惧。
　　“谁允许你这样看着我，蝼蚁！”
　　李越淡漠道，一句话落下，那金乌青年如遭雷鸣，哇的一下吐出一大口血，面色雪白雪白的，宛如一张白纸。
　　他颤抖的抬起双手，手掌颤抖，面色灰白一片，“我的修为，我的修为……”
　　没错，他原本引以为傲的大罗巅峰修为，被李越一句话打落到了不朽境巅峰，直接暴跌了一个大境界。
　　这是真正的跌落，他的真灵都从时间长河中被打落而下，重新坠入到命运长河中。
　　“不，你怎么能敢怎么做，你怎么敢？”
　　他盯着李越，目中泣血，那愤怒的眼神，简直要将李越活活的吃了。
　　此刻什么忌惮，什么恐惧，在这一刻都被抛之脑后了。
　　他只想将李越生吞活剥。
　　“蝼蚁，忘记我的话了吗？”李越冷酷道。
　　金乌青年身体一抖，目光中再次露出恐惧之色。
　　“很听话，那么，我就给你一个活下去的机会？”
　　“师傅！”一旁，林枫急忙道。
　　“真的？”
　　“神圣之言，自是铁律！”李越没有理会林枫，而是看着那金乌族的家伙道：“你之前仗着修为欺压我弟子，现在，你们二人同属一个境界，只要你可以打败或者杀死我的弟子，我不仅仅会放你离开，甚至还会恢复你原本的修为！”
　　“你同意吗？”
　　“打败他？我同意，同意！”金乌青年急忙点头，即使不同意也没有办法，但李越的条件太诱人了，他自然同意。
　　而林枫在听了之家师傅的话之后，神色一愣，旋即就哈哈大笑起来。
　　“很好，很好，我说过，同境界之下，我只要一只手就可以镇杀你！之前你仗着修为高，但现在……”
　　林枫冷笑，师傅这个条件正和他的心意。
　　同境界，他自信自己可以打三个这样的杂毛鸟。
　　“很好，那么，你们就开始吧！”
　　李越冷漠的说着，手掌一划，直接就分割出了一片独立的空间，将二人挪移的进去，避免战斗波及外界。
　　二人站在那里，面色各异，眼瞳中都充满了杀意。
　　“去死，金乌焚天！”
　　那金乌族青年率先动手，直接就是一招神通秘术，带着熊熊的金色火焰对着林枫焚烧过来。
　　“滚你妈的，你这种垃圾，我说过，杀你只用一只手，多用一只，都算老子输了！”
　　林枫怒吼，直接抬起右拳，粗暴的朝着那金色火浪轰去，一拳坠下，带着恐怖的罡风切开一切，破开火焰浪潮，凶猛的砸在了那青年身上，将他砸飞。
　　“他怎么会这么强大？我可是纯阳金乌族的纯血后裔，同境界怎么会被一个人类小子打败？”
　　青年不敢置信，但事实摆在他的面前，为此，他又是嫉妒又是愤怒，下一刻，身体一摇晃直接变成了一直巨大的金色三足乌。
　　“啼！”
　　金乌啼鸣，一道道恐怖的火浪随着它流淌，然后在某一时刻，化而为一个恐怖的火焰众生图案，朝着林枫镇杀而来。
　　“翻天印！”
　　林枫站在原地，对于这一击他有很多办法破开，但他选择了用最近新入手的远古神通尝试一番。
　　手掌成印，对着金乌，直接一翻转。
　　下一刻，宛如苍穹倒卷，天空倾塌一般，一股可怕的伟力轰然盖下，直接压在了那金乌的身上。
　　噗！
　　那可怕的力量灌穿这金乌全身，直接将它砸到地面上，血肉骨骼爆碎，化为糜粉，内脏成为肉糊，脑袋粉碎，一下子就气绝，死的不能再死了。
　　“哼，我说过，同境界，镇杀你只用一只手，多一只，算我输！”
　　“好了，别装逼了，赶紧滚出来！”李越无语道。
　　“哈哈哈，师傅……”
　　林枫心中那个畅快啊，别提多爽了，他看着倒在地上的死尸，心中冷笑，“叫你丫之前装逼，现在还不是被老子打死了，哼！”
　　而原地中，那金乌的尸体猛地化为一团金色的火焰，火焰变换，聚合，居然化为了人形的状态。
　　那人形的火焰双眼迸发金色火光，盯着林枫，嘴巴开合之间吐出一阵苍老而霸道的声音，“金乌的味道，是你杀了我族纯血，很好，小子，今天你必死无疑！”
　　林枫一愣，这丫的还变身了，还威胁自己？
　　“金乌老祖？”
　　“正是本尊，小子，今天无论是谁都救不了你，死！”那人形火焰冷酷地说道，霸气的很。
　　但林枫却不在乎，这丫完全是瞎子啊，没看到自己的似乎就在半空看着吗？居然还在我面前装逼？
　　“你脑袋被门夹了吧？杀你家小杂毛又怎么样？就算你这老杂毛来了，小爷照样打死你丫的！”


第124章 找到，居然是……
　　“黄口小儿，不知死活，给老祖我灰飞烟灭！”
　　说着，那人形的火焰猛地变形，化为一道金色的火锥，对着林枫射来。
　　而林枫倒是很光棍，知道自己也躲避不掉，就站在那里，一动不动，面带嘲讽的看着那火锥袭来。
　　他知道，师傅一定会救他的。
　　果然，下一刻，一道冷漠的声音从半空中降下。
　　“你想杀谁？”
　　随着声音落下，整个空间顿时被凝固起来，那火锥也是如此，被禁锢，无法动弹。
　　“神圣？？不可能，战场空间不允许第三方插足，你居然敢冒大不韪？而且，一个投影，怎么可能这么强，除非……”
　　恍惚之间，金乌老祖想到了一种可能，投影都看上去这么吊，自己闹了半天都没有发现人家，这家伙的本体，估计是和妖族擎天之主那一层次的存在，神圣极限强者。
　　但李越没有任何的回复，直接粗暴的捏爆了那火锥，然后看着林枫道：“他不会找你们麻烦的，因为他还没有那个胆子！”
　　说话间，远处的天空之中一处地方，一只恐怖的大手伸出，直接跨越重重的空间，来到了金乌族的战场的上空，对着最强的气息范围，一掌拍下。
　　砰！
　　整个世界仿佛都在颤抖，这一掌下，原地直接爆碎成混沌，化为虚无，同时还伴随着一声凄厉的惨叫声，这声音落在许多金乌族族人的耳中都是一片发麻。
　　因为他们很熟悉，这是自家老祖宗的声音。
　　“金乌老祖，这只是一个小小的警告，那几个人，以后不准去打扰他，不然下一次，直接抹杀！”
　　抹杀，冰冷的字眼仿佛能冻僵灵魂，让重创的金乌老祖身体打了一个寒颤，他不得不咬着牙，咽下这个苦果。
　　同时心中冷笑，“你现在牛逼好了，你如此大庭广众下出手，已经被外界的投影光幕都看到了，我妖兽族的神圣极限会找到你的，然后杀死你，杀死你，杀死你……”
　　和他想的一样，外界，妖兽一方的封魔城，一直关注金乌老祖动向的光幕上出现了这惊人的一幕。
　　其他人不知道，他们以为是星海神殿开始攻击了，所有的神圣心中都是一惊，脑海中只有一个念头，“这攻击他妈的是神圣极限存在，有人混入战场了！”
　　封魔城的城主，金翅大鹏族的老祖，擎天之主，更是面色如霜。
　　“陌生的同级高手吗？敢破坏战场规矩，你，死定了！”
　　同时，他将这道信息传递给人族这边的沉沦之主，同样，也收到了回复，这样的闯入者，必须要接受裁决。
　　可是，李越为什么要在大庭广众之下这么做呢？他难道不知道，双方战争的主力都被监视着吗？可是，明明知道，却依旧这么做，到底有什么原因，到底在想着什么呢？
　　一切都是未知。
　　……
　　“好了，小家伙，我的本体已经出手了，现在这个投影所剩下的时间不多了，那个倒在地上的小子是你的朋友？”
　　“是的，师傅，还有一个，被打入到地底深处，昏迷过去了，你看，那个大洞就是！”林枫指着远处的一个深邃洞口说道。
　　“还有一个吗，那就一并带过来治疗好了！”
　　说着，李越的身体一动，下一刻，就出现在了那大洞面前，手掌一握，猛地一提，顿时那无比深邃的洞中，一个身影就被拉了出来。
　　“咦，这不是那龙月吗？”
　　李越一愣，然后似笑非笑的看着自己的徒弟一眼，目光戏谑，这倒是让林枫脸上红彤彤的，像是猴屁股一样，急忙解释道：“这只是巧合，我没有想到龙月姐居然是那小子的姐姐，遇到她也是偶然……”
　　“好了，不用解释了，好好珍惜吧！”
　　说着，李越又将远处那个小家伙摄过来，两个人并排放在地上，然后一挥手，顿时一道道的能量流转，修复他们的身体伤势。
　　很快，他们的身上就被修复完毕。
　　但李越没有动弹，反而死死的盯着那龙月，或者说龙月身上被修复排出来的一丝气息，这道气息，他无比的熟悉。
　　“黑暗空间？”
　　“她接触过，所以身上有！”
　　“不，我忽略了什么！”
　　“恩？那个洞……地底下……”
　　瞬间，李越的投影猛地消失不见，下一刻顺着就抵达那深洞底部，地下足足近万米的位置。
　　站在这里，他又感受到了那种熟悉的味道，黑暗空间。
　　“原来如此，我之所以找不到，是因为它一直藏在地底之下，而这片战场元神无法动用，所以，如果不是这一次机缘巧合，我根本想要发现这黑暗空间，还不知道要等到哪一年？”
　　只是，这一切真的是运气，是巧合吗？
　　李越不知道。
　　他又回到了地面中，然后看着林枫，还有依旧昏迷的两个人，对林枫道：“小家伙，我走了，记住以后小心点，不要死了！”
　　下一刻，这投影就崩溃开来。
　　……
　　远处的山脉顶峰上，李越睁开眼，目光平静的盯着下方的土地，身体一纵，直接射了下去。
　　钻！
　　一百米，五百米，一千米，五千米，一万米，一万一千一百一十一米！
　　噗。
　　仿佛穿透了一层淡淡的薄膜，下一刻，李越的身影又出现在了熟悉的黑暗空间之中。
　　这片黑暗空间，更加的宽广，更加的广袤无垠，不过这无所谓，他轻车熟路的朝着一个方向走去，就这样走着，走着。
　　终于，也不知道过了多久，李越终于看到前方有着一点光明。
　　他的精神一阵，身体直接化为极速，短短的时间内就来到那那光芒前，入眼，那是一个光影，但并不是扭曲的光影，而是平滑的，清晰的，无比庞大的光影。
　　站在这里，可以清晰的看到光影中的一切。
　　那是一个空白的空间之中，一个满头乱发的干瘦存在被无形的力量锁在半空中，四肢垂搭吊着，低着头，枯发遮挡了他的样貌，让其看上去非常的狼狈。
　　李越无比入神的看着，这是他第一次看到光影中的景象，清晰无比。
　　突然，那被锁住的存在仿佛感知到了什么，身体一震，一道熟悉的声音从光影中传播过来：“救救我，我知道是你，救救我！”
　　那存在抬起头，长发散去，露出了他的面容。
　　“怎么可能？”


第125章 纯阳，鸿钧
　　黑暗无边的空间中心，李越站在巨大的白色光影面前，透过光影看着里面的清醒，面色惊愕。
　　他的眼瞳中充满了不可置信，简直不敢相信自己的眼睛看到了什么。
　　光影中，那个被禁锢住的老者抬起了头，露出了他的面容。
　　那张脸李越十分的熟悉，虽然只是见过一次，但就那一次，却让他永远不会忘怀。
　　“鸿钧道祖，怎么可能？道祖怎么会在这里，而且还被囚禁在这光影中的那处白色空间中？”
　　“救我，救救我！”
　　那老者抬起头，面色消瘦，瘦骨嶙峋的脸庞颧骨高突，眼眶都凹陷了下去，看上去宛如皮包骨头，一双眼睛浑浊无神，眼睛盯着李越，露出了一种哀求之色。
　　这是遇到了何等的遭遇，经历了何等的痛苦，才会对一个“陌生人”露出如此的神情。
　　隔着光幕，李越都能看到老者眼神中那么不甘和希翼。
　　“你是谁？”
　　他对着那光幕开口，说完，李越也是一愣，因为他想起来了，对方似乎看不到他，只是一种感应。
　　之前，在真龙山脉的火山下，他也问过，但似乎这光影只是一种投影，李越可以单方面的看到那老者，那老者却看不到他。
　　只是感应到了他的存在而已。
　　不过这一次倒是不一样，本以为那老者依旧看不见，听不着，谁知道光幕内，那老者却回复了李越的问题。
　　“吾名纯阳，亦是鸿钧！”
　　纯阳之祖？鸿钧？一个人？
　　李越眉头微皱，一时间情况有些奇妙起来。
　　按道理来说，此时此刻，鸿钧老祖应该在洪荒大世界和至高女帝的军团交战才对，怎么会出现在这个地方，而且，纯阳老祖可是这个世界中数以亿万年前的老古董，早就消失了，为何会被囚禁在这个地方？
　　又是谁，是什么人做的呢？
　　能够囚禁纯阳之祖那种半六维的存在，实力必然不可想象，手段惊天，他将纯阳之祖囚禁在这里，又处于何等目的呢？
　　联系到之前的种种，李越面色不变。
　　他盯着那光幕，凝视了片刻，“前辈是鸿钧道祖？可是我记得不错的话，道祖应该在洪荒世界抵御外敌才对，又怎么会在这里，而且看前辈样子，似乎被囚禁了很长时间了吧？”
　　“晚辈见过鸿钧道祖一面，时间并不久，这和前辈说的时间差距很大啊！”
　　李越眯着眼睛，淡淡地说道。
　　“我是鸿钧，也是纯阳之祖，洪荒世界中的我是本体，而我是化身！”老者面色枯黄，浑浊的双眼盯着李越，慢慢的开口说着，每说一句话，对他来说，似乎都是一种痛苦，一种折磨。
　　“我凭什么相信你？”
　　李越也不称呼什么前辈了，直接干脆地说道，反正这个老头现在被囚禁，也不可能跳出来灭掉自己，根本不用担心什么。
　　“我知道这很难相信，但……我见过你！”
　　老者虚弱，抬着头盯着李越，“很多年前，我见过你，就在洪荒世界的混沌带外，你被那个女人的分身追杀，打杀了他的分身，让她心神波动，我趁着机会与她大战……”
　　“当时的你，还是一个金仙。”
　　“没想到，短短的时间内已经成为了圣人境！”
　　圣人？李越不可置否的笑了笑，反正老者也感知不到他的气息，只能胡乱猜测了。
　　不过从老者的那些话中，李越倒是可以确定了，这囚禁之人，的确是鸿钧老祖，或者说，是他的化身。
　　只是，为什么鸿钧老祖会出现在这里，又是为什么被囚禁的呢？
　　他想要继续问，但那老者的身体周围突然爆发出一道五彩斑斓的光晕，一道道的光滑宛如利剑一般，从他的身体中爆射出来。
　　整个光影是都变成了一片五颜六色的色彩，而在那色彩之中，一道道凄厉沙哑的惨叫声响彻不休。
　　“救我，来救我！”
　　“如果你想要知道原因，进……来，我会……告诉你……一切，告诉你……一切！”
　　光影中，此刻已经看不到景象了，只剩下一团团五彩斑斓的光芒充斥着整个大幕，老者的声音也断断续续的断开，似乎在承受着痛苦承受着折磨，所以断开了联系。
　　李越面色肃穆，眼神释然。
　　他盯着那光幕良久，一直站在那里一动不动，等待了整整一个时辰的时间，光幕内，那五彩斑斓的光晕才散去，露出了其中的情形。
　　此刻，白色的空间中，被囚禁的老者低着头，耷拉着头发，一动不动，看上去似乎已经死去一般。
　　不过李越可不认为他会死了，估计是昏厥或者不想费力的说话了吧！
　　目光一闪，他盯着白色的光影，眼神闪烁。
　　“如果他真的是鸿钧道祖的分身？为什么不让道祖本人来救他呢？他知道我，应该是和鸿钧之间存在联系，为什么不通知本体，而选择一个陌生人？”
　　“他也是纯阳之祖，这片战场本身就是纯阳之祖创建的，这片黑暗空间就在战场地下数万米，我可不相信，这其中没有什么原因！”
　　李越知道，这个老者必然有许多事情隐瞒自己。
　　同样的，是好意还是图谋什么，都是未知。
　　联系一下目前所有的线索和信息，李越仿佛看到了一个巨大的秘密展现在自己的面前，就看自己敢不敢去试探一番。
　　“洪荒、鸿钧、纯阳大世界、鸿钧分身、深渊战场、黑色空间、被囚禁、还有之前那五颜六色的光芒……”
　　李越皱眉，心中感觉，自己好像遗漏了什么？
　　到底是什么呢？
　　“洪荒大世界？鸿钧？对了，洪荒被入侵，是因为有传闻，那里存在着和概念武器‘造化众生’有关的秘密或者衍生宝物！”
　　“但，这个世界上，只有‘彼岸之门’是目前已知的由传说中的六维存在混乱主宰的尸体所化，其他的大部分都是传说，都是谣言。”
　　“可洪荒世界又有什么‘造化众生’衍生宝物呢？为什么至高女帝会如此肯定这一点，为此都不惜一切的发动战争？难道真的和系统说的那样，只是猜测就如此疯狂？”
　　“不！”
　　冥冥之中，李越仿佛窥视到了什么，这一切的种种，彼此之间联系在一切，看似没有关联，但却指着一个共同点。


第126章 推测，洪荒补全
　　黑暗的空间中，李越越是想，就越觉得自己的猜测是对的，就越发的接近真相。
　　“元说过，多元宇宙中，可能存在六维，目前已知的确定的六维生命，就是混乱主宰。”
　　大宇宙统一的时代，混乱主宰横空出世，抢夺了“造化众生”，终结了大宇宙时代的纷乱战争，划分出了多元宇宙体系。
　　而从那以后，混乱主宰就消失不见。
　　“但事实上，混乱主宰已经死了，死的地方就处于神级宇宙的混乱之海深处，只剩下一副骨骸！血肉被转化成了‘彼岸之门’，被系统获取！”
　　这是一个无人知晓的秘闻，李越从元的口中得知，起初也十分的震惊。
　　他们猜测过，混乱主宰之所以可以成就六维，是因为他拥有过“造化众生”，使用了它。
　　但也正是因为如此，混乱主宰也付出了某种代价，最后陨落，连尸体的血肉都被转化成了宝物，只剩下一副冰冷的残骸。
　　“混乱主宰一手终结了大宇宙时代，但却死了！概念武器，造化众生从此也不知所踪！”
　　“那么，在混乱主宰之后，有没有人获得过呢？”
　　“毕竟，大宇宙时代，可以出现一个六维的混乱主宰，但现在多元宇宙时代，修行之路已经断绝，这种情况难道是人为设定的，还是这个时代的规则限制？”
　　“如果有，那么这个人是谁？”
　　“只能是那些可能突破六维的人，比如……盘古！”
　　轰！
　　李越只觉得自己的脑海一阵，元神都随之震荡。
　　冥冥之中，他仿佛猜测到了真相。
　　脑海中，思维在这一刻高速运转，每一分每一秒都在进行无数种可能的推算，足足数天的时间，推算了几百万亿的可能，李越才回过神来。
　　心中，一份最大的可能性呈现出来。
　　“这份推测，理论上已经完美无缺，结合了种种情况，复合一切的标准，甚至可以发现更多我之前没有想到的！”
　　他的心中自语，脑海内，凭空浮现一幅画面。
　　那是一处无边无际的混沌之中，一个高大的巨人抬着利斧，头顶顶着一个巨大的光团，宛如天地一般站在混沌内，周边无穷无尽的法则缠绕，巍峨不朽。
　　他就是盘古大神，头顶处的就是“造化众生”，不过，这些只是李越自己脑补出的形象。
　　而他的对面，是一个个可怕的魔影，那是一个个可怕的魔神。
　　这些就是神话传说中的三千混沌魔神，每一个的气息，都可怕到极致，推演中，这每一个混沌魔神，至少都是圣人境界，甚至有不少半六维的存在。
　　虽然很不可思议，但想一想也可以理解，毕竟，那已经是不知道多少亿亿年前的事情了。
　　混沌之中，盘古大神直面三千魔神，斧光惊天，大杀四方。
　　原因未知，或许这些魔神就是盘古大神证道六维的灾劫，劫难。
　　毕竟系统说过，他曾经也是如此，冲击六维的时候，一堆堆的敌人过来，结果导致他失败了。
　　盘古大神斩杀三千魔神，估计也是如此。
　　在一番惊天的大战中，盘古大神顺利的将所有的敌人都打杀了，尸横混沌，到处都是残躯。
　　为什么盘古大神这么强？原因可能就是利用了“造化众生”的力量，才会所向披靡。
　　李越分析这一点，他可不是什么盘古崇拜者，崇上什么盘古无敌的想法，更加追究事实。
　　神话中，盘古大神的确赢了，并不是混沌魔神不强，而是盘古大神动用了更无敌的宝物。
　　做完这一切，盘古大神直接一斧头朝着混沌劈去，开始证道六维。
　　神话记载中，盘古大神是开天辟地累竭而死，但李越知道，这根本不可能，开不了，世界只会崩溃，而且盘古大神会顶天顶累死？这简直就是笑话。
　　但盘古大神的确死了。
　　这也是李越的猜测，猜测中，洪荒成了，盘古大神也成功的证道六维，但因为某种原因，他选择了死亡，将自己的身体化为了洪荒中的一部分。
　　同样的，还有那些魔神们的身体。
　　至于原因是什么？
　　李越猜测，或许和当初的混乱主宰一样，或许是发现了什么，或许是使用造化众生的代价，或许是其他的原因。
　　但的确死了，身化洪荒。
　　“如果猜测差不多，那么，混乱主宰的身体最后变成了‘彼岸之门’，盘古大神呢？”
　　李越心中猛地划过一个念头。
　　洪荒！
　　洪荒，就是盘古大神遗留下的宝物，所谓和造化众生衍生的“宝物”，就是洪荒世界本身。
　　而这个纯阳大世界，他猜测不错的话，就是那“三千神魔”化出的世界，只不过不知道为何，飘荡到了这里，导致了洪荒世界并不完整。
　　“盘古大神到底将洪荒转变成了什么宝物？”
　　李越不知道。
　　但他知道，这个宝物并不完善，只有一分部，还有一部分就是这个纯阳大世界。
　　“所以，鸿钧的化身来这里的目的，就是这个世界。”
　　“只要将纯阳大世界和洪荒合一，盘古大神尸体演化的宝物就会呈现！”
　　“洪荒补全后，凭借鸿钧的实力加上那宝物，到时候几乎无敌，冲击六维都有可能，难怪难怪！”
　　那可是和混乱主宰衍生的“彼岸之门”一样的宝物，不，甚至更强大。
　　毕竟，彼岸之门只不过是混乱主宰的血肉演化而成，但那个未知的宝物，可是盘古大神用自己的躯体，加上三千魔神残躯一起演化出来的。
　　想到这，李越的心中也不禁一阵火热。
　　“虽然这一切只是我的推测，但，估计八九不离十。如果这一切都是真的，一切的可能都可以解释！”
　　“以前不解的地方，现在都可以解释出来！”
　　但具体的原因到底是什么，李越不能肯定。
　　他盯着光影中那个没有动静了的老者，目光闪烁。
　　“到底是不是这样呢？鸿钧道祖，你又知道多少，你的本体又为何没有前来？”
　　“想让我进去‘救’你吗？”
　　“如你所愿！”
　　李越面色平静，他看着那白色的巨大光影，手掌轻轻插进去，整个手臂没入到了其中。
　　下一刻，他一步跨出，整个人直接消失不见。
　　……
　　就在李越消失的那一刻，战场之外，几个可怕的身影盯着下方，然后互相点点头，直接没入战场内。


第127章 降临（一）
　　乌云遮蔽的深渊战场中心，巨大的盆地出，此刻已经有着不少的人影在其中出没，这些人穿着隐秘，浑身暗灰一色，脸上也涂着灰色的油彩状物质，浑身的气息无比内敛，宛如死物一般，匍匐前行。
　　他们的身份并不惊奇，都是探子，是斥候，复杂探测战场中的情报，打探清楚对方的兵力布局。
　　这的地方，神念无用，想要得出对手的情报只能靠肉眼，初次之外许多许多的仪器宝物都成为了废品，统统无用。
　　这一队斥候小队，一共二十余人，分布在巨大的盆地四处，每一处都是这中心战场的重点方位，彼此之间都有着秘法联系，互通情况，一旦有所发现，就立即禀告。
　　他们小心翼翼的前行，在这片荒芜的战场中尽量的隐蔽自己的身躯，因为他们知道对方必然也有斥候军在此，每一个重要的位置处，必然都存在对方的人，毕竟对方不是傻子，如果不小心暴露了，那么就死定了。
　　死还是好的，最差的情况就是被抓去，然后被搜魂。
　　“希望今天一切顺利！”
　　李小陆匍匐在一块菱形碎石下，一动不动，眼睛盯着前方，心中自语。
　　他是星海神殿的一名弟子，二十年前，殿主杀了金乌族的圣子应发了战争，对此，星海神殿的人开始都很迷茫，甚至有不少人十分的恐惧，想要离开。
　　而就在那个时候，殿主大人出现了。
　　那是李小陆第一次看见殿主大人伟岸的身影，那是如此的伟大，如此的不朽，宛如巍峨的神山，投影在天空之中。
　　他还记得，殿主大人投影出来后，一切都变得不同，所有人的心中仿佛都充满了一种镇定，一种前所未有的信心。
　　后来，殿主大人说了很多，有一些人离开，但更多人的站了出来，加入军队之中，来到深渊战场内和对方决一死战。
　　“我怕死，但如果真的要死的话，我会选择死的漂亮！”
　　他不知道这句话是谁说的，但他永远的记在了心里。
　　为此，他选择了加入斥候小队，成为了星海神殿斥候军的一员。
　　“咦，前面那块石头……是对方的斥候？”
　　李小陆的眼睛猛地一亮，就在刚才的一瞬间，他看到几千米外一块灰色的石头突然朝着左手方位移动了一分。
　　虽然幅度很小，但他确定自己没有看错，的确移动了。
　　石头怎么会移动？
　　必然是对方的斥候以为附近无人，准备继续前行，扩大搜索的范围。
　　只是他没想到就在千米外的一块石头间，自己还在这里。
　　“半个时辰了，还好我没有动弹，不然的话被发现的就是我了！”李小陆心中感慨，如果自己被发现了，那么后果只能是被包围，然后被抓住，拷问，搜魂。
　　必死无疑。
　　远处，那个石头又动了动，微微挪移的些，而且似乎是没有耐心了，移动的时间频率也高了起来。
　　“果然是对方的斥候！”
　　确定无误，李小陆的心中冷笑一声，却依旧没有动弹，而是嘴巴开合之间，默默的吐出几个古老的字符，一种淡淡的联系突然就诞生出来。
　　他的脑海内，一个银色的星光符文随着那字符的吐出轻轻的转动，冥冥之中，和周围其他的符文产生了一种联系。
　　这是星海神殿的沟通秘法，是斥候军彼此联系的一种法门，很难被发现，不过不到万不得已的时候，不能轻易动用，毕竟，不怕一万就怕万一。
　　“二号，你有什么事情吗？”脑海内，那个符文中传出来一道冷冷的声音。
　　李小陆知道，这是他们的队长。
　　“队长，我发现了对方的斥候身影！”
　　李小陆心中说道，声音随之传递到了对方的脑海中。
　　“什么方位？”
　　“我的前方一千六百米之外，大概的坐标位置是xxx，xxx！”
　　“确定吗？”
　　“确定！”李小陆道。
　　整个战场中心的盆地早已经被双方画成了一个巨大的平面图，每一处位置都划分出了细致的坐标范围，战场有多大，并不是什么秘密，根据自己潜行的距离和方位，稍微估算一下，就可以得出坐标了。
　　“不过队长，目标此刻正在朝着左边移动，频率越来越快！”
　　“我知道了，二号，盯着对方，一旦出现什么情况，立即禀告，每隔一分钟，汇报一下对方的位置！”队长的声音传来，顿了顿，他继续道：
　　“四号，十一号，还有十六号和你的位置比较近，我已经通知了他们朝着敌人的方位赶去，预计半个时辰后抵达，争取活捉对方！”
　　“明白！”
　　李小陆点点头，静静的等待起来。
　　也就在同一时间，远处的几个位置处，一个个灰色的身影都慢慢的转移方位，朝着李小陆的报点的位置谨慎的匍匐过去。
　　他们的速度很慢，时刻都注意着周围，避免被人发现。
　　毕竟，谁知道这附近有没有隐藏着对方的斥候，然后来一个反包围，那就惨了。
　　五分钟后，李小陆一直都盯着那个敌人，此刻，他的位置距离开始的时候已经便宜了数百米，而这段时间内，他每隔一分钟，就报告一次位置，十分谨慎。
　　脑海内，声音传来，“二号，他们已经到了，注意，立即进行包围！”
　　“是！”
　　李小陆点点头，下一刻，身体一点点的移动，眼睛死死的盯着前方，一点一点的朝着那个敌人爬过去。
　　他很谨慎，也很小心，这段时间内已经有不少的队友被敌人抓过，他亲眼见到的就有数位，所以更加的小心了。
　　“目标已经锁定了，现在，抓住他，不要给他机会释放信号！”
　　“明白！”
　　李小陆身体猛地站起来，朝着那敌人的位置高速的冲杀过去，同一时刻，远处的几百米的位置，同样站起来几个灰色的身影，呈现包围状，对着那个目标冲去。
　　但就在这一刻，不知道为什么，李小陆却心中一紧，因为那个目标始终一动不动，仿佛认命了一般，跑都没有跑。
　　“不好……”
　　他的心中一冷，立即大吼，“不要去，那是陷阱！”
　　但，太晚了。


第128章 降临（二）
　　就在这一刻，方圆数千米外，一个个的身影站了起来，足足数十个，盯着他们，反过来将他们包围了。
　　“不！”
　　李小陆大吼，此时此刻，他们已经冲到了目标的位置，而那个目标就躺在那里，盯着他们四个人，面带冷笑。
　　“二号，怎么了？”脑海内，队长的声音传来。
　　“队长，我们中计了，那个目标是故意被我发现的，他是诱饵，故意闹出动静让我发现，然后吸引他人过来，进行反包围！”
　　说到这里，李小陆的面色一片死灰。
　　他知道，自己完了。
　　不仅仅是因为误报军情，更是因为周围那几十个包围过来的人影，这些都是妖族的斥候，修为很强，想要在这么多人的包围下逃跑，根本不可能。
　　脑海内，不出他是所料，一阵气急败坏的声音传来，那队长怒吼连连，然后断开了联系，再也没有了声音。
　　李小陆惨笑，他知道，自己等人被放弃了，成了弃子。
　　“二号，我们走不掉了！”
　　一旁，一个袖口绣着数字四的灰黑紧身服男子，看着李小陆说道。
　　他的语气平静，倒是没有什么怪罪之意，因为每一个斥候都知道，自己早晚会有死去的那一天，如今，只不过是提前一点罢了。
　　“二号，现在队长已经放弃了我们，我们这里你的编号最靠前，一切都听你的！”十一号和十四号也平静地说道。
　　越是这样，李小陆越是难过，心中后悔不已。
　　他宁愿队友们骂他，杀他，冲他咆哮，这样也不用太过自责。
　　“走不掉了！”
　　李小陆收紧心神，摇摇头说道，“我们现在能做的只有两点，第一，自杀，自毁大脑，不要让敌人获得我们的记忆，虽然我们来之前都进行过记忆清洗，并不存在关于军情的种种情报，但不代表敌人没有手段！”
　　“第二，在自杀前，将这个家伙弄死！”
　　说着，李小陆冷冷的盯着地面上一脸嘲讽的敌人，眼神中毫不掩饰自己那赤裸裸的杀意。
　　“怎么，想杀我吗？那就杀好了，反正立下了大功，我的功勋足够让老祖逆转时间复活我！”
　　“至于你们，以为自杀就行了？不，你们也会被复活，逆转时间读取你们之前的记忆，获取情报！”
　　“虽然你们一个个的记忆中情报并不多，但零星半点的拼凑下来，也可以慢慢的完善！”
　　那妖族冷笑连连，根本不在乎自己的生死。
　　他在充当诱饵之前，就知道自己八成会死掉，但那又怎么样？只要抓了这群家伙，老祖自然会复活他。
　　如果不是战争还未开启，现在只是双方的试探，他真的恨不得冲杀到星海神殿的大本营中，将那些人类都杀死，都抓来，搜魂，拷问……
　　“是吗？但我会让你死的很痛苦！”
　　“给我死！”
　　李小陆怒吼，手掌一晃，一把锋利的青色宝剑出现，然后直接插入到那妖族的口中，从口中贯穿脑门，血液喷洒。
　　但这并没有完，那妖族的元神也一同被贯穿，青色的剑身上燃烧着熊熊的青色焰火，一点点的焚烧这那妖族的元神，让他哀嚎不已。
　　“杀了我，杀了我！”
　　那家伙惨叫，元神这一刻仿佛被无穷无尽的钝刀一点点的切割，那种一点一点看着自己死掉的痛苦，简直让他几欲疯狂。
　　但李小陆并不理会，甚至，他根本不打算杀死这家伙，只是折磨他，削弱他的元神。
　　“你不是想要复活吗？我不会杀你，只会将你折磨掉落境界，留下你这弱小的元神，然后被恢复身体！”
　　“至于修为，慢慢练回去吧！”
　　此刻，对方那几十个人也飞快的靠近了。
　　李小陆等人彼此看了一眼，眼瞳之中都划过一抹决然。
　　“二号，你来动手，然后自杀！”
　　“好！”李小陆点点头，随手将长剑扔下，然后一掌拍出，化为三个掌影，拍在了三人的头颅上，直接爆碎了他们的元神和脑袋。
　　对此，并没有人阻止，也没有人出手阻拦。
　　妖族的斥候们都明白，这样的行为只是挣扎而以，只要带回他们的尸体，老祖就会复活他们。
　　李小陆也明白这一点，只不过，心中侥幸罢了。
　　眼睁睁的看着那群妖族们围过来，他的眼神中划过决然之色，看着自己的手掌，惨笑一声，就对着自己的脑门拍去。
　　……
　　轰！
　　就在这一瞬间，天空中，风云变色，一道可怕的身影宛如苍穹一般凭空浮现出来。
　　“这里是……战场中心吗？”
　　“没想到传送到了这里？也好，正好去找金阳了解情况！”
　　那身影自语一声，然后冷冷的看着下方一眼，下一刻，下方周围那几十个妖族的斥候统统爆开，化为血雾。
　　做完这一切后，那身影一晃，直接就消失不见，原地之中，只留下愣愣的李小陆，面色惊愕。
　　“这……这……”
　　他不知道该怎么说了，之前那个声音，看上去和镇渊城的城主貌似相似，而且，一个眼神就杀了这么多的斥候军，简直可怕。
　　“神圣吗？”
　　“真是……运气！”
　　这种死里逃生的感觉，让李小陆心中都微微颤抖，不过，当他看到被自己杀死的几位队友的时候，心中突然升起了一种浓浓的后悔。
　　“如果，如果再等一等，他们也不会求死！”
　　“如果，让他们动手，而不是我，那么他们也不会死！”
　　“时间，就差那么一点点的时间！”
　　……
　　巨大的深渊战场中，中心战场内的情况并不是唯一，在战场的其他地方，都凭空降临了可怕的存在。
　　他们，都是五维极限的强者，有人族，有妖族。
　　而目的，自然就是为了解决那混入战场中的人，敢忤逆规矩私自进入战场，甚至还对这一次战争的目标出手，即使是同级存在，也要接受他们的审判。
　　那个人，自然就是李越。
　　然而，这片战场中真的就只有李越一个人混进来了吗？
　　如果有其他人，那么，是谁呢？


第129章 降临（三）
　　金乌族的根据地内，一道高速的光影猛地降临，目标就是那最高的建筑内部。
　　那是一座金塔，通体金灿，宛如神金。
　　“是谁？”
　　一道洪亮的声音响起，语气霸道，充斥着一股蛮横的感觉。
　　“是我！”
　　沉沦之主冷漠的站在高高的金塔外，语气平淡的回了一声，声音没有任何的遮掩，直接浩浩荡荡的传入到了金乌老祖的脑海中。
　　塔内，金乌老祖正在疗伤。
　　此前被李越一巴掌拍下去，拍的不轻，差点没被一掌拍死。
　　“这声音？是沉沦之主！”
　　下一刻，金乌老祖的身体一闪，直接出现在了金塔外，站在了沉沦之主面前。
　　“拜见沉沦之主！”
　　金乌老祖对着沉沦之主低着头，微微躬身，虽然沉沦之主是人类，但修为达到那一步，已经不可亵渎，这是一种对强者的尊敬。
　　“恩，走，进去，然后高速我，袭击你的人！”
　　“是！”
　　金乌老祖面色一喜，心中那种憋屈感顿时好了不少，此前那一巴掌可是让他在自己的族裔面前丢尽了脸面，这一次沉沦之主前来，自然可以大仇得报。
　　远处，又是一道光芒划来。
　　下一秒，一个巍峨的中年落下，站在了正准备入塔的二人面前。
　　中年身高近三米，脸庞刀削斧削般棱角分明，一双眼睛呈现金灿灿的颜色，深邃犀利，他站在那里就有一种不怒自威的味道，整个人看上去就像是天也要拜服在他的脚下一般，格外的惊人。
　　“擎天之主！”
　　沉沦之主对着他点点头，这个高大中年就是金翅大鹏族的擎天之主，也是妖族的三大神圣极限存在之一，封魔城城主。
　　“你们可能不知道我在来的途中遇到了谁？”擎天之主突然开口道。
　　“谁？裁决？还是金龙？”沉沦之主说道。
　　这一次，一共四大神圣极限进入到深渊战场中，目的就是为了抓住那个混入其中的家伙，那个未知的神圣极限。
　　“都不是！”
　　擎天之主冷冽一笑，转过头，对着一旁的空无一人的空间说道：“你这家伙，出来吧！”
　　下一刻，一个白袍的儒雅男子淡笑的从空间中走了出来。
　　沉沦之主眼睛一眯，不用看脸，就知道这家伙是谁了，除了他，谁还如此精通时空之道，在混乱的深渊战场中，都可以自由的空间穿梭。
　　“天狐，是你这个家伙？难道，之前是你对金阳出手的吗？”沉沦之主道。
　　一旁，一直站在门外沉默不语的金乌老祖心中苦笑，如果真的是天狐之主出手的，那么这个亏算是吃定了。
　　“不不不，我可没有这个闲工夫！”
　　“再说了，这家伙好歹也是妖族的，你说我会这么无聊，对自己的同族出手吗？”天狐之主一身白衣，淡淡的摇着手，表示不是自己做的，可不要诬赖。
　　几个想想，也对，而且，他们也看过之前李越出手的那一幕，实力很强，但并不像天狐之主的手段。
　　而就在这时，远处又有两个身影飞来。
　　正是人族的裁决之主，还有妖族的金龙之主。
　　“天狐？你怎么在这？”
　　裁决之主和金龙之主看了看场面的情况，同时狐疑的看着天狐之主，问道。
　　“哎，我都懒得解释了，我知道，你们几个一定是前来寻找那个出手的家伙的吧？”
　　“想要问清楚线索，然后大规模的搜寻？”
　　天狐之主呵呵一笑，“如果是这样，你们还是别找了，那家伙，现在并不在这里，并不在战场中？”
　　“哦？”几个人眉头一挑，“你是怎么知道的？还有，你混入这里，又有什么目的？不要告诉我，你是来看风景的？”
　　这片战场中虽然埋藏了不少好东西，但对于他们这一层次的人来说，根本入不得眼。
　　天狐之主混入这里又是什么目的？
　　“好吧，好吧，一个个不要都盯着我，我说还不成吗？”
　　天狐之主无奈一笑，本来，他偷偷摸摸的进来没人知道，但哪里晓得还有其他人混进来，而且还闹出了大动静。
　　如今不巧被擎天之主这老东西发现了，想要隐瞒也隐瞒不了了。
　　看了看几人，天狐之主轻轻一挥手，顿时一道无形的翘曲屏障呈现了出来，直接将金乌老祖隔绝在外。
　　金乌老祖心中苦笑，更加憋屈了，但这又能怎么办，这几位各个都是大佬，他谁都惹不起。
　　上一次在混沌中和星海圣人大战，就是被裁决之主一巴掌拍飞的，现在还记忆尤深呢？
　　“说吧，他听不到的，就算听到了我也保证他记不得！”擎天之主看着天狐，淡淡地说道，语气平淡，但却霸道无比。
　　“好吧，我来这里，是为了那个地方！”
　　“那个地方？”众人迷惑，四个人互相看了看，都一头雾水。
　　“咳咳，是白银神殿，白银神殿出现了！”
　　“什么？”
　　众人一惊。
　　下一刻，心思都活络起来。
　　此时此刻，什么战场的规矩，什么帮他报仇，都变成了废话，比起那白银神殿来，现在的一切都可以放下。
　　白银神殿，传说中纯阳之祖坐化的地方，内部留着纯阳之祖的种种宝物，还有许多秘法。
　　但这些都不是吸引他们的，唯一吸引他们的，就是那白银神殿中，存在着纯阳境界的修行之道，种种玄妙解释，是下一步修行的方向。
　　到了他们现在这一步，自然知道，神圣极限下，还存在纯阳境界。
　　但如何突破，怎么样突破纯阳境，他们却没有丝毫的头绪，亿亿万年来，不知道有多少人倒在这一步下。
　　不少人甚至冲出了这方世界，前去未知的混沌深处去探索。
　　直到数千万年前，白银神殿横空出世，许许多多的强者进入其中，收获匪浅，但关于其中流传着纯阳境界的修行之路，却传播了开来。
　　这是秘闻，也是真的，并不是谣言。
　　“这一次白银神殿又出现了吗？”
　　白银神殿，历史中出现过数次，每一次的位置都一样，深渊战场之下。
　　传说，它一直都存在，就是镇渊城和封魔城下的无底深渊中，但只会随机呈现在世人的眼中，平时无法发现。


第130章 白银神殿（上）
　　关于白银神殿就处于无底深渊下的秘闻一直都存在。
　　有人去过无底深渊中探索，但一去不归，他们四个人也下去过，但除了亡灵和枯骨，却什么都没有遇到。
　　“那个家伙，难道也是为了白银神殿而来？”
　　几个人的心中不约而同的想到了李越，这个他们心中未知的同级存在之所以会来到这里，同样是为了白银神殿而来。
　　天狐之主看着几人，面色中划过一抹无奈，“我知道，我私自潜入这里的确破坏了规矩，但如果换做是你们发现了这个秘密，相信也会和我做出同样的选择！”
　　他耸耸肩，“不过很明显，我们都晚了一步，那家伙估计已经进入其中了。”
　　“就在他出手的那一刻，我也发现了，然后追踪了过去，然后，我发现了他进入到了地底，因为顾忌被他发现，我也没有继续跟着，而是准备换一个方位进入其中，谁知道……”
　　天狐之主心中也是吐血，谁知道他妈的这么不走运，居然被擎天之主逮到了，这运气，简直背到家了！
　　“你的气息简直就像是指明灯一样，隐藏自己也要隐藏好！”擎天之主冷冷的嘲讽一句。
　　他的话，让天狐之主一愣，“不对啊，我一直都隐藏的很好，难道你不是偶然才发现我的吗？”
　　“偶然？不，我是直接就感应到你的！”
　　“怎么可能？”
　　突然，天狐之主面色一黑，“难道，是那个家伙，那个家伙在我身上动了什么手脚，所以我的气息才会泄露，但我一点感觉都没有？！”
　　“这怎么可能？”
　　想到这里，他也不知道该说什么了，如果真的如同自己想象中的那样，那么，自己跟踪那个家伙（李越）自以为神不知鬼不觉，但人家早就知道了，并且在自己的身上动了手脚，自己还傻乎乎的认为人家没有发现……
　　没有犹豫，天狐之主急忙扫描自己的周身，片刻之后，他黑着一张脸从自己的长袍右下角抹过去，下一刻，他全身的气息才彻底的隐匿起来。
　　“他居然神不知鬼不觉的在我身上下了标记，我足足检查了几十次才发现，如果不是你们提醒，我根本察觉不到，这种手段……”
　　天狐之主面色黑的跟锅底一样，但同样的，心中却是想不明白。
　　“可他为什么要这么做？这不是故意吸引你们的注意吗？”
　　几个人听了，若有所思，“或许，他就是故意的，故意让我们发现你，从而发现白银神殿的秘密，然后，进去？”
　　至于为什么，他们都无法猜测出来，一切都要等进入那其中才能说清楚。
　　……
　　黑暗的空间中，李越跨入那白色光影，直接穿透而过，身体出现在了一个纯白色的空间之中。
　　这是一处巨大无垠的地方，一眼看去，全部都是纯白纯白的颜色，没有上下左右，没有前后，而他就站在这里，身体悬浮在虚空中，静静的伫立。
　　“这个地方给我的感觉，怎么这么像维度夹缝？只不过维度夹缝中还存在着混沌气流，而这里，虚无一片，什么都没有，空白的吓人！”
　　李越看着这情形，心中忍不住自语。
　　的确，这和无垠的空白之地的确太像维度夹缝了，让人忍不住联想起来，这二者之间是不是存在了某种联系。
　　无垠的虚空中，在最中心的位置，有一个巨大的建筑悬浮在那里，这建筑通体银白色，隔着老远就可看到，在这个地方特别的显眼，想看不到都难。
　　纯白色的建筑高大，造型也十分的古朴，宛如古典西方神话中的希腊神庙，但却无比巨大，是一个巨大的殿堂。
　　整体上是一个长方体形状，由几十根环形的立柱构成柱廊，柱廊两边多是浮雕，距离太远，看不清浮雕上雕刻的是什么，只能看到中间有着一扇半圆拱门，里面黑漆漆的，看样子是通往殿内的唯一通道。
　　门外，还有着一个白银色的武士雕塑，那雕塑栩栩如生，远远的看去都可以感受到一股摄人的气势。
　　“有意思！”
　　“难道，那老头就被囚禁在那神殿中吗？”
　　李越盯着那神殿，他明白，这个地方出现的东西必然不平凡，他不知道这神殿中有着什么，但那个老头一直让自己救他，估计就是想要他走进去，其中有什么幺蛾子估计只有那老头自己知道了。
　　“不过无所谓的！”
　　李越淡淡一笑，管那个糟老头在算计什么，他都不惧。
　　因为他的心中早就有了安排。
　　“恩？那个家伙，发现了我的标记了吗？看来，人都到齐了！”
　　也就在这个时候，他感知到自己留在天狐之主身上的标记消失不见了，他知道，必然有外人提醒了，不然凭借天狐之主自己想要发现标记，过一百年都难。
　　是的，李越很早就有了布局。
　　那个时候，他是故意出手教训那金乌老祖，目的很简单，就是吸引战场外那些关注者的注意力。
　　对于神圣们制定下来的规则，他很清楚，知道自己潜入进来被发现后，必然会让那些人发怒，然后进入这里擒拿自己。
　　而他就是要诱使他们进来，一步步的引入到那黑暗空间中。
　　本来，他准备在路上留下自己的气息的，好让这些人发现，追寻过来，但就在同一时刻，他感受到了一个家伙偷偷摸摸的隐藏在空间内窥视自己，跟踪着自己。
　　于是，李越就将计就计，假装没有发现他，然后大大咧咧的进入到了黑暗空间中，同时还神不知鬼不觉的在那家伙身上打下了一个小标志。
　　那标志，只有同级的存在可以感受到，会感受到一股淡淡的气息，这气息会吸引他们过来，发现那家伙。
　　然后，由那个家伙（天狐之主），将追杀的人全部带到黑暗空间中。
　　“鸿钧，不管你有什么目的，但想要算计我的话，还差那么一点，比起和你费神费力的博弈，我更喜欢浑水摸鱼！”
　　李越需要的是什么？
　　混乱！
　　这些人能起到作用自然是最理想的结果，如果没用的话，那只能动用最后的后手了。
　　希望一切顺利。


第131章 白银神殿（下）
　　空间内，李越没有过多的停留，身体微动之间，直接就朝着那白银色的神殿射去。
　　速度很快，这片虚无的白色世界中速度可以轻易的超越光速的限制，因此仅仅过了几秒钟，他就从极远处的地方抵达了那白银神殿门前。
　　踏踏踏！
　　站在神殿的门前长廊，李越才走几步，刚靠近神殿的大门，那门外靠近的白银色武士雕塑猛地睁开了眼睛。
　　“入侵者，停下！”
　　那雕塑站了起来，纯银色的金属身躯看上去就像是一个移动的银色蜡像，一双粗壮的手臂对着神殿的大门一张，直接将李越拦截在外。
　　“活得？傀儡？”
　　李越看着武士雕塑，开口问道。
　　“入侵者，此地乃封禁之地，外来者不得闯入其中，速速退去，不然，死！”
　　说到最后一字的时候，那银色武士声音冰冷，话语间那浓浓的杀意毫不掩饰，仿佛李越敢越过雷池一步，就会立即动手。
　　不要小看这武士，他的气息并不弱，感应之中，这家伙的气息居然和自己相仿，也就是这银色雕塑一般的家伙，也是一个五维极限的存在。
　　李越面色不变，眼瞳之中划过一抹冷色。
　　“让开！”
　　“入侵者，速速离去！”
　　“我要是不呢？”
　　“那就死！”
　　锵！
　　话音一落，银色武士直接一抹后背，瞬间拔出背后背负的武士刀，长长的武士刀足足两米多长，泛着冷光，刀身并不细窄，反而是那种夸大的厚背刀，中间还有着一条长长的血槽，看上去有些不伦不类。
　　“那就试试！”李越冷笑，如果连一个不知道是傀儡还是什么的家伙都怕，那他也不可能走到今天了。
　　……
　　十秒钟后，原地，一堆银色碎块的散落在地上，李越冷冷的站在那里，手中握着无形的多维刀刃，面无表情的盯着那碎块一眼。
　　“傀儡，始终只是傀儡而已！”
　　没有多做理会，直接迈着步子跨入到神殿之中。
　　和银色武士交手的时间非常短，在躲避了银色武士的几刀劈斩之后，他手掌一握，由二维刀改良的多维刀直接进行高速切割，无形的刀刃无法感知，无法躲避，直接将这看上去吊的不行的银色武士切成了碎片。
　　很轻松。
　　轻松的都有些异常，但李越并不在乎，不管是何原因，只要这玩意没有拦住自己，那就足够了。
　　他的身体一步跨出，消失在拱门内，在他离开足足十秒钟的时间后，原地中那一地的银色碎片震动起来，然后化为流质状态在地面上流动汇聚，很快就融合成了一体。
　　银色武士再次的站了起来，他转过身看着李越离去的方向，银色的金属眼瞳中充满了一种复杂的神色。
　　“大人，我只能帮你到这了，希望他可以帮你脱离那个囚笼！”
　　原来，这个银色武士是故意放水，所以才会如此轻松的被李越放倒。
　　至于他为什么不干脆无视李越，直接放他过去，估计是某种限制吧，限制必须要阻拦任何闯入的人。
　　李越心中的疑惑是正确的，但他已经进入神殿内。
　　……
　　一步跨出，瞬间，李越就出现在了一片白色的广场中。
　　入眼，是一片纯白是色彩，空荡荡的什么都没有，远处倒是可以看到一排排的阶梯，也不知道通向什么地方。
　　他看了四周一眼，倒是没有多做停留，身体一动之间，直接朝着那一排排的阶梯走去，很快就来到了阶梯前，然后踏了上去。
　　阶梯很长，很高，站在最下面是看不到顶端到底有什么的，李越只能一步步的走上去才行。
　　这需要不短的时间，一步一步，足足走了数十分钟，走了近万个阶梯，他才看到了阶梯尽头。
　　那是一个巨大的平台，平台上只有一个东西，一个凸起的石柱，柱子上似乎悬浮着什么东西，因为视野遮挡，他并不能看清楚。
　　自语平台更深处还有没有其他的东西，他也看不到。
　　微微吐出一口气，李越目光一闪，步伐加快，很快就走到了那平台上。
　　站在平台上，他才将周围的一切都看的清楚。
　　首当其冲的自然是平台的地面，这地面太过夺目，光滑的宛如一面镜子，站在上面甚至都可以清晰的看到自己的倒影，很特殊。
　　而距离他大概数十米的位置，就是此前看到的那个石柱，石柱通体洁白，呈圆柱形，也不大，直径一米不到，表面很光洁，上面悬浮着一个淡淡的菱形光圈，光圈内仿佛有着什么东西，李越可以感觉到，但却无法看到。
　　“菱形的光圈？不是球形吗？这……违背自然规律啊！”
　　李越心中低吟一声，然后一步步的朝着那石柱走去。
　　“别……动……它！”
　　突然，平台的更深处，一道苍老的声音传来。
　　李越一愣，那声音居然是从那光圈内传来的。
　　顺着光圈仔仔细细的看去，这才发现光圈的一角处，一个黑色的小点悬浮在那里，细细的看那黑点的样子，正是那个老者，鸿钧的化身。
　　“前辈居然被囚禁在这光圈内吗？”
　　“这东西，就是牢笼？”
　　李越目光一闪，靠近那柱子，站在那里仔仔细细的观察着，一边看，一边对着光圈内的小黑点问道。
　　“是的，不要……靠近……它，它……很危险！”
　　光圈内，老者的身体依旧被凝固在白色的空间中，他看着光圈外的李越，口中吐出沙哑的声音。
　　“哦？这光圈到底是什么？又是什么存在将前辈关押在里面的呢？”
　　“是敌人，一个……强大的……敌人！”
　　老者说着，同时剧烈的咳嗽起来，似乎说话对他来说都成为了一种困难，很是艰难。
　　“敌人？”李越心中不可置否，但却没有再问这话题，顿了顿，反而问了此前的问题，“前辈此前让我前来，说要告诉我一切的原因，那么现在我来了，不知道前辈能否告知呢？”
　　“可以！”
　　老者沙哑低沉的声音再次的传入到了李越的耳中，“我知道，你心中有很多的疑惑，咳咳，你且听我慢慢说！”


第132章 真实的谎言（一）
　　光圈封禁的囚笼空间中，老者缓缓的说着自己的故事，关于这一切的缘由，他的声音很沙哑，语速也不快，或许是因为太过虚弱的缘故，说起来断断续续，但意思却表达的很清晰。
　　“那是很久很久之前，我的本体在成为了圣人之后，利用造化玉蝶很快就和洪荒天道合二为一，更进一步！”
　　“合道，成就了我，也限制了我！”
　　“虽然我的实力已经相当于半六维的存在，在这片宏达的寰宇中也是顶端，但想要踏出最后一步，却再无可能！”
　　老者说着，语速缓慢，吐字清晰。
　　他是鸿钧道祖的化身，半六维的存在，对于多元宇宙有所了解自然不惊奇。
　　要是不了解，那才是奇怪。
　　“这个世间，所有修行者的目标都是一样，追求最终的大道，追求永恒，也就是诸天寰宇中的六维存在！”
　　“但洪荒世界却限制了我，合道，就是和世界的本源合为一体，这可以发挥很强的实力，却永远限制在这一步中！”
　　“我不甘心！”
　　“我想要更进一步，哪怕结果和盘古大神一般，步入死亡，那也比永远没有进步，慢慢的腐朽高尚！”
　　“我的本体从未离开过洪荒，但对于这方无垠的寰宇诸天却了解甚多，因为洪荒是盘古大神和三千魔神所化，所以本身就包含了诸多的信息，我得到了它们，也得知了许多秘闻！”
　　“而这其中，就有盘古大神的一些遗留信息，一些其他人很少知道的信息！”
　　“其中，最吸引我的，就是关于更进一步的办法，虽然我被洪荒限制了，但不是没有法门，那办法，就是分离化身，让化身修行，修行到某一步的时候，再进行融合，从而让本体一点点的进步，虽然这样的速度很慢，但起码还在进步！”
　　“所以，本体的我分离出了许许多多的化身！”
　　“每一个化身，都是本体的一点元神念头，千千万万的元神念头随机洒向着每一个世界，然后转生，修行，一步步的强大！”
　　“直到修为变强之后，回归本体，让本体感悟，获得进步！”
　　“我，就是本体分化到这方世界的一点念头，转生到了这方世界，成为了纯阳之祖！”
　　“只不过这方世界十分的特殊，它是与世隔绝的，和宇宙之外根本无法联系，只能单方面的感应，我可以感应到本体的一切，但本体却感应无不到我！”
　　说到这里，老者苦笑一声，“从我这个念头进入到这方世界开始，本体那边就彻底的失去了对我的感应，或许，在他心中我早就成为了一个死人！”
　　“是一个意外陨落夭折的念头而已，他分化的念头无穷无尽，哪里会在乎我？”
　　老者似乎说道了痛处，声音更加是沙哑，也充满了淡淡的悲凉。
　　李越面色不变，心中却知道这个老者说的话中并没有什么毛病。
　　这个世界，的确与世隔绝，他自己就可以感觉到，就在进入这方世界的那一刻，一直和自己存在联系沟通的诺亚就再也没有了声音传来。
　　但他自己却可以感知诺亚。
　　这和老者说的一样，只能单方面的感应，外人无法联系感应到自己。
　　李越一直认为是诺亚那边有着什么事情忙着，所以一直没有回应，他也忙，自然不会没事找诺亚了。
　　原来是单方面隔绝了！
　　这种特殊的情况，他还是第一次遇见，如果老者不解释，他都不知道。
　　“不过，这倒是解释出了，为什么鸿钧道祖没有亲自过来解救他，他反而知道我的存在！”
　　那老者顿了片刻后，继续说着，“我在这个世界转生再来，因为有着原本的经验，所以我修行很快，修为突飞猛进，然后带领当时还很弱小的人族合纵连横，率领大军击败了妖族和异族，奠基了人类的霸主地位！”
　　“也因此顺利的突破到了半六维，我将之命名为纯阳境，目前，这方世界中，应该就只有我一人达到吧！”
　　老者感慨一声，“我还没有传下后续境界的路，就被囚禁在了这个地方，每天每刻，都被折磨！”
　　“之前那五彩光影你也看到了，就是一种折磨我的手段！”
　　“那，是谁囚禁了前辈你呢？”李越继续问道。
　　“一棵树！”
　　老者惨笑，“你可能不相信，但这是事实。”
　　“我转生之后，之所以修为突破极快，短短时间内就冲破修为瓶颈，成为半六维，并不仅仅是因为我原本的境界，毕竟，即使是我的本体，突破那一层也花费了不知道多长的时间，还是走了捷径！”
　　“我的速度比本体修炼快了无数，而且，并不弱于他，原因就是因为一棵树。”
　　“我不知道那棵树是从什么地方而来，也不知道它为什么选择我，甚至一开始我都无法感知到它，只是修行快的惊人，而且奇遇连连，顺风顺水！”
　　“一直到我突破到了半六维后，才从元神深处看到了它，那是一颗高大的树影，它说我是有缘人，缔造了我，然后说一切皆有缘法，一切付出都有着代价，要我付出这代价！”
　　“我不知道代价是什么，自然不同意，而且那时候我的修为刚刚突破，正是意气风发怎么会在意一颗莫名其妙的树？”
　　“我和它开战，但，只是一招，就被打败，然后囚禁在这片空间内，并且被不停的抽取着力量，每天还要遭受折磨，如今，都不知道多少年过去了，我的身体已经干涸，油尽灯枯，或许，离死不远了！”
　　他说到这里，面色灰败，但看着李越的时候，却充满了希翼之色，充满了一种求生的希望。
　　“救救我，将我从这个囚笼中放出去，求求你，救救我！”
　　李越沉默。
　　心中却对这老者，也就是纯阳之祖的话十分震惊。
　　树？而且还轻松的将半六维的它都囚禁，都击败，封禁在这里，折磨了这么久？
　　冥冥中，他的心中划过了主神空间内，那个诡异的胖子李信，他的体内也是有着一棵树，也是运气惊人，爆种连连。
　　李越出手擒拿，却被抵挡，然后那棵树消失不见。
　　这两者，是同一个吗？


第133章 真实的谎言（二）
　　原地之中，李越始终沉默，足足过了很长的时间，他才抬起头盯着光圈内纯阳之祖的黑点，开口说道：“它的目的难道就是抽取你的力量吗？”
　　“不知道，或许，对它来说，我只是棋子！”
　　“这……是一种惩罚！”
　　“可是，我怎么知道你不是骗我的呢？”李越继续问道。
　　“我不知道怎么证明，因为，我没有证据。”
　　老者惨笑一声，面色似乎更加的灰白了，“我知道你怀疑，但我只能说我说的都是实话，因为，没有什么好骗你的！”
　　“你也没有值得我骗的地方！”
　　“……”
　　李越无言，的确，无论是实力还是其他，他的身上似乎都没有值得纯阳之祖欺骗的地方，因为没有必要，没有很充分的理由。
　　“这个世界上那么多的强者，为什么你会选择我？”
　　“不，不是我选择你，而是你选择了我！”老者摇摇头，“你看到了我，我才能感知到你，向你求救，如果你没有看到我，我怎么可能对你求救呢？”
　　“囚禁我的地方，就处于无底深渊底下！”
　　“那个地方，终年灰暗，深处更是漆黑一片，充满了无穷无尽的亡灵和冤魂，是我当年开辟出来，镇压冤魂之地！”
　　“但结果，我却被那棵树囚禁在其中，只有机缘巧合之间，我囚禁的地方可以外接产生联系，产生投影，才能被其他人看到！”
　　“你之前看到的黑暗空间和扭曲的光影，就是这片空间在大陆中的一处投影，因为是投影，我当时虽然可以感觉到你，却听不到你的话语，你的一切！”
　　“而深渊战场的地底，那片黑暗空间才是真正的无底深渊一部分，是镇压我的地方，会在某个时间段内显化出来，被人发现！”
　　“我是机缘巧合才发现你的，而同样的，你能找到我，也是巧合，你觉得如此巧合的事情会是我安排的吗？我倒是希望我有这份能力，这样，我就可以找到更多的人了！”
　　纯阳之祖说道。
　　“是吗？这么多年来，就没有人来过这里？”
　　“没有！”
　　“至少，没有进来过！”
　　纯阳之祖说道，“神殿之外，有着阿大看守，一般人怎么可能闯进来，阿大，可是那棵树选中的看守者，实力强大，没有五维极限的实力，只是寻死！”
　　“是吗？为什么我一下子就解决了他呢？”
　　“怎么可能？阿大是不死之躯，就算全盛时期的我，想要彻底杀死阿大都很难，你应该是打败了他吧？”
　　“我直接一刀切碎了他！”
　　“是吗？阿大，应该是故意放你进来的吧，他死不了的！”纯阳道祖感慨一声。
　　“为什么？你不是说他阻拦过很多人吗？为什么又专门放我进来？”李越心中一动，问道。
　　“他欠我一个人情，而且，你的实力很强，可以救我，一般人即使进来了，也没有可能救出我，阿大很聪明，他估计判断出来了！”
　　纯阳之祖说道，声音中充满了淡淡的感怀，“阿大，并不想那么做的，但他也是受害者，被改造成为了傀儡，只能完成自己的使命！”
　　说着，纯阳之祖的面色更加的苍白，他看着李越，求救道：“我不知道你叫什么名字，但既然来此，或许就是天意，我希望你可以救救我，我快要死了，如果这一次脱困不了，就再也等不到下一个来人！”
　　“救救我！”
　　“怎么救你！”
　　“很简单，打碎那颗柱子，就可以断开封禁的力量，让我脱困！”老者急切道。
　　“好！”
　　李越点点头，他绕着那白玉一般的纯白柱子看了看，然后对着光圈中的纯阳之祖轻轻一笑，手掌直接伸了过去。
　　但！
　　他的手掌并不是伸向那石柱，那是伸向了那光圈。
　　“不！你要做什么，不，不！”
　　光圈内的黑点处，老者面色惊怒，一双眼睛中充满了不可置信，充满了浓浓的愤怒和死灰色。
　　仿佛李越伸向那光圈的手掌，是死亡的遮掩般，充满了极端了恐怖。
　　“太迟了！”
　　李越淡漠一笑，“虽然你说的话很真切，但，我不相信啊！”
　　“这世间太过危险，我宁愿对每一个人都抱着戒心，也不会轻易的相信一个陌生人的一面之词！”
　　“而且，你说的这些，和我推算出的差别好大，我可不相信什么鸿钧道祖是因为实力不够，分化神念修行云云！”
　　李越面色冷漠，眼瞳中充满了讥讽，“知道吗？你说的那个追杀我的女人我认识，她叫至高女帝，堪比盘古大神未证道时候的实力！”
　　“你说，能够和这帮人物对峙战斗的鸿钧道祖，难道会实力不足吗？”
　　“你以为我不懂半六维，所以编了一个看上去圆满的谎言，的确很真实，似真似假，换做是一般人，必然被你糊弄过去了！”
　　“但我不相信啊！”
　　“所以，你还是去死吧！”
　　说着，李越的手掌对着那菱形的光圈狠狠的按下去。
　　光圈内，纯阳之祖怒吼，眼瞳中充斥着浓浓的愤怒，但就在李越的手掌触摸到那光圈范围的瞬间，他的眼神中猛地划过一抹诡异之色。
　　李越一惊。
　　糟糕。
　　他想要缩回手掌，但下一刻，那菱形的光圈内，一道前所未有的可怕吸扯力传来，这吸扯力无比强大，李越根本无法抵挡，一秒钟都抵挡不住，身体直接被吸扯进入到了那光圈之中。
　　下一刻，他直接出现在了一片白茫茫的空间中，但还未等他有任何的反应，一股前所未有的可怕压力凭空压下，直接将他的身体镇住，死死的镇压在原地，根本动弹不得。
　　而也就在这时，一道道咆哮般的笑声响彻起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈，封印的力量终于松动了！”
　　李越的身边，不远处的地方，纯阳之祖放肆的大笑着，此时此刻，他的身体哪里有半点虚弱的样子，浑身的气息可怕无边，爆发出浓浓的血色光芒。
　　这一刻，他宛如灭世魔神。


第134章 真实的谎言（三）
　　李越被禁锢在了空间中，他的身体，他的元神，甚至是他的思维似乎都被一股可怕的力量镇压，死死的束缚着，连转动一下眼珠子，都无比的困难。
　　“你……算计……我！”
　　“没错，我的确在算计你，而且，成功了，成功了啊！”
　　老者狂笑连连，身上的血色光芒前所未有的高涨，似乎在和冥冥之中的力量进行抵挡，而且，神色轻松。
　　“为什么，我明明没有猜错，你为什么会成功！”
　　“如果一触碰这光圈就会被吸进来，为什么你在一开始就阻止我呢？还花费了半天编织了一个谎言，故意引诱我去破坏那柱子？为什么不直接让我被吸进来？”李越问道，没说出一个字，对他来说，都是一种艰难费力的感受，如果不是心中的一股执念，他根本不愿意浪费精力开口。
　　“不不不，你是一个聪明人！”
　　老者自语，心情十分的好，似乎对于自己的算计十分满意，“从见到你的一开始，我就知道你是一个聪明人？一个聪明人怎么会随便对未知的东西动手？”
　　“你一开始想要接触这封禁之圈，只是一种试探吧？试探我的态度？呵呵，如果我什么都不做，你一定有所怀疑！”
　　“所以，我故意朝着相反的方向引导你！”
　　“我说的故事自然是假的，但同样的，也是故意说出漏洞给你听的。你以为我不知道你吗？不，你能被那女的追杀，自然是和她有过节，虽然不知道什么过节，但很明显你了解她，至少，清楚她的实力，自然，也清楚我本体的实力！”
　　“所以，我就知道当我说我是本体分离出来，为增强修为的，你一定会怀疑！”
　　“这就是我的目标，故意让你怀疑我！”
　　“然后，我就抛出目的，让你破坏石柱！”
　　“你这么聪明，自然不会同意，反而会反道而行，去试探着接触封印光圈，也就在这个时候，我装作恐惧愤怒的样子给你信心！”
　　“然后，我得逞了！”
　　“你顺利的被吸入进来，被镇压！”
　　一切都是算计，这老东西的心思果然缜密，李越知道，自己这一局输了，输的很彻底。
　　“如果我当时听你的话，反而破坏这石柱呢？”他问道。
　　“不，你不会的！”老者自信道，“我了解你，外来者，你可以在短短的时间内修行成圣人境界，甚至是圣人境极限，心思必然缜密！”
　　“而且我骗你的，还石柱根本破坏不了！”老者一笑，“即使是我，都破坏不了，你怎么可能，只是糊弄你的而已！”
　　李越面色微微不甘，但心中算是服了。
　　不愧是鸿钧老祖的化身啊，算计无双，自己比起这种老怪物，的确还是差了一点，这不，着了道了。
　　但他的心中仍然充满了不解。
　　这老家伙算计了这么多，难道仅仅就是为了骗自己进来吗？自己进来，他又能有多少好处呢？
　　而且，为什么偏偏是自己？
　　他问出了心中的疑惑。
　　而老者的身体四周，血光更盛了。
　　对于李越的问题，他不可置否的点点头，“没错，我就是为了让你进入其中，进入到这里来，至于为什么选择你，一来，是因为你遇到了我，二来，是其他人进入这里并没有用！”
　　“只有你，只有你进来，才能被镇压，才能为我削弱一部分镇压的力量！”
　　“至于原因，我想你这么聪明，不会猜不到吧！”
　　老者哈哈大笑，他身上的血光惊天，周围的空间都开始随着摇晃，似乎下一刻就要崩溃开来。
　　“我知道了！”李越闭上眼睛，他算是明白了一切的缘由，“因为，你和我都是外来者，对于这方世界来说，我们都是外人，所以，我进入这里就会被视为敌人，会被瞬间镇压！”
　　“而且，我也知道这一切并不是巧合，这个地方是什么，我也猜到一二！”
　　李越突然之间就想明白了一切的一切。
　　“从一开始，一切都不是巧合，这个世界上哪里有什么巧合，有，也是故意的！”
　　“恐怕，我在维度夹缝中赶路的时候就被你发现了吧，凭借你半六维的实力，想要远远的发现我并不难！”
　　“于是，你心中就有了计划，引君入瓮。”
　　“纯阳大世界几十万年来，一直都能安宁，但最近却发生了一件怪事，金乌族的圣子为了突破，血腥残忍的屠杀了一个下界的人，然后，恰好被星海圣人发现了，正巧，星海圣人的修行需要一金乌的血肉和元神呢？这圣子作死，他自然不会错过，顺利的杀了对方，然后炼化！”
　　“结果，金乌老祖闻之，震怒无比，于是和星海圣人大战，双方甚至都打到了宇宙之外，那浩瀚的波动引起了我的注意，将我吸引了过来！”
　　“我想，这一切都是你设计的吧，不然，金乌圣子好端端的，为什么会如此的疯狂，他又不是傻子，资质超群的他安安稳稳的修行，自然有成为神圣的希望，毕竟，金乌老祖会帮助他，但他却莫名其妙的发疯去屠杀下界，然后巧合的被发现，引发战争！”
　　“你用这一招成功的将我吸引了过来，而且，在我进入宇宙晶壁的时候，遭遇了重重危险，意外坠落到了龙山镇！”
　　“成为了一个凡人的师傅。”
　　“然后，这个凡人恰好气运惊人，修行速度惊人，进入真龙山脉，又碰到了火山爆发，让我看到了你，引起了我的好奇心，去天机神殿，天机显示和深渊战场有关！”
　　“就这样，你一步步的将我吸引到了深渊战场内，吸引到了这里，然后囚禁！”
　　“看，我一路走来，到处都是巧合，到处都是顺风顺水，难道这一切都是巧合吗？”
　　“哦，你居然能猜到这一点，看来，我对你的评价还是太低了啊！”
　　纯阳之祖面色一愣，神色慢慢的淡漠了下来，盯着李越的眼神中充满了一种淡淡的凝重。
　　不知道为什么，李越的样子实在是有些奇怪，被囚禁了，看上去像是认死了一般，却让他有中淡淡的违和感。
　　很不妥。


第135章 各种算计
　　“你说的十分准确，但现在你准备怎么做呢？难道，还有什么后手吗？”
　　纯阳之祖盯着李越，苍老干瘪的脸颊上浮现一抹冷冽的笑容，“只是我很好奇，一般人根本猜测不到，为什么你居然可以猜测到这一点，毕竟，谁能想到一切都是被操控的，这很难想到！”
　　“因为，这片空间啊！”
　　李越低吟一声，“这根本不是什么那棵树囚禁你的地方，而是，这方世界的本源镇压你的地方吧！”
　　纯阳之祖的眼睛猛地一缩。
　　他没想到，李越居然猜到了，怎么可能？
　　“或许你不清楚，我对本源的感知十分的清晰，你以为我不懂，但我告诉你，我比拟想象中还要了解什么是宇宙的本源！”
　　“还记得此前你那五彩斑斓的光芒折磨你吗？”
　　“我才，那不是什么折磨，而是本源冲击吧，是这方世界的本源对你的排斥和冲击，你在抵抗它，所以才会爆发出那么强烈的光芒！”
　　“同样的，什么惨叫，什么虚弱，大多都是装的！”
　　“你说的故事似真似假，现在，就让我说一个心中推测的版本给你听听！”
　　李越开口，声音低沉，语速很慢，因为周围的镇压之力每时每刻都在增强，甚至他都感觉到自己的思维都快被冻结了。
　　“你是鸿钧道祖的元神念头说化，这一点的确没什么毛病，鸿钧道祖无法离开洪荒，但为了找到某件东西，他分化出了无穷无尽的念头，投散在多元宇宙中！”
　　“而你，就是其中一个，只不过，你在进入到这个世界的瞬间，鸿钧道祖就断去了联系，你只能单方面的感应他，他却感知不到你了，但他并不会在乎一个念头的灭亡，因为，太不起眼！”
　　“你没办法，只能苦苦修行，至于期间有没有遇到那棵树，我也不作评价，但你的确很厉害，短短的时间内修为就达到惊人的地步！”
　　“不过，我想，你带领人族战胜其他种族并不处于好意，而是有着自己的目的，就是统一这方宇宙，彻底奠基你位面之子的身份，目的，自然是更好的接触宇宙本源！”
　　“然后，你就开始谋夺宇宙本源，想要和鸿钧一样，彻底的占有它，同化它，只不过，在这期间你发现了宇宙本源排斥力，而是越来越厉害，因为它和你的本质根本不同，格格不入，你是一个外来者！”
　　“所以，你又在这段时间内建立了深渊战场，开辟了无底深渊，建立了这片空间，甚至这方神殿！”
　　“至于这个囚禁你的地方，呵呵，我猜的不错，这里根本不是什么囚禁之地，而是宇宙本源所在的异空间内，那光圈，只是通道，对吗？”
　　“你之所以被镇压在这个地方，并不是有人镇压你，而是你谋夺宇宙本源失败了，反过来被宇宙本源镇压的不能动弹，并且时时刻刻的冲击你的元神和身体！”
　　“你知道自己很难出来，很难挣扎出现，所以，苦苦等待了这么久，就是为了等这一天，算计我，因为我和你一样，也是外来者，等进入这里之后，必然也会被宇宙本源一同镇压了，这样，就会为了分担不少的压力，你就有机会冲出，甚至反夺宇宙本源，彻底的占有他！”
　　“获得盘古遗留的另一部分！”
　　“你同化了一部分的本源，所以，就相当于这个宇宙的一部分，想要算计一些事情，自然十分的简单。”
　　“所以一开始，我就输了一步啊！”
　　纯阳之祖面色沉默，许久之后，他的脸是上露出残忍的笑容，“对，你说的八九不离十，虽然很好奇你是怎么知道盘古遗留的事情，但没有必要了，因为死人的任何亵渎都是可以原谅的！”
　　“你很聪明，聪明到我都害怕了，所以，你必须死！”
　　“恩！”李越点点头。
　　“我知道我会死，也必死无疑！”他很坦然，“只不过我还有一点没想通，为什么你会花费大经历建立这个深渊战场，它到底有什么用呢？”
　　“呵呵，我还以为你真的是无所不知呢？”纯阳之祖讥讽的看了李越一眼，然后毫不在意道；“你看看这片空间建立的位置是哪里？”
　　“中心战场上方！”
　　“是啊，中心战场上方，所以，每次战场死去了那么多生命，他们的血肉精华都是我的大补之物，可以为我修复身体上的创伤，可以为我争取更多的时间！”
　　纯阳老祖阴森森的笑了起来，“每隔几十万年，我都会故意算计一番，开启一次神圣之战，这一次也是一样，不过目的还要加上你罢了！”
　　“同样，历史中的确有不少人发现过这里，也有许多人进来过，但他们现在都被我吃了，化为了我的滋养！”
　　“阿大是我的人，我创造的傀儡，不然你以为他会这么轻易的放你进来吗？”
　　“……”
　　李越无言，他知道，自己又输了一步，因为自己的算计，本来打算浑水摸鱼让其他人进来，但现在，他反而希望他们不要过来了。
　　来了，也只是被这老头吃掉，化为滋养。
　　“不过，我并不会经常杀人，偶尔，我也会放过几个，甚至给予他们一点好处，修改他们的记忆放他们回去，让他们传播关于白银神殿的传闻，吸引更多的血肉前来！”
　　“每过几百万几千万年，当那些果实成熟之后，我就会放出这个消息，吸引他们，然后收割这丰盛的美餐！”
　　“这一次也是一样，不过比起其他人，你才是最重要的，我宁愿不吃他们，也要让你进入这里！”
　　“哈哈哈哈！”
　　纯阳之祖大笑着，他的头发散乱飞舞，整个人包裹在浓浓的血光之中，看上去简直就像是一个狰狞恶鬼，完全让人联想不到此人居然是鸿钧道祖的化身。
　　这简直就是一个对应的两面。
　　“你已经疯魔了！”
　　“不，你早已经疯魔了，原来如此，怪不得你从未主动联系过鸿钧老祖，即使当初可以离开这方世界，你也没有这么做，而是独自一个人选择去占有这个世界！”
　　“你……想取代鸿钧！”


第136章 本源接触（一）
　　“够了！”
　　纯阳之祖猛地怒吼，声音中充满了无边的森寒，仿佛李越的那句话触碰到了他的心中禁地。
　　“哦，看你的反应，我说对了啊！”
　　“小杂种，再说话，我就让你死！”他的眼瞳冰冷无比，闪烁血光，盯着李越的脸上充满了赤裸裸的杀机。
　　“好啊，你有胆量的话，就杀我好了，求之不得！”
　　“哼！”
　　纯阳之祖冷笑一声，不在理会李越的话，反正李越在他的眼中已经是一个死人了，早晚都会被他杀死。
　　现在暂且忍耐一下，等自己大功告成之后，在捏死他好了，不，捏死他太便宜他了，他要抽取这杂种的灵魂，然后日日夜夜的折磨，折磨到灰飞烟灭为止。
　　……
　　神殿之外，五个身影高速的朝着这里穿行而来，他们的目光火热，盯着这片虚无的空间中，那一个高大的银色神殿，心中充满了前所未有的激动。
　　“刷刷刷刷刷！”
　　随着一道道的破空声，五个人直接出现在神殿之外。
　　没错，这五个人就是天狐之主和沉沦之主等五人。
　　“白银神殿，果然，传说是真的，上一次出现是在九百万年之前，我族有前辈进入其中，获得了不少的好处，留下传言！”
　　“可惜，那前辈最后离开了，没有等到这一次的开启！”
　　天狐之主颇为可惜地说道，盯着那神殿的目光更加的火热，其他的四人无言，但同样的火热无比。
　　“那拱门，看来就是入口了，这神殿只有这一个入口，看来只能从这里进入！”
　　“恩，小心还雕塑，我总感觉不会那么正常！”
　　“传说白银神殿十分的危险，小心一点没错的！”
　　……
　　他们谨慎的靠近，但很快，那门口的武士雕塑阿大就活了过来。
　　“站住，不然死！”
　　阿大没有废话，这些人可不是大人吩咐过的目标，自然不用客气。
　　五个人没有理会，只是彼此看了一眼，然后冲杀了过去。
　　……
　　“有人来了吗？小子，看来是你算计来的啊！”纯阳之祖微微思考了一番，就分析了出来，这必然是李越的算计。
　　不过，他却算计错了。
　　“是啊，是我的算计，本来打算浑水摸鱼的呢？可惜，我没想到你居然彻头彻尾都是装出来的，而且，他们居然只是补给，要是猜到的话，也不会帮倒忙了！”
　　李越也是无奈，谁能猜到呢？
　　现在后悔也没啥用了，只能心中无语。
　　“哼，他们必死无疑，而你，接下来的日子中，就会看到我成就伟大的一幕！”
　　“那些老鼠，倒是勉强可以作为滋补填填肚子！”
　　说着，纯阳之祖嘴巴微动，似乎在说着什么，然后就没有反应，继续和周围的镇压之力抵抗。
　　足足半个时辰后，神殿内，阿大那银白色的躯体步入进来，手中还提着五具尸体。
　　“大人，都杀死了！”
　　“恩，扔进来吧！”
　　“是！”
　　阿大点点头，将那一个个尸体扔了进去，落到了空间内，有几个甚至就在李越的脚下。
　　这些人，身上都有着致命的伤口，而且不少，每一个死亡前都充满了惊愕和不甘，看上去十分的狰狞。
　　“你看阿大的实力怎么样？我说过，他是不死之身，实力强大无比，你以为你那么轻松的进来是因为你很强？哼，要不是老夫的吩咐，你早就被阿大一刀斩了！”
　　说着，老者嘴巴一吸，恐怖吸扯力宛如风暴倒卷，直接将那五具尸体吞入到了腹中，然后满意的打了一个饱嗝。
　　“不错，不错，想不到你居然还帮了我一点忙，哈哈哈！”
　　他说着，身体外的血光随着大盛，周围的空间摇晃的更加厉害了。
　　“给我，破！”
　　咔嚓，咔嚓。
　　冥冥之中，仿佛有着一道道无形的锁链被崩开一般，下一刻，李越就感觉到一股前所未有的可怕压力统统镇压在他的身上。
　　而老者的那边，却爆发出了无比畅快的大笑声。
　　“终于摆脱镇压了，镇压的力量全部转移到那小子的身上，我，自由了！”
　　他哈哈大笑，盯着李越这边的目光中充满了浓浓的嘲讽和畅快。
　　浑身气息澎湃如山海，无比可怕的威压将四周的一切都震颤的轰鸣不休。
　　李越沉默。
　　不得不沉默，因为现在，他连说话都很难，那封印镇压的力量全部转移到了他的身上，思维在这一刻都被凝固了。
　　老者笑了许久才停了下来。
　　不过他并没有离去，反而悬浮在这片空间中，目光闪烁着森寒的光芒，“镇压我这么久，现在，我看你还用什么反抗？”
　　“抵挡我？这一次，你再也没有机会了！”
　　他长啸一声，根本没有理会一旁的李越，干枯手掌对着这片空间猛地一插，手臂直接没入半截，然后狠狠的一撕，只听到一声“刺啦”的声响，宛如破布裂开一般，这空间直接被他撕开一道巨大的豁口。
　　豁口出，闪烁着斑斓的光泽，那五彩斑斓的光晕充斥着整个空间，顺着豁口看去，可以看到一个巨大的灰色球体悬浮在其中，表面是五彩光芒，中心确实混沌一团，这，就是这方世界的本源。
　　“果然没有了抵抗吗？本源始终只是本源，就算存在本能，但没有智慧又凭什么跟我斗！”
　　“我等了这么多年，就是为了等待今天，现在，就让我彻底的占有你吧！”
　　下一刻，老者的身体一晃，直接冲入到了那个巨大的光团内。
　　与此同时，李越原本被束缚的死死的身体和思维微微一松，压力减小了不少，同时，他的灵魂深处感应到了那世界本源的光影。
　　没有犹豫，李越的心中一动，意念没入到了其中。
　　轰！
　　下一刻，他的脑海内，就出现一副宏伟无边的场景。
　　一处混乱不休的混沌深处，李越站在这里，周围是一片繁杂和乱流交织，而在他的身侧，长着一个面相粗犷，赤裸上身的巨大身影。
　　身影高亿亿丈，头顶苍穹，脚踏混沌，左手提着一把古老的斑驳巨斧，右手握拳，头顶处，还顶着一个青色的三十六品莲台。
　　而他的对面，站立着一个个散发可怕气息的狰狞巨神，每一个都宛如一方世界，每一个的气息都如渊如海，深不可测，一排排的魔神足足数千，多的吓人。
　　但巨人并未理会，他的目光始终盯着远处，或者说那些魔神的后方，在那里，一个玄妙光晕的光团漂浮在那里，看不清，道不明，无法窥视，无法查看，十分诡异。
　　“盘古，你居然妄图打破规则，触犯大道，这是禁忌！！！”一个魔神冷漠的开口道，他站在那里，声音机械而冰冷，就像是一个木偶一般，分外诡异。
　　“那又怎么样？在吾看来，统统都是谎言，汝以为凭借这些就可以束缚于吾，束缚这方寰宇的生灵？不，吾，仅仅只是开始！”


第137章 本源接触（二）
　　“你已证道，现在还想反抗？”那玄妙光团又是一闪，顿时，那木偶般的魔神又传来冰冷机械的声音，声音不大，却笼罩在天地各处。
　　“证道？不，这是欺骗！”
　　“吾今日，就要为后来者打开一条生路，今日汝等，统统都要死！”
　　盘古怒吼，斑驳的神斧随手一晃，就是一道可怕的黑色豁口被切割开来。
　　“斩！”
　　他随手一挥，一道巨大的斧光弥漫亿亿万光年，所见之处，到处都是可怕的光芒，一切的一切，在这道斧光下，似乎都变成了智障一般，脆弱无比。
　　那玄妙的光晕猛地一闪，顿时，面前的三千魔神统统怒吼，一道道可怕的气息充斥苍穹，将这片混沌都点燃一般。
　　盘古的眼瞳中划过一抹悲哀之色，但手中并不停歇。
　　“汝等先行上路，吾会为汝等报仇！”
　　他的身体一步跨出，瞬间强行万千光年，直接出现在一个魔神的面前，一斧头划过，直接将他劈杀成两半。
　　“杀！”
　　盘古这一刻宛如旷世魔神，斧头大开大合，每一斧头都是不可挡，每一次挥下，必将带去一条性命。
　　仅仅只是片刻之间，那三千魔神就统统被他斩杀。
　　不，不是三千，而是两千九百九十九个。
　　那玄妙光团似乎怒了，下一刻，一个巨大的球状泡沫呈现，那是怎样的形态啊，从李越的视野中看去，仿佛不存在一般，但从另一个角度看去，却无处不在，似乎它就是天地将唯一的存在，唯一的光辉。
　　“终于出来吗？”
　　盘古面色郑重，盯着那球体气泡眼神警惕，但手中却毫不停歇。
　　“开天辟地！”
　　一股无上的气息爆发开来，一道可怕的巨大斧影从天而降，斧影中，充斥着一种圆满和唯一的味道，那是一种别样的感觉，仿佛一切的规则、维度、哲学、概念，在这一斧头下都圆满的显化出来。
　　威力，自然是惊天动地。
　　可似乎没有用。
　　那玄妙光晕又是一闪，那球形气泡无视一切，就这样直接朝着盘古镇压下来。
　　盘古的一斧头根本没有半点作用，似乎在这气泡下，根本无法抵挡。
　　“吾伤害不了六维天地，但吾可以伤害到汝，必要汝等亿亿年内不允许出现，不允许！”
　　他怒吼一声，直接劈杀而下。
　　这一斧头十分的诡异，居然毫无征兆的出现在那不知名的“光团”面前，瞬间劈中。
　　下一刻，那光团内发出一声机械般的尖锐之音，然后直接被劈的倒飞，砸入混沌中，将混沌都砸穿，也不知道砸到了什么地方。
　　同时，那球体气泡，不，六维世界的缩影也瞬间砸到了盘古的身上，将他砸飞，吐血连连。
　　不过下一刻，盘古的身上猛地射出一团玄黑色的光芒，宛如电光一般射入气泡中，那气泡一摇晃，随着一声轰鸣之音，居然炸了开来，原地之中顿时爆射出一片片细小的碎片，那碎片化为光影，朝着混沌四周射去。
　　混沌中，异变又生。
　　一道道细长的枝条不知道从何处衍生而来，直接穿透虚空，朝着那些爆碎的碎片卷过来，每一个枝条都无比细长，仿佛一道道绿色的光线一般，顷刻之间就充斥着天地之间。
　　“想要收回？给我滚！”
　　盘古怒目一瞪，左眼如同弯月，右眼宛如烈阳，同时射出了灼目的光线，直接朝着那无穷无尽的枝条切去。
　　只是瞬间，就有无数的枝条被切断，只有少部分的枝条躲过，收拢了回去，彻底的消失不见。
　　似乎，就连这个莫名的东西，也很忌惮盘古，不敢放肆。
　　许久许久之后。
　　盘古大神望着面前那纷乱的混沌，面露浓浓的不舍。
　　“后来者，如果汝等看到这一幕，那么谨记，此方寰宇，道路虽然已断，不过吾会为汝等开辟一道希望！”
　　“汝等若是有缘，即可获得吾之遗馈！”
　　“吾已重创，大限将至，在此之前，而这，就是吾为这片寰宇留下最后一份希望！”
　　他说着，手掌摊开，数块晶莹的扭曲碎片呈现在他的掌心中，正是之前被他打碎的那个六维小世界的碎片。
　　这些六维碎片，一部分被那绿色的枝条卷走，一部分却射向了混沌虚空中，还有几块碎片却被盘古大神抓住，握在了手中。
　　他看着这片碎片，目光沧桑，然后手掌一番，那几块碎片就落了下来。
　　“开天辟地！”
　　下一刻，那碎片中爆射一团可怕的涟漪，周围的混沌崩碎炸开，无穷无尽的混沌之气在一种巧妙的机制下，慢慢的演化为一方巨大的世界。
　　盘古大神站在那世界中，单手撑天。
　　另一只手一招，无穷无尽的魔神尸体没入过来，被他炼化，融合与一团，然后没入到自己的体内。
　　下一刻，他的身体炸开，化为无穷的滋养，补全这片新生的天地，完善它的种种玄妙。
　　“有着我们的滋养，有朝一日，它会成长起来，成为后人的希望！”
　　……
　　……
　　画面到此就彻底的破碎开来，李越的思维也回归原本。
　　“这……就是真相吗？”
　　“或者说，这是盘古发现的真相！”
　　李越漠然，那画面中，盘古大神几乎无敌，一个人秒杀了三千个半六维的混沌魔神，简直可怕，而且还将那个奇异的玄妙光团砸飞，打伤了。
　　这种无敌之姿态，简直是每一个修行者的向往。
　　“可惜，他终究还是陨落了！”
　　“那光团是什么呢？难道是‘造化众生’，不，感觉不像，和元（系统）描述的并不相同！”
　　“如果不是，那到底是什么存在呢？居然拥有一个六维小世界，一下子就将盘古大神砸成了重伤，着实可怕！”
　　“不过盘古大神似乎早有算计，是故意如此的，那六维小世界虽然砸伤了他，但也被他身体内一道玄色的光线崩碎开来！”
　　“那光线，又是什么？神通？还是某种宝物？”
　　这种惊世骇人的大战毕竟少见。
　　而且，他并不在这到底是真是假，因为这里毕竟是那纯阳之祖的地盘，或许这也是那老东西的算计呢？
　　不过，心中谁有一点怀疑，但心中那份震撼却始终存在。
　　“如果这一切都是真的，那么，洪荒世界就是盘古大神用几片六维碎片结合三千神魔还有自身的一切，所演化的世界！”
　　“而这方奇特的纯阳大世界，如果猜想不错的话，大概也是一块六维碎片所化，虽然不如洪荒，但本质上差不多。”
　　那六维小世界崩碎，许多碎片都被卷走，但还有不少射入混沌虚空中，不知所踪。
　　“这就是鸿钧化身千万的秘密，他想要在无垠的混沌虚空中找到更多的六维碎片，聚合起来，将洪荒演化成一方六维小世界！”
　　瞬息之间，一切似乎都清晰起来。


第138章 主神降临（一）
　　李越现在所在的地方是纯阳大世界的本源空间中，他被算计，替代纯阳之祖被世界本源镇压，但也更近距离的接触到了本源，感受到了它的种种。
　　之前的画面，就是世界本源中的一份信息。
　　很明显，这信息虽然不一定是真实的，但却不是凭空出现，而是记录在其中不知道多久了，的确可以证明，这方世界一定和六维碎片有关。
　　“鸿钧掌控了洪荒，自然也知道这一切！”
　　“甚至他知道的比我看到的还多！”
　　“这些碎片，是盘古大神故意打碎留下的，是留于后人的机缘和希望，他希望有朝一日，洪荒，甚至其他的六维碎片演化的世界中，可以出现一个六维小世界，那么……”
　　李越身体一震，“那么，就可以突破六维！”
　　回顾以往，修行之道，一步步都是一层枷锁，一层阶梯。
　　从三维到四维，从四维到五维，并不是苦修就可以的。
　　如果你所在的世界只是四维世界，那么世界的规则就限制死了你的境界，你想要突破五维，只有两个办法，一，等世界自己晋升成为五维世界，二，离开这方世界，找一个五维世界去突破。
　　“就像超神学院的世界，原本只是一个四维的世界，那方世界中虽然惊才绝艳的人无穷无尽，但，无穷岁月下来，一个个都被卡在四维金仙层次，不得寸进！”
　　“后来，世界晋升了，才有人成就了五维大罗！”
　　所以限制你进步的，不仅仅是自身，更是这方世界，这方寰宇。
　　三维成为四维，普通的四维世界就可以，四维成就五维，必须要在五维世界中，由此推测，很可能五维提升到最终的六维，必须要处于六维世界才行。
　　但，诸天万界，无垠无边的多元宇宙中，六维早已经成为了一个传说，想要突破六维，何等之难。
　　“大宇宙统一时代之后，混乱主宰后的时代，就再也没有人成功过。不不不，也有，盘古大神就是一个，毕竟洪荒应该是出于多元宇宙时代，可盘古大神突破六维的方法未知，估计也是通过‘造化众生’！”
　　“这纯属机缘，限制太大，而且还不知道有什么阴谋，所以，并不是可以普及的一种！”
　　“但如果拥有一个六维小世界的话，那一切都会不一样了！”
　　比起虚无缥缈的“造化众生”，六维小世界的确更加的靠谱，更加的符合实际，而且，更加让李越敢兴趣的是，盘古大神的目的居然和自己一样。
　　只不过，自己是想要一步步的融合诸多宇宙，逆转到大宇宙统一时代，看看能不能融合创造出一方属于自己的六维宇宙。
　　而盘古大神更干脆，直接将一个不知名的六维小世界算计炸碎，然后利用六维碎片创造世界，希望有朝一日，它可以晋升。
　　“这其中必然还有不少我不知道的信息，光凭这些，想要推算出种种可能性，太难！”
　　比如，为什么卡俄斯那么确定，洪荒世界中有和“造化众生”的衍生宝物，难道，他也知道六维碎片？
　　可六维碎片，看上去和“造化众生”没有什么关联才对，那为什么卡俄斯那么确定，一直窥视洪荒，最后甚至“请动”了至高女帝，让她亲自出手？
　　还有很多很多的问题，比如画面中那些细长的树枝，到底是什么？
　　和他见过的那棵树有关系吗？和纯阳之祖口中的那棵树又有什么关系？这三者是不是同一个？
　　而且，之前的画面中，那团玄妙的光团又是什么，凭什么拥有六维小世界，看上去和盘古大神敌对？
　　……
　　太多疑问了。
　　知道的越多，就会发现未知的更多。
　　李越心中无奈，有心想要好好的思考一番，但他现在的情况并不允许，毕竟，现在他可是被镇压的死死的，连思维都仿佛被冻结了，思考都难。
　　“而且，纯阳之祖那老东西已经开始对世界本源下手了，不管他说的有几分真假，我都不能让他成功！”
　　“老东西，你以为，我真的没有后手吗？虽然这一切都是为了以防万一，但现在的情况着实糟糕无比，这六维碎片既然被我知道了，那么就是我的了。为此，就算舍弃一部分，也是值得的！”
　　李越心中自语，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　……
　　混沌战场之外，靠近无底深渊的镇渊城内，还是那处小院中，一个黑发黑眸的青年男子正坐在小院内和一个老头下棋。
　　“将军，你又输了！”
　　“哎，就差那么一点点，就差一点点！”老头捶胸顿足，后悔连连，“早知道我就不走这一步了，换一步走，说不定就赢了！”
　　不过他也只是说说而已，连续下了七盘，他连输七盘，心中虽然郁闷，但对于对手还是很佩服的。
　　“小哥，你的棋艺还真的没得说！”老头笑了笑，“再来再来，这一次我不信还赢不了！”
　　“好！”
　　“对了，你这一次来镇渊城不是为了深渊战场吗？这都过去好多天了，不少人都进去了，你怎么还不进去呢？”老头一边码着棋子，一边问道。
　　“呵呵，不急的！”
　　青年也摆着棋子，淡笑一声，突然，他的手掌一顿，拿着棋子的右手凝固在半空中，面色一愣。
　　“怎么了？”老头见此，不解的问道。
　　“林老，恐怕这盘棋要等下一次才能下了，我这边突然有些要事，不得不离开了！”
　　“离开？去战场吗？”
　　“不，更远的地方！”青年说道，“不过，我还会回来的，但……”
　　但下一次回来，恐怕就不是我一个人了。
　　他的眼瞳中划过一抹淡漠的冷光，冷光一闪而逝，旋即对着老者点点头，身体一闪就彻底的消失不见。
　　“哎？”
　　老头愣愣的看着青年消失不见的身影，心中顿时有些惆怅，但转瞬间也就失笑一声，“罢了，早晚也会离开的，小哥，一路小心啊！”
　　……
　　纯阳大世界之外，一道光芒猛地穿透那纯白色的晶壁，下一刻，一道身影就浮现了出来，正是那青年。
　　而这个青年不是别人，正是李越，或者是，是一部分李越。
　　“先生，几百万年了，诺亚终于联系上你了！”
　　就在走出纯阳大世界的一瞬间，他的脑海中猛地响起了熟悉的声音，正是诺亚。
　　“几百万年了吗？时间流速差别很大！”
　　但这没有什么关系。
　　“诺亚，现在，立即召回所有的进行任务的轮回者们，不管是在哪个世界的，统统召回，将所有人集中到主神宇宙内！”
　　“先生，您要做什么？”诺亚一愣，不解的问道。
　　“进攻！”


第139章 主神降临（二）
　　纯阳大世界，世界本源所在的异度空间之中，纯阳之祖站在一颗斑斓色彩的光团面前，干瘦的脸颊上露出一抹笑容。
　　“等了这么久的时间，这一次我看你如何反抗？”
　　“而且，已经侵蚀了一小半了，这次，必然可以彻底的彻底侵蚀你！”
　　他那浑浊的眼瞳之中划过一抹精光，双手开始结印，一道道的繁杂的符文慢慢的从双手处凝结而出，越来越多，最后化为一条条符文锁链。
　　“给我困！”
　　口中冷喝，瞬间，纯阳之祖的双手处爆射出无穷无尽的符文，化为一条条的锁链弥漫延伸，不停的延伸出去，目标直指前方那斑斓的光球。
　　这符文锁链是他的蓄谋了不知道多久的手段，一施展出来就爆发出惊人的威能，将世界本源形成的光球包裹束缚，死死的勒紧。
　　嘎吱！嘎吱！
　　那锁链越困越紧，冥冥之中都有着一种绷紧的声音传来，而面前的光团周身不停的散发着惊人的光芒，但一点作用都没有。
　　“哈哈哈，你想反抗？但现在被镇压的人并不是我，任凭你如何挣扎都没有半点作用！”
　　世界本源只有本能，没有智慧，根本不知道纯阳之祖已经逃离了出来，现在被其镇压的人并不是敌人，而是李越。
　　当然，这倒是苦了李越。
　　在那封闭的空间中，他整个人都被压缩成了一团，镇压他的力量越来越大，越来越强，简直就想要活活的将他镇压而死。
　　“那家伙动手了吗？”
　　李越身体卷缩，心中自语。
　　这世界本源的镇压之力变得越来越强，很显然是在反抗。
　　“看来，我也要动手了！”
　　李越面色漠然，心中平静无比。
　　自己一连串的算计失败，结果反倒被那老东西替代在这里，很难堪，但并不是没有后手。
　　“世界本源只有本能，我和那老东西一样，并不属于这方世界之人，是外来者，所以才会被镇压！”
　　“老东西算计了那么多，就是等待一个外来者替代他，但，如果我死了，那这处空间中就只剩下老东西一个人，本源就会转移目标！”
　　李越盯着虚空深处，他虽然看不见，但却知道那纯阳之祖现在一定志得意满，正在对着世界本源下手，收取最后的果实。
　　“老东西，等着吧！”
　　他心中冷笑，眼睛一闭。
　　下一刻，他的身体猛地膨胀，浑身的气息无比狂暴的爆发出来，然后，随着一声巨大的轰鸣之音，身体居然直接爆开，化为了一团血雾。
　　自爆！
　　彻底的死去，气息也彻底的消失不见。
　　这自爆的动静太大，那老东西隔着一层空间都感知到了。
　　“不！”
　　他怒吼一声，眼瞳之中带着熊熊的怒火，“你个蠢货，怎么能够自爆？怎么可以自爆？”
　　他心中那个恨啊，简直宛如无尽的汪洋一般，双眼都赤红一片，几欲吃人。
　　李越死了，就没有人替代他被镇压了，那么世界本源的反抗之力，又会统统转移到他的身上。
　　一切一切的算计，都失败了。
　　“不，不，不！”
　　纯阳之祖不停的怒吼着，双手不停的划过一道道的残影，想要挣扎，但已经来不及了，随着李越的彻底自爆，那世界本源的可怕镇压随之而来，直接轰然降下，将纯阳之祖禁锢在原地之中，浑身一紧。
　　噗。
　　纯阳之祖猛地吐出一口鲜血，体内的能量奔涌狂乱，乱为一团，双手处那一条条的符文锁链也随之崩溃开来。
　　他，又被镇压了。
　　“我不甘心，我算计了这么久，怎么可能失败？”
　　“那家伙的思维都被凝固，体内元神和法力都不能动用，怎么可能自爆的了？”
　　按道理说，李越被镇压住了，一点反抗余地都没有才对，自爆，这根本不可能，但确实发生了。
　　“为什么，为什么，为什么？”
　　纯阳之祖怒吼连连，但没用，一切又仿佛回到了开始，他的身体被排斥出去，又回到了那片白色的空间之中，整个人被定在空间内，无法动弹。
　　而原本李越所在的位置，只剩下一团血雾，不过，那血雾却呈现了一种诡异的形态，居然排列成了一排，形成一段话。
　　我还会回来的。
　　“……”
　　“原来如此，原来如此，你这个杂种，杂种，杂种……”
　　纯阳之祖明白了，从始至终，这个展现在他面前的李越，就是假的，或者说，是某种类似于分身的东西，只不过看上去和本体无二，所以，他没有分辨出来。
　　从一开始，那家伙就没有进入这片空间中，只是派了一个分身过来，所以，虽然分身被禁锢了，但想要自爆，一个念头就可以控制。
　　一想到自己算计了这么久，到头来化为一场空，他的心中就充满了无穷无尽的怒火。
　　“杂种，老夫在这里等你，等你，下一次，老夫要活活扒了你皮……”
　　……
　　宇宙之外，混沌虚空之中，李越站在那里，心中一动，盯着下方的纯阳大世界目露冷光。
　　“六维碎片是好东西，既然被我发现了，那就是我的！”
　　“正好，现在这方世界的本源被你拖住了，占领这方世界，想必不会太难！”
　　李越冷笑，虽然后面的种种算计都很失败，但从一开始他就赢了。
　　从一开始，他就不相信那处黑暗空间没有什么猫腻，加上一直以来顺风顺水的吓人，他的心中就有了猜测。
　　所以，在进入那深渊战场之前的那段时间中，他就在处心谋划，精心分化出了一个化身。
　　那不是普通的化身，而是李越的一半的元神加上一半的血骨化为了分身。
　　可以说，就是第二个他，气息和实力，都和他相差无几。
　　“可惜，分身彻底的自爆了。”
　　自爆了，也就消失了。
　　损失很大，但比起收获来说，这份损失却是值得的。
　　鸿钧的秘密，盘古的遗馈，六维的种种奥秘……
　　“虽然纯阳之祖说的那些信息似真似假，但现在他只不过是一个囚鸟，等我占领了这方世界，再好好的炮制他！”
　　搜魂、读取、甚至是吞噬了这家伙，都可以，到时候他脑子中的一切都会赤裸裸的呈现。
　　比起这些，损失一部分的实力，很是值得。
　　“诺亚！”
　　“先生，所有的轮回者都已经调遣回来了！”
　　“死神空间的猎杀者呢？”
　　“也调遣回来了！”
　　“好，等我投影回去，然后发布大型战争任务！”


第140章 主神空间（三）
　　无边无际的虚空中，隐藏着一处特殊的宇宙，那宇宙混混沌沌，晶壁结构复杂玄妙，宛如一层层的多菱形的晶体重叠，彼此耦合，形成巨大的壁障，宇宙沉浮隐匿着，外人无法观测，也无法感知到，它就悬浮在那里，每一个呼吸之间，都吞吐着周围的混沌之气，提供能量补给循环。
　　这就是主神宇宙，属于李越自己的宇宙。
　　在这方宇宙中，他就是唯一的神灵，至高的规则。
　　主神宇宙内，有着无穷无尽的其他宇宙生灵，事实上，与其说它是一方宇宙，不如说它是一个大型的宇宙形态的中转站。
　　它目前最大的作用，就是每天将无穷无尽的轮回者送往各个世界进行任务，慢慢的将那方世界，那方宇宙攻占，然后回收。
　　每一天，都有许多的四维宇宙/世界被占领，每一天，都有许多已占领的世界被回收，本源同化融合，世界内的一切都化为一片大陆，悬浮在主神宇宙内无垠星空中的一处栖息地。
　　如今，在李越离开的日子中，它已经慢慢壮大，底蕴越发的雄厚起来。
　　“每一个轮回者，在加入主神空间的那一瞬间，就被打上了主神宇宙的标签，彻底属于主神宇宙的一部分！”
　　“从此以后，主神空间，主神宇宙，就是他们的故土，就是他们的家园！”
　　这就像是洪荒，洪荒中的生灵都是天道下的一部分，他们的修行，生活，生死，轮回……一切的一切都被天道管理。
　　而主神宇宙也是如此，甚至更加的苛刻，轮回者的一切都是属于李越的，包括他们的生命，想要反抗什么的，连这个心思都无法衍生出来。
　　因为有着心思的，都死了。
　　或是死在任务中，或是死在猎杀者的手里。
　　毕竟，李越培养这些人，可不是要养反骨仔，花费了那么多的资源，供给他们兑换各种能力，是为了让他们慢慢成长，培训成为未来的无敌军团，而不是整天想着怎么内讧，怎么反抗自己。
　　有野心可以，但要忠诚，起码，要听话，而不是闹幺蛾子。
　　猎杀者的存在，一方面是挑选一部分有潜力的不幸之人，一方面就是为了清除那些心怀不轨的家伙，给轮回者们加上一份枷锁，一份动力吧。
　　……
　　主神空间内，巨大的大殿中，李越的投影猛地显化出来。
　　这里和纯阳大世界相隔很远，但整个主神宇宙都笼罩在李越的意志之下，想要显化出一个投影，自然不难。
　　“先生，您回来啦！”诺亚的声音响起。
　　“恩！”李越点点头，“都准备好了吗？”
　　“是的，所有的轮回者，猎杀者，都已经被安排到了各大主神广场，死神乐园内！”诺亚说道。
　　“恩，最近这些年，主神空间发展的怎么样了？”
　　“一切顺利，先生！”
　　诺亚说着，同时，李越的面前出现一道光幕，光幕上投影出一道道的数据分布图，曲线图。
　　李越扫视了一眼，顿时也有了一个基本的了解。
　　“基本上，主神空间的壮大速度以每隔一万年都会翻几倍，如今，距离先生离开已经过去了三百七十二万年多了，主神空间内常规的轮回者数已经达到了三千八百多亿！”
　　“其中，大部分都是三维层次，达到四维仙人的比例较少，一共九十七万多位！”
　　“五维大罗更少，如今过去了这么久，才堪堪六百七十二个人！”
　　“不过，其中有几个人已经达到了五维巅峰，差一步就要突破到五维圣人层次，只不过陷入了瓶颈，短时间内很难提升了！”
　　说到这里，诺亚语气有着异常，似乎有着什么话想要说，但却有些犹豫。
　　“怎么了？”李越问道。
　　“先生，是这样的，如今轮回者中已经存在了不少的大罗金仙，这些轮回者已经可以窥视到主神空间的部分秘密了，虽然这些人都没有什么异心，但，如今我已经很难管理到他们，他们的力量和我相似，虽然我也可以调动主神宇宙的本源，但想要和以前一样，掌管他们的生死已经很难很难了！”
　　诺亚说道，声音中也有些感慨。
　　他是一个人造的智能生命，花费了多长的时间才达到五维这一步，但在主神空间中，短短的几百万年，就缔造了这么多，而且，随着时间的推移，还会越来越多，越来越可怕。
　　他已经很难管到这些人了。
　　“我知道了！”李越点点头，“到时候我会为这些五维的轮回者安排另一个地方，暂时由我亲自管理！”
　　“等过段时间后，再去找一个人替代好了！”
　　李越明白，是时候将主神空间的一切“更新”一下了。
　　“等这一次任务结束后，就开启主神3.0时代！”
　　他对着诺亚说道，“到时候，将主神空间划分为三大部分，每一部分，对应不同层次的轮回者进行针对性安排！”
　　“三维轮回者们划分为三维区域，由一个你管理，三维层次低，想必你分离一个子体就够了！”
　　“四维轮回者们划分为四维区域，就由你的本体去管理！”
　　“五维轮回者们划分为五维区域，暂时由我管理，等时机成熟后，找一个人替代，或者制造一个替代！”
　　李越说道，心中却有点可惜，因为诺亚的潜力已尽，不然的话，他倒是可以强行给它提升力量，硬生生的将它催生到更强。
　　这样让诺亚统一管理，也更方便。
　　可惜了。
　　“先生这样的划分很好，这样的话，那些五维轮回者们也可以被合理的管理安排了！”
　　李越点点头，“轮回者这边的发展的不错，那么，猎杀者那边呢？”
　　如今，这些轮回者们实力还算可以，虽然对比纯阳大世界还差太多，但并没有关系，因为，李越还有许许多多的炮灰，人造机械，人造生命，战争武器，科技武器……
　　战争，人数固然重要，但，武器和装备同样重要，而且影响的因素太多太多了，李越自然决定发动战争，入侵纯阳大世界，自然心中有了打算。
　　“如今，猎杀者那边情况不错！”
　　“虽然人数稀少，如今才堪堪三百万人，但每一个都是精英，其中四维仙人就占有一成多，三十万个，其中，五维大罗刚刚满一百位！”
　　“并且，所有的猎杀者都属于一个人统领，他们整体都是一个巨大的军团！”
　　“哦？是谁？居然有这样的本事！”
　　李越惊讶了，居然可以将那么多猎杀者统一，这种手段，不可小觑。
　　“是那个胖子，李信，他也是如今，整个主神空间和死神空间内，站在巅峰的几个大罗极限之一！”


第141章 主神降临（四）
　　“居然是他？！”
　　听着诺亚的话李越也是一愣，他倒是没有想到当初那个幸运的小胖子如今居然成长到了这一步，而且还一统死神空间，彻底的统领了所有的猎杀者。
　　具体的手段虽然不知道，但想必其中必定经历颇多，其中的艰难险阻不知道多少，毕竟，每一个猎杀者可以说都是潜力非凡的存在，而且各个心中或多或少都有着自己的执念，胖子可以做到一统他们，的确超乎想象。
　　“他现在的修为也达到了大罗金仙的极限了吗？这才短短的几百万年，速度的确很惊人啊！”
　　事实上，如果按照多元宇宙的境界划分，李越自己也就是大罗金仙的巅峰，只不过他的实力更强，道路更加艰难而已。
　　他的目标是融合三大系，开创先河，所以不能类比。
　　“主神空间和死神空间内，总共有六位大罗金仙极致的存在，他们每一个的实力都远超同级，拥有各种宝物和秘法，神通广大，一般的圣人想要杀死他们都很难！”
　　诺亚解释道，“这六个人中，主神空间一共五个，死神空间一个就是那个李信，而且李信的实力比起其他几个人来说，更是强大一分，可以说，他已经成长为了所有轮回者和猎杀者中的第一人！”
　　“只不过，限于瓶颈，这些人都无法突破，对于后续的道路他们虽然有所了解，但也只是有着大概的认识，具体的种种，还是无法知晓！”
　　诺亚犹豫了一下，才对着李越说道，“因为先生这几百万年没有消息，我也不敢放开关于五维圣人境界的种种资料，毕竟，如果他们突破了，先生又不在，诺亚并没有把握可以镇住……”
　　“我知道了！”
　　李越点点头，为此他并没有说什么，也没有怪罪诺亚。
　　“你做的很对，毕竟不可掌控的事情还是不要让他发生的好。不过既然我已经回归了，那么就放开这部分的限制吧，将关于五维圣人的种种资料信息，都进行开放！”
　　“是，先生，我这就去做！”诺亚应道。
　　“不，还是等我亲自去召见这几个人好了！”李越笑了笑，“身为主神，我还从未正式见过这些轮回者们一面呢？”
　　“正好，这一次的战争任务，就正式的和我的手下们见见好了！”
　　……
　　一处无垠的广场上，此刻，密密麻麻的到处都是人。
　　不，不能说人，还有其他的生物，人形态的，兽类形态的，金属形态的等等等等，每一个生灵都三五成群的聚集在一起，讨论着。
　　这些人，都是轮回者。
　　而这样的广场，还有成千上万个，每一个广场内，都有着无穷无尽的轮回者在此。
　　“不知道主神这一次怎么回事？我任务才进行到一半呢，突然就被传送了回来，连个信息都没有，搞什么啊？”
　　“嘘~，主神的意志岂是我们可以揣测的，除非哪一天，我们可以突破到那些大人物所在的层次，才可以直面主神！”
　　“我听我的同乡传来了消息，据说，这一次突然召回所有的轮回者，是要发布什么战争任务了？”
　　“你同乡？不就是那个仙神军团内的那个大人吗？”有人惊异，“看来，这个消息是真的了！”
　　“自然是真的，而且，你们一直都搞错了，我早说过了，我同乡告诉我，其实我们一直看到的那个大光球根本不是主神，只是主神的代言人，代替主神管理我们的某位存在而已！上一次说了，你们还不相信！”那个人翻了翻白眼，顿了顿，继续道：
　　“要知道这个消息，许多资深者都已经知道了，仙神军团的几位统领知道吧，突破到五维生命的存在，据说，突破到这一层次之后就会发现，其实，大光球也并没有什么了不起的，真正了不起的是我们一直忽视的东西！”
　　“什么东西？”
　　“诺，广场中心那个巨大的雕像，看见没，我们每天都可以看到这个雕像，其实，这个雕像才是真正的深不可测，连五维大罗存在们也无法发现，无法窥视其玄妙，据说，这雕像才是真正的主神形态！”
　　“可惜，没有人可以一窥主神的真容……”
　　“真的？我一直以为那雕塑只是一个摆设呢？只是一种装饰而已！没想到居然是伟大主神的雕像……”
　　……
　　几个人讨论着，他们是一个小队的，之前在一个修真位面正在进行任务，任务都进行一半了，突兀之间就被传送了回来，毛消息都没有。
　　不仅仅是他们，所有的人都是如此，也都在讨论着。
　　而这片广场中心，李越的雕像巍峨如天，一直紧紧的屹立在那里，但大多数人只是看了看就不予理会，毕竟这雕像几乎每天可见，见多了，也就见怪不怪了。
　　主神空间发展了这么多年，关于主神的真正身份除了一开始的那些人，许多后来者根本不清楚，他们的心中都把诺亚化身的大光球当做了真正的主神，知晓真相的越来越少。
　　无数的广场中都在议论不休，他们之中大多数人都不知道这一次的主神调遣他们回归的原因，只能各自猜测。
　　而直到真相的一些人则沉稳很多，安静的等待着，因为他们知道，很快就有大事情发生了。
　　事实上也没有过去多久，在这一刻，无数的广场上，那巨大的雕像突然绽放出了无穷无尽的混沌色光芒，一道可怕的威压从雕像上爆发开来，席卷四周。
　　“那是……”
　　“这威压，好可怕！”
　　“这就是主神……”
　　……
　　李越的意志投影到成千上万个自己的雕像上，顿时，雕像就活了过来。
　　他站在那里，宛如苍穹，俯视着下方一个个的轮回者，面色平静。
　　“轮回者们，我是主神！”
　　声音轰隆隆的降下，一字一顿之间清晰的传入到了每一个轮回者的耳中，也就是在这一刻，每一个轮回者的心中都升起了一个伟岸的身影，那身影缥缈，看不清形态，站在那里，脚下是周天星辰，头顶是无尽混沌，宛如混沌初生的绝世神魔般，悬浮于每一个人的心田，刻画在他们的意志、心灵、灵魂、甚至是命格深处，留下不可磨灭的烙印。
　　这一刻，神威如狱。


第142章 主神降临（五）
　　“主神！”
　　这一刻，无论是普通的轮回者，还是那些知晓内幕的大罗金仙，心中都是一顿。
　　“这就是主神的威势吗？无边无际，深不可测，远远不是那大光球可以比拟的，果然不愧是创造了主神空间的存在……”
　　仙神军团的团长和副团长，宁康和藏青山二人愣愣的站在原地之中，抬头看着那巨大的雕像，此刻往日中平平淡淡的雕像已经活了过来，散发着可怕的威压，神威如狱！
　　即使他们二人已经成为了大罗金仙巅峰，已经站在了这片主神空间的顶点，但这一刻依旧心中恍惚，仿佛回到了当初一般，宛如蝼蚁。
　　不仅仅是他们，剩下的三位大罗巅峰也是如此，面色各异，但心中的想法都是一样！
　　“所有的轮回者们，首先恭喜你们一路成长走到了今天！”
　　李越的声音轰隆隆的响彻天地，席卷每一个角落，“从今天开始，主神空间即将开启新的任务！”
　　“你们所有人，都将被派遣到一处新的世界，进行征伐！”
　　底下，许多人顿时有着稀稀落落的声音冒了出来，声音很小，只是小声的嘀咕。
　　李越并没有理会，他也没有时间和这些人解释太多，废话太多，后面的种种诺亚可以搞定。
　　“主神空间是本座精心创造而出，它的神奇你们也体会到了，而创造它的初始目的，就是培养你们，成为我麾下的无敌之军！”李越直言不讳，这并没有什么好遮掩的，早晚都会知道。
　　底下，一片哗然，许多轮回者面色惊异，也有人面色了然。
　　许多人心中虽然早已经有猜测，很早之前就猜测主神空间的目的，毕竟世间没有白吃的午餐，主神空间这么神奇的地方，让多少人的快速成长，短短的时间内就成长了到了许多人一辈子都不可及的地步。
　　万事万物都有代价，而主神空间的代价，就是如此。
　　“从主神空间创立到如今，已经过去了几百万年，如今，你们大多数人都已经成长起来了，以前的种种任务只是小打小闹，已经不适合你们！”
　　“改变，从今天开始！”
　　下一刻，每一个轮回者的脑海中都响起了一道冰冷机械的声音！
　　“叮，发布大型战争任务：攻占纯阳大世界！”
　　“任务要求：彻底攻占纯阳大世界，将之沐浴在主神的荣光之下！”
　　“任务资料：纯阳大世界详解。
　　纯阳大世界，是一方古老的宇宙，传说中是由天地造化而衍生的大型宇宙之一，世界广袤，绵延千万光年，势力无数，强者无数……”
　　关于纯阳大世界的种种资料，统统没入到了所有轮回者在脑海中，神圣，纯阳之祖，各大天骄，各种种族，各种强者，势力划分，地域划分，宝物功法等等……
　　这些资料都是李越收集而来的，不能说包容一切，但也算是七七八八了。
　　“叮：特殊战争时期，开放特殊兑换功能！”
　　“每一个参与战争的轮回者都可以获得主神贡献点，兑换种种特殊宝物，种种特殊物品！”
　　“主神贡献点获取视轮回者的评价而定，杀敌、攻城、献计……凡是有利于战争胜利的种种行为皆可提升主神评价，评价越高，贡献点越多！”
　　……
　　大型战争任务？
　　每一个轮回者的脑海内都呈现了一副完整的地图，还有一份份的资料，无比完整而清晰的资料。
　　“这一次居然是前所未有的大型战争任务吗？纯阳大世界？光是资料上介绍的就如此可怕，神圣数十个，神圣极限也有数位，大罗金仙更是成千上万，简直……”
　　所有的轮回者心中都震惊无比，战争任务，他们从未进行过，最多的也就是一些攻伐任务，派几个小队占领一方小世界而已。
　　而这一次却是要进攻一个大型的宇宙，一处不知道存在多少年的古老宇宙。
　　一去，就是所有人一起去。
　　“伟大的主神，恕在下冒昧，凭借我们的实力，真的可以攻占这纯阳大世界吗？”
　　一处广场中，宁康面色微沉，低着头对着广场中心的李越雕像恭敬的问道。
　　“你是在质疑本座的决定吗？”
　　李越淡淡的瞥了他一眼，只是一道目光就宛如山岳一般直接压在他的心头，让他喘不过气来。
　　“不，在……下……不……敢！”宁康面色涨红，艰难的吐出这句话，“只是，在下……不想……让……手下……送死！”
　　“哦？”李越淡淡一笑，宁康顿时感觉到那浩瀚的压力一轻，感觉好了不少。
　　“你倒是挺关心手下，不过本座从来不做没有把握的事情！”
　　“表面上，如今的主神空间和纯阳大世界相比，还差了太多。”
　　“你们之中，大罗金仙也才数百，圣人境界一个没有，一堆四维金仙降临，也只是送死而已！”
　　“但，战争，从来不是看表面上的实力！”
　　说着，李越轻轻一挥手，顿时，无穷无尽的光芒洒下，随着光芒的降落，每一个轮回者的手中都出现了一枚特殊的勋章。
　　众人一愣，这勋章的信息就没入到了他们的脑海中。
　　“复活勋章：缔结忠诚誓约，铸造不灭守护！”
　　“凡是宣言者，皆可灵魂绑定主神宇宙，受伟大主神庇佑，主神不灭，轮回者不死，可无限制逆转时间，无限制复活！”
　　“注：复活勋章的功能只限于大型战争时期，寻常任务无法使用！”
　　复活勋章？
　　“这……”
　　众人的手中握着这个东西，面色都无比的激动，这简直就相当于读档重来一般，太逆天了。
　　死了，就可以被逆转时间复活，如此往复，没有终止，简直无敌。
　　“这只是本座为这次战争准备的一个小工具，真正的决定胜利的种种手段，你们自然会见识到！”
　　“战争，从来不是表面上的实力，武器、装备、天时、地利、补给、士气……”
　　“你们每一个人的实力在纯阳大世界中都普普通通，毫不起眼，但，无数个你们在一起，就是星星之火，希望之光！”
　　“现在，握住你们手中的勋章，宣读誓言吧！”
　　无数个巨大的广场，无数的轮回者，猎杀者，每一个人的手中都出现了这枚小巧精致的复活勋章。
　　这是李越的馈赠，虽然只能在战争时期中使用，但却让所有的人安下了心来。
　　复活勋章，功能逆天，其实也没有什么，只不过是将这些轮回者的灵魂本源截取一部分留在主神宇宙中，如果轮回者死了，那么李越就可以利用他留下来的这部分灵魂本源逆转时间，将他复活到一开始的状态。
　　就这么简单。
　　而这一手准备，只是他为了这一次战争准备的手段之一而已，还有更多更多。
　　不过，复活勋章虽然逆天，但需要轮回者们宣读忠诚誓言，将自己全心全意的奉献才能和主神宇宙的本源链接在一起，留下自己的灵魂本源，灵魂烙印。
　　如果不忠诚，那么就绝对不可能绑定成功，复活勋章就对其每用。
　　不用怀疑李越的手段，分辨这些家伙的忠诚与否还是很简单的。
　　“忠诚吗？”
　　许多轮回者面色漠然，大多数人的心中都或多或少有些异心，但无伤大雅，李越要的只是一点忠诚而已，又不是什么狂热信徒，只要不是太过，基本上都可以成功。
　　除了个别一些人。
　　这也算是分辨出哪些轮回者心怀叵测，哪些轮回者比较忠诚的一种手段了。
　　巨大的广场中，无数的人陷入了沉默，许久之后，有人开始闭上眼睛，面色严肃的宣读着誓言。
　　而随着第一个人的声音响起，越来越多人的都开始宣读起来。
　　宁康，藏青山，许多大罗金仙等等都无奈一笑，然后和其他人一般，握着那复活勋章，心神平静，跟随着众人的声音默念。
　　“主神已至，吾辈铭记，巍巍大任，死亦无终。”
　　“无享妻爱，不履寸土，决绝子嗣，身归兄弟。”
　　“何言无冕，神之所望，何争俗荣，袍泽同心，尽忠职守，生死于斯，心念所归，无惧无退。”
　　“铸兵利剑，主宰无当；凝聚础石，屹立神威；腾焰熊熊，炽烈华光；耀耀破晓，璨以晨光。”
　　“鸣主神之号角，警寰宇之袭扰；锻永恒之神盾，固神国之永宁。”
　　无穷无尽的声音化为一片片的浪潮，一声声的响彻在每一个广场之中，每一个轮回者的心灵深处，这一刻都悬浮起来一个巨大而不朽的晶壁宇宙，那是主神宇宙，然后，本源显化。
　　他们的灵魂映照在主神宇宙的本源之中，然后慢慢的结合在一起，那感觉就宛如回到了母亲的胎腹一般，是一种自然而亲切，苍茫而伟大之感。
　　何等伟大，何等艰辛，何等雄伟？
　　这一刻，每一个轮回者都热泪盈眶。
　　最后的宣言也随之而来，整齐划一的声音宛如大道靡靡，冥冥之中响起在无垠主神宇宙之中，响彻在每一个生灵的脑海内。
　　“于今挺身，奉主神以生命，以己为始，虽死无终。”
　　“汝愿即吾想，今日如此，日日皆然！”


第143章 主神降临（六）
　　主神空间内，巨大而无垠的广场中，一声声洪亮而庄严的誓言化为一道道的洪流响彻在天地之间。
　　整齐划一的声音完毕，所有的轮回者、猎杀者的脑海内都响起了一阵冰冷而洪亮的声音。
　　“叮，轮回者xxx灵魂已经绑定本源，绑定复活勋章！”
　　随着这一道声音传下，许多的人面色都是一松，心中都高兴起来，除了个别的一些人。
　　他们，都是心中怀有异心，即使宣读了誓言灵魂也无法绑定主神宇宙的本源，被排斥，被剔除。
　　而对于这些人，李越只有一个手段。
　　“死！”
　　一声冷漠彻骨的声音在他们的心中炸开，下一刻，这些人的身体轰隆一声，直接爆开，当场就化为了血雾，身魂俱灭。
　　而站在他们一旁的其他人，面色一愣，旋即心中就明白了，这死去的人估计都是心怀叵测然后被筛选而出的家伙。
　　一想到平日里这些人的样子，他们的心头就是一阵恶心，无他，隐藏的太深了，表里不如一的人虽然很多，但在这一刻，在刚刚宣读完誓言的这一刻，大部分的轮回者都感到一阵厌恶。
　　“如果和这样的家伙一起上战场，估计被卖了都不知道！还好，主神将他们侦查了出来，这种人，死了也就死了！”
　　死的人不多，在数千亿计的轮回者中，这些人的比例太少太少了，而且多是一些新人，资深者很少。
　　至于猎杀者那边，就更少了，基本是寥寥无几。
　　没有人会可怜这些家伙，即使是相熟的人，在这个时刻也不会傻乎乎的站出来，顶多心中感觉有些悲哀而已。
　　相比于无穷无尽的轮回者来说，不值一提。
　　“几十万个人吗？倒是……挺少！”
　　李越心中点点头，对于诺亚的把控和挑选人的程度感到满意，这几十万人对比那数千亿的轮回者简直不值一提，事实上不理会也可以，毕竟，这些人都会上战场，而没有复活勋章的他们，死了，就真的死了。
　　一了百了。
　　但李越还是当场就抹杀了他们，不仅仅是除去一点瑕疵，更是一种小小的震慑。
　　恩威并施。
　　“叮，所有的轮回者们听命，为了迎接即将开展的大型战争任务，伟大主神特赦，兑换列表内所有的物品和宝物，兑换价格统统降低为平时的一成。”
　　“同时，在接下来的日子中，所有的轮回者都要接受强制性任务，进行军事化训练，以应对后续的战争！”
　　“具体训练方案已经生成，将会陆续传递到轮回者们的主神腕表中，请仔细查阅！”
　　“轮回者们，为了荣耀，尽快的强大起来吧！”
　　“十秒钟后，所有的轮回者们将被传送回各自的私人空间中！”
　　诺亚冰冷机械的声音响起，场面上，许多人面色各异，然后十秒钟后，无数平行的广场中闪烁着一道道的光芒，所有的轮回者都在一瞬间被传送了回去。
　　但这并没有结束。
　　对于普通的轮回者们来说，今天的事情已经暂且告一段落，接下来还需要面对很多很多。
　　但对于那些修为已经达到大罗金仙的存在来说，事情还没完。
　　这一刻，无论是主神空间的轮回者，还是死神空间的猎杀者，凡是修为达到大罗金仙层次的人，他们的脑海之中再次响起了诺亚的声音。
　　“编号xxx号轮回者/猎杀者，你即将被传送进入主神殿中，面见伟大主神！”
　　他们，并没有被传送回到自己的私人空间内，而是被传送到了主神宇宙的最中心，也就是李越所在的主神殿中。
　　这一刻，无论是藏青山，宁康，还是另一个地方的胖子李信等大罗金仙，都面色一怔，但下一刻所有人的身体一晃，面前的空间扭曲之下，直接就消失在原地，出现在了一处古朴而沧桑的大殿之中。
　　这是一处平坦的殿堂，简朴而苍茫，放眼看去，每一个角落，每一处空间，似乎都有着一种淡淡的玄妙，站在这里心中就有着一种扑面而来的特殊感觉，那是一种数不清道不明的感觉，就仿佛他们第一次来到主神空间的时候，见到大光球一般，复杂玄奥。
　　而顺着这大殿看去，可以看到一道长长的阶梯，阶梯上方，有着一个玉色的王座，王座上坐在一个人。
　　“那就是……主神吗？”
　　此刻，大殿内已经聚集了近千个人，轮回者，猎杀者，都存在。
　　他们在第一时间就看到了远处的王座还有王座上的那个男子，黑发黑眸，面容俊朗，一眼看去就宛如诸天寰宇之极致，身上的每一处都是极尽完美，宛如世间最最最极致的完美融合在一起。
　　但第二眼看去，却又是模糊一片，无法看清面容。
　　这种诡异的交错之感，让他们几欲吐血。
　　“是你！！！”
　　突然，大殿内，一个猎杀者面色不善的盯着一个轮回者，口中发出了冰冷的声音。
　　“是你，杜蒙？你不是死神空间的猎杀者吗，怎么也会出现在这里？”
　　那轮回者面色一愣，旋即惊异的呼唤一声，立即就吸引了许多人的注意。
　　直到这个时候，不少的轮回者和猎杀者们才注意到了这片大殿内，居然还有着自己的熟人，大多都认识，不过关系可不咋滴，认识的都算是“仇人”了。
　　事实上，早就有人注意到了这些猎杀者/轮回者，心中倒是很平静，没有那家伙这么张扬，居然敢在主神殿内喊出声来。
　　轮回者和猎杀者之间的战斗，早已经不是什么秘密了。
　　站在这里的这些人，每一个都是大罗金仙，经历过的各种任务无数，自然，敌对阵营的任务也进行过不少，遇到过的猎杀者也是很多，都有过交手厮杀。
　　“莱卡，你也在这里啊！”那杜蒙身材高大，足足三米高的身躯宛如一个小巨人，站在那里就有一种摄人的气势。
　　他盯着那轮回者莱卡，心中已经明白了什么，面带冷笑。
　　“你都能在这里，我为什么不能？”名为莱卡的轮回者，面色冷漠道，语气很是不善，很明显二者之间存在矛盾。
　　“哼，莱卡，不要忘记了，上一次的任务之中你携带剧情势力偷袭我们，差点让老子死在那里，至今，这事情我都还记得呢？”
　　“够了，杜蒙，伟大主神之地，岂容你随意放肆！”就在这个时候，一个淡漠的声音传来，而随着这声音划过，那杜蒙的身体一震，神色立即就恭敬了下来。
　　“是，统领！”
　　杜蒙微微低着头，对着身体左侧方位一个壮硕的青年男子恭敬道。
　　这青年站在那里，如果不是他开口说话，基本上很难吸引人的注意力。
　　他的样貌普通，气势看上去也平平淡淡，身材还有些臃肿，着实平平凡凡。
　　“是他？”


第144章 主神降临（七）
　　“是他？”
　　宁康站在藏青山的一旁，惊讶出声，看着那普普通通宛如邻家小胖一般的青年男子，眼神中划过一抹警惕。
　　不得不警惕。
　　因为他和这个家伙打过。
　　或者说，他和藏青山二人和这个家伙打过，二打一。
　　但，堪堪平手。
　　“想不到，这家伙也在，而且一段时间不见，他的气息更加深不可测了！”眼神之中划过一抹深深的忌惮之色，宁康对着藏青山传音道。
　　“是啊，我藏青山这一辈子没有服过什么人，但这个家伙是其中一个。”
　　藏青山沉吟一声，声音中透着一股肃穆，“死神空间中的猎杀者哪一个不是桀骜之辈，但这个家伙却可以将他们统一起来，统领在一起！”
　　“不然的话，凭借死神空间那数百万猎杀者又如何和我们数千亿的轮回者抗衡？而且，还不落下风。”
　　事实上，猎杀者和轮回者之间的战斗，任务纠纷之间，大多数都是猎杀者有着绝对的优势。
　　这不仅仅是实力上，更是胆量，气魄，意志等等因素。
　　只不过藏青山自然不会这么说，这么直白的承认而已。
　　……
　　“哦？那个小胖子如今的实力不错嘛！”
　　李越端坐在王座上，淡淡的看着下方的骚动，并没有半点的变化，依旧平静。
　　只不过当他看到胖子李信的时候，倒是为之一赞。
　　其他人或许看不穿胖子的底细，但在李越的眼中，这家伙的实力就宛如明灯一般，清晰可见。
　　大罗极致，只差一步，就可以成为五维圣人！
　　在场的即为大罗极致的存在中，就属这胖子的底蕴最深厚，实力最强。
　　如今胖子倒是不胖了，只不过身材依旧壮硕，腰部一圈宛如水桶一般，配合上一身简单的衣服倒是显得臃肿，但在场没有人会认为那会是什么脂肪肥油而已。
　　大殿内骚动了一阵子，但很快就平静下来。
　　毕竟李越还存在在那里，谁也不敢放肆。
　　“不知道主神召唤我们，到底有什么事情？”
　　有人传音问道。
　　“不知道！”
　　“等待就好，急不得！”
　　……
　　无论是猎杀者也好，轮回者也罢，达到了大罗金仙之后，都可以一窥主神空间的究竟。
　　事实上关于死神空间或者主神空间，这些人的心中很早就有猜测了，毕竟，这二者简直就是一个模子刻画出来的，想不猜测到都难。
　　而成为大罗金仙后，窥视到主神空间的一部分真相后，心中就更是了然，主神空间的创造者和死神空间的创造者虽然称呼不同，但也仅仅只是称呼而已。
　　为此，许多人也只是惊异一番之后也就不了了之，特别是猎杀者们，对于他们来说，死神空间就是第二次的重生，是一种特殊的恩赐。
　　即使猜测到了主神空间和死神空间同属一类，是专门制造出来磨砺激励彼此的，也不会有什么怨言，反而觉得这样的效果不错，起码，大多数的猎杀者都是这么认为的。
　　如今，大家一起出现在主神大殿内，更是证明了他们的心中所想。
　　“安静！”
　　直到这一刻，李越所在的位置处才传下来一道平淡的声音。
　　所有人面色一肃，立即正襟危坐的盯着上方，目不斜视。
　　“关于猎杀者和轮回者之间的恩怨，我不想理会，但在这一次战争期间，我需要你们安分一点，明白吗？”
　　李越说道。
　　“是！主神大人！”
　　“恩！”
　　听着底下整齐的声音，李越点点头，旋即继续道：“这一次将你们传送过来，一方面是看看你们，安排一下，另一方面，也是为了应对接下来的战争，给你们提升一下实力！”
　　“提升实力？”
　　实力达到他们这一步，每一走一步都千难万难，虽然主神的力量强大无边，但想要在短短的时间内让他们更进一步，恐怕也不是那么容易吧？
　　所有人的心中都划过这样的念头。
　　“你们八百多人，每一位都是大罗金仙，有几位已经达到了大罗极限，很不错，但对比纯阳大世界来说，还是差的太远！”
　　“虽然你们可以被无限制的复活，但一切都是有代价的，复活也是如此！”
　　李越看着下方的所有人，一字一句的说着，“复活，可以让你们没有后顾之忧，但，复活之后，你们的潜力也会被消耗一分，复活的次数越多，潜力消耗越大，直到干涸！”
　　“到时候，你们的修为再也不能寸进！”
　　“这就是代价！”
　　“我想你们没有人愿意自己的未来是断掉的，为了你们的未来，也为了战争的顺利，我希望接下来的日子里，你们认真点！”
　　说着，李越也不理会下方面色各异的人，直截了当地说道：“我将为你们讲道！”
　　“从大罗之道，到圣人之道，到极道之道，甚至最终的六维永恒之道！”
　　“讲道时间一万年！”
　　“我会加速这里的时间，外界一天，这里一万年，这一万年中，希望在场的各位都有收获！”
　　说着，李越大手一挥，一道道的光芒洒下，化为一个个玉色的座椅，整齐规划的排列在每一个人的身下。
　　“坐！”
　　他开口，声音平淡，却不可亵渎，不可违例。
　　而下方，所有的人都顺从的坐了下来。
　　李越也没有废话，他的手掌又是一挥，主神宇宙的本源虚影直接投影在了这片大殿的前方，呈现在所有人的面前。
　　那是一个巨大的混沌色光团，一道道的道与理的玄妙交织在其中，无比清晰的显化出来，在每一个人的眼中都呈现在不一样的规则和道理。
　　“大罗之道，跳出命运长河，古今未来永存……”
　　讲道，开始了。
　　而在另一边，主神宇宙的一处深层次空间中，无穷无尽的机械大军正在有秩序的忙碌着，这片无垠的空间中，一眼看去，到处都是密密麻麻的流水线，流水线上，一个个精密的仪器和零件被制造出来，然后依次运输到指定的地点，被一个个机械人组装起来，形成一个个可怕的金属战舰。
　　放眼看去，一排排的金属战舰呈现在那里。
　　不仅仅是这种科幻风格的可怕战舰，还有高大的机械装甲，各种不知名的炮管，各种不知名的武器……
　　这只是这片空间的一角，在另一侧，还有其他的机械人忙碌着，制造者各种流水线般的飞剑，傀儡，便携装阵法……
　　科技、魔幻、修真……
　　总结起来，无非三种，维度武器，哲学武器，还有规则武器。
　　二向箔，相位炮，黑洞坍塌炮……
　　逻辑锁，驳论发生器，因果炸弹……
　　领域震荡架，规则修改仪……
　　而这些，就是数百万年来，主神空间的底蕴，也是李越为了这一天一直准备和发展的潜在力量。
　　这，才是战争的资本，是他的底气所在。


第145章 讲道一万年（上）
　　战争从来都不是儿戏，想赢下战争也从来不是说说就可以实现的。
　　对于李越来说，发动对纯阳大世界的进攻并不是蓄谋已久，只是一次机缘巧合而已，但对于这一次的入侵能不能成功，他从不怀疑。
　　虽然表面上主神空间的轮回者们对于纯阳大世界差的远，差的多。
　　无论是人口基数，还是顶尖强者的数量都没有丝毫的优势，但他依旧有着必胜的信心，而这种信心就像他对所有轮回者们所说的那样，“战争，从来都不是看表面上的实力”。
　　如今这片隐藏在主神宇宙深处的异空间，就是李越的底气之一。
　　无穷无尽，一眼望不到边际的机械大军，战争巨舰，科技装甲，超凡武器……
　　这并不是偶然之间的准备，而是在很久很久之前，就已经开始发展的隐藏手段。
　　从一开始，李越就明白，迟早有一天他会和整个多元宇宙所有的世界都对上，他选择的这条道路注定了他会成为所有人的敌人，而他一直以来都在做着准备。
　　“纯阳大世界，只是第一个！未来，需要征服，需要入侵的世界无穷无尽！”
　　所以，从建立主神空间开始，他就在为未来谋划，开始慢慢的积累自己的底蕴。
　　这片空间中一条条的生产线，流水般的科技装备只是其一，在主神宇宙之中，还有更多更多这样的地方。
　　每一个这样的空间都负责着不同的功能，负责着不同的东西。
　　甚至，就连那些轮回者每天花费轮回点兑换出来的种种物品，也是制造出来的，不然，你真的以为诺亚随便制造一下，就可以凭空制造出来那些兑换列表中的东西吗？
　　不。
　　从开始到现在，从选择逆转宇宙，统一多元宇宙的这条路开始，李越就知道自己要什么，知道自己会面对什么，也为此不断的发展，直至如今。
　　如今，他拥有的力量远远不止手下那些轮回者这点。
　　……
　　李越的一切布局其实都是为了主神宇宙的发展，而主神宇宙就是他自己，主神宇宙的本源就是他的生命核心，宇宙不灭，他就不死。
　　通过不断的壮大主神宇宙的本源，他的力量也随之不停的增强。
　　修行，是积累力量的一种法门。
　　壮大宇宙本源，也是一种法门。
　　而李越，二者并施。
　　这一次入侵纯阳大世界，目的很简单，就是为了获得纯阳大世界中的“六维碎片”，将之融合。
　　毕竟六维碎片这种传说中的东西，任何存在发现了都不会错过，没看到纯阳之祖为此都背叛了鸿钧，想要自己独大吗？
　　李越也不例外。
　　这种机缘，怎么可能错过？
　　为此，即使血飘万里，他也在所不惜。
　　……
　　主神大殿内，时间加速下，外界一天内部一万年。
　　在李越的讲道过程之中，时间不知不觉间流逝的很快，恍惚只是一瞬间而已，时间就已经到了。
　　“所谓永恒，即为六维。”
　　“此道乃根源，乃本质，乃真理，乃大道！”
　　“具体修行之法，本座亦是未知，亦处于摸索之途，所谓永生者，所谓全知，全能，不外如是！”
　　李越面色平静的看着下方一个个面色各异的生灵，口中讲述着大道，从修行的本质开始，一步步的讲述，三维，四维，五维，六维。
　　这中金字塔形态的进化方式，这种跃迁，每一步都讲述的清清楚楚。
　　他讲述的很慢，讲述的很朴实，言语之间并没有什么拗口之句，平铺直叙，简简单单的将这四大层次间的种种奥妙都叙述了一遍。
　　当然，并不是简简单单的只是讲述修行，还有一些多元宇宙的划分，宇宙的维度划分，多元宇宙的一些历史、文明、秘闻等等等等。
　　比如，四大系别，当然，概念系至今是谜，李越也没有讲太多，只是一句带过，而是将规则、哲学、维度等三大系的不同描述的清晰有致。
　　让下方的轮回者们明白，自己修行的是什么。
　　是规则系的，还是哲学系的，还是，维度系的……
　　讲道的过程普普通通，并没有什么天降异彩，地涌金莲等等异象，但那一声声平静的话语中却有着独特的玄妙，一种道与理的内敛。
　　而这种讲述的过程，也是李越自己反思自己修行过程的一种方式，通过讲道，倒也是一次全新的总结。
　　当然，总结只是总结，并没有让他感觉到什么感悟颇多啊，灵感爆棚啊，突飞猛进啊等等，毕竟，修行到了如今，李越不知道总结过多少次了，这一次对他来说也只是普普通通的一次总结性行为而已。
　　讲道不复杂。
　　复杂的，是听讲的人。
　　听不懂，就觉得复杂玄奥，听懂了，就很简单。
　　李越涉及甚多，涉及之广袤，在场的诸多轮回者加在一起都不如他的亿万分之一，毕竟，轮回者们知道的，他一定知道，不要问为什么，因为主神宇宙就是他自己。
　　而他知道的，这些轮回者和猎杀者们都从未听闻。
　　一开始还好，越多后面，下方许多的人都是一脸的迷茫，脸上都挂着赤裸裸的懵逼表情。
　　不过倒是听得认真，听不懂的地方，他们也会用设备或者记忆强行记下，留作以后慢慢领会。
　　从五维开始，大罗金仙，圣人，圣人极限，半六维，等等，这四大层次，李越花费了七千年的时间，一字一顿的讲述，很认真。
　　下方的人听得也很认真。
　　他们都明白，这一层次才是关键，至少对于他们来说，是关键，毕竟他们之中许多人都卡在了大罗金仙这一步迟迟无法突破，许多人都不知道接下来该怎么走，而李越如今的讲道，无疑是为他们指引了一条清晰而广袤的道路。
　　大罗，跳出命运长河。
　　圣人，掌控时间。
　　圣人极限，三大系其一修行到极致。
　　半六维，完美的掌握时空，开始涉及三大系中其他的几大系列，开始感悟传说中的概念系，等等等等……
　　至于六维，只有一句话，全知全能。
　　讲道一万年。
　　时间刚刚好，一万年刚到，李越也讲述完毕。
　　“修行的本质就是生命的跃迁，是进化，从三维到四维，从四维到五维，然后追求六维！”
　　“这就是多元宇宙中所有生命的道路！”
　　“修行无垠，即使是本座，所知道的也不过是其中万一，亦是于求道之中，如履薄冰！”
　　“尔等如今已经了解后续的种种，今后，该怎么走，该如何走，就看尔等如何选择了！”
　　李越看着下方一个个面色复杂的轮回者和猎杀者们，轻轻一笑，手掌对着上空轻轻一抹，顿时，他头顶上方显化而出的宇宙本源投影就消失不见。


第146章 讲道一万年（中）
　　“一万年已至，此次讲道完毕，想必你们现在心中也多有领会！”
　　“同样，心中必然也有不少疑问！”
　　“凡是有疑问者，皆可提出，本座会为你们解答，但，时间有限！”
　　“给你们十天的时间吧，有何疑问就说！”
　　下方，诸人面色一喜。
　　旋即下一秒，下方就有一人站了起来。
　　这是一个银发飘飘的男子，双耳尖尖，样貌俊美，身上穿着一身简简单单的银色布甲，颇有一番奇妙的魔幻感觉。
　　“主神大人！”
　　银发男子面色恭敬的行了一个古老的礼节，低着头，双手交错贴在胸口处，面色虔诚。
　　“哦，一个银月精灵，恩，神王级（大罗境界）中层的银月精灵，血脉纯粹，是从‘1077214’号宇宙挑选出的轮回者吗？”
　　李越看着下方的精灵，一眼就可以读取出他的全部数据，不仅仅是他，每一个轮回者他都可以，这就是他的威能，他身为主神的权柄。
　　而所谓的“1077214”号宇宙，是主神空间攻占的四维宇宙之一，数字只是一个编号而已，这个“1077214”号宇宙是一个魔幻宇宙，魔法和战士并行。
　　这个精灵就是出自于那方宇宙，他可不是人类，而是真正的精灵，是那方宇宙中的一个特殊种族，天生就很强大，在进入主神空间后更是在短短的时间内就成长了起来，如今，也成为了大罗金仙层次。
　　“是，主神大人，属下俄罗斯，来自于凯蒂亚大陆，是一只银月精灵！”
　　“俄罗斯？”
　　这个名字……
　　“俄罗斯，不知道你有何疑惑？”李越看着这个名讳奇特的精灵一眼，笑了笑道。
　　“主神大人之前的讲道让属下领会甚多，但属下仍有不明！”俄罗斯抬起头，看着李越，“大人口中的道，玄妙莫测，但属下修行至今，感悟种种，皆为法则玄奥，不知道所谓的‘道’和‘法则’又有何不同？”
　　“哦？”
　　李越笑了笑，“就这个吗？”
　　“是的！”
　　“很简单，‘道’只是一种说法，你心中认为什么是道，那么它就是道。你修行法则，地火风水光暗雷，那么也该明白我之前说的，法则，就是规则系的一种！”
　　“你如今成就大罗，是因为你将地火风水光暗雷七大法则融合唯一，感悟了时间，跳出了命运之河！”
　　“这就是你的‘道’。”
　　“坚持走下去，你就会变强！”
　　“之前你陷入瓶颈，是因为你心中无路可走，不知道将法则融合唯一后该如何进步，但现在，想必你心中已经有了感悟，那些感悟，就是你的道！”
　　“每个人心中的道路都不同，但，道就是道，真理就是真理，万般大道，无穷法则，种种玄妙，最终都会化为一点，那就是六维！”
　　这是李越的认识，是他的见解。
　　“现在，你心中还有疑问吗？”
　　“没有了，陛下！”
　　陛下……这个称呼，看的出来俄罗斯心中更加虔诚了。
　　这倒是让李越感慨，这种魔法世界的生命的确和科技世界的生命不同，他们更容易满足，更容易信仰啊。
　　俄罗斯的问题只不过是小事，说是问题，只不过是为了确认一番自己的修行之心而已。
　　而李越的回答，却让他心中更加的坚定。
　　下方，继俄罗斯之后，又有人站了出来。
　　这是一个女子，白发绿瞳，样貌绝美，她穿着一身纯白色长袍，站了起来，“主神陛下，信仰之道未来的方向几何？”
　　“陛下说了很多，但关于信仰之道的却聊聊无几，属下卡丽熙，真龙之母、火焰和光明的守护者，希望之神！”
　　这是一个很强势的女子。
　　李越看到这女子的第一眼，就知道了她的一切经历，一切种种。
　　“卡丽熙，来自于编号‘18812’号宇宙，《冰与火之歌》的世界，龙之母，火焰和光明的掌控者，蕴含龙之血脉的人族！”
　　“你修行信仰之道，如今的实力更是大罗巅峰，是站在所有轮回者巅峰的几大强者之一！”
　　没错，这个卡丽熙就是主神空间为数不多的大罗极限之一，也是其中唯一一名女性，实力很强。
　　“你拥有许多的信仰之地，许多的世界都信仰你，所以从一开始，你的力量提升的就很快！”
　　“但如今，信仰已经不能再让你进步，这一点想必你也发现了！”
　　李越说着，“之前的讲道之中，关于信仰之道我并没有多提，因为，信仰，只是小道！”
　　随着李越的话音落下，底下的轮回者和猎杀者们面色一怔。
　　信仰只是小道？
　　要知道，他们其中可是有着十数个是修行信仰之道成神的，为此，主神空间中甚至还发展过一次信仰争夺之战，死了不少的强者。
　　可现在，主神大人居然说信仰只是小道，这简直就是在嘲讽他们的道路。
　　他们心中不服，但却不敢开口。
　　“我知道你心中定然不服气，心中定然有所埋怨，但这并不要紧！”
　　李越笑着摇摇头，“信仰，是凡人的意志结晶，越是虔诚，就越是纯粹！”
　　“但凡人的意志是有极限的，即使的圣徒（最纯粹的信仰者）的信仰之力，依旧只是三维的力量！”
　　“无穷无尽的三维力量可以让你们强大一时，但却不可能强大一辈子！”
　　“修行信仰之道，你可以进步，可以提升到大罗金仙，五维圣人，圣人极限，都可以！”
　　“但，很难成为半六维，至少，据本座所知，多元宇宙内目前还没有这种存在！”
　　是的，一个都没有，即使是诸神大宇宙，同样信仰盛行的世界中，也没有一个半六维。
　　半六维，起码要求一系修行完整，但信仰之道只是哲学系的分支而已，修行极致也不可能概况完整的哲学系，如此，又怎么可能成为半六维呢？
　　“限制太大了！”
　　“信仰的单一性就决定了它的不同，卡丽熙，信仰之道虽然不错，前期发展很快很快，但它不该成为你的未来唯一的路，而是你的工具。”
　　“主神大人对于信仰之道如此了解，为什么之前的讲道不讲述一二呢？”卡丽熙心中不服，主神的话语之间，将她的道贬值的一文不值，她自然不愿。
　　“为什么你认为我没有讲述呢？”李越摇摇头，“只是你们没有听仔细而已！”
　　“无论是信仰、因果、气运、逻辑……都是哲学系的力量！”
　　“单一的信仰可以让你变成强者，但不可能让你变成顶尖！如果信仰之道可以无敌，你觉得和拥有无穷无尽的世界的我比起来，你的信仰有胜算吗？”
　　为什么李越不兼修信仰之道，因为，没用啊。
　　他也拥有信仰之力，而且无穷无尽，但这些信仰之力早已经被制造成了武器。
　　修行？瞧不上。
　　“卡丽熙，你现在明白了吗？本座并不要求你放弃信仰之道，而是，不要让它成为你的死穴，信仰固然可以短时间的让你变强，但它也只是哲学系的力量一种，我这么说，你懂了吗？”


第147章 讲道一万年（下）
　　“哲学系？”
　　卡丽熙面色微微动容，主神的意思她也明白了，很明显，主神并不希望许多人都依赖这信仰之道，所以一开始很少提及。
　　他跟希望的是他们这些人走出信仰的枷锁，掌控信仰，而不是依赖信仰，甚至……涉及更多！
　　“只是，信仰的道路真的可以摆脱吗？”卡丽熙心中苦笑，从被选中成为一个轮回者开始，她就开始走这一条道路。
　　而源自于她的血脉，她天生的人格魅力和气质，一路走来，她的信徒无数，基本上每一个她进入的任务世界，都会诞生她的宗教，她的信徒。
　　走到如今，已经过去不知道多久了，她已经成为了主神空间中最巅峰的几个人之一，但，前途未知，一片迷茫。
　　“多谢主神陛下！”
　　卡丽熙恭敬的行了一个礼，然后坐了下来。
　　只是心中却似乎更加坚定了。
　　为此，李越看的出来，许多人也看的出来，但他没有多说什么，每个人都有自己的选择，或许卡丽熙在这一条路上可以越走越远，可以走出一条前所未有的道途。
　　只是……
　　难啊！
　　“主神陛下，关于修行我倒是没有什么问题，我只是想问问陛下您如今又是什么境界呢？”
　　就在卡丽熙坐在后，猎杀者那边，那个胖子李信突然站了起来，对着李越问道。
　　他的话一出，顿时所有的人都面色惊愕的看着他。
　　“这胖子，胆子简直肥到天了！”
　　“死定了，死定了，这已经是挑衅主神陛下的威严了！”
　　“统领为什么要这么做？”
　　“统领你疯了吗？”
　　……
　　所有人的心中都对胖子默哀，猎杀者这边，许多人面色担忧。
　　“哦？你很好奇吗？”
　　李越看着胖子，神秘的笑了笑，问道。
　　“是！”
　　“你的胆子倒是……越来越大了！”
　　主神的这句话是什么意思？
　　李信心中也奇怪，按道理来说他从未见过主神才对，为什么主神要这么说？
　　“李信，编号‘xxx’的地球人。”
　　“而且，本座还特意关注过你！”
　　李越的话让下方一阵惊愕，但他并么有理会，“你很特殊，虽然我也没有发现根源，但不可否认，你是特殊的！”
　　说着，他轻轻一抬手，顿时，远处的李信感觉到一股不可抗拒的力量将自己锁定他心中屏息，以为主神要出手惩戒。
　　但，事实上并不没有，李越只是从他的身上取出了一个东西而已。
　　一枚灰色的勋章。
　　“你知道这东西是什么吗？”手中把玩着这个黑色的勋章，李越看着下方的李信问了一声。
　　“黑铁勋章！”李信回答，事实上他除了这个勋章的名字，其他的什么都不知道，直至如今也是如此，他也问过死神空间的死神，但解答这个问题，居然需要一点主神贡献点。
　　胖子根本没有，也不知道如何获取。
　　“这勋章，是黑铁勋章，价值，一百点主神贡献点！”李越看着胖子，说道。
　　什么？
　　胖子面色惊愕，简直不敢相信自己口袋内的这个东西，这个当初自己抽奖抽到的勋章，居然价值一百点主神贡献点。
　　“这勋章最大的作用，是召唤本座的一个意志投影，可惜，你不懂得运用，一直收藏着它！”
　　把玩了一二，李越随手一抛，将它抛到了李信的手里，“你很特殊，幸运异常，这勋章是你抽奖得到的，它就是你的！”
　　顿了顿，他看着胖子继续问道：
　　“你知道死神空间的来历吗？”
　　“不知道！”胖子沉默的摇摇头，他虽然是死神空间的猎杀者，是统帅，但对于死神空间了解不多，倒是主神空间了解不少。
　　“因为你！”
　　“因为你死了，本座觉得很可惜，所以就创造了死神空间专门来挑选像你这样的‘有潜力’者！”
　　“而你是第一批的猎杀者，是我为此创立的原因！”
　　下方，众人心中的世界观彻底的被颠覆了，不少的猎杀者眼睛瞪的老大。
　　“为什么？就因为我特殊吗？”李信同样不敢置信，甚是不解。
　　“足够了，不是吗？起码现在看来，你没有让我失望，已经成为了最强的轮回者/猎杀者！”
　　李越跳过这个话题，“你想知道本座的修为，是想明白本座的实力，还是想明白本座的境界？”
　　“这二者有什么区别吗？”实力和境界，难道还有太大的差别不成？
　　“自然是有的！”
　　李越看着他，“如果是境界，那么本座和你们一样，大罗极限！”
　　“可如果是实力，那么本座的实力却已经站在了这片多元宇宙的巅峰，半六维！”
　　底下哗然一片。
　　“怎么可能差别这么大？”
　　“大罗境界，半六维的实力，这不可能！”
　　“这简直不可思议！”
　　“难道这就是主神陛下的不同之处吗？”
　　……
　　李越的实力很强，普通状态下，他可以凭借大罗金仙的境界发挥出五维极限的实力，但，如果是在主神宇宙中，或者附近，那么凭借主神宇宙雄厚的本源加持，他就是半六维。
　　就是无敌。
　　“半六维吗？”李信心中恍然，对于主神说的境界纯粹就跳了过去，虽然他不明白为什么，但他不想知道，因为实力才是一切，境界？狗屁。
　　实力就是实力。
　　“本座知道你们好奇，但本座和你们不同，本座走的是一条前所未有的道路，这条路并不适合你们，你们也无法走！”
　　李越看着下方的众人，摇摇头，“好了，现在你们也明白了本座的实力，本座也不想知道你们的心思，因为，战争即将来临！”
　　战争。
　　所有人的心中一屏。
　　“接下来的战争中，本座希望你们不要有所顾忌，死亡并不是总结，本座会复活你们，无限制的复活，而你们要做的，就是为本座征战，不停的征战！”
　　“你们要面对的，都是强者，比你们都强。”
　　“但有本座在，这注定是必胜的战争！”
　　“而且本座承诺你们，战争结束之后，你们所有人都可以对本座提出一个合理的要求，本座会满足你们！”
　　“陛下，什么是合理的要求？”
　　底下，有人问到。
　　“视诸位的贡献而定！”李越道。
　　如果贡献平平，还提出什么幺蛾子的要求，李越不一巴掌拍死他就不错了。
　　“即使是离开主神空间，回家也可以吗？”底下，藏青山和宁康二人对视了一眼，同时开口问道。
　　家？
　　这一刻，所有的人呼吸都粗重起来。


第148章 进攻（一）
　　回家！
　　这或许是所有轮回者的共同愿望了，主神空间中的确有这个选项，但需要所谓的“主神贡献点”兑换，而且价格昂贵。
　　至今为止，即使的在场的所有人，都没有一个人拥有主神贡献点，一个都没有。
　　并且，随着主神空间2.0时代的高速发展，这个“回家”的选项早已经被诺亚移除了。
　　因为这些轮回者的所在的宇宙或者世界早已经被吞噬，融入到了主神宇宙内，化为某个星球或者某个大陆，悬浮在无垠的星空之中。
　　所以主神宇宙就是他们的家，就是他们的根本，所谓“回家”的选项自然就不需要了。
　　李越看着下方目光闪烁的轮回者们，心中明白他们的意思。
　　“想要回故土看看吗？”
　　“这很简单！”
　　“本座答应你们，所有的轮回者在战争结束之后都有这样的机会！”
　　“多谢主神陛下！”
　　李越点点头，“这一次的战争尔等在场的每一个人都有着自己的任务，你们八百多人，是主神空间内为数不多的大罗金仙，除了个别几位是独行者，都有着自己的势力，自己的军团！”
　　“你们将会成为战争中的将军，每一个人都负责一方！”
　　……
　　李越的讲道最终还是结束了，所有的大罗金仙们也都被传送离开，传送回去！
　　和普通的轮回者一样，在接下来的日子里，这些人也要接受正规的军事化训练，一视同仁。
　　这一点诺亚会安排好，自然会有专门的人去负责这些，机械人，生化人等等，负责训练那些轮回者们。
　　几千亿的人，太多了，李越可管不过来。
　　主神大殿内，一片空旷，除了依旧高坐在王座上的李越之外，其他人都被传送离开了。
　　“先生，您之前就这样将自己的境界和实力透露给他们好吗？”诺亚的声音出现在大殿内，带着一丝不解。
　　“你认为不好吗？”
　　“我不明白！”诺亚不理解李越的想法，“先生，您的存在一直都是神秘而强大，也正是因为如此，他们才会敬畏，才会忠诚！”
　　“生命，对未知和强大总是会抱着谦卑的态度，可如今，您却自己将自己的境界和实力告诉他们，这样一来，您在他们的眼中就不再神秘，甚至，您也发现了，有一些人的心中甚至有了一些小心思！”
　　“那又怎么样呢？”李越失笑的摇摇头，“即使告诉他们，又能如何？”
　　“轮回者永远都只会是轮回者！”
　　“我也不需要忠诚，不需要他们的虔诚，他们的敬畏，我需要的是他们的实际行动！”
　　“比起心中虔诚，却一无是处的废物，我更愿意看到充满野心，行动上来证明自己的人，即使，他有异心，但至少是聪明人！”
　　在李越的眼中，轮回者也好，机械军团也好，主神空间也好，都是工具。
　　只要工具顺手，一切都无所谓。
　　不顺手，就扔掉，重新做一把顺手的就是。
　　眼界不同，目标不同。
　　诺亚不语，没有再说什么，李越摇摇头，直接跳过这个话题，“主神宇宙这些年发展的不错，本源越发的雄厚，你功不可没！”
　　“这是诺亚应该做的！”
　　如今，主神宇宙的本源比起他离开之前壮大了数百倍，可怕无比。
　　在这几百万年之内，它已经融合了近百万个四维宇宙的本源，几乎可以说每一年都可以征服一个宇宙，融合同化，每一年都在蜕变，都在变强。
　　依靠着主神宇宙的本源力量，李越甚至可以发挥出半六维的实力，这就是他进攻纯阳大世界的最大底气。
　　相比主神空间，主神大军，他更加相信自己。
　　“走吧，现在，我们出发！”
　　“现在吗？”
　　“是的！”
　　李越点点头，下一刻，他的身体直接消失不见。
　　主神宇宙的本源内，李越的意志浮现。
　　这对他来说就是本能，毕竟，主神宇宙的本源根本就是他自己。
　　“先生，您准备怎么去纯阳大世界？是开辟空间通道吗？”
　　“不！”
　　李越摇摇头，“纯阳大世界距离我这里太远，而且，那方世界很特殊，开辟空间通道并不稳定，我需要最稳定的办法！”
　　“什么办法？”
　　“直接让主神宇宙漂浮过去！”
　　……
　　晶壁宇宙之外，多是混沌虚空，是维度和维度之间的无垠夹缝，没有方向没有坐标的话，想要找一个地方简直就是大海捞针。
　　虚空是海，而每一个宇宙，都是海洋中的岛屿，静静的沉浮在大海之中，亿万万年屹立在那里。
　　每一个宇宙诞生出来的那一刻，它的坐标就是固定的。
　　但主神宇宙不同，因为它是人为制造了，换句话说，它是无垠大海中的一个人工岛屿，现在，李越就驾驶着这个人工岛屿，宛如驾驶一艘船般，将它驶向纯阳大世界的位置。
　　“我可以操控主神宇宙进行高速穿行，但纯阳大世界距离主神宇宙的位置太远，即使全速前进，也需要近百年的时间才能抵达！”
　　“而这段时间内，主神空间的一切就交给你管理了！”
　　“是，诺亚会办好的！”
　　“好！”李越满意的点点头，下一刻，他的身影就消失在本源之中。
　　主神宇宙之外，一片无垠的虚空深处空荡荡的什么都没有，但下一秒中，一个晶莹的球体猛地钻了出来。
　　这球体就是主神宇宙，从外观上看去像是一个灰蒙蒙的晶体球，但这晶体球内的空间无垠无边，是真正的宇宙。
　　晶体球出现，然后开始移动。
　　它移动的速度很快，化为一条灰色的光线直接穿梭，以光速匀速前进，目标方向直指纯阳大世界。
　　以这样的速度，一百年左右，就可以抵达。
　　而在这一刻，遥远的纯阳大世界晶壁之外，李越的本体睁开眼睛，眼瞳之中混沌旋绕！
　　“终于来了吗？”
　　“还有一百多年的时间，一百多年之后这方世界就是我的！”
　　“六维碎片，必然也是我的！”


第149章 进攻（二）
　　一百多年的时间，对比一下，简直太短暂了。
　　甚至，外界一百多年，纯阳大世界仅仅才过去几天而已，时间流速完全的不对等。
　　纯阳大世界，东南西北，四大方向，各个种族，各个势力，各个地方，依旧过着自己的生活，或是安居乐业，或是处于战争，但都是小打小闹，总的来说，这方世界的一切依旧安安稳稳的发展着。
　　没有人知道这个世界即将面临什么，也不会有人猜测到。
　　至于天机术数，在李越看来更是笑话而已，如果真的这么厉害可以算到主神宇宙即将入侵，那么天机宫早就一统纯阳大世界了。
　　世界晶壁之外，李越看着下方晶莹的纯白晶体，目光平静如水，“还有一个月的时间，主神宇宙即将抵达！”
　　“下方的人啊，好好享受你们的生活吧！”
　　说完，他就闭上了眼睛，继续悬浮在这片混沌虚空之中。
　　……
　　主神空间内，特殊的战斗场，这是一片专门开辟而出的无垠空间，空间内，一切的东西都可以随意幻化出来。
　　此刻，在这片空间的场景显化成的是一处巨大的丘陵沟壑，在这片丘陵中正有着一队人数一百人的轮回者高速奔行。
　　“快快快，注意警戒四周！”
　　一队人快速的奔行，每一个人的身上都穿着统一的黑色轻甲，背负一把反物质枪，还有一把特制合金长刀。
　　这些统一的装扮是制式装备，每一件装备看上去普通，事实上无论是那黑色的轻甲，还是那合金长刀，都是精湛的工艺制造，内部雕刻有纳米级阵法，小小的轻甲内，就蕴含了成千上万个阵法复合，单纯的防御上，就可以抵挡普通的四维存在一击。
　　十分强大。
　　合金长刀根部不用说了，灌注能量下，切钻石都宛如切豆腐，普通的四维生命一刀下去就可以砍杀，当然，前提是你要能砍中才行。
　　至于那反物质枪，不要看听上去挺牛逼的，事实上才是这三件制式装备内最普通的一个。
　　“噗！”
　　突然，远处一道光芒划过，其中一个轮回者还来不及反应，身体直接倒飞了出去，气息瞬间消失不见。
　　“小心，有敌人！”
　　小队的队长面色一变，急忙大吼一声，右手高高的抬起比划了几个手势后，全队的人快速的分散开来，躲在了各种掩体下。
　　“看看17号怎么样了？”
　　“是！”
　　一个轮回者点点头，然后借着掩体慢慢的摸索了过去，来到了那倒下去的轮回者面前。
　　只是那个倒飞倒下的轮回者此刻已经气息全无，喉咙正中心插着一支木头箭矢，箭矢贯穿了他的整个脖子，明显死的不能再死了。
　　“报告队长，17号已经死了，是弓箭手！”
　　“妈的！”队长怒骂一声，“还没进入对方的领地，我们就死掉了一个人！”
　　“而且这片丘陵多是山丘碎石，怪石嶙峋，谁知道对方在前面安排了多少个弓箭手狙杀我们，贸然冲上去只是送死！”
　　队长面色难看，他们现在借着地形躲在石头掩体之下，连头都不敢冒出来，谁他妈的知道有多少个这样的弓箭手正瞄着这里呢？
　　“3号，3号呢？你是小队的侦察兵，现在这样的情况，我们可以侦查到对方的情报吗？只要知道了对方哪里有弓箭手，一切都好说！”
　　“队长，我可以试试！”一个轮回者士兵走了过来，面色沉稳的开口道。
　　“好！”
　　队长点点头，那个士兵得令之后，小心翼翼的顺着掩体朝着一侧慢慢了摸了过去，爬了一段路之后，他手中一晃，从手中的腕表内取出几个微型的奇特仪器，另一只手握着一个遥控装置，然后小心翼翼的将那些仪器抛了出去。
　　噗嗤！
　　几个仪器，刚刚露出，就被弓箭射中，钉在石头上，彻底报废。
　　“妈的，那么小的机械蚂蚁，这么远都可以射中，对方的弓箭手也太变态了吧！”
　　那队长也看见了这一幕，心中暗骂一声。
　　他们这一次的目标，看来比想象中还要难缠，一不小心的话，甚至会团灭于此。
　　“狙击手呢，狙击手呢？”
　　“队长！”几个人来到他的面前。
　　“怎么样，发现对方弓箭手的位置没有？”
　　“不能，我们的狙击枪虽然顶端，但距离太远了，对方似乎还有着某种掩护措施，在瞄准镜内根本无法看到对方，只能判断方向，无法判断具体有多远！”
　　可恶啊！
　　难道只能躲在这里，成为活靶子吗？
　　一想到对方不知道躲在什么地方，远远的注视着这里，而且狙杀能力惊人，他的心中就气得要死。
　　一个小时之后。
　　所有的人都被团灭。
　　丘陵之中，一地尸体，那队长也死了。
　　而对方，只有寥寥几人死亡。
　　差距大的不可思议。
　　但这并不是结束，在小队的人全部团灭之后，一道流光划过，顿时周围的场景变化，丘陵山石统统消失不见，场景顿时化为一片空荡荡的白色空间。
　　原地中的尸体，也随着那到光芒划过重新睁开了眼睛。
　　“你们这一次的模拟战，几乎可以说是完败！”
　　一个通体银白色的机械人站在他们的面前，面色冷酷的盯着这些轮回者，声音冰冷。
　　“教官，这一次的进攻对象实在是太难了，我们都不知道目标是谁？在前进的途中就被干掉了，而对方很明显知道我们要来，早早的埋伏，借着地形的优势杀死了我们，这是情报不对等，太不公平！”
　　一个轮回者士兵不甘心地说道，他可还清晰记得自己之前被射穿脑袋的感觉，那种死亡的感觉，太难受了。
　　“公平？什么是公平？战争之中，谁对你讲公平？”
　　“你们在主神空间中进行过那么多任务，杀死敌人的时候，对敌人说过公平吗？”
　　“没有情报，就不知道自己去获取，一个个在接受进攻任务之后，急的更猴子一样，也不探查，一队人就一窝子的冲上去，你们以为你们是谁？你们以为这是在开玩笑？”
　　那银白色的机械人冷笑，盯着这些轮回者士兵面色不善，语气中充满了冰冷的嘲讽。


第150章 进攻（三）
　　“弱就是弱，笨就是笨，你们这一堆装备都白瞎眼了，科技装备本身就有着先天的优势，更何况你们身上的可是科技和修真复合型的装逼，但你们呢？却被一群山地精灵一一狙杀，在我眼中简直就是一个笑话！”
　　“对于我来说，你们是我带过的最差的一批轮回者，愚蠢而自大，这些天的训练都白费了！”
　　“现在我宣布，你们这一次模拟战的评价分为0，失败中的失败，接下来必须要接受更严苛的训练！”
　　“现在，滚回去吧！”
　　诸多的轮回者面色不忿，但还是乖乖的站好了队形，然后行了军礼，一一退下。
　　直到所有的轮回者都化为白光消失在这片空间中，那银色的机械人才淡淡的自语一声，“居然可以杀死九个山地精灵，这帮小子，倒还算有潜力！”
　　“但我‘00147’号手下的兵，必须要完美，潜力，只是潜力！”
　　说着，他毫不犹豫的对这队轮回者这一次的模拟战评价打了一个0分。
　　……
　　之前的一切种种，都是模拟实战。
　　如今，战争即将降临，为了锻炼这些轮回者们，诺亚特意安排了许许多多的机械人来训练他们。
　　不同层次的轮回者，安排不同层次的机械人，训练的方式也有所不同。
　　几百万个机械人负责训练他们，一个机械人训练一百个轮回者。
　　争取在最短的时间内，将他们打磨的纯熟，在最短的时间内接受最正规的军事化训练。
　　训练时间周期为一年，一年结束之后，就会进行考核，而考核通过，那就代表轮回者训练成功。
　　不过这不代表你就可以出师了，而是达到了下一阶段训练的要求，继续进行更难的训练，实战，如此往复，只到完整的三个阶段的训练和考核都完成，才真正算得上是主神大军的一员，不然，连新兵蛋子都算不上。
　　而考核失败的话，只能继续训练，来年再次的考核。
　　模拟战，就是考核的一种。
　　不要以为模拟战是假的，那是真正的战斗，同样会受伤，会疼痛，会死亡，死了，也是真正的死了，只不过会被复活而已。
　　很明显，这个编号“00147”机械人的要求很严格，所以，它手下的这群士兵不出意外的失败了，只能在训练一年，等下次的考核了。
　　……
　　这样的事情每天都有发生，在不同的空间之中，时时刻刻都有人在接受这种实战考核，甚至，有的严厉无比的，直接模拟出了一片战场，将轮回小队丢在那里，接受训练。
　　而在这种严厉的训练下，每一个轮回者都在变强，都在适应战争。
　　主神宇宙，宛如一个高速穿行的光带划过虚空，朝着纯阳大世界轰隆隆的袭来。
　　在它的内部，诺亚负责每时每刻都在锻炼那些轮回者，这些人都将会成为入侵纯阳大世界的士兵，他们随着时间的流逝，不停的变强。
　　虽然这样的强大不是立竿见影，而是一种适应和沉淀，但对于所有的轮回者来说，都是一种不一样的感觉，再一轮又一轮的训练考核之下，他们都有一种脱胎换骨般的变化。
　　主神宇宙在练兵，在为战争做着充分的准备，而纯阳大世界中，生灵的生活一切依旧，该冒险的冒险，该苦修的苦修，该享受的享受……
　　一边轰轰烈烈，一边却平静如水。
　　这种情况，何尝不是一种情报的不对等，如果纯阳大世界中的人知道即将面临什么，他们还会这样吗？
　　自然不会。
　　这听上去很不公平，但这世界上从来就没有什么公平！
　　……
　　外界的时间流逝，很快，一个月的时间就过去。
　　纯阳大世界外，李越的眼睛再次的睁开，这一刻，在他的感知之中可以无比清晰的感知到主神宇宙的存在，就在不远处，而且还在高速前行。
　　“到了吗？”
　　“如此，我身上的伤势总算可以恢复了！”
　　李越自语，他的身上一直有伤，自爆了化身之后，就等于身体一半的精华破灭，损失很大，想要考他自己慢慢恢复，不知道要等多少万年才行，所以他一直都悬浮在这里，安静的等待这主神宇宙的到来。
　　只要主神宇宙抵达，他的身体就可以回归主神本源内，身上的伤势和亏损瞬间就可以被修复完毕。
　　轰隆隆。
　　远处，一道灰色的光带划破时空轰然出现，整片空间似乎都因为它的到来在颤抖，在震动。
　　下一秒，光芒一顿，直接停留在了纯阳大世界的一旁，就那么悬浮在它的对面，仿佛在和它交相呼应一般。
　　“到了！”
　　李越眼瞳之中划过一抹淡淡的笑意，身体一晃，没有任何阻碍，直接进入到了主神宇宙内。
　　他的身体出现在主神大殿中，这一次，可不是什么投影，而是真正的本体。
　　“先生，您回来了！”
　　“恩！”
　　李越点点头，坐在玉石王座上，看着自己的身体自语道：“身体内的亏损很严重，为了分出化身，我将血骨和元神一分为二，化身顺利的瞒过了纯阳之祖的探查，可惜，在被算计之下，也只能自爆了！”
　　说着，他手一挥，顿时，从冥冥之中的宇宙深处，一道灰色的光柱直接洞穿虚空，降临而下，将他的整个身体都淹没在其中。
　　这是本源能量的灌注，在这样的灌注之下，李越元神和身体急速恢复，短短的几个呼吸之间，就恢复完毕。
　　轰。
　　一道可怕的威压从他身上爆发开来，强大的气势席卷整个主神大殿内。
　　“好！”
　　感受着体内完整而强大的力量，李越点点头，心中根本不迟疑。
　　“诺亚，现在，通知所有的轮回者，战争开始！”
　　“准备……入侵！”
　　“现在吗？”
　　“是的！”
　　“明白！”诺亚应道，下一秒，他的声音就传递到了所有轮回者的脑中。
　　“叮，所有的轮回者注意，大型战争任务即将开启，请所有的轮回者做好准备！”
　　“二十四小时内，传送之门将会开启，你们将会被随机传送到纯阳大世界内各个地方！”


第151章 进攻（四）
　　主神空间内，每一个地方，每一个轮回者的脑海内都响起了这道声音。
　　“终于开始了吗？”
　　“训练了这么久，战争总算开启了啊！”
　　“可恶，我还没有通过第三次的模拟考核，这第三次的考核太难了，不行，必须加快时间，努力训练才行！”
　　……
　　有人欢喜，他们期待战争，反正他们又不会死，可以被复活，没有什么好怕的。战争对他们来说，反而是一种大机缘。
　　毕竟资料中的纯阳大世界如此之广袤，资源之丰富，简直就是一处宝地，修行圣地，这种地方掠夺起来，才更有价值。
　　有人忧虑，虽然他们知道战争必不可免，自己也不会死，但，心中已然迷茫。资料中的纯阳大世界实在是太大了，大陆的面积比一个宇宙都要大，人口之多，强者之多，无穷无尽。
　　他们这些轮回者士兵才多少人，几千亿而已，比起纯阳大世界那数以亿亿基数的人口来说，简直不值一提。
　　而且顶尖的强者完全无法对比，无法比较。
　　纯阳大世界的顶尖强者实在是太多太多了。
　　“希望，主神大人有办法吧！”
　　……
　　另一边，李越却在和诺亚讨论，如何让大军进入纯阳大世界的问题，关于这个问题他们讨论过不少次了，方案不少，却一直没有定下。
　　“先生，我的建议还是那样，直接还是直接建立跨界传送通道，将我们的士兵神不知鬼不觉的运输进去才是！”
　　“可是，建立跨界通道需要内部有着完整的坐标联系，但纯阳大世界的晶壁隔绝一切联系，坐标留下了也联系不到，根本不行！”李越摇摇头，他和诺亚死去联系的那段时间就是进入纯阳大世界后才断开的，而且一断开就是几百万年。
　　本来，他的化身倒是充当可以联系的坐标的，但无奈的是化身已经爆了，除非自己再分离一个，但这太麻烦，同样浪费时间。
　　“而且一处坐标只能打通一处通道，形成的通道只是单方面的，想要让我们的军队分散到世界各地，却是不行！”
　　“但这样的行为确实最稳定的，也是最安全的！”诺亚说道，“至于分散军队，我们可以派遣先行部队，然后让先行部队各自朝着世界各地目标飞去！”
　　“这样一来，等先行部队在纯阳大世界分布开来后，我们就可以依据轮回腕表为坐标，打通更多的隐秘通道，如此，就可以将我们的士兵依次分散到了世界各地了！”
　　诺亚慢慢的说着自己的方案，和李越讨论着。
　　他求稳，求安全。
　　这种办法的确不错，但太麻烦了，也太浪费时间了，不符合李越的心思，他可不想在这上面浪费太多的时间。
　　“不用这么麻烦！”
　　“我需要尽快，以最短的时间内取得效果！”
　　“这个办法不符合我的要求！”
　　“等会，我会直接动手，亲自破开纯阳大世界的晶壁，直接在晶壁内建造一个战争之门，然后让大军从战争之门穿梭过去！”
　　“这方法虽然不错，但动静太大，太容易被纯阳大世界内的强者发现！”诺亚说道。
　　“发现就发现，反正迟早都会发现的，我根本不在乎，而且发现了更好，他们过来，也方便我镇压，省的到时候一个个的去找！”
　　战争之门才是最干脆的办法。
　　这是一种巨型传送门，横跨数十光年，巨大无比，稳固无比，直接镶嵌在宇宙晶壁内，沟通宇宙内外，可以轻易的将他手下的军队都传送到纯阳大世界的各个地方，精准无比。
　　当然缺点就和诺亚说的一样，动静太大，或者说，非常大。
　　毕竟，直接破开宇宙晶壁，在它表面砸穿一个窟窿，镶嵌一个传送门，你说动静能小吗？
　　但李越不在乎。
　　“就这样吧！”
　　“你去安排那些轮回者和猎杀者们，武器装备，战舰，机械大军也准备好，等战争之门一打通，就直接让他们进去！”
　　“是！”
　　诺亚点头，然后离开，李越身体一晃，也消失不见。
　　下一秒李越出现在纯阳大世界的晶壁之前，入眼纯白晶莹，瑰丽圣洁，而他的背后，是混沌色的主神宇宙，混混沌沌，不可叙述。
　　没有任何的犹豫，他的体内猛地爆发出一股无比可怕的气势，强大的气势宛如远古魔神一般，咆哮混沌，席卷着周围的一切，周围的混沌虚空都卷起了一道道的浪潮。
　　“还不够！”
　　本体可以发挥的实力的五维极限，这很强，但还不足以将纯阳大世界的晶壁瞬间打穿！
　　“本源加持我身！”
　　李越看着背后的主神宇宙，心中冷喝一声，顿时，冥冥之中一道浩瀚无垠的力量降下，直接从他的灵魂深处爆开，充盈着他的全身。
　　这一刻他那可怕的气息再次的暴涨，宛如天地唯一，极端可怕的气势和威严浩瀚无垠，这片混沌在这一瞬间都在他的威压之下颤抖着，摇曳着。
　　半六维。
　　这一刻，李越的力量被强行的灌注到了半六维。
　　“这就是半六维吗？比起之前，强大了亿万倍，简直一个天一个地！”
　　“我感觉，打穿这个世界晶壁，连一秒钟都不需要！”
　　太强了。
　　虽然这股力量是强行灌注而来，但也是属于他自己的，所以李越并没有感觉什么不适应。
　　他只感觉到强大，极端的强大，这一刻，他就是主神宇宙本身，挥挥手之间就无敌天下。
　　默默的体会了一瞬，他盯着面前的纯白晶体，直接抬手，然后一掌按了下去。
　　咔嚓！
　　白皙的手掌轻轻的按在了那纯白晶体球的表面，一声爆碎，那晶壁的一角十分干脆的被打穿，直接被打出了一个洞。
　　打穿了宇宙晶壁之后，李越十指飞舞，一道道能量喷吐，在手掌之间交织，化为一片片的符文叠加，最后构建成了一座无形的门户。
　　这就是战争之门。
　　不要看它毫不起眼，看上去似乎很渺小，事实上它横跨数十光年，放出来简直吓人，只不过镶嵌在宇宙晶壁上，看上去缩小了而已。
　　“给我，凝！”


第152章 进攻（五）
　　李越轻喝一声，直接一掌将那无形的扭曲门户按在了纯白晶壁上的漏洞处，不大不小，刚好堵上。
　　战争之门，安装完毕。
　　……
　　纯阳大世界，一切安宁。
　　外界过去了一百多年，这里才过去几天不到而已，短短的这点时间，根本改变不了任何的东西，大家该怎么过还是怎么过。
　　深渊战场内，金乌族和星海神殿的站在还在继续……
　　战场深处，纯阳之祖继续被镇压……
　　李越的便宜徒弟林枫，依然还在战场内冒险，带着龙月和她的弟弟，三人结伴，闯荡这片混乱而危险的战场，希望可以有所际遇。
　　一切还在继续。
　　但就在这一刻，整个纯阳大世界的上空，猛地塌陷了下来，无垠的天空上仿佛被凿出一个洞，无比巨大的洞，黑漆漆的巨大无比，横跨在大陆之上。
　　整个大陆内，所有的生灵都能够看到这一幕。
　　天，塌了。
　　“这，这是怎么回事……”
　　“天上出现一个大洞，怎么会这样？”
　　“变天了，变天啦！”
　　“天塌下来了吗？这是某种异象，还是某种灾难？”
　　……
　　无数的生灵这一刻面色震惊，他们呆呆的盯着天空中的巨大黑洞，心中升起了一种不知所措的感觉。
　　冥冥之中，仿佛有着一种无形的阴影笼罩在心头，这种诡异的感觉是如此的突兀而来，沉闷而压抑，压抑的他们都有些喘不过气来。
　　普通的生灵只是觉得变天了，是不好的现象。
　　但在那些强者的眼中，这不是变天了，而是大劫降临了。
　　“不好，有人打穿了世界的壁障，可恶，是谁敢这么做，谁给他的胆子？”有神圣怒吼，面色难看。
　　因为他突然想起来，这样可以打穿世界壁障的存在，恐怕只能是五维极限，也就是神圣极限强者。
　　这种强者，根本不是他可以对付的。
　　“不行，这事情必须要通知其他人，有神圣极限强者打穿了世界壁障，天外天将会和世界内部连通，混沌风暴倒卷进来，到时候破坏不知道多大！”
　　“简直是为所欲为！”
　　许多神圣强者都看到这一幕，他们的心中下意识的认为这是某个隐世的神圣极限强者做的，目的不知。
　　但在个别几个神圣极限暗中，却又是另一番变化了。
　　“这种情况，是一击之下打穿了世界壁障，这样的实力，一般人根本不可能拥有，只有传说中的纯阳境界才可以做的？”
　　“难道是纯阳之祖回归了？还是，天外天的外来者？”
　　他们这些神圣极限固然也可打穿世界晶壁，但没有这么轻松，如果是他们这一层次的人做的，那这方世界绝对会震颤一二才对，起码数十下攻击，才能打穿。
　　而这种毫无预兆就破开的，明显就是一击就打穿了，连个震动都没有，简直可怕。
　　天机宫。
　　主殿，天机宫主面色惨白！
　　“天机显示，异端入侵，是异端入侵，天外来客即将降临，整个大陆将会生灵涂炭！”
　　“甚至，我天机宫也会付之一炬！”
　　“不，不，不！”
　　他不停的摇着头，面色惨白如鬼，不敢相信自己的推演。
　　有心想要再次的推算天机，但此刻天机一片混沌，什么都感知不到，仿佛之前的一切推算都只是镜花水月，偶然一现而已。
　　数十个神圣面色各异，这一刻，不少人都做出了选择。
　　他们没有犹豫，直接化为遁光朝着天外飞去。
　　但没过多久，无垠天空中，那巨大的黑色豁口突然消失不见，一切似乎又恢复了原状，仿佛天空又被堵上，又被修补了一般。
　　许多人怀疑自己是不是眼睛花了，怎么还没过几秒钟，那豁口就没了？难道是最近修炼太劳累了？
　　……
　　李越在转眼之间就将战争之门建造完毕，他转过身，浑身那可怕的气势慢慢的内敛下来。
　　“诺亚，战争之门已经建立完毕了，看看链接情况！”
　　“是，先生！”
　　诺亚应了一声，沉默了几秒钟后，声音再次的传来，“链接数据正常，一切都十分的顺利！”
　　“战争之门已经和纯阳大世界的晶壁完美契合，我们完全可以通过战争之门将轮回战士们精准的投放到纯阳大世界所有的地方，误差不会超过百米！”
　　“好！”
　　李越点点头，“现在，立即动兵！”
　　“是！”
　　主神空间中，一队队的轮回士兵整整齐齐的站立，每一百人为一队，每十个队为一个排，十个排为一个营，依次类推，直到一个集团军，总共一亿个士兵。
　　军衔也是如此，每一个军团的军长，都是大将（没啥少将中将的划分，就统一大将）。
　　而这样的集团军，足足数千个，依次分布在不同的空间中，整整齐齐的站在那里，各个面色严肃。
　　他们通过实力，进行了现代化的完整规划，基本上，每一个集团军的军长，都是大罗金仙境界，或者接近大罗金仙境界。
　　好在李越开放资源，开放资料，加上讲道，时间加速，资源堆积等等手段，倒是在这段时间内来了一个大喷发，冒出了不少的新晋大罗，足足数千。
　　仙人更是不计其数。
　　轮回者和猎杀者混合，这一刻，只有轮回士兵，只有主神军团。
　　“叮，所有的军长听命，传送门即将出现，准备进行跨界穿梭！”
　　“是！”
　　这一刻，所有被人命为上将的大罗存在都沉稳的回应一声，下一刻，每一个军队所在的异度空间一震，化为一个晶莹的小球，没入到了他们的手中。
　　这异度空间已经化为了储存宝物，方便携带军队进入其中，这种方法便捷，比起一堆堆的人浪费时间进入传送门效率更高。
　　只要军长们抵达目的地，就可以将手下们放出来。
　　剩下的，就看他们如何进行任务了。
　　宏大的光门浮现在每一个人的眼前，所有人互相对视一眼，然后一个个的跨入光门，消失不见。
　　这些人中，不乏藏青山，宁康等李越曾经看好的大罗极限，也不乏胖子这样后来居上的猎杀者统帅。
　　胖子面色沉稳，壮硕的身材宛如神山般稳定，眼神锐利无比，一步跨出，直接消失在了光门之中。
　　下一刻，耳边响起了诺亚的声音。
　　“0001号军团长李信，你将传送抵达的位置是中洲大陆南侧，东华域，岳阳山脉，具体坐标为xxx，xxx，xxx！”
　　“你的第一段任务是带领手下的军团，占领东华域，时间不限，手段不限。”
　　“时间越短，评价越高，收获越大！”
　　这些话说完，诺亚的声音也就消失不见，而胖子面前的景色随之一变，身体突兀的出现在了一处山峰之巅。
　　他站在山峰顶端，劲风呼啸，衣袍随风猎猎作响，站在这里，放眼看去，下方是无垠的山脉和森林，远处不时地还有着道道的吼声传来。
　　“岳阳山脉吗？”


第七卷 主神崛起・开端


第1章 天外来客
　　中洲大陆南侧，东华域，岳阳山脉！
　　胖子站在岳阳山脉内的一座山峰之巅，俯览下方。从他现在这个视角可以清晰的看到下方数十里周边的情况，但除了树木之外，并没有其他的发现。
　　“看来，我降临的位置是在山脉的内部了，坐标偏差数米，很精准！”
　　他自语一声，翻起脑海中主神赐予的资料和地图，微微对比，“岳阳山脉，地处于东华域，而东华域只是中洲数百地域之一，位置偏西南，临近中海！”
　　整个纯阳大世界无比的巨大，它的架构也不是球状的天体，而是整个扁平化的大陆板块，呈现天圆地方，宛如鸡子一般沉浮在混沌之中。
　　世界面积以亿亿光年计算，许多人穷尽一生都走不出一个洲，更不要说一块大陆。
　　这个世界太大了！
　　即使是见识过无数轮回世界的胖子，在得到关于纯阳大世界的资料之后，心中也是震惊无比。
　　而现在，呈现在他面前的仅仅是一座山脉群，就无垠无边，看不到尽头。
　　要知道，岳阳山脉根本不是什么有名的山脉，在纯阳大世界中这样的山脉群不知道有多少，根本毫不起眼。
　　纯阳大世界一共有着一个大陆板块，但大陆内部却有都有着无垠的海水隔绝，分化出了一个个洲域，想要从一个洲域前往另一个洲域，即使是不朽层次的修行者，穷尽一生都很难抵达。
　　“纯阳大世界，种族颇多，但总的来说，可以笼统的划分为两大部分！”
　　“一部分，是人族为首的联盟，占据着这方世界最好的地域，环境和资源都丰富无比！”
　　“另一部分，是妖兽为首的联盟，偏居一地，基本上不是出于山脉丛林之间，就是出于无垠大海之内，远离大陆中心，资源也相对匮乏，环境也较差！”
　　“比如大陆的南部地区，资料中显示，南部多是群山断脉，号称十万大山，十万只是虚数，意味无尽，在南部十万大山中妖兽无穷无尽，是妖兽和异族们的乐土！”
　　“而大陆的其他地方，除了南部之外，基本上都是人族的地域，只有一些山脉和江河湖海之内存在着妖兽，这些妖兽太过分散，对人族起不了多大的威胁！”
　　许许多多的信息在胖子的脑海内流淌而过，大多数无用，直接略过，留作以后再看，现在需要了解的只是这中洲，东华域的情况。
　　“东华域？没有吗？”
　　资料中，关于东华域的种种情报并没有过多的介绍，什么势力划分，人口密度，历史进度等等都没有描述。
　　胖子皱眉，“这样一来，首先必须要收集足够的情报才行啊！”
　　虽然他对于手下的军团信心十足，但他是个谨慎的人，这方世界太过危险了，即使要完成任务，胖子也希望自己可以风光大胜，而不是事后狼狈，甚至失败。
　　……
　　纯阳大世界之外，李越悬浮在那里，面色平静的看着出现在他面前的数十个人影。
　　这些人的气息都很强大，在纯阳大世界中都是一方霸主，站在世界顶端的存在，号称神圣。
　　而且，随着时间的流逝，还有更多更多的这样的身影从下方的世界晶壁外冒出，站在李越的对面，目光凛冽。
　　他们打量着李越，沉默不语，眼神中有着莫名的意味流淌，可以很轻易的看出都没有什么善意。
　　李越也在打量着这些人，他很无所谓，对他来说，这样的家伙来多少都不够看，反而心中想着越多越好，这样一来，他等会就可以将这些人统统擒拿镇压。
　　这也是为什么他选择建造战争之门的原因之一，就是故意闹出大动静，吸引纯阳大世界中的强者们过来，好一网打尽。
　　“人族、妖兽、天羽族、龙族、巨人族、血魔族……足足七十七位神圣，倒是……不少啊！”
　　李越看着他们，平静开口道，这七十七个人都是神圣，而且下方还有更多的神圣在赶过来的路上。
　　不过，他却没有发现一个神圣极限的存在。
　　“没有来？还是，在等待什么呢？”
　　纯阳大世界中，神圣极限不多，两只手都可以数的过来，基本上不是人族就是妖族的，其他的种族之中，只有寥寥几个种族拥有一个神圣极限。
　　太少了。
　　而在上一场的深渊战场之中，李越算计失误，一不小心坑杀了五大神圣极限，妖族三个，人族两个。
　　虽然那是他算计失败的结果，但现在想来，也算是……巧合了！
　　如今，纯阳大世界中，剩余的神圣极限，绝对不会超过五个之数，最多五个。
　　这也是李越估算中的极限了。
　　“阁下是什么人？”
　　七十七位神圣中，有人沉不住气了，看着远处的李越目光阴沉的开口问道，声音中充满了一直质问之意。
　　李越瞥了那家伙一眼，并没有理会。
　　这种层次的家伙，还不值得他开口。
　　“你……”
　　那神圣面色一怒，李越那眼神毫不掩饰，怎么可能瞒得过他们这些神圣的眼睛，这赤裸裸的蔑视简直就是羞辱，而且，还是当着这么多同道面前羞辱。
　　不过，他看不穿李越的深浅，而且，可以打碎世界壁障，眼前之人起码是神圣极限，他一个神圣，根本不是对手。
　　虽然背后站着不少人，但生性多疑的他可不指望这些同道。
　　“暂且忍下这口气，等大人们来了，必然要你好看！”那神圣冷冷的瞪了李越一样，忍住心中的怒火，一言不发。
　　没过多久，下方，五道凌厉的气息冲天而起，直接从世界晶壁内冒了出来，五个强大的威压爆发，轰隆隆的响彻在这片混沌之中。
　　“来了吗？”
　　李越面色微动，目光看着那三个人，三大神圣极限，倒是……不错。
　　他们几个人同时出现在这里，看的出来，此前应该是一同商议什么东西，或者谋划什么去了。
　　但不管谋划什么，李越都不在乎。
　　五大神圣极限。
　　并列一排。
　　一人面目严肃，周身宝光氤氲，披着金色龙袍，浑身充斥着一种霸道凌厉的气势，他的特制很明显，额头两侧有龙角凸起，很明显是个龙族的神圣极限。
　　另一个人血光照耀，一双眼瞳赤红如血，一张脸庞俊美而邪恶，站在那里仿佛就是一种此世之恶一般，深沉而恐怖。
　　“如此邪恶，这个家伙，应该就是传说中血魔异族中的血魔之主了！”
　　这是一个异族的神圣极限，倒是很罕见。
　　最后一个人是一个地地道道的人族，气息也是三人中最强的一个。他的装扮普通，灰袍灰发，样貌年轻，长相普通却有着一种文人一般的清秀味道，赤着脚站在李越的面前，宛如普普通通的一个路人一般，深不可测。
　　“我叫青云，人称万界之主！”
　　“这是血魔族的血魔之主，金龙族的苍龙之主！”
　　那灰袍年轻人看着李越，眼神谨慎，“阁下是天外之人吧，为何攻击我纯阳大世界的世界壁障？”
　　“就这些吗？”
　　“什么？”
　　“我说，你们要问的就只有这些吗？”李越面色淡漠，“如果只是这些的问题，那么就不要问了，因为你们这些人，今天一个都走不掉！”
　　“狂妄！！！”
　　那苍龙之主面色一冷，一步跨出，周身的气势轰隆隆的爆发出来，整个混沌都在他的威压之下颤抖不休。
　　“你的实力虽然深不可测，但我们三大神圣极限在此，岂容你放肆？”
　　他盯着李越，虽然看不透李越的深浅，但他并不认为李越可以打得过他们这么多人，如此之多的神圣在此，一同攻杀之下，即使是传说中的纯阳之祖，恐怕也不好受吧！
　　他可不认为李越的实力可以达到纯阳之祖的那一层次，至少，心中不会。
　　“外来者，说，你打穿我方世界的壁障要做什么？”
　　他的话音霸道，言语之间无比冷酷，仿佛李越要是不说，他就会立即攻击一般，而站在他一旁的其他两位，也沉默不语，统统盯着李越，算是默认了他的行为。
　　后面的七十七位神圣，看到有人出头之后，顿时心中大定。
　　“对，外来者，快说！”
　　“不说，就打杀了你！”
　　“外来者始终只是外来者，我纯阳大世界岂是那么好冒犯的？”
　　……
　　“恬噪！”
　　李越冷喝一声，强大的音波爆开，直接爆射四周。
　　“敢动手？”
　　那苍龙之主一手遮天，右手化为一方巨大的阴影，直接将那可怕的音波挡下，然后毫不犹豫，另一只手掌握爪，对着李越的方向狠狠一抓。
　　混沌之中，顿时呈现一道能量纠缠道韵弥漫的可怖龙爪，巨大的龙爪锁定李越的身体，直接碾压下来，仿佛要一爪子将李越抓成粉末。
　　“太弱了！”
　　李越冷漠的看着这些人，这些家伙，都是他的敌人，是他的军团入侵纯阳大世界的阻碍之一。
　　而现在，他就要彻底的将这些家伙镇压，或者镇杀，如此一来，纯阳大世界必然更加混乱，他的主神大军才可以入侵的更轻松。


第2章 统统镇压
　　天地寰宇，无穷世界，多少惊艳绝伦的天骄，多少沉浮世间的强者。
　　可，问世间谁能永生？
　　谁又能永恒？
　　是科技文明，还是极道强者？
　　是无穷无尽的机械大军，还是挥手之间，苍穹破灭寰宇坍塌的修行强者！
　　都在探索，都在如履薄冰的前行。
　　无论是那些可怕至极的半六维文明，还是雄霸一方的半六维极道强者，都是追求永恒的旅者，一步一行，小心翼翼。
　　李越的主神宇宙，大统一计划也是如此，从弱小开始发展，一直到如今，已然不弱，但对比发展了数以亿亿年的纯阳大世界，还差很多很多。
　　他想要占领这方世界，阻碍重重，一方面是纯阳大世界内无穷无尽的人口和强者，一方面就是面前这些站在顶端，可以决定战争胜利的顶尖存在。
　　所以，他要趁着现在这个机会，将这些人统统镇压，甚至干掉，一举解决一切的后顾之忧。
　　这些人并不被李越放在眼中，他心中的敌人也从来不是这些神圣或者神圣极限，而是那被世界本源困住的纯阳之祖。
　　李越知道，只要自己慢慢入侵，迟早有一天，他要和这个老东西对上，他们二者之间早晚要做过一场。
　　谁赢，谁就是最后的胜利者。
　　他们二人之间，才是决定这次战争胜负的关键。
　　……
　　“虽然还有一些人没有来，但七十七位神圣，加上三大神圣极限，已经足够了！”
　　“镇压了你们，足以让纯阳大世界顶端战力消失七八成！所以，给我死！”
　　他冷漠的开口，手掌一抹，远处苍龙之主袭来的巨大龙爪直接爆碎，被他一掌爆开。
　　“你们不是想要知道我为什么要打穿世界晶壁吗？”
　　“为什么要找你这世界的麻烦？”
　　李越的嘴角划过一抹森寒的笑容，“因为，纯阳之祖那老东西得罪了我，明白了吗？”
　　说完，他手掌一挥，顿时，无边的混沌内，一方混沌缠绕的晶莹球体从他的背后升腾而起。
　　“这是……一方世界？？”
　　“怎么可能？我一直站在这里扫描了半天，根本没有发现任何的踪迹？这个世界是怎么冒出来的？”
　　“另一个世界？”
　　“难道，他想……”
　　……
　　所有人看到李越背后那升起的主神宇宙面色都随之一变，此时此刻，他们终于意识到了，面前之人不是来找麻烦的，而是，来攻打这方世界的。
　　是入侵者。
　　而且，还是一个实力深不可测的入侵者，轻易的就破灭了苍龙之主的攻击，还说和纯阳之祖有仇？
　　难道，是传说中的纯阳境强者？
　　一想到这里，许多人的眼中更是划过惊慌之色，有的更是小心翼翼的退后了几步，想要逃。
　　这一举动自然瞒不过在场之人的感知，李越自然也发现了。
　　“想跑吗？”
　　“这可不行！”
　　“你们还是统统给我镇压吧！”
　　冷笑一声，李越直接抬手，背后的主神宇宙之中猛地爆发出一道可怕的能量加持在他的身上。
　　他的力量狂涨，那种举世无敌的感觉再次的传来。
　　半六维。
　　无敌。
　　这一刻，那可怕的气息彻底的从他的身体爆射四周，强大的威压将所有的人都笼罩起来，死死的束缚着他们。
　　噗！
　　有人吐血，在这样可怕的威压下，他们承受不住，五脏六腑宛如压着一个世界，直接重创。
　　要知道他们可是神圣存在啊，站在世界的巅峰，但这一刻，却宛如一只蝼蚁一般，只是一到威压就压迫的他们重伤。
　　多久了，他们都忘记有多久没有感受到这种宛如蝼蚁一般的感觉，在成为神圣之后，即使是几位神圣极限的大人，也没有给过他们这种可怕的压迫之感。
　　逃不掉，逃不掉，逃不掉！
　　这一刻，所有人都面如死灰。
　　在李越被加持后的可怕力量面前，都是只是蝼蚁一只，只能乖乖的受死。反抗？只是笑话。
　　神圣，神圣极限，都是一样。
　　在超越五维的半六维极道强者面前，一视同仁。
　　“我不会杀你们的，至少正是不会！”
　　李越盯着那些被压迫的不能动弹的强者们，目光冷漠，“因为你们的脑海内有着许多的信息，隐秘，这些都是情报，很有价值！”
　　“所以，都给我过来吧！”
　　他伸出手掌，轻轻一抓。
　　混沌之中，遮天大手浮现，直接将这些家伙握在手中，然后一抛，统统扔到了主神宇宙内。
　　干脆利落。
　　而做完这一切之后，李越身上的气息慢慢的消散，又恢复了平静。
　　脑海内，诺亚的声音传了过来。
　　“先生，七十七位五维圣人，三维五维极限，已经都被镇压在主神本源之下，用规则锁链锁住了他们的灵魂和肉身，抽取他们的本源力量！”
　　“读取他们的记忆还需要多久？”
　　“预计需要一百万年左右，可以开启时间加速，外界一天，关押他们的囚笼空间一万年，几个月后就可以读取到全部的信息！”
　　“就这样做吧，读取完毕之后，整理好，发送给我们的将士们！”
　　“是，先生！”
　　李越点点头，那些人已经被捆住，有诺亚在，一切都不是问题。
　　“当然，如果发现什么重要的信息，记得传输给我一份，特别是纯阳大世界内，其他几个神圣极限的消息和情报！”
　　“哪怕只是一个可能，都要发给我！”
　　“我去猎杀了他们！”
　　虽然这一次李越镇压了许多神圣还有三大神圣极限，但在纯阳大世界中可远远不止这些，还有一些隐藏的家伙们。
　　剩余的几个神圣极限，在他看来都是威胁，足以威胁到他的军队征伐，必须要根除。
　　“我准备下去，布置一番！”
　　“主神宇宙这边就交给你了！”
　　“先生？你现在就下去吗？”诺亚惊讶道，“现在主神宇宙的本源力量还不能完全入侵到纯阳大世界内，如果先生进入到纯阳大世界中，那么就无法被主神宇宙的本源加持了！”
　　“先生您现在的实力虽然强大，但，纯阳大世界可还存在一个纯阳之祖，没有宇宙本源的加持，先生如果遇到他的话……”
　　“放心！”李越笑了笑，“即使没有本源加持，纯阳大世界内可以伤到我的人也寥寥无几，至于纯阳之祖那老东西，我没有对你说过吗？那老家伙如今自己都命不保身，还在苦苦挣扎，想要出来杀我？哼！”
　　“那……先生小心，一旦有危险，就通知诺亚，诺亚会调动力量将您强行传送回来！”
　　“好！”
　　李越笑笑，然后盯着下方的纯白色晶体球，身体一动直接消失不见。
　　而在他消失之后，原地，混沌之中，那混沌缠绕的主神宇宙也慢慢的淡化，最后仿佛从未出现一般，彻底隐匿在混沌之中。
　　……
　　岳阳山脉，一处巨大的盆地出，胖子站在这里打量着四周，然后满意的点点头，“这个地方不错，三面环山，气温适中，场地也够开阔，最重要的是地处于这片山脉的中心，十分隐秘，倒是可以作为暂时的基地！”
　　降临到这方世界已经有一天了，一天的时间，胖子一直在山脉中转悠着，偶尔发现一些妖兽也随手打杀了，遇到冒险者什么的也抓住，搜魂一番，倒是获得一些不轻不重的情报。
　　这片山谷盆地就是他昨天发现的，被一个强大的妖兽占据，是那妖兽的老窝，所以周围并没有其他的妖兽涉足，甚至鸟兽都很少。
　　而现在，那妖兽已经被胖子打杀，这里也就成为了他心中选定的临时根据地。
　　站在泛黄的土石上，胖子手掌一番，顿时，一个透明的球体就出现在他的手掌心内，这是空间宝物――空间球，里面是他麾下的“0001”号军团，足足一亿的轮回战士。
　　不仅如此，内部还有许许多多的战争武器，战争装备，补给资源等等，所以这个空间球十分的重要。
　　“出来吧！”
　　他轻轻一转，顿时那空间球中射出一团迷蒙的光线，光线聚集缠绕，组合成了一个巨大的光门。
　　轰，轰，轰，轰！
　　一声声整整齐齐的步伐声响起，光门内，一队队的银色战甲的轮回士兵从中走出，一队，两队，三队……
　　无穷无尽。
　　很快，整个山谷之中，就充满了数十万人，还有更多的人没有出来，山谷已经快满了。
　　“将军！”
　　所有的士兵整整齐齐的站在那里，对着胖子行了军礼，胖子点点头，也回了一个军礼。
　　“这片盆地就是我们目前的根据地，后勤事务官在哪？”
　　“报告，将军，属下在这里！”
　　一个银色科技甲的军官身体一动，悬浮了起来。
　　“你负责侦查一下这里的地形，然后最快的时间内将这里改造成基地，毕竟，空间球里面还有许多的士兵们还未出来，这片盆地面积不够，我需要更大的空间！”
　　“所以，你在建造居住地的时候，也要拓展内部空间结构，我需要一个房间内，可以居住下一万人，可以做到吗？”


第3章 攻城（一）
　　“可以！”那事务官点点头，“这个地方的空间结构虽然稳固，但却还在空间改造的范围之内，利用空间拓展方程，足以将一立方米的空间扩张一千倍到一百万倍之间！”
　　“具体，还需要测试一下空间的强度在多少度量才行！”
　　“恩，这方面就交给你们了，你算一下，多长时间可以改造完毕？”
　　“预计二十四小时内可以造出一座，然后利用基础物质复制仪，可以大规模的复制，最多两天，就可以全部制造完毕！”
　　“好！”
　　……
　　一周后，原本的盆地已经大变样。
　　盆地内，山石草木已经一清，原地铺着整整齐齐的石板，整个化为一方巨大整洁的广场，广场内，无数的尖端形状的现代化房屋整整齐齐的排列着，一个区域又一个区域，每一个区域之间都穿插着道路，十分规范。
　　而在这一片片的建筑中，还有着一些其他的特殊建筑。
　　有高高尖锐的尖塔状建筑，塔尖内，能量澎湃，这是反物质发电塔，为这些房子内提供基本的电能，无线传输。
　　有长长炮孔的堡垒形建筑，那是防御堡垒，内部镶嵌着许多战争武器，守卫四周。
　　还有更多更多。
　　最特别的一个是一个巨大的黑色多面菱体，它通体漆黑，就那么悬浮在反物质塔的上方，每时每刻都在进行着周转，二十四小时转一圈。
　　这是掩光球。
　　作用是屏蔽和遮掩。
　　此刻，在外界朝着那盆地看去，你只能看到一片荒芜的盆地，山石碎木到处都是，和此前无二，根本没有任何的人迹。
　　肉眼看去如此，精神扫描下也是如此。
　　原因就在于这个掩光球，它折射光线，制造出了虚拟的假象，同时也折射精神感知，凡是精神力探查都会被折射，感知到的都是假象。
　　这就是“0001”号军团目前的基地，这个地方，也被胖子命名为一号基地。
　　……
　　一号基地正中心，一个和其他地方截然不同的高大建筑内，胖子坐在一张无比巨长的长桌上，两侧，都是人。
　　这些人，气息都不错，面色坚毅，是他现在的手下，军长，师长，营长，团长……有曾经的轮回者，也有猎杀者。
　　“人都到齐了吗？”
　　胖子看着差不多都坐满的几百个座位，直接开口道。
　　“将军，还有12师的师长没到！”
　　“他人呢？”
　　“三天前亲自去收集情报了，到现在还没有归来，因为还在任务期间，所以我们展示未和他进行联系！”那个人开口说着，声音中有着一种担忧。
　　“那不管他了，会议开始吧。”
　　“是！”
　　一个个立即正襟危坐，面色严肃。
　　胖子也没有理会，他从怀里掏了掏，掏出了一个遥控按钮，对着长桌前方一按，顿时，一道虚拟光幕就呈现了出来。
　　光幕内，呈现的是一张地图，地图两侧是不少的文字资料。
　　“这一次的会议，主要就是讨论一下我们要进攻的目标！”
　　“主神发布的第一阶段任务是占领东华域，而现在呈现在诸位面前的就是东华域的地图！”
　　“东华域很大，城镇繁多，你们看，地图上标志的红色小点，就是一座座的城池，足足三十七座城池！”
　　“每一座城池下，同样有着诸多的小镇，或大或小！”
　　“但，东华域只有一个主城，那才是我们进攻的重点，占领了这座主城，基本上就算是占领了整个东华域了！”
　　主城、城池、小镇、村庄……
　　这座阶梯性的递减和管理方式，就是纯阳大世界千百万年下来，发展而出的一种方式。
　　在纯阳大世界内，并没有国家，只有一个个宗派势力。然，神圣至高，管理一切，比如东华域，就分属于神圣势力万界楼麾下，而东华域主城的城主，也是万界楼的人。
　　“这些天来，我们已经大致上了解了东华域的情况，说实话，情况不怎么妙，东华域，算是偏僻之地，但强者已然很多！”
　　“据这几天收集的情报上显示而出的大罗金仙，就足足二十七个，其中，主城东华城的城主实力更是未知，很可能和我一样，都是大罗极限！”
　　“我们的军队士兵虽然多，但对比整个东华域来说，一亿人还是太少了！”
　　虽然手下的装备精良，更是没有死亡之忧，但总是送死复活的话，可是会大大消耗潜力的。
　　其他人不知道，胖子还不知道吗？
　　复活固然很好，但有得必有失啊。他既然身为0001号军团的统帅，自然不希望自己的手下被复活的次数太多，消耗太多潜力了。
　　“我们需要更多的人手！”
　　胖子指着地图，指着地图下方，“如果无脑的进攻城池固然可以，但太笨，也太耗费时间，所以，我们需要间谍，需要召集更多的兵力！”
　　“你们看这些城池下的小镇和村庄，这些人，基本上都是修行普通的凡人，他们不受重视，虽然资质普通，但身在基数大！”
　　“我们的兵力不足，那就去招收他们！”
　　“将军，你的意思要我们招揽这些土著吗？这些土著的资质太差，而且，他们毕竟和我们不是同一个阵营，我们对他们来说始终的敌人，招收他们，存在的隐患太大了！”一个师长开口道。
　　“不！”
　　胖子摇摇头，“对伟大的主神来说，一视同仁。”
　　“他们现在是土著，是我们的敌人，但在未来，他们同样也会成为主神麾下的一员，一方世界！”
　　“而我们现在做的，只不过是提前一步而已。”
　　“至于你说的隐患？是怕这些人中出现间谍或者反抗之人吗？”胖子摇摇头，“我们的装备是做什么的？仪器呢？测试忠诚这种东西不会吗？而且，契约呢？奴役呢？”
　　“方法太多了，我需要的是人口，我并不管你们用什么手段，现阶段，给我将那些小镇和村庄都占领了！”
　　“然后，慢慢的包围那些城市，第一步，断去他们的粮食补给，没有村长和城镇的补给，我倒要看看这些城池能坚持多久，我就不行城池里面人人都是可以辟谷的！”
　　“第二步，污染水源。每一座城池之间都有着水源供给，除了地下水之外，多是河流之水，我需要你们给我朝着每一个城池内的必经之河内投毒，而且，不要被他们发现！”
　　“我想，做到这一点对你们来说不难吧？”
　　“很简单，将军，属下就是一个药剂师，在主神空间的时候就精通各种巫术毒药，现代化基因病毒也有涉及，想要做到无人察觉，应该很简单，毕竟这些人只是土著！”
　　“恩！”
　　胖子点点头，“那这件事就交给你了！”
　　他并不指望这些病毒什么的会造成多大的波澜，毕竟，强大的修行者都不惧这些，顶多算是恶心和恐吓一下那些人罢了。
　　“第三步，暂时未确定下来，原本计划中是进行斩首行动，派遣人狙杀每一个城池的首领，但这并不安全，暂时放下！”
　　“总的来说，接下来我们要做的就是先占领附近的村镇，然后慢慢渗透，派遣我们的人混入到各大城池内！”
　　“接下来，选择一个城池进攻！”
　　“攻城！”
　　“拿下它！”
　　胖子说到这，指着地图上离着他们最近的那个红点，直言不讳，“我的要求很简单，三个月内，将这个靠着我们最近的岳阳城拿下！”
　　“这只不过是一座中型的城池，兵力数百万而已，拿下它，成为我们下一个根据地，然后以它为中心，快速辐射四周！”
　　“一个个的拿下，最后，再去进攻那个最难的主城，咬下那个最难啃的骨头！”
　　“是！”
　　“今天的会议就到这里吧，散会！”胖子站起来，顿了顿，又道，“等12师的师长回来之后，叫他来见我！”
　　“是，将军！”
　　众人行礼，然后一一退离了会议室。
　　直到众人都离开之后，会议室内只剩下胖子一个人，他坐在那里沉思了一会，然后抬起右手，拨动了一番手中的主神腕表。
　　很快，主神腕表内射出一道光芒，光芒组合形成一道光幕。
　　“统领，不知道找俺老雷有什么事情？”
　　光幕内，一个面容粗犷，满面胡茬子的大汉投影了出来。
　　“你那么怎么那么吵？”
　　胖子皱眉，这家伙的那边不听的有着异响发出，感觉不对劲啊。
　　这老雷，是一名猎杀者，自然也是胖子曾经的手下了，实力不错，大罗金仙中期，为人豪爽，对胖子很忠诚。
　　老雷如今也是主神军团的一名大将，统领一方军团，是编号0314号军团的统帅。
　　“统领，我这边正在打仗呢？妈的，那群狗崽子，老子只不过掠夺了他们一个城，其他的城居然一窝蜂都来了，现在老雷我被这帮狗日的困在这个城内，正打的火热！”
　　这家伙，才降临短短一个星期，就攻下一座城了？
　　但闹出的动静太大了吧！
　　胖子无语，老雷的性格他知道，太冲动了。


第4章 攻城（二）
　　“你降临在了什么地方？”
　　“北荒洲金山域，金沙荒漠附近，坐标xxx，xxx，xxx！统领，你是要来帮忙吗？哈哈哈！”
　　“滚犊子，太远了！”胖子摇摇头，他倒是想帮忙支援一把，但北荒洲距离中洲天差地别，距离不知道多远。
　　“统领不用担心我这里，我攻下的这座城很坚固，又已经被改造了一番，早已经变成了战争堡垒，易守难攻，那帮家伙进攻好几天了，都死了一排排的人，我这边死了也能复活，根本无所谓！”
　　“来就来，谁怕谁啊！”
　　轰！
　　一声爆鸣响起，整个虚拟画面都在颤抖。
　　“靠，居然一下子来了十二个大罗金仙，在联手轰击摧毁我们的反物质炮，麻痹的，老雷我忍不住了，来人，给老子将那一百台装甲高达放出来，十个人一台，弄死他丫的！”
　　画面中，老雷朝着远处吼了一嗓子，然后不好意思的对着胖子道：
　　“统领，抱歉啊，现在忙，下次聊，下次聊！”
　　说着，画面就挂断了。
　　胖子无语，不过心中却没有太大的担心，即使老雷他们防守失败了，也无所谓，毕竟，死了还有主神复活他们呢！
　　“希望，这老小子不要太冲动了！”
　　战争，就这样开始了啊。
　　胖子也是感慨，他从未接触过这样的战争，即使在轮回世界中见过不少，但对比如今的场面只能算是小打小闹，并且也不是自己亲自指挥，如何能感同身受？
　　而在之前的那段时间内，他们这些大罗金仙也收到过专业的军事化培训，胖子的教官就是那个死神空间的大恶魔索伦，也算是熟人。
　　那段时间，也是噩梦般的岁月了。
　　“看来，进攻的计划还要缓一缓才行！一旦我发动进攻，占领一座城池之后，其他的城池估计和老雷那边一样，反应很大！”
　　胖子不懂，为什么这些人的反应会这么大，这么快。
　　事实上，这是因为这些城池都是神圣势力麾下的一员，但现在，这些神圣势力的神圣，大多都被李越抓住镇压住了。
　　但或多或少都有着分身，只不过本体被擒拿了而已。
　　所以在一听到了关于天外入侵者的消息之后，这些神圣势力能不反抗剧烈吗？
　　恨不得生吃活剥啊有没有。
　　“暂时隐蔽起来，从村镇开始，每占领一个地方之前，必须在周围设下信息隔绝阵法，防止消息暴露，然后统一收编！”
　　无疑，这样做会浪费大量的时间。但为了安稳，胖子还是决定谨慎行事。
　　“如此一来，慢慢蚕食，虽然耗费时间很久，但总会成功！”
　　“等到士兵数量壮大之后，后续的种种，再慢慢的谋划！”
　　……
　　茂密的树林之间，一个小队的轮回士兵正在高速强行。
　　他们身上的银色战甲自动变色，变成和树林一般的绿色保护色，让他们一个个身影变得隐秘。
　　这是每一个轮回士兵的制式装备，液态金属战甲1型，功能多多，同样还有反物质枪，和超合金刀。
　　这三件是基础装备，其他的，每一个轮回士兵或多或少都有自己的私货。
　　“滴滴滴！”
　　一声声的刺耳的仪器声响起，领头的队长面色不变，手掌一招，顿时整个小队都蹲了下来，潜伏在树木草叶之间。
　　那队长手一抹，将那个响着刺耳声音的仪器握在手中，双眼快速的一扫而过。
　　这仪器是一个巴掌大小的透明平板，造型简洁，功能却很大，事实上这玩意是一个扫描仪，可以直接散发次声波进行无障碍扫描，范围也不小，基本上周边十里内都生命迹象都可以发现。
　　而且，还不容易被人发觉。
　　无疑，比起神念扫描容易被让察觉到的弊端，这种探测仪更加的隐秘，范围也更加的广袤。
　　“东南方三十度角，十里外，有着四十七个生命活跃的迹象，生命气息波动很强烈，已经达到五级的程度，不是妖兽，而是修行者！”
　　“那个方向，不是我们此行的目的地，云龙村吗？”一个士兵小声的开口道。
　　“是的！”
　　队长点点头，“云龙村是我们这一次攻占的目标之一，情报上显示，云龙村的修行者并不多，聊聊数个，剩下的多是修行了一些基础法门的普通村民，但这一次云龙村内居然冒出了这么多修行者，看来，我们的踪迹可能暴露了！”
　　这种异常的情况并不常见，几个月来，他们的一号基地已经攻占了不少的村庄和小镇，也遭遇过反抗，但都被顺利的镇压，然后顺利的接受那些人口和资源，行踪一直很隐秘。
　　很少会有着种不符合情报的目标。
　　很明显，敌人知道了他们的行踪，或者猜到了他们的心中，早早的在云龙村布下了人手和兵力。
　　“大家注意，我们小队的行踪可能已经被发现了，目前已经发现的敌人有四十七人，但不代表没有更多的人潜伏在云龙村外，在埋伏着！”
　　“所以，等抵达云龙村之后，队伍将分成两部分，一部分人谁我进入村子内，另一部分人在村子外进行清扫，凡是发现任何的人迹，统统清除了，知道吗？”
　　“是！”
　　“那就出发！”
　　……
　　云龙村。
　　一个依山傍水的小村庄，民风淳朴，村子里的人世世代代都在此扎根繁衍，如今已经不知道过去了多少个岁月。
　　云龙村的地理位置优越，周边有着一条通往岳阳城的大道，长驱直入，可以直接抵达岳阳城的东城门。
　　所以，云龙村对于胖子他们来说，是一处重要的地点。
　　拿下它，就可以保证在这一条道上开辟出一条安稳的运输通道，保证军力的安全递进。
　　此刻云龙村内，家家户户都掩门而闭，鳞次栉比的房屋间，小道交错，每一个小道口都有着一名壮硕的铁甲大汉把守。
　　这些铁甲大汉身材彪悍，虎目怒睁，身上散发着一股凶悍血腥的气势，看上去凶猛无比。
　　很明显这些人并不是云龙村的村民，而是来自于岳阳城的士兵，岳阳城的巡逻大军的一员。


第5章 攻城（三）
　　这些岳阳城的士兵来到这里，并不是无的放矢，而是有着精准计划的。
　　两个月前，他们的一只巡逻军队在岳阳城外发现一行行踪诡秘之人，心中怀疑之下，果断的进攻，将那个人拿下。
　　这过程出乎他们的意料，原本以为是什么小毛贼，结果发现对方数十个人的实力强大的超乎想象。
　　领头的是一个不朽巅峰，其他的也是不朽层次，而且各个法门诡异，宝物也诡异，特别是其中一个人，拿着一个古怪的长管武器，隔着数万米之远都能精准的射杀他们的士兵，诡异而强大。
　　但即使如此，这些人也逃不了他们的包围，在付出了不少士兵的性命之后，他们果断的将这队人擒拿住，待会了岳阳城内，然后进行逼问。
　　逼问的过程很麻烦，这些人就像是刺猬一样，不管用什么样的手段，他们死活都不开口，而且极尽嘲讽，仿佛根本不怕死一般。
　　岳阳城的城主大怒之下，杀了不少，只剩下聊聊数人，然后进行一轮又一轮的残酷审问，结果还是不如人意。
　　搜魂也没用，这些人的灵魂似乎受到某种强大的力量庇护，一搜魂就会自爆，根本不给他们搜魂的机会。
　　整整两个月的时间，这些被审问的家伙死的只剩下了一个，也就是那个不朽巅峰层次的头头，但这家伙嘴巴太硬，不管如何逼问都没有办法。
　　直到最近，岳阳城的城主请来了一个人，然后事情出现了转机。
　　来人也不知道用了何等的方法，结果那个死活不开口的家伙轻易的被撬开了嘴巴，吐出了一切的信息。
　　然后，他们就被派到了这里来，进行一个隐秘的任务。
　　……
　　岳阳山脉内的山谷盆地内，一号基地，最中心的高大建筑中，胖子端坐在会议室的长桌前，面色严肃的看着下方的手下们。
　　“两个月了，12师的师长出去收集情报，还没有回来吗？”
　　“回禀将军，还未回归！”
　　胖子闻言，右手轻轻的敲击着桌面，面露沉思，“看来，他们恐怕遇到不测了，这么久还未有任何的回信，估计不是被抓住了，就是被困在某个地方，连信息都传递不回来！”
　　“而且，主神那边尚未有12师师长的死亡信息，其他人也暂时查不到，我们现在只能在这里猜测了！”
　　事实上，在场的人心中都清楚，12师的师长一行人恐怕已经遭遇不测，最大的可能就是在探查情报的时候被人发现，然后捉拿住了。
　　他们心中只是希望，那家伙嘴巴严实一点，千万不要暴露什么信息才好。
　　不然接下来他们的战斗就难了。
　　“如今我们的计划进展的如何了？”
　　胖子看着下方的人，淡淡的问道。
　　“回禀将军，一切都很顺利，目前已经将岳阳城周围大部分的村镇都占领了，现在我们的士兵正在占领那些重要位置的村镇，预计一周之内，就可以全部拿下，然后彻底的将岳阳城包围！”
　　“恩！”
　　胖子点点头，如今距离他们降临这方世界已经过去了两个多月了，这些日子来，他们的计划也在一点点的实施成功，已经慢慢的将岳阳城包围，断去了他们的后路。
　　剩下的，就等一切完毕之后，然后彻底的进攻。
　　就在这时候，一声刺耳的警报声突然想起来，胖子等人一愣，旋即一挥手，一道光幕就呈现了出来。
　　光幕中，正发生着一场惨烈的大战。
　　“将军，这里是01140号占领小队，我是小队的队长于峰。”一个满身鲜血的男子出现在光幕内，那男子喘着气，满头都是汗水，身上到处都是鲜血，还有刀劈的残痕，看上去十分的狼狈。
　　“这里是此次进攻的目标，云龙村。”
　　“不过我们这一次被人埋伏了，在冲入村子之后，遭遇到了前所未有的抵抗，敌人的数量超过了我们的探测，他们可以单方面的屏蔽我们的探测仪，让我们的情报出现了误差！”
　　“云龙村内已经没有了村民，全部都是岳阳城的士兵，足足数百之多，而且云龙村外还埋伏了近千人，我们已经彻底的被包围了，任务失败！”
　　砰！
　　胖子一锤捶在了桌子上，将木桌直接轰的爆碎。
　　而画面之中，不断都有厮杀声传来，画面也抖动的厉害，最后，画面直接消散，化为黑暗。
　　所有人都知道，那个队长已经被杀了。
　　场面一下子陷入了死寂之中。
　　“我很想知道敌人是如何察觉我们的行踪的，同样的，他们这群土著又是如何避过次声波生物探测器的扫描的？”
　　胖子冷着一张脸，眼神锋利的宛如夜色下的弯道，略过在场每一个人的喉咙，让他们感觉到一股冰冷的锋芒刺骨。
　　“12师的师长？他被抓住了，被逼问，泄露了我们的信息吗？”
　　“一群废物，训练都白费了，等那家伙被杀复活，从主神那里传送过来后，将他带过来，我要好好的问问他，当初的种种训练，种种残酷的折磨考验是不是白训的！”
　　胖子很生气，没想到在最后的关头情报泄露了，用屁股想，就知道是自己人泄露的，而唯一有可能的泄露他们情报的，就是那个12师的师长了。
　　只是他很奇怪，敌人是如何知道他们要进攻云龙村的呢？毕竟，他的包围计划，12师的师长可不知道？
　　看来，这群土著中，有厉害的家伙啊！
　　……
　　岳阳城，华丽堂皇的城主府内，宾客如云，此刻，城主府的大殿内正在举行着宴会。
　　酒桌林立，宾客成群，底下一个个的华丽衣袍的男女举杯交盏，谈笑有词。
　　这些男男女女，身份自然都不凡。
　　他们都是岳阳城内的大家族，或者大势力的人，家主、嫡系、长子等等。
　　每一个，都拥有着不小的力量，自然也是岳阳城城主拉拢的对象了。
　　而在他们的最上方，摆着一张长长的玉色方桌，桌子上美酒佳肴盛立，中间盘膝坐着一声紫色锦袍的年轻男子，他的身边还坐着几位的娇美女子，左拥右抱，一边喝酒，一边和身边的女子说笑。
　　他就是岳阳城的城主，岳重楼。
　　“大家静一静，静一静！”岳重楼轻轻的压了压手掌，下方的宾客顿时安静下来，看着他。
　　“这一次我们的士兵在云龙村大胜，将那群兔崽子杀个片甲不留，最大的功劳呢，并不是本城主！”
　　底下，宾客熙熙攘攘，小声议论。
　　“城主的话是什么意思？”
　　“不知道，不过这一次的宴会就是为了庆祝云龙村一役大胜，同时也是为了军队下一次的进攻做铺垫吧！”
　　“呵呵，还不是要我们出血，不过危机关头，也是要站出来的！”
　　“你还敢拒绝不成？要知道，城主来历非凡，我们以后还是要多巴结巴结他才行！”
　　……
　　“我知道大家很好奇，正好，趁着这次的机会，本城主也为大家介绍一番，毕竟以后的日子大家都要多打交道！”
　　说着，岳重楼转过头，对着背后笑着道：“诸葛先生，现在大家都在等你，你也出来跟大家见见面吧！”
　　他的声音落下之后，一阵阵的脚步声就从他的后方传来，很快，一个一身素色长袍，扎着简单长发的平凡男子就从后面走了出来。
　　男子看上去也不大，二十几许，气息缥缈，倒是分不清底细，但长相太过普通，装扮也太过普通了，宛如大街上的路人一般，实在是不起眼，这幅打扮简直和周围的宾客格格不入，显得扎眼。
　　“这家伙是谁？”
　　“没听城主说吗？就是这一次出谋划策的人吧？”
　　“是吗？太普通了吧！”
　　……
　　“各位安静一下，我给大家介绍一下，大家不要看他普普通通的，事实上他可是诸葛家族的人，也是本人的幼时好友，这一次是受本人的要请，才不远千里来到了岳阳城！”
　　岳重楼开口道。
　　“诸葛家族的？”
　　“那个号称算无遗漏的诸葛家族之人？”
　　“想不到，城主居然和诸葛家族的人认识，怪不得这一次的战役会胜利，有此人在，简直比一百个顶尖的军师还强，怪不得怪不得！”
　　下方众人的眼神立马不一样了，诸葛家族，即使在整个纯阳大世界也是鼎鼎有名的家族之一，传说中，诸葛家族的祖先诸葛无敌是当年跟随纯阳之祖起义战斗的随身军师，早已经成为了神圣，一直在家族中隐修。
　　诸葛家族，就是诸葛无敌传承下来的血脉后裔，每一个诸葛家族的弟子，各个都足智多谋，算无遗策，堪称妖孽。
　　没想到这个平平凡凡的男子居然是诸葛家族的人，怪不得他们这一次的战斗会如此轻易的就胜利了！
　　“我叫诸葛不亮，事实上比起出谋划策，我更喜欢做研究！”
　　那平凡的男子扫视了下方的宾客一眼，淡漠开口，“今后一段时间内我都会在岳阳城内，不过没事的话，不要找我！”
　　说着，他看着城主一眼，“重楼，我还有一些研究要做，就不打扰你们了！”
　　他说完，直接干脆的转过身离去了。


第6章 攻城（四）
　　原地，岳重楼面色一愣，旋即对着下方歉意的笑了笑。
　　“抱歉，我这好友就是这个性子，有些冷淡，希望大家不要介意！”他面带歉意，对着下方的诸多宾客说道。
　　“无碍，无碍！”
　　“没事的，诸葛大人既然有着重要的事情，那么还是先做事的好！”
　　“我们可以理解，可以理解！”
　　下方的宾客急忙摇着头，解释一番，虽然他们的心中也是不爽，但他们可不想被知道，尤其是被那个诸葛不亮知道。
　　要是那家伙心中不满，算计自己或自己的家族，到时候死都不知道怎么死的。
　　不要怀疑诸葛家族的人有没有这样的能力，历史中，许多得罪了诸葛家的势力都已经灰飞烟灭，而且都是莫名其妙，知道后来才被人挖掘出来，背后的种种算计。
　　这场宴会持续了很久才结束，宾客们也都一一离开。
　　岳重楼喝了不少，但对于他这样的修为来说，喝再多都无碍，反而越喝越畅快，越喝越高兴。
　　宴会结束之后，岳重楼没有回到厢房，反而径直的朝着城主府的监牢方位走去。
　　穿过花园和一片假山后，他来到了一个地下建筑的门前，门前有着一队士兵把守，在看到岳重楼到来之后，立刻恭敬行礼，“参见城主！”
　　“不用多礼，都起来吧！”
　　岳重楼面带淡笑，摆了摆手。
　　“诸葛先生在里面吗？”
　　“回禀城主，诸葛先生一直都在里面！”守卫回复道。
　　“恩，打开门吧，我进去看看！”
　　“是！”
　　这个大门是地下牢房的必经之地，也是唯一的入口，通体都是用北海寒铁铸造，内部刻有层层的阵法，和整个牢房的大阵相连，没有钥匙想要进出的话基本上不可能。
　　即使一般的不朽巅峰，都难。
　　牢门被打开，露出了一道悠长的阶梯，直通地下的牢房。
　　整个地下牢房有十八层，寓意十八层地狱。
　　每一层的布置都不同，关押的罪犯也不同，越是强大的罪犯就关押的越深。
　　传说，这牢房下的还有一个第十九层，那里关押着一个大罗尊者（大罗金仙），而且，已经不知道多少万年了。
　　这个传说是真是假岳重楼也不知道，因为他也没有去过第十九层牢房，甚至第十八层都不没有去过，不是不能去，而是不敢去，太渗人了。
　　长长的阶梯呈现环形递减，一层又一层，岳阳楼走在上面，面色不变。
　　越是朝着下方走，他越是感觉到一股森寒的寒冷，越来越强，以他的修为都忍不住的打了一个寒颤。
　　足足走到了地下第十层后，他才停下脚步，朝着左侧一拐，顿时一个宽敞的房间就呈现在他的面前。
　　房间内有着两扇门，一扇门就是通往楼梯的出口，一扇门是通往里面第十层牢房的入口。
　　这房间中，布置简单，只有一张石桌，一张石床，剩下的什么都没有了。
　　不过那石桌和石床上却布满了各种稀奇古怪的仪器，造型奇异的尺子、长长的漏斗、胖乎乎的圆底瓶、各种玉瓶子、各种药液、各种标本……
　　这些东西本来是没有的，不过在诸葛不亮来了之后，成为了他执意要住的地方，也就摆满了。
　　“人不在这里？是进牢房内了吗？”
　　诸葛不亮不在房间内，只可能是进入那牢房中去了。
　　“又去审问那家伙了吗？不知道这一次可以审问出什么有价值的情报！”
　　目光一闪，岳重楼也不迟疑，直接推开那入口的大门，走了进去。
　　一走进去，入眼就是一片长长的走廊，走廊两边，是一个个巨大的铁笼，铁笼表面有着道道的光晕流淌，那是一道道禁锢的符文。
　　每一个闪烁光晕的铁笼内都关押着囚犯，他们宛如家畜一般被扔在这里，关在笼子内，身上都带着禁锢镣铐，束缚着他们的法力和身体力量。
　　“岳重楼，你不得好死！”
　　“我要吃你的肉，喝你的血！”
　　“岳重楼，等老子逃出去之后，非要将你岳家满门屠杀，男的杀死，女的卖去青楼世世代代作为娼妇……”
　　……
　　囚笼内一个个衣衫褴褛的囚犯面带恶毒之色，死死的盯着走进来的岳重楼，目光怨毒如恶鬼，几欲食人。
　　“闭嘴，一群废物！”
　　岳重楼面色冷漠的扫视了这些囚犯一眼，这些人，各个修为都很强大，所以才会被关在这第十层，他们每一个或是罪恶滔天，或是有着利益冲突，如果不是因为这些家伙活着更有价值，他早就灭了这些人了。
　　没有理会他们的叫嚣，岳重楼直接朝着长廊深处走去。
　　不一会儿，他就看到了长廊的尽头站着的诸葛不亮。
　　诸葛不亮站在那里，面无表情，他的面前吊着一个赤裸上身的壮汉，那壮汉四肢被铁链镣铐束缚，吊在墙壁上，呈现大字型。
　　壮汉耷拉着头，头发湿哒哒的滴着汗水，上身呈现一种诡异的血红色，宛如煮熟的大虾一般，而且还不时地抖动，看上去很痛苦。
　　“诸葛先生，你又在折磨这家伙吗？”岳重楼走过去，面带异色地说道。
　　“不，我在实验！”诸葛不亮没有转过身，依旧盯着那壮汉，面无表情的看着，手中还握着一只笔，不停的记录着什么。
　　看到诸葛不亮没有理会自己，岳重楼面上划过一抹不满，但转瞬即逝。
　　不要看他在外人面前说诸葛不亮是他的幼时好友什么的云云，事实上他自己清楚，自己和诸葛不亮根本不熟，小时候的确见过一两次，但并不是什么玩伴。
　　他之所以可以将诸葛不亮请到岳阳城来，只不过是背后万界楼的力量而已，更主要的是这个诸葛不亮在听了自己讲述的情况之后，主动前来的。
　　诸葛家族威名赫赫，虽然岳重楼的父亲和爷爷在万界楼都位高权重，但也不敢得罪诸葛家族的人。
　　尤其是这诸葛不亮，这家伙可是诸葛家族这一代的鬼才，傲视同龄人，年纪不大，修为已经深不可测，远远不是他岳重楼可以比拟的。


第7章 攻城（五）
　　强压下心中的不满，岳重楼看着诸葛不亮，继续问道：“诸葛先生，不知道这一次有什么收获没有？”
　　“没！”
　　诸葛不亮摇摇头，“这家伙的意志坚定，很明显受到过专业的训练，上一次我可以利用摄魂术和云杜花草液逼问出这家伙秘密，但现在他的身体已经有了抗性，效果大不如从前，想要逼问，还需要其他的办法才行！”
　　没错，这个被吊着的大汉就是12师的师长，他现在的处境不妙，或者说很艰难。
　　“那他现在是怎么了？”
　　岳重楼看着满身红彤彤的大汉，对于这诡异的现象也是不了解，这诸葛不亮到底在对这个家伙动什么手脚。
　　“我在试验他的身体，他的身体中蕴含特殊血脉，一种前所未有的血脉，可以自发的产生相应的抗性，这种血脉或者说特性，简直前所未闻，整个纯阳大世界的历史中都没有出现过！”
　　诸葛不亮的眼瞳中划过一抹疯狂的狂热之色，盯着12师的师长宛如盯着一个绝世美人一般，目光炽热的简直要将空间都融化。
　　“我的摄魂术和云杜花草液是特殊的配方，我专门研究出来的，这世间除了我之外绝对不会有其他人拥有，可这个家伙在尝试过一次之后，居然就产生了相应的抵抗力，而且，抵抗非常强！”
　　“这很有趣，非常的有趣，简直不可思议，如果人人都拥有这样的血脉，受到相应的伤害就发展处相应的抗性，简直无敌！”
　　“这是奇迹，这家伙是特殊的，我要研究出来，我要看看他的极限……”
　　岳重楼看着面前的诸葛不亮，整个人打了一个寒颤，心中忍不住升起一种刺骨的森寒，冷飕飕的略过全身，浑身的汗毛都耸起。
　　“这家伙，简直就是疯子，诸葛家族的人不是各个羽扇纶巾，面如君子吗，怎么会出现这样一个怪胎……”
　　他感觉自己不能多呆了，这个家伙太诡异了，既然没有什么收获，那么就赶快离开吧，呆在这里久了他感觉自己早晚也会疯的。
　　踏踏踏！
　　很快，岳重楼的身体就消失在了监狱中。
　　原地内诸葛不亮面色不知道何时恢复了平静，面无表情的盯着那被吊着的12师师长，开口道：“他走了，你也不用装了，我知道你已经清醒了！”
　　“咳咳咳，小子，怎么，还对老子的身体敢兴趣吗？”12师师长抬起头，露出疲惫的面容，一双眼睛显得十分浑浊，看上去受到了不少的苦楚。
　　“比起你的身体，我对你之前说的那‘主神’更加的敢兴趣！”诸葛不亮冷冷地说道。
　　“主神？看来你没有对那家伙说‘主神’的事情啊，一直藏着掖着，到底是想要算计什么呢？哈哈哈，哈哈哈……”
　　壮汉大笑，笑的都咳嗽不已才停了下来，“小子，虽然你的手段颇多，诡计也不少，但比起伟大的主神来说，简直就是灰尘一粒！”
　　“甚至你们这方世界，在伟大的主神眼中也只是他掠夺的玩物而已，什么神圣，什么纯阳之祖，在主神陛下的眼中，都是过眼云烟！”
　　“比起他们，你只不过是蝼蚁而已，尽管你很聪明，但也仅仅只是一个聪明的蝼蚁！”
　　“诸天万界，无穷寰宇，我雄狮杜勒见过太多太多的天骄人才，这一次只不过是大意了，想不到被抓住了，正是……失败呢？”
　　12师的师长，自称雄狮杜勒的壮汉心中也是苦笑，他现在连自杀都做不到，只能被人当成材料研究，何等可悲，比起自己，那些和自己一起现在却死掉的兄弟们，无疑是幸运的，他们，起码还能复活，还能再来，而自己，只能被囚禁在这个鬼地方，暗无天日。
　　“哦，你的名字叫做杜勒吗？我叫诸葛不亮。”
　　“老子没兴趣知道你叫什么？小子，明白吗？要么杀了我，要么放了我，别想再从老子的口中获得半点消息！”杜勒瞪了诸葛不亮一眼，言语中威胁重重。
　　“是吗？”
　　诸葛不亮面色不变，依旧面无表情，宛如死人脸一样，“你们这群人似乎都不怕死，被拷问的时候，不停的刺激那些守卫，一心求死，没有人不怕死，即使是死士心中也不想死。可你们不同，一心求死，难道，你们被杀了还能复活不成？”
　　杜勒面色不变，根本不理会。
　　“看你的反应，我猜的应该是对的，你们不怕死，因为可以被复活！”
　　“神圣层次的存在都可以逆转时间，这一点，倒是不难！”
　　“只是，你体内那神奇的血脉是怎么回事呢？你们是外来者，几个月之前天空中的那个大黑洞估计就是你们打穿的吧，而且，事后许多的神圣都失踪了，包括即为神圣极限存在！”
　　诸葛不亮说着，他似乎知道很多，“我诸葛家的老祖诸葛无敌没有去，逃过一劫，但去天外天的那些神圣都没有了消息，看来，就是你口中的主神做的了？”
　　“是镇压了他们，还是杀死了他们呢？”
　　诸葛不亮自言自语，“如果是我的话，定然选择镇压他们，毕竟那些老东西的脑子里都是情报信息，看来他们都没死，怪不得这些日子来，很多新闻上都报告，神圣势力很乱呢？”
　　“新闻？也对，这个土著世界还有一个万界楼，不过早晚也会被我们踏平！”杜勒冷笑，旋即歪过头去，不理会这家伙。
　　这家伙太聪明了，也太诡异了，三言两语之间就可以猜测到许多的东西，是个危险的家伙。
　　“土著？这是你们对我们的称呼吗？倒是很符合！”诸葛不亮点点头，旋即又道，“你在怕我吗？”
　　“怕你？”杜勒火了，“小子，老子纵横轮回，杀敌无数的时候你还在喝奶呢？怕你，滚你丫的。”
　　“轮回？这又是什么呢？一种称呼，还是其他？”
　　“你的力量，或者说你们的力量都是从那‘主神’那里获得的吧，包括你体内那神秘的血脉？”
　　“小子，我算是看出来了，你对于这个世界的安危似乎一点都不在乎啊？一直想在老子的口中获得主神的种种信息，你是想加入主神麾下吗？”


第8章 攻城（六）
　　地下十层的监狱，阴冷刺骨，杜勒被吊在墙壁上，面带嘲讽的看着面前的诸葛不亮，冷笑连连。
　　“你不是一直想知道老子体内的血脉是什么吗？好，老子告诉你，反正你也听不懂！”
　　他冷笑一声，但诸葛不亮依旧板着脸，点了点头，“你说！”
　　“好！”
　　“小子，你那些稀奇古怪的药物和法术之所以对老子没用了，是因为老子体内的有着G病毒血统，还有‘适者生存’进化基因！”
　　“所以除了第一次有点效果外，你那古怪的法术和药液不管使用多少次都没有作用！”
　　“明白了吗，老子的身体会自动进化出相应的抗体，自动免疫！”
　　这就是杜勒的兑换，只不过从很久之前，G病毒和变种基因“适者生存”就不是他的依仗了，成就金仙之后，他的依仗一直都是他修行的功法，只不过现在他全身的力量被禁锢，反倒是很久之前的兑换的病毒血脉和基因救了他。
　　“G病毒？适者生存？”诸葛不亮低吟一声，他不懂这个，他也知道杜勒不会对他解释，所以也没有继续问，反而转移了话题。
　　“这种力量，也是你从主神那里获得的吗？”
　　“是的，怎么，小子，想要吗？”杜勒冷笑，“你心中想要力量，所以你对于稀奇古怪的研究很感兴趣，甚至疯狂！”
　　“但你的视野太狭窄了。你知道什么叫做基因吗？你知道什么叫做物理？生物？数学？科技？不，你什么都不懂，你知道的只是这个世界的知识，但伟大的主神那里，却有着无穷无尽的世界知识，科技，魔法，仙侠，神话……”
　　“你根本不知道诸天万界有多么大，世界之外多么广阔，你们只不过是土著，而且，早晚都会成为主神陛下麾下的一员！”
　　“早点加入和晚一点加入又有什么区别呢？”
　　“小子，感兴趣了吗？”
　　杜勒语气缥缈，充满了诱惑的问道。
　　“对，我很感兴趣！”
　　诸葛不亮直言不讳，“你说的很对，但这世间任何的力量都需要时间的堆积，想要获得，就必须付出代价，我并不认为加入你们就可以让我获得强大的力量！”
　　“我的确想要力量，去做一件事情，但，我只会靠着自己！”
　　“愚蠢！”杜勒嘲讽一声，“什么力量需要时间堆积？这只是你的认为而已，在伟大主神的眼中，任何的不可能都可以化为可能！”
　　“知道我的血脉是怎么来的吗？”
　　“只需要花费一些‘货币’，就可以购买过来，我体内的只不过是一些低等级的基因和血脉而已，在主神那里，任何的功法，神物，至宝，血脉，都可以购买到，只需要花费相应的积分！”
　　“在你购买的瞬间，主神就会降下一道光柱，瞬间，你就获得了这些力量，血脉功法如此，修为也是如此，主神陛下那里，时间加速根本不值钱，甚至你可以直接购买某一境界的实力，主神陛下会为你灌注力量，瞬间就可以成功！”
　　“我们称之为兑换，世间一切，皆可兑换，只有你想不到，没有伟大主神做不到的！”
　　“心动了吗？”
　　杜勒盯着诸葛不亮，眼神莫名。
　　“感谢你的情报，下次再会！”
　　诸葛不亮面无表情地说道，一句话让杜勒噎了半死，但诸葛不亮已经径直的转过身，踏踏踏的离去了。
　　原地之中，杜勒被吊在那里，面色平静下来，他盯着诸葛不亮远去的身影，眼神之中划过一抹笑意，“你小子是绝对逃不掉的，虽然不知道你为何隐藏自己的野心，但这样的你，又怎么可能拒绝的了主神的诱惑呢？”
　　“早晚有一天，你会加入我们的！”
　　“我会在那里等你的，小子！”
　　……
　　另一边，一号基地内，还是那座会议室中，胖子端坐上上方，看着下面的众多将士，面色冰冷。
　　“云龙村、水蓝镇、小坝村、山林村、净水镇……”
　　“足足十二处重要的地点，我们的士兵在那里遭遇了埋伏，一千两百个精锐统统损失！”
　　“你们说，现在怎么办？”
　　底下，众人正襟危坐，不敢随意发言，谁都知道现在头正在气头上，贸然开口，简直就是找死啊。
　　“怎么，一个个都成乌龟哑巴了吗？我问你们，现、在、怎、么、办？”
　　许久之后，才有一个师长站了起来，面色严肃道：“将军，我建议我们的计划直接展开，不用犹豫不决了！”
　　“虽然这些会避免泄露消息，暴露我们的存在，但早晚会被他们知道的，毕竟随着我们的后续征战，动静越来越大，而且除了我们一号基地外，其他的基地早已经开始进攻，打得火热，四面八方的战争早就爆发了起来，那些神圣势力又能管到多少？”
　　“既然早晚都要暴露，那么为什么现在还如此小心呢？反正兄弟们都不会真正的死亡，伟大的主神会复活我们！”
　　“我们，无所畏惧！”
　　胖子听了，愣了愣，旋即摇摇头，“你们不懂，虽然死了可以被复活，但，复活是有代价的！”
　　“你们复活的次数越多，潜力就消耗越多，知道变成废物一个，从此修为再也不能寸进，这样的结果值得吗？”
　　“值得！”
　　底下，所有人都认真道，“我们相信主神陛下，潜力会被消耗，那为什么不能被恢复呢？伟大的主神无所不能，即使现在不可以，但未来呢？”
　　胖子一怔，这说话之人明显是主神的狂热分子，和他的想法完全不同。
　　他从来没有想过主神现在不能恢复他们消耗的潜力，不代表未来还不可以，他一直以为，不可以就是不可以，所以小心谨慎，希望可以以最小的损失获得最大的收获。
　　但他错了，那是他的想法，他手下却不同，他们不愿意如此憋屈，更愿意和敌人正面战争。
　　“你们都是这个意思吗？”
　　“是，请将军发布命令！”低下，众人齐声。
　　“好，如此也可以打他们一个措手不及！”
　　胖子一排桌子，大声道：“那么现在通知所有人，准备进行一级警备，开始备战！”


第9章 攻城（七）
　　“我们目前进攻的目标是岳阳城，已经收集的情报显示，岳阳城的城主名为岳重楼，是一个大家族的弟子，背后有着不小的力量，几十年前被调遣到岳阳城来，做个安逸城主！”
　　“他的修为并不强，不朽巅峰，战斗力更是垃圾，但他的麾下拥有数百万大兵，而且占据地形优势！”
　　“同样的，岳阳城也有大罗强者，还不止一个，据说都是这个岳重楼带过来的，是他家族的长老，庇佑他的安全。”
　　“这隐藏的一两个大罗我来兑换，你们，一队人负责攻城，一队人负责清理周边，将岳阳城周边包围住，进行信息封锁！”
　　“既然开战，那么就选择损失最小的方法，先将岳阳城的一切信息传输方式封锁住，避免信息泄露，第二步，围困，从四个方向攻打他们的城门！”
　　“岳阳城的古城，城墙内刻有阵法，很难攻破，天空也是如此，上方笼罩在阵法内，想要空袭很难，但还是有其他的办法，围困，或者强攻，倒时候看情况！”
　　“现在，都去准备吧！”
　　胖子说着，就挥了挥手，而底下所有的人面色大喜，整齐行了礼后才一一退下。
　　一号基地内，一声声的警报声响起。
　　“所有士兵们注意，现在颁布最新消息，请所有的士兵们迅速穿戴好装备，到各自的房间中集合准备！”
　　“三天后，开始进攻岳阳城！”
　　“三天后，开始进攻岳阳城！”
　　“三天后，开始进攻岳阳城！”
　　……
　　时间总是在不知不觉之间流逝的很快，转眼之间，三天的时间已经过去了。
　　岳阳山脉内，盆地中，此刻一架架流线型的银色战机横立在每一栋士兵的房屋前，银色的战甲看上去小巧玲珑，但内部的空间同样经过空间阵法的拓展，大的惊人，一架战机足够运输数万的士兵，还富有剩余，可以储存不少的物资装备什么的。
　　在一排排鳞次栉比的房间内，不大的房间内部宛如广场，站着一个个穿着液态战甲的士兵，士兵们穿戴整齐，背负着装备，个个面色严肃。
　　放眼看去，一个房间内，足足有一万个士兵，而像这样的房间，整片广场中足足上万，代表了一号军团的一亿轮回大军。
　　一万人，就是一个团。
　　自然，就有团长。
　　此刻，团长们负责这一次的行动的主要事物。
　　“士兵们，等会我们就要和那群狗娘养的土著们交战了，你们怕了吗？”一个银甲大汉站在一排排的士兵面前，大声怒吼道。
　　“不怕！”
　　“好！他们将我们视为天外来客，视为入侵者，没错，我们就是天外来客，就是入侵者，他们想要反抗，想要和我们战斗，我们该怎么？”
　　“战，战，战！”
　　“说的好，他们要战，我们就战，虽然我们的人数不占优势，但我们的装备，我们的武器，我们的眼界，远远不是那些土著可以比拟的！”
　　“士兵们，是时候让那些土著们明白，谁才是真正的强者了，干掉他们！”
　　“干掉他们！”
　　“干掉他们！”
　　“肃静！”
　　那团长一抬手，顿时，底下的声音停止下来，安静一片。
　　“该说的都说了，剩下的，我只想对大家说，战争从来没有儿戏。但我们，必胜！”
　　“出发，从最左边开始，依次登录战机！”
　　“是！”
　　……
　　一架架的银色战机在山谷内起飞，直入云霄，在进入云端的瞬间，战机的机身宛如水波一般荡漾，转眼之间就隐匿不见，完全的消失在视野之内。
　　它们隐匿在天空之中，即使是神念扫描，也空无一物，肉眼更是看不出丝毫的一场，完全的隐形。
　　一架架的战机宛如黄蜂一般出巢而去，朝着各自的目标方向高速前行。
　　战机的速度很快，即使在纯阳大世界中，最高速度也可以达到亚光速的可怕程度，只不过这样的速度极其消耗能源，而且波动也很大，很容易被发现，适用于逃跑和赶路，但不适应于潜行。
　　所以，在潜入岳阳城附近的区域之时，战机的速度并不快，保持着常规的十倍音速状态，不快不慢的赶着路。
　　赶路的时间花费的有些久，但这一切都是值得的。
　　无声无息之间，一架架的战机都依次来到了指定的坐标点，悬浮在半空中，等待指令。
　　“011号战机已经就位，等待指令！”
　　“012号战机已经就位，等待指令！”
　　……
　　“842号战机已经就位，等待指令！”
　　近千架战机，带着近千万的轮回战士们抵达了各自的目的地，悬浮在那里静静的等待。
　　而在001号战机上，胖子坐在主控制室内，面无表情的看着前方。
　　他的前方，就是岳阳城的东门正门，此刻，二者的距离静静数千米之外，如此近距离之下，胖子甚至可以清晰的看到城门口那些士兵脸上的汗毛。
　　“这座城池……太古老了！”
　　看着这座高大巍峨的巨城，胖子忍不住感慨一声，近距离的观察之下，亲眼看到岳阳城的细枝末节，这种感觉和情报中的文字信息完全不同。
　　整个岳阳城看上去巨大无比，城墙厚实高大，足足有数百米之高，厚近十米，雄伟的城墙绵延数百里，呈现长方形的形状，将整个岳阳城包裹在其中。
　　斑驳的城墙下长着青黑色的青苔，许多位置都有着刀削斧削的划痕，这是岁月和历史的遗留，诉说着它曾经的不凡伟历。
　　如此雄伟的巨城，在其他的世界简直罕见，至少胖子从来没有见过，但在纯阳大世界中，它，也仅仅只是一个偏安一隅的小城而已。
　　毫不起眼。
　　“什么样世界，就有什么样的事物，这样的城池在其他的事情不知道花费了多少的人力物力才建造而成，但在这个世界，只需要一些强大的修行者拔山开峰，数个月就可以建造成功！”
　　“不能比！”
　　而且，整个岳阳城不知道布置了多少的阵法守护其中，无比牢固。
　　“开始进行信息封锁！”


第10章 攻城（八）
　　“滴，将军有令，开始进行信息封锁！”
　　“收到！”
　　所以的战机都受到了胖子下达的命令，这一刻，处于岳阳城四大方向最边缘的十六架战机猛地有了异动。
　　战机内，一道道的能量聚合，在半空中形成一道巨大的能量团，随着时间的推移，越变愈大，最后，简直就像是一个小太阳一般，高高的挂在天空之中。
　　“那是什么？”
　　岳阳城的城墙上，许多的巡逻兵第一时间发现了天空中的异象，忍不住问道，面容都带着震惊之色，不知道天空中那一团团的亮光是何等情况。
　　“不好，赶紧通知指挥官大人，赶紧通知城主大人！”
　　“这异象，恐怕是敌人，而且来着不善！”
　　一些岳阳城的老兵心有所感，面带忧色的看着远处的天空，心中不知道为何想到了几百年前的兽潮入侵，那一次，他们的心中也有这种感觉，熟悉的危机之感，仿佛心头之上蒙着一层黑色的乌云，压抑无比。
　　天空中，遥远之处一共有十六团巨大的光芒闪烁不休，悬浮在天空之上，越来越亮。
　　最后，那光团猛地爆开，化为一团团的光线朝着四面八方射去，笼罩着周围，彼此链接在一起，仿佛一张巨大的光网，将整个天空都束缚，然后盖下，包裹了整个岳阳城。
　　“量子网络已经包裹方圆千里之内，杜绝一切信息传输！”
　　“信息隔绝已完成！”
　　在光网形成隐匿之后，一道道的信息传递到了每一架战机内。
　　“好！”
　　胖子忍不住开口，“这样一来，他们就无法向外界传送任何的信息，也无法接受到任何的信息！”
　　有着量子网络的包裹，一切的信息都会被拦截下来，他们传送信息也好，接受信息也罢，最终都是无效，而且都会被他们截取，反方面读取他们的信息情报。
　　胖子相信，这些土著绝对没有办法破解这拦截。
　　至少现在不可能。
　　而这，也算是装备压制，信息压制了。
　　“信息战固然重要，但在这样一个世界中，直接硬碰硬才是王道！”
　　毕竟这不是未来星际战争，信息化战争尤其重要，在这里，顶多算是先胜一筹，想要拿下这岳阳城，终究还是要看实力。
　　“我们剩余的士兵，可以去清理岳阳城外的村镇了，将那些村镇拿下！”
　　“剩下的，准备迫击炮，填充好，瞄着那城墙，给我狠狠的打！”
　　“遵命！”
　　……
　　岳阳城内，城主府中，此刻城主岳重楼面色焦急。
　　他的下方站着一个黑甲的消瘦中年人，脸上有着一条刀疤，一双眼宛如毒蛇一般眯着，看上去阴险诡诈。
　　此人就是岳阳城的守卫统领，夏恽，不要看他貌不出众，但实力强大，而且心狠手辣，在巡逻大军护城军团中都有着很高的威名。
　　“夏恽统领，之前那光团爆开的异象你也看到了，你能对我说说是怎么回事吗？”
　　岳重楼强压着心头的不适，板着一张脸问道。
　　“城主大人，应该是敌人入侵的手段！”
　　“那敌人，又是谁呢？你们巡逻军整天在城墙上巡逻，凭你们的视力，几千米外的一只鸟都逃不过你们眼睛，但现在你告诉我，敌人，敌人在哪？”
　　他气急败坏，在大厅内来回走动，心头很是不安。
　　此前的战斗一直很顺利，他们一路过来，消灭了不少的敌军，虽然没有获得多少的情报，但根据此前的战斗看来，敌人并不强大，不然也不会只去攻占那些村镇了。
　　但现在，整个岳阳城似乎都被袭击了，虽然并没有遭受到什么实质性的打击，但城内，许多的城民都是人心惶惶，许多民众聚集在一起，想要出城逃离，但这个时刻怎么可能允许他们出城，怎么可能打开城门呢？
　　“大人，您担心过度了！”
　　夏恽统领面色淡漠，瞥了岳重楼一眼，依旧平淡无比地说道：“很明显，敌人拥有某种伪装的手段，我们暂时不知道他们的具体人数，但，您要清楚，这里是岳阳城！”
　　“几万年来，从岳阳城建立开始，就从未被人攻破，即使是兽潮也不能！”
　　“敌人若是强大，那我们只要稳固守在城内，凭借我们的储存物资，足足可以抵挡数年之久，这段时间已经足够我们发送消息，邀请友军来帮助我们了！”
　　“所以大人不要自乱阵脚才是！”
　　岳重楼一听，顿时心中安定了不少。
　　他心中想着，这夏恽说的不无道理，岳阳城城池高大，阵法颇多，城内的物资储备一直都很雄厚，就是为了避免有一天会再遇到兽潮入侵的事件。
　　如今，倒是可以应对这一次未知的战争。
　　但夏恽的话刚落下没多久，岳重楼就听到背后传来一声冰冷的声音，“愚蠢，你以为你能想到的敌人会想不到吗？他们估计早就封锁了我们的信息传递！”
　　随着话音的落下，就看到诸葛不亮那张死人脸一步一步的朝着这里走了过来。
　　“原来是诸葛先生？”夏恽嘴角勾出一抹邪笑，对于这个诸葛不亮，他并不感冒，反而感觉到了威胁，因为这家伙的存在，威胁了自己在岳阳城，在城主心中的地位，所以自然没有半点的好感，“不知道今天是什么风将诸葛先生吹来了，平时，先生不都是躲在地下牢房内做研究吗？怎么，今天有兴致出来了？”
　　听着这夏恽阴阳怪气的话，诸葛不亮面无表情，盯着他足足一秒，然后目光一转，直接无视，反倒是看着岳重楼径直说道：“城主，你身上应该有万界楼的通讯玉佩吧，我已经试过了，传递信息根本没有任何的回复和反应，你若是不信的话，可以亲自试试！”
　　一旁，夏恽面色划过一抹恼怒，但他忍了下来，虽然看这个诸葛不亮很不爽，但这家伙好歹也是诸葛家族的人，而且还是城主的朋友，不能直面得罪。
　　他夏恽并不惧怕诸葛不亮，因为他是孤家寡人一个，城里的其他人或许会忌惮诸葛不亮，担心他算计自己或自己的家族，他可不怕。
　　大不了一死，他夏恽当初只是一个普普通通的雇佣兵，能够一步步的走到今天，成为岳阳城的护卫军统领，自然有一番手段。
　　可惜，人家诸葛不亮压根不理会他，直接无视，让他气得牙痒痒。


第11章 攻城（九）
　　“果然，没有任何的效果吗？”
　　岳重楼握着手中一块晶莹的玉牌，面色难看。
　　这玉牌就是通讯玉牌，是万界楼开发出来，专门用于通讯联系的一种工具，也分为等级，等级越高，通讯的距离就越远，十分实用。
　　岳重楼来历匪浅，手中的通讯玉牌自然是顶尖的货色，但如今却宛如废物一般，一点作用都没有。
　　“诸葛先生，现在该怎么办？我之前根本没有想到敌人会如此之快的打过来，而且人数众多，所以，我除了此前和家父讨论过一番外，一直没有在乎，现在……”
　　“不用担心！”
　　诸葛不亮淡漠的摇摇头，“我早就想到了这一点，敌人的数量未知，但拥有如此手段，人数必然不少！”
　　“而且，从那个俘虏的身上我虽然没有获得更多的情报，但却可以看出那俘虏信心十足，对于他们可以攻下岳阳城有着很强烈的自信！”
　　“所以，我一开始就怀疑，凭借我们的兵力是抵挡不了他们的！”
　　“但他们为什么不直接进攻，反而偷偷摸摸的选择先占领周边的村镇呢？大概，是因为谨慎，因为，不想被人发现，毕竟，岳阳城好歹也是一座城池，虽然偏远，但也是东华域的一部分，一旦贸然进攻闹出太大的动静，东华域的其他势力肯定不会坐视不理！”
　　“但现在他们选择了强攻，必然有着十足的把握，如今信息也被封锁，我们能做的只能是坚守！”
　　“然后慢慢等待！”
　　“等待？等待什么？”岳重楼不解道。
　　“等待援军！”诸葛不亮直言道。
　　“可是先生，你之前不是说，我们的信息发不出去吗，哪里会有援军？”岳重楼急忙问道。
　　“我之前说过，这一点我早有准备，早在一开始就已经对周边所有的城池发过消息，我对他们说，在这一个月内，我每天都会发送消息给他们，一旦超过三天没有发送，那么就是除了事情，他们需要派遣人员来探查！”
　　“到时候，自然就会发现，顶多一周，快则三天，慢则一周，其他城池就会大量动兵，援军自然会到来！”
　　诸葛不亮淡漠自语，从开始到现在都一副平静的样子，显得智珠在握，算无遗策！
　　服了！
　　岳重楼心中服了，不愧是诸葛家族的人，虽然这家伙是个怪胎，宛如疯子，但这算计的本事可以说一流。
　　没想到人家早就布置好了一切。
　　服。
　　夏恽在一旁暗自咬牙，他心中也服，但却不愿意承认，最后只能低语一声，“说了半天，还不是和我之前的办法一样，坚守呗！”
　　只不过诸葛不亮和岳重楼二人都没有理会他们罢了。
　　“轰！”
　　就在这时，城外突然传来一声声巨大的爆鸣声，伴随那爆鸣声而来的就是一阵距离的抖动。
　　整个岳阳城仿佛都在颤抖，爆鸣不断。
　　“他们进攻了！”
　　诸葛不亮面色一动，低声说道。
　　“可恶，夏统领，带我们上城墙，我倒要看看，他们是不是三头六臂，到底是些什么人！”
　　“是，城主大人，请跟我来！”
　　夏恽说着，微微弯了弯腰，然后带头前行，岳重楼跟在他们的后边，而诸葛不亮顿了顿，也随之跟过去。
　　三人呈一排朝着城墙上走去，来到巨大的城墙下，夏恽走到一个宛如电梯一般的设备上，站了上去。
　　这是城墙上的升降阵法，站在上面，输入能量就可以操控这个电梯状的东西自由升降，十分方便，在周边城墙上到处都是这玩意，很普通。
　　顺着这升降梯，三人顺利的抵达数百米高的城墙上。
　　此刻城墙上布满了士兵，许许多多的士兵站在那里，贴着城墙朝外看去。
　　“让开，城主大人来了！”
　　夏恽吼了一嗓子，顿时，许多士兵转过身急忙行礼，给三人露出了一个位置。
　　他们走到了城墙边，放眼看去，顿时，面色震惊。
　　此刻，城墙之外的高空之中，一眼看去密密麻麻的全是银色的战机，密密麻麻的排列在前方，不停的射击一颗颗迫击炮。
　　那迫击炮轰击在城墙附近，还未靠近就被城墙周边的一道金色光芒挡住，然后直接爆开，化为震耳欲聋的轰鸣。
　　轰鸣不断，爆炸不断，远处不仅仅是这些炮弹，还有一些能量光束朝着这里射来，只不过同样被城墙抵挡。
　　无疾而终。
　　“这些银色的飞行宝物是什么？飞艇吗？还是……”岳重楼看着那密密麻麻简直遮掩了天空的战机，头皮都发麻。
　　这种不间断的轰炸虽然无法打破城墙，但他们都知道，这仅仅是开始，只是敌人的试探手段，敌人还有多少未知的手段，他们根本不清楚。
　　“夏恽统领，我们城墙的阵法能量充裕吗？能够抵挡多久？”
　　“城主放心！”夏恽平静道，“岳阳城的城墙阵法颇多，因为靠近边缘地带，而且遭遇过兽潮袭击，所以城墙内阵法新旧交替，补充了很多很多，所有的阵法启动足以防御下大罗金仙的连续轰击。而且能量储备也很丰富，像这样的攻击，即使攻打一年，我们可以坚守下来。”
　　“那就好，那就好！”
　　“现在只要静静等待援军，简直一周就够了！”
　　说到这，岳重楼仿佛想到了什么，盯着远处的那些战机目露狠色，“他们如此的肆无忌惮，真的但我怕了他们不成！”
　　“反正最多只需要坚持一周，我们怕什么，给我反击，射手呢？射击他们，以牙还牙！”
　　“明白！”
　　夏恽点点头，嘴角勾出一抹邪恶的笑意，盯着远处无穷的银色战机目露凶光。
　　他从来不怕什么，防守，对他来说只是暂时的，即使岳重楼不说，他也会提出反击的请求。
　　现在更好。
　　“弓箭手呢？所有的弓箭手准备，我允许你们使用破罡箭矢，给我对准了射！”
　　“将我们的灭法之弩推出来，架好，瞄准了！”
　　“还有晶石大炮，也都摆上来，给我狠狠的打！”
　　……


第12章 攻城（十）
　　岳阳城的攻防战就这样展开了。
　　随着胖子的一声令下，还有岳重楼的反击号角，双方之间的不停轰炸就响彻在二者之间的天空之中。
　　但谁都奈何不了谁，都有着防御措施。
　　至少，目前是僵持的。
　　但胖子这边信心更足，因为这只是他们的试探攻击，迫击炮只是开始，还有反物质炸弹，星际轨道炮，灭星级能量炮，随便拉出一个来，都可以毁灭一颗星辰，对付这样的城池，应该不难。
　　但这些都是战略性装备，用一次就少一次，不到关键的时刻，绝对不能将之浪费在岳阳城上。
　　不然后面的东华域各个城池还怎么打？
　　东华域之外，更加广袤的地域呢？
　　而且，岳阳城内可是有着隐藏的大罗金仙还没有出动呢？敌不动，我不动，现在才是第一天，双方都不急。
　　战争，急不得，也不能急。
　　双方之间都很有信心，一个有信息拿下岳阳城，一个有信心坚守一周，坐等援军支援，都不想在第一时间就拼个你死我活。
　　“经过一段时间的试探，基本上我们的迫击炮拿他们的城墙防御是没有办法的，整个城池被无死角的包裹，即使的地底，都有着阵法笼罩，我们想要从地底进攻都不行！”
　　一个虚拟会议室内，诸多的师长投影到胖子面前，汇报情况。
　　“明天必须要换武器了，反物质炮的威力更强，而且反物质提取简单，储备也充盈，足以消耗一段时间，等我们将周围的村镇都清理了，在周围布下重兵防守，防止他们还有意外的援军后，再进行致命一击！”
　　所谓的致命一击，就是在敌人最高兴的时候给他们一个措手不及。
　　反物质炮不行，就用星际轨道炮，再不行，就用灭星级能量炮，还不行，就用相位炮等等禁忌武器！
　　总会打破这个乌龟壳的。
　　他们很有信心。
　　“好，就这样吧！”胖子点点头。
　　“虽然封锁了他们的信息传送，屏蔽了这片范围的动静，但谁知道他们有没有在之前发出什么消息，还是要注意他们有没有什么援军才好！”
　　“有，具体是多少，也是问题，必须拦截下来！”
　　“我们的兵力众多，比岳阳城多得多，进攻这里的只有一千万人，剩余的九千万足够做很多的事情了！”
　　“散会！”
　　……
　　岳阳城周边的村庄和城镇中，一队队的轮回士兵身披银甲，面带冷酷，手中提着战刀，对着村子和镇子内岳阳城前来驻守的士兵不停的屠杀。
　　装备，修为，武器，人数，每一方面都进行绝对的压制，在这样的情况下，场面只有一种，那就是单方面的屠杀，彻彻底底的屠杀。
　　惨叫声，哀嚎声，不绝于耳。
　　每一刀下去，就是一条生命消逝，凡是抵抗的人统统被杀死，没有丝毫的情面可讲，而投降的则可以活下去，活过一命，代价就是被擒拿，拖回去关押着，等候发落。
　　仅仅不到一天，岳阳城周边所有的重要村镇就被占领，留下的除了鲜血就是满地的残肢。
　　“金沙村已经收复！”
　　“净水村已经收复！”
　　“云龙村已经收复！”
　　一道道的信息从这里传递，传到胖子的面前，只是短短的一天时间，所有的村镇都已经被占领的下来，每一个重要的入口都布下了重兵，埋伏在这里，继续等待命令。
　　“很好，现在，就慢慢磨了，等他们逼急了，我们在给予致命一击！”
　　……
　　岳阳城，城主府后院地下监牢，第十层。
　　诸葛不亮一身灰扑扑的长袍，普普通通的面容依旧面无表情，只是眼神中有着几许疲惫之色。
　　他走在长长的长廊中，周围的铁笼内关押的犯人寂静一片，许多人盯着他的眼神宛如看着一只人形的恶魔，充满了赤裸裸的恐惧。
　　诸葛不亮没有理会，来到了走廊的尽头，那里，12师的师长杜勒依旧被吊着。
　　“小子，你又来了！”
　　杜勒抬头，瞥了他一眼，然后不屑的撇撇嘴，“我说了，想要从老子这里获得什么情报是不可能的，之前的震动我也感觉到了，想必是大军攻打过来了吧？”
　　“怎么，你这一次赶过来，是打算做什么呢？折磨我？哼哼！”
　　诸葛不亮无言，他冰冷的注视着杜勒的双眼，眼神中充满了一种前所未有的凝重和决意。
　　这样的眼神让杜勒一愣，一时间不知道这个疯子想要做什么？
　　“做个交易吧？”
　　“什么？”
　　“做个交易，我放你走！”
　　“哦？”
　　杜勒心中升起了一种异样的感觉，不知道为什么，他总觉得眼前的画面十分的违和。
　　“怎么，你怕了吗？你怕死，所以想要放过我，到时候求我的兄弟们放你一条生路？”
　　“不。”
　　诸葛不亮摇摇头，“我对这一点并不感兴趣，如果我想离开，凭借你们是阻止不了我的。”
　　“那你想要做什么？”杜勒不可置否，对于他的话，半信半疑，这家伙的确很有本身，但现在，想必整个岳阳城都被包围的水泄不通，想要离开，还真的不是那么简单。
　　“很简单，我想让你帮我引荐一下……那个‘主神’？”
　　“什么？”杜勒一愣，简直怀疑自己的耳朵，“你刚才说什么，引荐你见‘主神’？”
　　“哈哈哈，小子，不要说老子的权限根本没有资格面见主神陛下，就算有，你觉得我会帮你吗？”
　　“原来上一次我说的话你一直都放在心里啊，和我想象中差不多嘛，只不过更快了点，这才仅仅几天，啧啧啧！”
　　杜勒砸了砸嘴，盯着诸葛不亮的眼神越发诡异起来，“可惜啊，老子之前是忽悠你的呢？伟大的主神陛下何等存在，岂是我可以随便见面的，如果可以我早就沟通主神陛下来救我了！”
　　“不要说我，即使是几位顶尖的大人，也没有这份资格！”
　　“只有主神陛下召唤我们，从来没有我们召唤主神陛下的说法和可能性！所以，小子，想要我引荐你见主神陛下，你还是死了这条心吧！”
　　“不！”
　　诸葛不亮摇摇头，“你在撒谎！”


第13章 攻城（十一）
　　“或许你的确不能召唤那‘主神’，但你绝对有办法将信息传送过去，不过这牢房内设下了阵法，你整个人都被禁锢，无法传送信息，但我会帮你！”
　　“我会帮你解开阵法的限制！”
　　“恩？你说的不错，我的确可以这样做，但主神大人理不理会我就不知道了！”杜勒愣了愣，然后说道。
　　“但我为什么要帮你呢？”
　　“现在的场面明显是我占据优势，你要么杀了我，要么继续折磨我！”
　　“杀了我，我会复活，你不会这么做，折磨我，你又能折磨多久？我只要坚持一段时间，等我的兄弟们打进来，你们统统都要付出代价！”
　　杜勒盯着诸葛不亮，冷笑连连，言语之间冰冷无比。
　　“有我在，他们很难打进来，即使打进来，我也有办法离开，相信我，这并不是你想要看到的！”
　　诸葛不亮淡漠道，丝毫不在意杜勒的威胁之言，因为只要他离开了，接下来，一号军团的种种情报就会泄露的更快，以后的征战也更困难。
　　“而且这小子诡异的很，谁知道还有什么后手！”
　　杜勒沉思，许久，他才开口问道：“为什么，为什么你执意要这么做？你这样做的代价就是背叛这个世界，难道你不明白这意味着什么吗？”
　　“我知道！”
　　“那你为什么还要这么做？我不相信，仅仅凭借我的三言两语就可以打动你。虽然我对你了解不多，但也知道你是一个心智和毅力都超凡的人！”
　　“那么，到底是什么原因会让这样的一个人选择相信一个陌生人的诱惑呢？宁愿去背叛自己的世界，也在所不惜？”
　　诸葛不亮不言。
　　他沉默着，只是那么看着杜勒，一言不发，眼神中平静的神态简直就像是一汪泉水，波澜不惊，死寂的吓人。
　　“好吧，拿你没辙！”
　　“给我解开束缚吧，我会帮你试试的，或许主神大人会回复呢？毕竟，你估计是第一个主动加入我们阵营的人了，想必……”
　　“好！”
　　没等杜勒说完，诸葛不亮就一挥手，双手之间直接迸射出一道灼目的光芒，击打在了杜勒的手脚之间，将他手脚上的镣铐轰碎。
　　轰。
　　一道可怕的气息荡漾开来，转瞬之间，杜勒的身体就恢复到了全盛的状态，原本乱糟糟的头发变得整齐，脏兮兮的脸庞变得干净，赤裸的上身也包裹上了一层液态战甲，目光炯炯，分外摄人。
　　“小子，现在老子我已经恢复了，你就不怕我对你出手吗？”
　　“你可以试试！”诸葛不亮站在那里，有恃无恐一般，根本不在乎。
　　“哼！”
　　杜勒心中也挺忌惮这个深不可测的家伙，也只是嘴巴上说说而已，真的要他动手，他也不会选择这个地方，选择这个时候。
　　“我先联系一下将军，你先等一下！”
　　说着，杜勒也不理会诸葛不亮，直接闭上了眼睛，开始利用手中的腕表联系起胖子来。
　　“是谁？”
　　很快，杜勒的脑海内就传来了胖子的声音。
　　“是我，将军，我是12师的师长，杜勒！”
　　“恩？你不是被抓住了吗？怎么还能恢复消息，而且，还拖到现在？”胖子开口问道。
　　“我已经摆脱了枷锁了！”
　　“哦？”
　　“是这样的，将军，两个月前……”
　　杜勒简明扼要的将这些天发生的事情都说了一遍，重点提及了诡异莫测的诸葛不亮，最后谈到了诸葛不亮的行为，然后静静的等待回复。
　　“这么说，那家伙不知道为什么想要加入我们？”
　　“是的！”杜勒点点头，“不过，他很危险！”
　　“危险人物吗？”胖子心中了然。
　　但这个世界，危险人物何其之多，一个连大罗金仙都不是的存在又算的了什么，而且这个诸葛不亮的行为是的好的开始，对他们，对主神来说，都算是一件好事。
　　“你将消息传递上去吧！”
　　“我也会提及的！”
　　“明白，将军！”杜勒点头到。
　　“恩，那等会在联系，正好，你现在处于岳阳城内，倒是可以和我里应外合，具体，等会仔细计划！”胖子道。
　　“是，将军！”
　　通话到此结束。
　　杜勒看了看诸葛不亮一眼，“我已经将你的信息告诉了将军，将军说成功的希望很大，他也会提及一二！”
　　“小子，你可是第一个主动投靠我们的，倒是一个好榜样呢？不要急，我现在就将你的信息和要求传递到主神那里，看看情况！”
　　说是主神，其实只是诺亚而已。
　　不过这杜勒可不知道，也不太清楚。
　　“主神陛下，这里有一个土著想要加入我们，只不过这个土著很诡异，目的也不明，不知道主神陛下如何处理？”
　　信息顺着主神腕表，很快就传递到了主神空间之中。
　　而正在处理无穷无尽信息的诺亚自然也看到了，瞬间，诺亚就来了兴趣，然后觉得这或许是李越感兴趣的事情，旋即就联系上了李越。
　　“先生，我这里有一份有趣的消息！”
　　“说！”
　　此刻，李越正在一处高空中信步行走，脑海内突然响起了诺亚的声音，倒是让他身体微微一顿。
　　“是这样的……”
　　诺亚将传来的信息简单的说了下，李越倒是有些诧异。
　　“一个主动投靠的人吗？”
　　“他要什么？”
　　“不知道，据信息上所说，他想要主神陛下亲自见面？”
　　“哦？是吗？这倒是……挺有意思的！”李越笑笑，他现在正在前往一个神圣势力的路上，准备去灭杀了隐藏的神圣，自然是没有功夫亲自前去的。
　　而且，他也不会亲自前去。
　　毕竟，要是随便一个阿猫阿狗都想见自己一面，难道自己还每一个都要允许吗？
　　“不过这家伙毕竟是第一个选择加入我们的，宁愿背叛整个世界也不在乎吗？我倒想看看是什么样的人！”
　　想着，他问道：“诺亚，告诉我坐标！”
　　“中洲南部，东华域，岳阳城城主府，具体坐标为xxx，xxx，xxx！”
　　“知道了！”
　　李越点点头，旋即心念一动，主神宇宙中，一个投影直接凝聚而成。
　　下一刻，主神降临。


第14章 攻城（十二）
　　主神的降临是如此的突兀，如此的毫无征兆。
　　即使的固若金汤的岳阳城，也无法阻止他的伟力，就这样无声无息之间，在杜勒和诸葛不亮的面前凝聚而出，高大而巍峨的投影浩浩荡荡，气势无穷无尽。
　　“拜见主神陛下！”
　　杜勒反应迅速，在李越投影下来的瞬间，直接跪拜。
　　“起来吧！”
　　李越看了杜勒一眼，顿时，关于杜勒的种种信息就没入心中，旋即点点头，一挥手，杜勒的身体就站了起来。
　　而诸葛不亮一直站在原地，盯着李越的投影，目光再也无法平静下去，原本平静的眼眸中荡漾着汹涌澎湃的炙热，宛如烈阳。
　　“修为，不朽巅峰，而且，体内封印了某种隐藏的力量，骨龄仅仅一百多岁，倒是天才！”
　　“只不过为什么没有加入深渊战场呢？”
　　李越俯视着下方的诸葛不亮，在杜勒眼中神秘莫测的诸葛不亮一眼就被他看穿，没有任何的秘密可言。
　　“你，您就是……主神？”
　　诸葛不亮声音微微轻颤，不是害怕，而是一种异常的兴奋，他盯着李越的投影，眼神火热无比，那火热之色，简直让一旁的杜勒都无语了。
　　“这小子疯了，敢对主神陛下如此无礼？”杜勒暗骂，但主神在此，他不敢多说什么，只能希望这小子不要闹出什么幺蛾子才好。
　　不然，他也不好会好受啊。
　　“你的名字？”
　　李越看着诸葛不亮，淡淡的问道，声音缥缈，仿佛从四面八方传来，回音阵阵，响彻八方。
　　“诸葛……不亮！”
　　“诸葛家族的吗？不错一个的天才，为何没有加入深渊战场呢？”李越继续问道。
　　“没兴趣！”
　　诸葛不亮径直道，心中却想着，这主神似乎对于这方世界十分的熟悉，连他的家族，还有深渊战场等等相对隐秘的消息都如此清楚，有些奇异。
　　“你为什么要加入我主神空间呢？”
　　“我想要力量！”
　　“哦，那就更应该加入深渊战场才对？”
　　“深渊战场，靠的只是运气，靠运气去寻找所谓的远古传承。我从来不相信运气，我只相信我自己的努力。与其去深渊战场浪费时间，还不如花费时间去做实验！”
　　诸葛不亮说道，从他的言语之中，李越可以看得出来，这是一个自负又自傲的人，心性如何暂且不说，但那种器量却不得不让人重视。
　　“你很有野心！”
　　“你想加入主神空间，就是希望在最短的时间内获得强大的力量吧？但，本座凭什么赐予你力量呢？”
　　“深渊战场是运气，是赌博，可本座的主神空间又何尝不是如此？你为什么如此笃定，本座就会帮你？？”
　　得到什么，就要付出什么。
　　这么浅显的道理，他不信诸葛不亮不懂。
　　“我选择加入你们，并不是选择运气，而是想于你们做一场交易？”诸葛不亮开口道，“我知道你们入侵这方世界，想要占领这方世界，但是这过程并不容易，我可以帮你们！”
　　“哦？就凭你？”李越倒是感到好笑。
　　“是，就凭我，就凭我是诸葛家族的人！”
　　诸葛不亮直言道，言语之中充斥了强烈的自信心，“如果你同意和我的交易，这片东华域三个月之内就可以拿下！”
　　“说说看！”
　　“我们现在所在的地方是岳阳城，如今，整个岳阳城都被你们的大军包围，围困进攻，但这一点我早有预料，早在几天之前，我就暗中布下了手段！”
　　诸葛不亮顿了顿，然后继续道：“岳阳城被困，信息被封锁，任何的消息都被隔绝，但凭借岳阳城的城墙防御和内在补给，光凭现在的攻击力度，短时间内绝对的无法攻破的！”
　　“只要岳阳城可以坚持一周，就会有援军抵达，而这些援军都是来自于岳阳城周边的十二大城池，出动的兵力足足数千万，强者无数！”
　　“之所以会如此，就是因为我早就布下的后手，早已经通知了其他城池的人，如果连续三天内无法收到我的信息，就代表岳阳城已经被敌人包围，就主动支援，对你们这里的兵力进行围剿！”
　　诸葛不亮说道。
　　一旁，杜勒面色难看，他知道，诸葛不亮获得的信息大部分都是从他口中吐出的，布局这么多，也有他的一部分原因。
　　“你够狠！”
　　他盯着诸葛不亮，眼瞳中划过一抹深深的怒火，但强压了下来。
　　“成大事者不拘小节！况且，我说了我会帮你们，自然早有布局！”
　　诸葛不亮瞥了杜勒一眼后不再理会，看着李越的投影继续道：“援军抵达，出动的兵力至少占据他们的一半以上，而且顶端的力量也会前来！”
　　“如此，他们的后方就会空虚下来，至少，比起之前要容易攻打的多。”
　　“而我早已经在每一个城池内安排的专门的探子，到时候，只需要和探子沟通，自然可以里应外合，攻破那些城池不是问题！”
　　“声东击西吗？”李越听明白了，对着诸葛不亮点点头，心中倒是评价颇高。
　　这家伙，一开始就在算计了岳阳城周边的那些城池，早早的就布局下来，明面上他是为岳阳城出谋划策，但实际上只是调空其他城池的兵力而已。
　　够狠。
　　“岳阳城是东华域最边缘的一座城池之一，但它的周边却包含了东华域三十多坐城池中的十二座！”
　　“只要可以拿下这十二座城，再加上岳阳城本身，就可以占领小半个东华域，接下来，逐一击破，拿下东华域根本不是问题！”
　　“想要得到什么，就必须付出什么，我愿意加入你们，而整个东华域，就是送上我的诚意！”诸葛不亮说道。
　　“很不错的计划，而且，还不能缺了你！”
　　“倒是算计的挺周全的！”
　　“也好，那么，欢迎加入主神空间！”
　　李越淡淡的说着，旋即对着诸葛不亮轻轻的一挥手，下一刻，诸葛不亮的手腕上就凝结出了一个黑色的腕表，同时脑海内还浮现出一道道的关于主神空间的信息。
　　“叮，编号bxz1104号轮回者，诸葛不亮，欢迎加入主神空间！”
　　“轮回者编号：bxz1104
　　真名：诸葛不亮
　　年龄：117岁
　　修为：不朽巅峰
　　功法：《双生转轮功》
　　神通：万法无量、金工不朽、颠倒阴阳、阳九天光……
　　天赋：双生？？？
　　生命层次：四维生命体
　　综合评价：四维，金仙。”


第15章 攻城（十三）
　　诸葛不亮正式的成为了轮回者，而在他成为了轮回者的一瞬间，他脑海内的一切信息都宛如白纸一般清晰的呈现在了李越的眼中。
　　“原来如此！”
　　李越盯着诸葛不亮，眼瞳之中划过一抹诡异的神色。
　　知道如今，他才明白了诸葛不亮为何愿意加入主神空间，为此，哪怕是背叛全世界也在所不惜。
　　“诸葛无敌吗？”
　　“你窥视我的记忆？”诸葛不亮抬起头，一双眼睛冰冷无比。
　　“不是窥视，而是查看。凡轮回者，皆入我眼，在你成为轮回者的瞬间，你的前世今生，未来种种都会呈现在本座的眼中，一切，都不是秘密！”
　　李越平静的看着他，投影缥缈，但投影的面容之中目光却深邃如海。
　　“你是一个有雄心的人，也是一个可怜人！”
　　“你很有能力，只要你为本座做事，那么本座自然会满足你的愿望，帮你解决掉那个诸葛无敌！”
　　诸葛无敌，就是诸葛家族的开创者，老祖宗。
　　“不，我要亲自动手！”
　　诸葛不亮怒吼一声，前所未有的激动，“我必须要亲自杀了他，只有这样才能了却我的执念，才能对得起那么多死去的族裔！”
　　“呵呵，我看不止吧，杀了他，你还能获得他的一切，他的修为，实力，神通，功法，一切的一切都是你的！”
　　“不过本座满足你的要求，但现在你的修为太低了，想要短时间追上诸葛无敌，可不是那么简单！”
　　“我有信心！”诸葛不亮道，“主神空间的确是一个神奇的地方，万事万物都可以兑换，而付出的只是积分而已，我会获得足够的积分和功劳，然后换取我想要的！”
　　“这也是我加入其中的愿景！”
　　“而且，就算其他的物品不能够让我有所突破，光凭时间加速，就足够我成就更高！”
　　时间加速需要代价，这种代价在纯阳大世界十分的昂贵，只有少数的神圣势力的嫡系才能享受到，十分罕见。
　　但在主神空间之中，你只需要一点点的积分，就可以享受百倍加速，千倍加速，万倍加速……亿倍加速。
　　这比起其他的东西，更让诸葛不亮动心。
　　“主神空间，宝物无穷，即使是直接兑换实力也可以，只要你的功劳足够，本座亲自将你提升到所谓的神圣，甚至是神圣极限都不是问题！”
　　“你是个聪明人，生性谨慎，喜欢独自研究，时间加速阵法对你来说是宝物，在纯阳大世界很难得，尤其是亿亿倍的时间加速，更是没有！”
　　“而直接灌注你力量，你估计也不会同意，因为这是一种强行以消耗潜力为代价的手段，你为了复仇，自然不会这样做！”
　　“随便你了！”
　　李越笑了笑，最后深深的看了诸葛不亮一眼，那投影一点点的淡化，慢慢的消失不见。
　　“哦，最后说一句，恭喜你加入主神空间，你是第一个选择加入主神空间的外来者，我会给你准备一份特殊的礼物！”
　　“接受吧！”
　　说着，那淡化的虚影轻轻一挥手，一道混沌色的光柱凭空而降，直接将诸葛不亮的身体包裹在其中。
　　最后，彻底的消散。
　　而原地，足足过了数个时辰，诸葛不亮的身体猛地爆发出一道可怕的气息，他的修为居然在这一瞬间直接突破到了大罗金仙。
　　“我需要渡劫！”
　　诸葛不亮看着一旁的杜勒一眼，说了一句，然后一掌劈开空间，钻了进去消失不见。
　　……
　　无垠的高空之上，李越淡淡一笑。
　　“诸葛不亮吗？一个可怜人啊！”
　　对于之前的种种，他都尽收于心。
　　在诸葛不亮成为轮回者的那一瞬间，他的一生都清晰的呈现在了李越的面前。
　　诸葛不亮，诸葛家族第1127代弟子，从一出生开始，就被重点培养的嫡系天骄。
　　诸葛家族人口一直稀少，传承了许多代下来，如今整个家族的人口依旧不过百，简直少的可怜。
　　嫡系就更少了，聊聊数十个，但每一个都是大陆上赫赫有名的人物。
　　诸葛不亮，就是在这样的一个家族长大。
　　他天赋绝伦，更是天生慧根，从小就饱受经书，每日每夜更是各种天材地宝，灵丹妙药进行药浴，膳食。
　　五岁的时候，诸葛不亮开始修行，短短的一年，就连连突破，速度远超常人。
　　七岁的时候，他就成为了一名天人境界的修行者，简直吓人。
　　十二岁时，诸葛不亮就达到了凡人境界的巅峰，抵达极限，只差一步，就可以成就不朽。
　　不朽很难，想跨过这一步并不是容易的事情，每一个人都有自己的道路，有的人卡在这一步一卡就是一生，所以不能急也急不得。
　　小小年纪的诸葛不亮聪慧异常，他心中明白这个消息，于是顺其自然，每日每夜，读书游玩，习文练字，很是自然。
　　就这样，也不知道怎么的，第二年，仅仅过去一年，十三岁的诸葛不亮就成功的突破，达到不朽境界。
　　这样的修为简直亮瞎所有人的眼，他的天赋，即使在整个纯阳大世界的历史上都能排的上前一百。
　　很显然，天资无双的诸葛不亮惊动了诸葛家族的创始人，传闻之中，一直潜修隐匿的诸葛无敌。
　　诸葛不亮面见了诸葛无敌，在家族禁地后山的一座小院子内，但这不是好事，而是残酷的开始。
　　诸葛无敌此人，修为强大，一手创建了诸葛家族，是诸葛家族中人心中的唯一的神o，在年幼的诸葛不亮心中自然也是崇拜的对象。
　　诸葛无敌面见了他，然后夸奖了他，最后赐予了诸葛不亮一份功法，《双生转轮功》。
　　双生转轮功，双生转轮，一阴一阳，分为两篇，阴轮篇和阳轮篇，诸葛不亮修行的就是阴轮篇。
　　但当初的他并不知道，也不清楚原因，他一直以为自己修行的就是完整的功法，知道有一天，他在一次巧合之下，闯入到了老祖私人的修行小天地中，才窥视到了那不寒而栗的真相。


第16章 攻城（十四）
　　诸葛无敌的私人小天地一直都是隐秘的地方，处于诸葛家族禁地后山中，隐藏在未知的空间深处，没有指定的法门，根本没有机会进去。
　　诸葛不亮一直在后山修行，诸葛无敌偶尔出来，指点他一番，但从未带他进入那私人空间中，也没有任何人去过。
　　直到有一次，诸葛不亮正在修行中，突然感觉到一阵清晰的空间波动，然后走了进去，闯入到了诸葛无敌的私人空间中。
　　这并不是没有原因，而是，私人空间内的诸葛无敌发疯了，而且身上满身斑驳的血迹，很明显之前和人交战过，那疯魔一般的状态，大概也是因为敌人的缘故。
　　诸葛无敌受创、发疯，在那里疯狂的轰击着四周的空间，这才导致了空间震荡，才导致的外界的空间波动。
　　诸葛不亮的记忆中，这一段记忆宛如丰碑石刻，无比牢固的刻在他的心中，他的记忆深处。
　　李越自然也看到了，看到了全过程。
　　那私人的小世界，没有想象中的天地自然，没有想象中的风和日丽，呈现在眼中的一排排枯骨，枯骨如山，周围黑风呼啸，天空也充满了压抑的阴云。
　　而在这片枯骨中，立着一个茅屋，茅屋之外，耸立着一个血色的祭坛，祭坛上有着一具残破的尸体，尸体散发着强大的气息。
　　更远处，就是诸葛无敌，但此刻的诸葛无敌面露疯狂，面容上带着一种前所未有的恶毒和狰狞，一双眼睛血红一片，癫狂无比的轰击着周围的一切。
　　周围的这一幕让小小年纪的诸葛不亮震惊不已，彻底的巅峰了老祖在他心中的伟岸形象，曾经宛如神o一般的人物就这样轰然坍塌。
　　阴暗的天空，满地的尸骨，血色的祭坛，一切的一切都预示着这并不寻常。
　　诸葛不亮当初的年纪虽然不大，但很聪慧，他并没有贸然走上前去，反而偷偷摸摸的摸入到了诸葛无敌那茅屋内。
　　然后，在茅屋中发现了《双生转轮功》的完整功法，阴阳两篇都有。
　　还有这份功法的真正含义。
　　这门功法并不是诸葛无敌创造出来的，而是纯阳之祖。
　　没错，的确是纯阳之祖，而且与其说它是功法，不如说是一门神通，恶毒无比的神通。
　　这么神通功法的修行条件苛刻，只能是血脉相同之人修行，一阴一阳。
　　而凡是修行这门功法的人，最终都要面临一个赤裸裸的现实，要么被吞噬，要么吞噬他人。
　　阴轮篇，阳轮篇，二者互补，但可同修，只能修行其一。
　　无论的修行阴轮篇还是阳轮篇，效果都是雷同，但二者之所以会被区分，就是因为他们那个互补的作用。
　　或者干脆点，吞噬壮大。
　　谁强，谁就是胜者。
　　胜利者会吞噬得到失败者的一切，灵魂、天资、气运、生命、本源、功力、境界……
　　诸葛不亮发现了这个秘密，他也发现了诸葛无敌的恶毒心理，诸葛无敌修行的就是阳轮，而他让诸葛不亮修行阴轮，就是为了等待有一招诸葛不亮成长起来，然后吞噬了他，壮大自身。
　　而且，从周围满地的尸骨上可以看出，诸葛无敌并不是第一次这么做了。
　　诸葛家族人丁稀少，原因一直不得而知，历史中诸葛家族也出现过很多的天才，但都无始无终。
　　但那一刻，诸葛不亮什么都明白了。
　　原来，一切都是因为自家的这老祖，从诸葛家族诞生开创以来，那些始终的天骄，消逝的同族，都化为了自家老祖的力量，化为了那里的枯骨，留下的只有历史的哀鸣。
　　小小年纪的诸葛不亮从那一刻起无比憎恶起来，他憎恶这个家族，又同情这个家族，他恨诸葛无敌，发誓要报仇。
　　所以他需要力量，他开始疯狂的研究其他的法门，就是为了增加自己的实力，哪怕是一点点，都在所不惜。
　　他要强大起来，让诸葛无敌付出血的代价。
　　同样，也要让创造这么功法的纯阳之祖付出代价，为此，他选择了加入主神空间，背叛了这个世界也从不后悔。
　　……
　　这就是诸葛不亮的故事。
　　一个绝顶的天才，一个笼罩在黑手下的棋子，一个发誓要报复他们的可怜之人。
　　“这种完全吞噬他人的一切从而强大自己的方法，太过恶毒了！”
　　李越自语，“而且，居然还纯阳之祖那老东西创造的？”
　　诸葛家族的老祖诸葛无敌，是纯阳之祖当初的随军军师，二者的关系自然不一般。
　　但凡是和那老东西扯上关系的事情，就不得不深思一番了。
　　“诸葛不亮的这份记忆，是在他十三岁左右的时候，也就是一百多年前。”
　　“一百多年，诸葛家的老祖诸葛无敌斩杀了一个强大的敌人，却重伤发疯被诸葛不亮看到了真相！”
　　“那个敌人是谁？祭坛上的尸体？那个祭坛又是做什么的？和纯阳之祖那老家伙有没有什么关系？”
　　李越皱眉。
　　祭坛？自然是献祭用的。
　　凡俗节日之间，人们喜欢用各种珍贵的食物或宝物祭祀天地，祭祀神灵，求的一年风调雨顺，求的一生安宁平安。
　　凡人，献祭于神灵。
　　但整个纯阳大世界，又有什么人能有资格让身为神圣存在的诸葛无敌为此献祭呢？
　　恐怕只有一个，那就是纯阳之祖。
　　恍惚之间，他仿佛想到了什么。
　　对比了这件事发生的一下时间，再对比一下自己出现的时间，他的心中顿时有了一份大概的猜测。
　　“看来那老东西被困在本源中，除了算计了我之外，在此之前，还有着其他的后手啊！”
　　两手准备，甚至更多。
　　李越可以想到，向双生转轮功这样的功法估计还有不少，而且都是纯阳之祖创造的，赐予了和他挡住征战世界的那些手下们。
　　虽然那些手下多数已经死去，但还有一些老东西活着，比如诸葛无敌。
　　这种功法可以增强实力，但增强实力是为了什么呢？无非就是更好的去做事情，甚至是一种奖励，帮其做事的奖赏。
　　献祭！
　　手下们变强，然后抓取那些强大的生命献祭给那老东西，让他可以苟延残喘，可以慢慢的和世界本源博弈。


第17章 攻城（十五）
　　“哼，老东西，想不到除了我之外，你的种种算计倒是不少，又是深渊战场，又是诸葛无敌等人，看来，你对于那个六维碎片还真是疯魔不浅啊！”
　　李越站在高空中，冷笑连连。
　　如今自然又发现了这个老东西的后手之一，自然是要剁掉才是。
　　“正好，纯阳大世界中还剩余不少的神圣，这些都是可以威胁到我征服计划的存在，一并斩杀了！”
　　至于诸葛家族，既然诸葛不亮决定亲自来，李越也不在意一个小小的诸葛无敌，一个活了不知道多久的老神圣而已，他一个人根本算不得什么。
　　六维碎片，蕴含了六维的奥秘，无论是何种原因，何种机缘，他都不会错过。
　　主神大军的降临，就是为了攻占下这片世界，将这个世界打上属于李越的标签，这样一来，李越就可以占据主动，直接掠夺同化了这方世界的本源，世界的本源想反抗都难。
　　毕竟，现在它还被纯阳之祖拖着呢？
　　等整个世界都被李越占领了，它就算是反应过来了，也太迟了！
　　至于纯阳之祖，到时候自然也会一同斩杀了事。
　　“东海、凌家、金月一族、万界楼、山城派……这些地方都还参与着一些神圣，都要解决。”
　　“金乌老祖和星海圣人都在深渊战场中，到时候再去一趟好了！”
　　“还有两个神圣极限！”
　　“一个南海的南海之主，一个神秘的轮回之主，都要解决了！”
　　李越站在原地之中，眼睛朝着前方看了看，身体一动，直接就消失在了远方。
　　……
　　如今已经过去了数个月的时间，李越抓捕镇压的那些神圣早已经被读取了记忆，自然获得了许许多多的情报。
　　几乎可以这么说，如今整个纯阳大世界中没有什么是他不知道的，一切的情报一切的信息都尽入心中。
　　而这份情报，也会在整理完毕之后，依次的传递给每一个主神军团的首领，给他们提供最精确的情报供应。
　　一个月后。
　　东华域，巨大无垠的东华城前方，一望无际的平原和道路交错，此刻，这里已经聚集满了密密麻麻的银色战机，将天空都遮掩下来。
　　而下方更是一望无际的军队，银灿灿的一片，望不到边际。
　　“如今，整个东华域大部分的区域都被我们占领，只剩下这个东华城。”
　　“我们的大军早已经包围了整个城池的周围，和对方也试探性的交锋一个星期！”
　　“而今天，务必拿下它！”
　　一号军团的最前方，银色的战机漂浮在半空中，战机内，胖子面色冷酷的盯着远处的东华城，目光森寒。
　　眼前不远处的高大巨城就是东华城，东华域唯一的主城，也是他们占领的最后一个目标。
　　如今一个月的时间过去，在诸葛不亮反叛之后，他们在短短的一周内就占领了岳阳城还有岳阳城周边的十二座城池，俘虏了不知道多少的敌人，杀死的更是不计其数。
　　战争没有仁慈。
　　胖子也不会对这些他眼中的土著仁慈，短短的时间内收获到了如此之大的胜利，想要管理俘虏，自然不是一件容易的事情，而暴力无疑是短时间内最有效的方法了。
　　为此，胖子不知道杀了多少人。
　　他不在乎，其他也不会在乎。
　　诸葛不亮更不会在乎。
　　实话实说，一号军团能够在短短的时间内就几乎将整个东华域拿下，除了士兵各个方面的领先之外，最大的功劳就是诸葛不亮的种种计谋和手段了。
　　他的智慧和布局，简直比最先进的人工智能都要厉害。毕竟，人工智能只能从已有的数据中分析得出最佳的方案，而诸葛不亮的种种计策，经常一石多鸟，改变战局，影响甚多。
　　一个不经意的提议，往往就是一个后手，神鬼莫测。
　　而现在，诸葛不亮也是轮回者的一员，虽然是半途加入之人，但却在短短的时间内让众人信服，包括胖子。
　　战机内，胖子站在那里，诸葛不亮也在。
　　“诸葛，你觉得东华城会怎么做？”
　　“投降，还是拼死抵抗呢？”
　　“不，都不会！”诸葛不亮摇摇头，“东华城的城主我了解，此人是万界楼的一个退役执事，生性胆小，但在民意之下，他会选择硬拼一番，可是如果见势不妙，这家伙会第一时间逃跑！”
　　“他是大罗金仙巅峰的修为，如果他一心想要逃跑，我们这里除了将军你之外，没有任何人可以阻止他！”
　　“我建议，攻破城池之后，将他斩杀！”
　　“为什么？俘虏了不是更好吗？我们已经俘虏了不少的大罗金仙，准备奴役了他们，充当军力，为何这个人不俘虏呢？”胖子颇感兴趣的问道。
　　“因为他本身就是一个仆役，早就被其他人奴役过了！”诸葛不亮一句话让胖子噎住了，无奈的摇摇头。
　　“仆役吗？也好，那就斩杀了！”
　　说话之间，时间一点点的流逝。
　　东华城那高大的城门有了异动，随着一声声的轰鸣，城门打开。
　　一队队的黑甲士兵整齐有序的走了出来，随之而来的还有一道道强大的气息，足足七个，都是大罗金仙，其中一个最强，大罗巅峰，堪比胖子。
　　“哼，一个奴役之人而已，堆积出来的大罗，岂能和我比？”
　　胖子不屑，这种对手他不放在眼里，但不仅仅是他一个，敌人还有六位大罗，而他们这边，除了自己之外就只剩下诸葛不亮一人，还是新晋升的，不好对付。
　　“看来，要出动一些隐藏手段了！”
　　……
　　东华城的城外平原，黑色和银色交汇，形成刺目的对比。
　　“杀！”
　　没有任何的废话，随着一声怒吼，一群群的黑甲士兵对着银色战甲的轮回士兵冲杀过来。
　　天空中，也有敌人的飞艇，对轰着科技战机。
　　“所有士兵听命，干掉这些家伙！”
　　胖子发话。
　　然后看了看远处，直接命令战机打开，走到战机的舱门前纵身一跃，整个人就悬浮在半空之中。


第18章 攻城（十六）
　　“杀！”
　　黑色的铁甲洪流和银色的潮水撞击在一起，伴随而来的就是一道道可怕的能量波动。
　　砰砰砰。
　　一道道的轰鸣炸开，各种能力神通法术在这一刻炸开，轰击在双方的身上，将某个敌人砸飞，劈杀，血液飞溅。
　　双方彻底的交汇在一起，一个轮回战士一刀劈下，直接将一个敌方穿着黑甲的士兵从头到脚一分为二，血洒满地，但这还没完，他根本来不及反应，迎面就有七八个大刀砍杀过来，直接被砍在身上，被分尸。
　　在这一刻，什么武技神通，什么法术秘法，统统都是狗屁。
　　在这种前一秒砍人，后一秒就被更多人砍的战场中，你唯一能做的就是在被砍之前砍杀更多的人。
　　这就是真正的战争，是绞肉机，不是你死就是我亡。
　　喊杀声，惨叫声，哀嚎声，甚至是干脆的自爆都随处可见。
　　在这样的惨烈拼杀之中，一切的心思都抛之脑后，所有人的脑海内唯一剩下的就杀杀杀，杀更多的，杀更多的敌人，让他们都去死。
　　从高空之中俯览，可以看到双方交汇的地方不断的有人倒下，只是短短的一会儿，原地就堆满了一层的尸体，周围的地面都被染成的红黑的色泽，整个空间都弥漫着一层若隐若现的血色雾气，宛如朦胧的血光，照耀在这里。
　　空气中也充斥着浓浓的血腥味道，冲的刺鼻，而这血腥味更是让双方之间变得惨烈，变得凶狠。
　　巨大的战场，蔓延到整个平原，不仅仅是这个方向，东华城的其他方向都是如此。
　　地面，是士兵们的拼杀。
　　天空中，战机和飞艇之间也是炮火轰鸣，轰隆隆的声音不绝入耳，不时地有战机和飞艇坠落，或者干脆的爆碎，化为一片烟火四散落下，碎片燃着火焰，运气好砸在地上，运气不好砸在某个倒霉蛋的头上，又是一条命。
　　而在这种密集的战场人流中，倒霉蛋并不在少数。
　　惨烈。
　　太惨烈。
　　但没有人在乎，胖子不在乎，因为轮回者们都可以被复活，死了，还能从头再来。
　　东华城的城主也不在乎，他生性胆小，作为东华域的主宰者这么久，早已经养成了高高在上的态度，而且他可是大罗金仙巅峰的存在，又怎么会在乎这些普通士兵的生死。
　　在他的眼中，这些士兵只是棋子，只是人力罢了。
　　“入侵者，看到了吗，这就是东华城的反抗，本座坐拥七千万大军，各个都精兵悍将，装备优良，宝物秘法强大，岂是你这天外之人可以比拟呢的？”
　　东华城城主――东方月白看着胖子，知道此人就是对方的头领，自然忍不住出言打击一番。
　　“是吗？”
　　胖子盯着这个家伙，不可置否的点点头，“那么，你到底想要说什么呢？想劝我放弃，你觉得可能吗？脑残！”
　　“脑残？什么东西？”虽然不懂，但东方月白知道这一定不是什么好坏，心中自然不爽。
　　他盯着胖子的目光划过阴冷，右手背后，不动声色的掐着神通术法，准备动手。
　　“想偷袭？给我死！”
　　胖子冷哼，一步跨出，壮硕的身体宛如山岳一般爆发出可怕的气势，直接一拳轰下。
　　天空之中猛地出现一个巨大的拳印，宛如天穹一般，遮天蔽日。
　　“斩天第一式！”
　　东方月白怒吼，后发制人，早已经准备好的神通猛地施展开来，右手一撮之间，直接对着胖子的身体劈下。
　　一道锋利的剑光仿佛从幽冥之中探了出来，一分为三，直接对着胖子的喉咙，心脏，下体，三个位置刺下，仿佛要将胖子整个人都刺穿一般。
　　那剑光上的锋芒，即使隔着很远都可以感觉到。
　　“哼，幼稚！”
　　胖子冷笑，不闪不避，天空中的拳印直接轰下，轰然将砸在了东方月白的身上，暴起一团金光，将他整个人砸飞。
　　而他自己也受到了那剑光的刺杀，但剑光刺在胖子的身上并没有想象之中的一闯而过，反而发出了几声叮叮叮的清脆之音，直接爆碎开来。
　　“什么？”
　　倒飞的东方月白刚稳住身体就看到了这一幕，简直不敢置信。
　　自己的神通居然就这样硬生生的被人抵挡了下来，还是用肉身干脆利落的抵挡住了，这家伙的身体该有多硬？
　　“老子修有不灭体，就凭你这样的攻击，再强一百倍都宛如挠痒痒！”
　　胖子嘲讽道，当然，这都是屁话。
　　真的强大一百倍，直接就斩杀了他了。
　　“这家伙实力很强，单打独斗我并不占优势！不过他只有一个人，我这边足足七个！”
　　东方月白咬着牙，盯着胖子的目光划过阴冷之色，之前胖子的一击，着实可怕，要不是他身上有着护身宝物，估计一拳下去自己就被打重伤了，即使如此自己的内脏也遭受了波及，宝物更是爆废了。
　　“你们还在等什么，还不快快出手，一起上，围攻他，只要斩杀了这个家伙，无人指挥，下方的那群大军自然就会退下！”
　　东方月白怒吼一声，唰唰唰，六道破风声随之而来，下一刻，他的身体两侧就站着六个大罗金仙。
　　“怎么，一个人打不过我，想要七打一吗？”
　　胖子盯着那东方月白，面带讥笑，眼神蔑视的看着他，那蔑视的眼神简直就像是刀子一般一刀刀的在他的心脏上捅来捅去，刺眼无比。
　　“七打一又怎么样？”
　　东方月白强压下心中的怒火，盯着胖子冷笑，“我就是要七打一，不服的话，就打的你服！”
　　“上，杀了这个家伙！”
　　胖子见此，冷哼一声。
　　“真的以为我们没有办法吗？大罗金仙，并没有什么了不起的！”
　　“给我准备五十架大罗初号机，他们不是喜欢以多打少吗？那么就给他们一个惊喜！”
　　胖子抬起手，对着手中的腕表命令了一声。
　　下一刻，远处的天空上，几架银色的战机飞过来，机门打开，一个个高大的身影从中落下，整整十个。
　　细细看去，十个高大的身影通体银白，足足十米高，呈现人形状态，全金属大招，内外都刻有密密麻麻的符文和阵法，宛如神铁巨神一般，棱角分明。
　　流线型的身体，背后展开的银色双翼，双手双脚，背负巨大的能量剑。
　　这就是大罗初号机。
　　每一个大罗初号机的制造都无比的艰难，刻有无穷的阵法，但材料和制造方法都不是问题，关键是使用的难度。
　　它的体内有着一个小型的异空间，在这片异空间内，足足有着一千名四维层次的轮回士兵驻守，彼此之间心念联系，能量联系，构造成一种互补耦合。
　　一千名普通的四维人仙，通过初号机内部的一层层符文和阵法，就可以发挥出惊人的力量，甚至，镇压一个普通的大罗都不是问题。
　　这就是大罗初号机，而足足十个大罗初号机就代表了足足一万个不朽仙人，这已经占据了胖子手下绝大多数的四维轮回者了。
　　也代表了十个大罗金仙的战力，而且还不是顶尖的大罗金仙。
　　“可惜，每一架大罗初号机内部的成员都需要进行严苛的训练，让他们心灵链接，一千人互相互补耦合，适应操控初号机，这过程太难了！”
　　“主神空间那么多四维仙人，但训练合格，满足要求的仅仅近一百万不到，我手下，也仅仅只有这一万人符合，其他人更少！”
　　想要将一千个心灵不同的人彼此联合在一起，这过程自然不是那么容易的，少，也是正常。
　　生命的心灵可以说是一种奇妙的思想映射，想要寻找到这种可以在思想上产生共鸣的人并不难，但要找到一千个一样的，简直就是天方夜谭了。
　　好在这是可以训练的，不过成功率太低，从主神军团中仙人占有的比例中就可以看出一二了。
　　十不存一。
　　事实上，不仅仅是大罗初号机。
　　主神空间内还有更高层次的圣人机甲，但要求也是必须一千个大罗金仙彼此联系，同心同力之下才能操控，发挥出五维圣人层次的可怕战力。
　　可惜，主神空间至今为此才两千多个大罗金仙，经过训练，根本凑不出一千个可以心灵联系的大罗，所以这圣人机甲，自然也就成了摆设。
　　而纯阳大世界的那些五维圣人（神圣），就成了他们最大的阻碍，也正是因为如此，李越才会亲自动手，了解这些神圣，却并不担心手下军团的大罗金仙不够。
　　可惜，这种机甲必须要生命操控，因为心灵联系仅仅只是要求之一而已，还有其他的种种限制。
　　不然李越早就让诺亚制造的那些人工智能上了，但人工智能毕竟只是人工智能，限制太大。
　　智能生命也不行，它们都有了自己的思想，和生命一般，也很难统一。
　　不过，关于人工智能操控大罗初号机和圣人机甲的研究正在进行，只希望有一天可以攻破这一点吧！
　　……
　　“你不是想依仗人多，以多欺少吗？！”
　　半空中，胖子盯着一脸懵逼的东方月白，开口嘲讽道。
　　“你……你……”东方月白面色涨红，盯着胖子背后悬浮着的是个机械怪物，宛如傀儡一般的东西，心中怒火再也忍不住了。
　　“就凭这些傀儡，难道你以为我们会怕吗？”
　　“那就来啊，互相伤害啊！”


第19章 攻城（十七）
　　天空之中，东华城的城主东方月白面色涨红，他身为这片东华域的主人，何时受过这般的揶揄，胖子那话语中的讥讽和不屑简直就像是一记又一记的耳光一般，啪啪啪的扇在了他的脸上。
　　“死胖子，给我去死！”
　　东方月白终于忍不住了，一双眼睛隐隐发红，盯着胖子的方向直接一挥手，对着手下的六位大罗金仙道：“上，一起杀了他！虽然那些金属傀儡看上去不错，但傀儡始终只是傀儡，又怎么可能比得上真正的大罗尊者！”
　　“给我杀！”
　　言语之间，他率先一跃，手掌之间爆射出一团巨大的剑芒，口中高喝：“斩天第二式！”
　　而随着他的动手，场面一触即发。
　　东方月白的身后，六位大罗毫不迟疑，统统施展出自身最强的神通，跟随而上，顿时这片天穹之中闪耀起了五彩斑斓的光芒，整片天地之间都可以感受到一道道可怕的能量波动，那能量浩瀚无垠，无边无际，直接充斥着在整个天地之间。
　　所有的人，所有的士兵们都可以清晰的感觉到头顶的苍穹之上那一道道的恐怖威压，惊人气息。
　　开打了。
　　所有的人心中都略过这个念头，旋即，下方的厮杀也变得更加的猛烈，战场一片火热化。
　　天穹之上，胖子的身体化为炮弹，一拳又一拳的和东方月白对轰着，每一拳都带有恐怖的威压，一拳胜过一拳，气息惊人。
　　而在他们的一旁，六大大罗金仙被十个大罗初号机围困，不停的轰炸，只能疲于应对。
　　大罗初号机的战斗力可不是普通的大罗金仙那么简单，就凭那六个大罗金仙想要突破他们的封锁，简直就是笑话。
　　不死，已经是天幸了。
　　“滚！”
　　“神魔擎天图！”
　　……
　　一道道的神通从天空中挥洒，不停的轰击在那十个大罗初号机的身上，但却无疾而终，还未靠近，就被一发可怕的能量炮轰散，就算攻击再它们的身上，也会被一道道的符文流动的防御罩抵挡。
　　根本没办法。
　　“一号机准备！”
　　“二号机准备！”
　　“三号机准备！”
　　……
　　“量子领域开启，改变时间流逝，改变空间强度，引力常数，重力加速度……进行空间欺压，进行多维切割……”
　　十个初号机似乎是玩腻了一般，猛地悬浮在六个大罗金仙的身边，将他们围困包围，然后一道道的机械之音传递而来。
　　无影无形之间，那被包围的区域内，一层层肉眼看不见的量子立场出现，层层叠加，瞬间爆发出了可怕的伟力。
　　在短短的一秒之间，那片区域内的一切时间空间，物理，规则等等都被颠覆，空间宛如翘曲的气泡一般，被硬生生的欺压成了一团，化为了一个透明的球体。
　　而在这球体之中，包笼的就是那六位大罗金仙。
　　“敌人已经捕捉完毕！”
　　“开始符文禁锢！”
　　一道道的符文从初号机的身上蔓延，化为一道道的符文锁链，直接将从那些被困在其中的大罗金仙们的身体内穿透而过。
　　符文穿透他们的身体，体内的法力、灵魂、思维……瞬间被冻结，整个人呆滞在原地之中，动也不能动，直接废掉。
　　……
　　“怎么可能？”
　　不远处，东方月白面色难看，眼瞳之中有着不敢置信的神色。
　　就在之前短短的几秒钟内，自己的几个手下就在他的面前被困，他有心想要去帮忙解救，但胖子却不给他机会，不停的轰击他，让他疲于应对。
　　等他反应过来之后，自己的手下们居然已经被禁锢镇压了，这股力量，算是彻底的废掉了。
　　“逃！”
　　东方月白的心中猛地划过这个念头。
　　眼下的场面处于极大的劣势，原本以为自己加上自己的手下围攻胖子，可以将敌人的头领斩首，结束这次的战争。
　　谁知道这胖子还有后手，招来了十个可怕的傀儡，居然在短短的时间内就将自己的手下们镇压了，这简直超过了他的认知范围。
　　“就算你们打不过，总不至于逃也逃不掉吧？”
　　东方月白心中暗骂，如今，自己独自一人，想要拿下胖子根本不可能，更不要说单打独斗，自己也不是这胖子的对手。
　　而且一旁还有着那些可怕的金属傀儡虎视眈眈，败局已定。
　　“逃！”
　　“我不能留在这里，必须逃，这次的战争已经输了。如果我还被他们留下，那结果不死也要被镇压！”
　　东方月白心中极速的转动，他可不想落得这样的下场。
　　生性谨慎而胆小的他，自然不希望自己的下半生会变成其他的阶下囚，虽然他本身就是一个仆役，但那是他心甘情愿的，因为他的主人可是一名神圣，做一个神圣的灵魂仆役没有什么丢人的。
　　“等我逃掉之后，去主人那里，必然要你们好看。到时候我主人亲自降临，你们一个个的都要死！”
　　“死胖子，你会死的最惨！”
　　东方月白怨毒的盯着穷追猛打的胖子一眼，身体中猛地爆发出一道可怕的能量涟漪，大喝一声：“我跟你们拼了！”
　　说着，身上的气息更加的狂暴，仿佛要拼命，要自爆一般。
　　胖子被这个家伙的样子吓了一跳，旋即眼中划过一抹冷笑，不闪不避，身体不退反进，直接对着那家伙轰过去。
　　果然。
　　和胖子想象中的一样，那东方月白拼命三郎的架势果然是装出来的，下一刻他的身体直接化为一道光芒，朝着远处拼命的逃跑。
　　同时，还留下一句狠话，“死胖子，等下次见面就是你的死期！”
　　“早就料到你会这样了！”
　　诸葛不亮说过，这东方月白生性谨慎，胆小怕死，所以怎么可能会拼命？怎么可能会自爆？
　　纯属糊弄人！
　　胖子自然看穿了这一点，所以根本不给东方月白任何的机会。
　　“想等下一次？不，这一次，你必死无疑！”


第20章 攻城（十八）
　　“给我陨落吧！”
　　随着胖子的怒吼之音，他的背后顿时浮现出一个巨大的魔神虚影，虚影高大，苍茫浩瀚。
　　魔神虚影无量量高大，整个天穹之上仿佛只剩下它的身影，唯一而永恒。
　　那虚影微动，抬起头，一瞬混沌苍茫的双眼盯着东方月白的逃逸的方向，猛地伸出手，然后狠狠的一握。
　　“啊！”
　　远处，一道凄厉的惨叫声传来。
　　肉眼可见的，那东方月白的身体直接被一股无形的恐怖力量扭曲，捏的变形，身体都翘成了诡异的九十度直角，上半身更是凄惨，右半边的胸膛直接变成一摊碎肉，耷拉的挂在身上。
　　何等凄惨。
　　而胖子也不好受，这一招是他的底牌之一，不到关键的时刻轻易不能动用，这一次施展出来，代价也是不小。
　　“呼呼呼，还是不行，这一招魔神变蕴含了规则和维度的种种变化，不到圣人层次，强行施展只是让我的身体承受极致的负担！”
　　幸好胖子的身体强大的可怕，远超同级，不然早已就被魔神的那种压力给压死了。
　　不过一招之间，解决了那东方月白到也算是值得了。
　　东方月白必须死，一来，和诸葛不亮说的那样，他并么有被奴役的可能性了，也就没有了价值，二来，此人明显就是那种瑕疵必报的家伙，留着，还不如杀了了事。
　　正好，杀了他，这一次的战争也算是结束了，东华域就算是拿了下来。
　　……
　　战场上空，胖子的身体猛地出现在所有人的面前，他站在那里，手中提着一个破烂的尸体俯览下方。
　　“东华城的士兵们，你们的城主已经被斩杀了，还不速速投降！”
　　“投降者不杀！”
　　“投降者不杀！”
　　“投降者不杀！”
　　……
　　他的声音浩浩荡荡，直接传递到四面八方，传递到所有人的耳中。
　　“吼！”
　　轮回者这一边，所有正在拼杀的士兵们士气大增，每一个人的面上都挂着兴奋和快意，下手也更加的有力，看上去显得更加的凶猛，气势惊人。
　　战场顿时呈现在了一面倒的局面，轮回者这一边节节逼近，东华域的战士们一步步的后退，死伤不断。
　　面对这样一面倒的屠杀，所有的敌军心头都升起了一种挫败之感。
　　连城主都被人斩杀了，他们这些人又如何抵挡呢？
　　“你们还在坚持什么？东华城城主已经死了，而你们还活着。想一想你们的妻儿，她们现在或许还靠在窗户前眺望着这里，在等待着你们的归来！”
　　“难道，你们就真的这么想死吗？死在这里，死的毫无价值？”
　　天空之中，胖子提着尸体俯览下方，声音随着他的控制清晰的传递到了每一个士兵的耳中，当然，这其中也使用了一些小手段。
　　不过这都无伤大雅，战场之中，没有对错。
　　当！
　　终于，有敌军丢下了手上的长剑，双手高举，跪倒在战场上，满脸泪水。
　　当当当~
　　随着第一个人开头，不断的有人放下兵器，选择投降。
　　这其中固然还有一些人誓死抵抗，但人心溃败之下又能抵挡多久？最终的结局也只是化为地面上横躺着的一具尸体罢了。
　　……
　　一个多月。
　　一个多月的谋划，一个多月的征伐，胖子的一号军团终于顺利的完成了第一阶段的任务，将东华域占领了下来。
　　而就在他们占领整个东华城，将城池内的一切都处理妥当之后，所有的士兵，所有的轮回将领们的脑海之中都响起了诺亚的声音。
　　“叮，恭喜编号0001号军团完成第一阶段的占领任务！”
　　“轮回者xxx，你在本次的战争中斩杀6位敌人，作战英勇，贡献颇大，特别奖励主神贡献点一点！”
　　“轮回者xxx，你在本次战场中斩杀23位敌人，作战英勇，贡献颇大，特别奖励主神贡献点两点！”
　　……
　　每一个轮回士兵的脑海中都响起了奖励的声音，除了固定的积分之外，还有特殊的主神贡献点奖励。
　　主神贡献点，这种往日内只在传闻中的东西这一刻居然真的获得了。
　　要知道，就算是各大军团的那些首领，当初建立军团获得的军团勋章都不是用主神贡献点购买的，而是经过了千辛万苦的军团建立任务才艰难的获得。
　　主神贡献点，简直就是主神空间中所有轮回者或者猎杀者心中的传说。
　　“根据每一位士兵在战场上的表现评定的吗？评定越高，获得的主神贡献点就越多！”
　　普通的士兵大多都是一两点，而像胖子这样主要的统领人物，单单他一个人，就获得了足足三百点主神贡献点，这简直惊人。
　　“战争任务，果然是奖励最丰富的任务啊，越是危险，奖励就越高！”
　　东华城的城主府内，胖子坐在一间老杨木椅上，面带沉吟。
　　如今这里已经成为了他们的地盘，这城主府更是成为了他的将军府，暂时住下。
　　“东华域已经完全的占领下来的，可是这只是第一阶段的任务，接下来，恐怕还要很多硬仗要打啊！”
　　东华域，只不过是中洲偏远的一个地域，周边还有更多更强大的地域，这些地方，在未来都是他们要进攻，要占领下来的目标。
　　甚至整个中洲，整个世界都是如此，不过急不得，这需要慢慢来，一步步的去解决。
　　这一次的东华域占领之役，他们一号军团这边损失也不少，在不断的征讨战争中足足损失了近一千万多的战士，特别是这最后一战，损失最多。
　　不过，死去的士兵们都会被复活，复活的地点就是主神空间，等这些复活的士兵适应新生的一段时间后，就会被继续传送过来。
　　胖子不知道复活是一种什么样的体验，但他知道这种行为也是需要代价的，每复活一次，体内的潜力就消耗一部分，想必也不好受吧。
　　“叮！”
　　就在胖子心思动念之间，他的耳边突然响起了诺亚的声音。
　　“恭喜编号0001号军团占领东华域，顺利的完成第一阶段的战争任务，现在开启第二阶段的任务，三个月之内，开始占领东华域周边的四大地域！”
　　“金阳域、月水域、天蓝域、沧海域！”
　　“时间不限，手段不限！”


第21章 “熟人”
　　战争任务没有尽头，在一统这方世界之前，这样的任务必然会接二连三的出现，一个阶段接着一个阶段，同样，也会越来越难。
　　这种情况大家都清楚，轮回者们清楚，诺亚清楚，李越也清楚。
　　所以，他给予了轮回者们足够长的修养时间，足足三个月，三个月后，继续征战。
　　……
　　远在千万里之外的一处高峰之巅，李越站在山巅上，俯览下方。
　　入眼的景色是一片翻滚的云海，层层叠加的云海白茫茫的一片，随着山巅的劲风翻滚波涌，宛如白色的浪潮一般，一波又一波的荡漾着，宛如一朵朵白色的浪花在天空中翻滚。
　　而更远处，是一座座耸立的山峰，直插天际，下半截在云海的遮掩下看不清，整个看上去就像是一个个漂浮在云海中的孤岛，白雾猛烈之间，若隐若现，充斥着一种有格调的仙家意味。
　　李越脚下的山峰，只不过是这片云海内毫不起眼的一个而已。
　　他的目光看着远处，顺着这个方向，依稀之间可以看到一个模糊的山影，那个方位就是他此行的目标。
　　“叮，先生，有特别的消息！”
　　脑海内，诺亚的声音有些不合时宜的响了起来，让李越的眉头微微一皱。
　　“说吧！”
　　“先生，中洲的东华域那边已经完成的任务！一号军团已经占领了整个东华域，奴役和收拢了大量的人口，这些人口都必须要进行处理，我已经派遣了机械军团去进行管理了！”
　　“恩？这么快吗？一号军团就是胖子手下的那个吧？还有那个诸葛不亮？”
　　“是的，先生！”诺亚说道，“他们也是这批军团中第一个完成占领任务的军团，而那个诸葛不亮，功劳很大！”
　　“是吗？”李越笑了笑，“倒是意外的收获呢，不过就这一点消息吗？”
　　“不，先生！”
　　“诺亚此次前来，除了通知这件事情外，还要告诉先生您一个特别的消息，也是最新发现的情况！”诺亚道。
　　“哦，什么情况？”李越问道。
　　“先生，主神宇宙在纯阳大世界的混沌外扫描检测到有数位神圣从内部出现，朝着无尽混沌深处遁逃！”
　　“不过，他们的行踪早已经被发现，已经被镇压了！”
　　这个消息让李越一愣。
　　“这么快就有人开始逃跑了吗？”
　　“是的，先生，您在这一个月内将这方世界残余的神圣斩杀了大半，早已经惊动了不少的神圣，有人想要逃离这个地方，也是自然！”
　　“一共六个人，分别是西峡神陵的守护者，龙家的老祖，万界楼的一位太上长老，天云族的老族长，妖兽灵风鸟一族的族长，东海石龙山的石龙老人！”
　　整整六个，都是神圣存在。
　　他们想要逃跑，逃离这片宇宙，但被诺亚发现了，然后利用主神宇宙的本源力量统统镇压，估计现在和那七十七个神圣一样，在主神空间中乖乖的呆着呢！
　　这一个月的时间，李越去过许多的地方，斩杀了足足数十个残余隐藏在纯阳大世界中的神圣。
　　如今，纯阳大世界中，剩余的神圣绝对不会超过十指之数。
　　而正是因为如此，神圣大规模的死亡，造成了许多神圣势力的动荡，自顾不暇，也方面了各大军团的进攻。
　　“看来，必须要加快一下清理的速度了！”
　　李越眯着眼，盯着前方的云海，目光中闪过一抹冷漠的寒光。
　　这是神圣对他来说都是毒瘤，必须死。
　　只有解决了他们之后，李越才有更充分的时间去对付那一直被镇压的纯阳之祖，同时也方便自己手下的军团推进。
　　“如今，纯阳大世界内剩余的神圣，寥寥无几，除了这几个神圣之外，还剩下两位神圣极限！”
　　“一位是轮回之主，神秘莫测，不好寻找。一位是南海之主，身居南海深处，也不好对付，而且我最近闹出的动静这么大，他们二人依旧没有任何的反应，也不知道在谋划什么！”
　　“不管谋划什么，对我来说都不重要。当务之急是先将小的都解决掉，再去解决那两个老的！”
　　李越心中瞬息之间划过一道道的念头，旋即对着诺亚嘱咐了几声，就断去了联系。
　　他看着远处的云海，不再犹豫，身体一动，直接朝着云海的深处飞去。
　　那里，就是他此行的目的地，隐居着一位神圣，名为“云海老人”，是一个古老的老古董了，一直隐藏在这片云海之间不问世事，如果不是李越拥有七十七位神圣的所有信息，还真的找不到这家伙。
　　“解决了这个，剩下的就只剩下天机宫的宫主，诸葛家的诸葛无敌两个了！”
　　诸葛无敌留个诸葛不亮，李越并不打算立即动手。
　　其他的，都在此前准备逃离这里，结果被诺亚镇压了，倒是省下了李越不少的功夫。
　　李越的速度自然的极快的，只是一转眼之间，他就降临在了一片明显被休整过的山峰上。
　　山峰上，有着一个小庭院，庭院周围设立有阵法守护，院内和院外宛如两个天地，一个荒芜冰冷，一个青葱盎然。
　　阵法的笼罩并不能阻止李越，他走在山峰上，闲庭似步，几步之间就来到了院子的门前，轻轻一推。
　　顿时，院门就被推开。
　　“你来啦！”
　　庭院内，随着李越的一步跨入，一道苍老的声音也随之而来。
　　这声音……很熟悉！
　　“居然是你？”
　　李越淡淡一笑，想不到，这个院子内的主人居然是一个“熟人”。
　　庭院内，假山流水，花草争艳，小小的庭院看上去并不大，但布置却十分的淡雅。
　　院子的中心出是一个泉眼，泉眼喷着潺潺的流水，顺着一道人工开凿的沟渠流淌过整个小院，穿过一边苗圃内的花草，随着假山的一口流下，然后又流回泉眼出，构成巧妙的循环。
　　这样的景色和外界截然不同，而这庭院的一角，靠近假山的位置耸立着一个小凉亭，摆着石桌石椅，别有格调。
　　此刻，那桌椅边正做着一个老者，一身阴阳道袍，面容苍老，目光浑浊的看着李越，眼神中有着一种别样的苍凉。
　　这老者，正是天机宫的宫主！


第22章 求饶吗
　　李越没有想到，居然会在这个地方碰到天机宫的宫主。
　　这个老头子曾经算计过自己一把，额，姑且算是算计吧，正是因为这个老头的天机推演，才让李越将当初的目标放在了深渊战场。
　　只不过后来才发现自己是被反算计了一次。
　　纯阳之祖算计了他，但这过程中，这糟老头必然也少不了瓜葛。
　　本来，李越是打算在解决了其他的神圣后，最后再去找这个老家伙算账的，没想到居然在这里遇到了他。
　　“信息上显示，这里应该是一位隐藏的神圣居住的地方才对？怎么回事天机宫的宫主？”
　　李越微微皱眉，难道这老家伙就是隐居在这里的“云海老人”，明面上他是天机宫的宫主，但平时却隐居在这里？
　　“天机宫宫主？你怎么在这里？这里不应该是云海老人居住的地方吗？”
　　“我就是云海老人！”
　　天机宫宫主淡淡地说道。
　　果然吗？
　　李越心中了然，没想到这个家伙真的还有另外一个隐藏的身份，只是他为什么要这么做呢？
　　毕竟天机宫在纯阳大世界内声名显赫，好端端的天机宫宫主不做，特意来这个偏僻的地方隐居，要说没什么幺蛾子的话，李越自己都不相信。
　　不过他不在乎。
　　并不想过问这一点，知道也好，不知道也罢，又有什么关系呢？
　　“这应该是我们第二次见面了吧，施主，请坐？”
　　施主？
　　这称呼……
　　李越不可置否的看着他一眼，径直的走到凉亭内，顺着石椅坐下，就坐在老者的对面。
　　“你精通天机术数，那么有没有算出我今天来这里的目的呢？”
　　“不知道！”
　　老者摇摇头，浑浊的眼瞳直视着李越的双眼，目光中充满了一种苍凉的感觉，从一开始到现在都是如此，只不过如今更加的浓郁了而已。
　　“修行天机之人，无法算到自己的命运！”
　　“不过这并不用算，猜测一二也可以知晓，你是来杀我的！”
　　“没错，我是来杀你的！”
　　李越笑了笑，“那么，告诉我，你在这等我，又是为了什么呢？什么原因让你留下来，而不是像其他人那样逃跑，或者干脆的躲起来呢？”
　　“逃跑？躲起来？能逃掉吗？能躲避吗？”老者失笑一声，“现在那些家伙已经被施主抓住了吧？”
　　“我早就劝过他们，可惜，他们已经陷入死结了！”
　　“求不得，放不下，苦果自知。”
　　“那你呢？”李越看着这个老头，乱糟糟的头发还是和第一次见面的时候一般，只不过那双眼睛变得浑浊一片，整个人都苍老的太多。
　　“我留下来，是因为我不想这样白白的死去！”老者抬头，看着天空，“这世间的一切都有定数，都有规则，可天地苍茫，无垠无尽，又有谁能够真正的窥视到真相呢？”
　　“施主你是外来之人，当初第一次见面的时候，你气息内敛，无法分辨，但如今你那格格不入的气息太过明显了！”
　　“你应该去了深渊战场吧！”老者话音一转，看着李越问道。
　　“去过，拜你所赐，我吃了一点亏！”李越耸耸肩，“我这个人什么都能吃，就是从不吃亏，所以我又回来了，而这一次，深渊战场下那个老东西也会付出代价！”
　　“而你，当初之所以让我去深渊战场，恐怕早有预谋吧？？”
　　“是的，因为这世界太大，许多事情都是迫不得已。施主去过了，自然明白这一点，那个人，在这里就是天，天机，也在他的一念之间，若不是他被束缚，这天地早已经变了！”
　　“当初的你是被他选择的人，而我，只是他的一个棋子，推动着你去那里，棋子只是棋子，用完了，就会被抛弃！”
　　“你想说你当初是被迫的，算计我的事情只是那老东西的关系，和你无关！”李越道。
　　说话之间，他的面色一动，仿佛知道了些什么，眼中划过一抹嘲讽。
　　“没想到呢？云海老人和天机宫宫主还是同一个人？”
　　“至于你为什么会选择隐藏自己的身份，我想，是和那个诸葛无敌一样吧！”
　　诸葛无敌四个字落下，天机宫宫主的面色果然一变。
　　而李越则是笑盈盈的看着他，目光却冰冷无比。
　　“你和他一样，存在的历史太久了，天机宫宫主，呵呵，据说当初纯阳之祖征战四方的时候，之所以会接连大胜，手下就有一个擅长天机推演的术士，只不过后来战死了，还被厚葬！”
　　“呵呵，我想，那个战死的人就是你吧，明面上变成了开创天机宫的宫主，暗地里却是和诸葛无敌一般，一直在为纯阳之祖做事！”
　　“为他抓取那些强大的存在，献祭给那老东西，让他在深渊战场下苟延残喘！”
　　“我想，你的任务就是负责推演天机，推算哪些目标符合要求，然后那老东西的当初的手下们去抓取，献祭给他！”
　　“不然，哪里有那么多符合的目标被发现，还那么巧合的被你们抓住呢？”
　　“云海老人，呵呵呵……”
　　呼吸之间，李越就看穿了一切，看穿了天机宫宫主的把戏。
　　当下，他一挥手，庭院的中心出那个泉眼顿时炸开，露出了一个巨大的坑洞。
　　坑洞中心出，烟尘缭绕之间露出了一个深埋在地下的高大祭坛，祭坛暗红，古朴苍茫，依稀之间还流转着血色的光芒。
　　“被发现了啊！”
　　天机宫宫主叹息一声，身影似乎更加苍老了。
　　“原本打算对施主求饶，然后施展禁法将施主困住的，但现在看来，一切都太迟了啊！”
　　“那计划破灭后，你又现在打算做什么呢？”
　　李越心中一动，寻思着他这话的意思，仿佛想到了什么，不过却不动声色的反问了一声。
　　老者闻言，慢慢的站起身来。
　　身体在这一刻宛如蜡烛一般，慢慢的融化了下去，可以看出，这过程无比的痛苦但他还是做了。
　　李越有心阻拦，但这融化的过程太快，只是瞬间，天机宫宫主就化为了一摊流质，流动到了那血色的祭坛上。
　　原地之中，只留下他最后的声音。
　　“困住你！”


第23章 团灭事件（一）
　　困住你！
　　余音回荡，说话之人却再也看不到了，已经化为了一摊流质，元神和血肉都消融，没入到了那血色祭坛中。
　　血色的祭坛在这一刻爆发出刺目的血光。
　　同样的，李越感觉到这一刻整个小院周围的阵法开始疯狂的变化，短短的瞬间，却仿佛过去了亿万年一般。
　　“阵法变了？”
　　“想要将我困在这个院子内吗？”
　　他自语道。
　　但这样的阵法能够困住他？根本不可能。
　　凭借李越的实力，这世间，至少在这方世界，除了世界本源之外，没有什么东西可以困住他。
　　况且，如今主神宇宙就在一旁，更是没有任何的可能。
　　唯一的可能就是，这家伙根本不是为了困住自己，而是，拖延时间。
　　“拖延时间啊！”
　　“这天机宫的宫主为了拖延我的时间，不惜奉献了自己的生命，看来，是为了那纯阳之祖了！”
　　这些老神圣，不少人曾经都跟随着纯阳之祖征战四方，是他的手下，忠诚方面无须多说。
　　但岁月流逝，许多人死的死，亡的亡，如今剩下的老将聊聊无几，随着接二连三的新神圣诞生，也退至幕后，隐藏起来。
　　诸葛无敌是一个，天机宫宫主是一个，还有其他几个人，不过都已经被李越打杀了。
　　“拖延我的时间，看你，纯阳之祖那老东西快要脱困了啊！”
　　李越想到。
　　而原因，估计也和自己有关，随着自己麾下的军团不断的征伐，入侵这个世界，对这方世界的本源造成了很大的动荡，而被镇压在本源内的纯阳之祖自然就有了更多的机会逃离镇压。
　　这一点，他早就想过。
　　但并不在乎。
　　逃出来了又如何，凭借纯阳之祖目前的实力，根本无法占有世界本源，只要没有占有世界本源，李越就有机会。
　　到时候，一决生死而已。
　　“不过那老东西让人将我困在这里，恐怕是计划着脱困之后，趁着我不在的时间占领本源。”
　　不然的话，有李越在，纯阳之祖根本没有半点的机会。
　　“哼！”
　　想明白了这一点，李越盯着院子周围的阵法，随手一击轰下。
　　他这一击虽然只是随手一击，但确实是全力爆发。
　　神圣极限的力量轰击在阵法上，那阵法怎么可能抵挡的住，只是一击，就直接爆碎开来。
　　下一刻，李越的身体直入高空。
　　“先生，您出现了？”
　　诺亚的声音突然传来过来，让李越一愣，这话……是什么意思？
　　“怎么了？”他问道。
　　“先生，您已经足足一万八千多年没有出现了，也联系不上你，那种感觉就和当初先生您进入纯阳大世界一模一样？被屏蔽了。”
　　一万八千年？
　　怎么可能？
　　他在那个院子内呆的时间不过短短的几分钟而已，甚至，那天机宫宫主献祭到他破开阵法，也仅仅几个呼吸。
　　几个呼吸，外界就过去了这么久？
　　想到这，李越的面色沉了下去，搞了半天还是被算计到了，这种和纯阳大世界的晶壁规则一模一样的屏蔽效果，估计就是那阵法的缘故了。
　　而天机宫宫主很显然是做不到这一点的，能做到这一点的必须要对这方世界的规则了解至清，而这世间，也只有占据一部分本源的纯阳之祖有这种手段了。
　　“他动手了吗？被镇压在本源空间中，还在我身上动了手脚！”
　　“哼，老东西！”
　　李越很生气。
　　这老东西之所以能够在那个时候动手，是因为天机宫宫主献祭的力量让他在镇压中有了喘息之力，才能暗中操控那小院的阵法，加速时间，屏蔽规则。
　　几个呼吸啊。
　　就是一万八千年，如果自己再迟疑一点，恐怕时间还会拖得更长。
　　“诺亚，怎么了？”
　　诺亚找自己，必然是有事情的。
　　“先生，我们的占领计划遭遇到了阻碍了，三天之前，我们有十三个军团在一天时间内被团灭！”
　　十三个军团，那就是真正十三亿的轮回士兵，居然在一天的时间内统统死亡，这种手段，除了神圣，李越想不出其他的了。
　　“被团灭？是神圣干的吗？”
　　“是的，不过这过程有些复杂！”
　　“复杂吗？那就慢慢说！”
　　李越问道：“先告诉我，这十三个军团是在什么地方灭亡的！”
　　“中洲最中心的主干道交汇处，罪恶之领，修罗城！”
　　“十三个军团都在同一个地方团灭的？”
　　“是的，先生，在您消失的一千多年里，我们的军团节节胜利，近千个军团已经占领了大半个中洲，驻守四方，那十三个军团就是在继续征战的路上汇合，然后攻打位于中洲的主干道交汇的地方，罪恶领地！”
　　“只要占领了罪恶之领，就等于把持了整个中洲大半的天空、陆地、还是江河之间的通道，非常重要！”
　　罪恶之领？
　　李越的心中一动，关于其的种种信息就没入到了脑海中。
　　罪恶之领，又被称为自由之领，是一片自由的乐土，活跃在其中的不仅仅是人族，还有许许多多的异族。
　　在这片地域之中，没有什么硬性的规则，实力，才是唯一的规则。
　　罪恶之领中没有其他的城池，只有一座巨大而古老的古城，修罗城，整个罪恶之领世世代代都受着修罗城的管辖，而修罗城的城主，是一个传承古老的家族，驻守这里亿万年了，甚至纯阳之祖尚未崛起的时候，就已经再次传承。
　　这是一个古老的城池，一个古老的家族。
　　每一代的修罗城城主，都是顶尖的存在，他们都只有一个代号，修罗。
　　“不对啊，修罗城的这一代城主不是不朽巅峰层次吗？他们的家族中虽然有神圣层次的存在，但早已经被镇压了，就在那七十七位神圣之中，并未有其他的神圣才是，怎么会让十三个军团团灭？”
　　若是外来的神圣也不可能，因为如今纯阳大世界内神圣一个都没有了，剩下的只有两大神圣极限。
　　听诺亚的话语之中，很明显，这并不是神圣极限做的。
　　“先生，因为这一代的修罗突破了，他在和十三位军团的首领大战中突破到了神圣层次，然后……”
　　玛德智障，还有这种事情？
　　“我知道，等会我就去解决那修罗！”
　　“不，先生，我并不建议您亲自动手？因为您还有更重要的事情，这件事情不用亲自出手。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为我们轮回者中，也有人突破到了神圣层次，而且还不值一个，这个时候，已经赶过去了！”
　　“终于有人突破了吗？”
　　讲道、时间加速、资源供应……
　　到了如今，终于有轮回者成为了五维圣人吗？
　　“是谁？”
　　“藏青山，还有胖子李信！”


第24章 团灭事件（二）
　　神圣，就是五维圣人。
　　想要成就圣人的难度自然不是一般人可以想象的，这不仅仅是时间的堆积和沉淀，更是要看机缘和悟性。
　　李越消失的一万八千年，如此之短的时间内轮回者中就可以出现神圣，这无疑是一件令人振奋的事情。
　　“终于有人成就五维圣人了吗？如此一来，未来我们的征战之路也会顺利不少，不用再需要我为他们清理那些后路了！”
　　李越低吟道，“那修罗城的城主也是新晋的神圣，如此一来，藏青山和胖子两个人也可以对付，我就不用摊这趟浑水！”
　　“是的，先生！”诺亚也随着附和一句，“藏青山和胖子李信二人如今可以解决修罗城方面的问题，而我们的侵占范围也会进一步的扩大，预计在三千年内，整个中洲就可以被拿下！”
　　“同时，其他的几个大洲也会同步占领，基本上，最多五千年，整个纯阳大世界就会被我们占领！”
　　还有五千年吗？
　　这比来之前的规划要快了不少，能有这样的成果也和突然出了两个顶端的战力有着密切的关系。
　　当然最主要的是大势所趋。
　　“我知道了，你们那边就继续推进吧，我这边先去一趟南海，解决了那南海之主，然后再去解决最后一个轮回之主！”
　　说到这，李越突然想起来，这一万多年的时间过去了，深渊战场那边按道理说早已经结束了，不知道情况怎么样了？
　　想到这他就对着诺亚问道：“关于深渊战场那边的情况，有什么进展吗？”
　　“先生，我正要说这件事呢？”
　　“深渊战场的战争早在一万五千多年前就结束了，但这一次的深渊战场中不知道发生了什么异动，死亡无数，最大的两股势力金乌族和星海神殿全灭，神圣皆亡！”
　　“其他进去的天才天骄也死了七七八八，只要少数人逃离了出来！”
　　深渊战场发生变故？
　　李越瞬间就想到了纯阳之祖那个老东西，只有他，才有这份本事，毕竟深渊战场说到底就是他开辟的，吸引他人血战，为他提供生命力量滋补！
　　而现在在这个关键的时刻发生了变故，要说和这个老东西没有关系，李越自己都不相信。
　　“死了很多了吗？”
　　李越想到了自己的便宜徒弟，他也在深渊战场之中，不知道活下来了没有。
　　虽然这个便宜徒弟也是被人算计之后才收取的，但便宜徒弟可不知道，而且彼此之间相处了那么久，也算是有一番感情了。
　　“算了，这个小家伙应该不会那么容易就死的，一切就看机缘了！”
　　将这个念头抛出脑后，李越不在理会。
　　又对诺亚嘱咐了几句之后，他的身体一动，直接朝着南海的方向飞去，目标直指南海之主，去解决了这个隐患。
　　……
　　修罗城。
　　地处巨大的风暴平原中心，四面道路交错，是整个中洲的交通要塞之一，风暴平原地势极高，它的两侧是一片无垠的风暴席卷之地，常年席卷狂躁的混乱风暴，个别时段，那风暴甚至可以将空间都撕裂开来，无比的危险。
　　在这样的情况下，想要通过这片风暴平原只有一个途径，就是经过修罗城的领地才行。
　　无论是天空，陆地，还是河水都是如此。
　　不然的话，只能饶一个巨大的圈子，费时费力的才能从一段饶到另一端，太过浪费时间，也浪费资源。
　　而现今，这个重要的地方也是阻碍轮回大军进攻中洲中心的最大阻碍了。
　　修罗城外的巨大平原外，一片密密麻麻的军帐鳞次栉比的蔓延，宛如一片海洋一般看不到尽头。
　　这是轮回者这方暂时扎寨于此的临时军营，而与之相对的就是高大而古老的修罗城，整个修罗城的城墙上到处都是斑驳的印记，表面都泛起了一种青黑的颜色，诉说着那苍茫的历史。
　　“这座城池已经屹立了不知道多少亿年了啊！”
　　城外的远处高空中，胖子和藏青山悬浮在天空上，看着远处那古老的城池，藏青山忍不住的开口感慨一声。
　　真的是太古老了，古老的城池屹立在这里，驻守一方，早已经成为了许多人心中的一种信仰。
　　“是啊！太古老了！”
　　胖子也点点头，这种古老的城池他是第一次见到，历经无数的轮回世界中，没有一座城池的岁月比的上这一座悠久。
　　“走吧，主神那边已经下了命令，务必拿下这座城池！”
　　“恩！”
　　这座修罗城中兵力固然很多，但对比轮回者这一方根本不够看，如果不是修罗城的城主临时突破，恐怕这座古城早已经被他们拿下。
　　而现在，主神派遣他们二人前来自然是为了解决那修罗城的城主，这一代的修罗。
　　只要拿下他，修罗城基本上就已经是他们的了。
　　这就是神圣的威慑力，比起无穷的大军来说，超越一切的顶端存在往往就是取决一场胜负的关键。
　　动念之间，胖子和藏青山二人已经朝着修罗城的方向飞了过去。
　　……
　　二人在高空中飞行而过，浑身的气息毫不掩饰，强大的威压肆意的散发出去，令人惊悚。
　　那强大的威压隔着千百里远都能够感知到，宛如天地一般，凌驾一起，所过之处连时间和空间都为之冻结，化为凝冰一般。
　　这种肆无忌惮的气势爆发自然瞒不过许多人的感知，顿时，修罗城内一片的慌乱。
　　许多的人面色之中都有着凝重的神色，一些将领的神色十分憔悴，看上去这段日子颇为费神费力。
　　城主府，历代修罗的居住之地，一间小院中。
　　一个满头银发的中年男子盘膝于虚空中，手中握着一把锈迹斑斑的铁剑慢慢的擦拭着。
　　他也感受到了藏青山和胖子二人的气势，但面色始终很平静，一双眼睛从始至终都没有变过，只是盯着自己手中的铁剑，一次又一次的擦拭着，专注而认真。
　　“宣战吗？”
　　这是一场顶尖的较量，神圣之间的战斗，也是取决于这一次战争胜利的关键。


第25章 团灭事件（三）
　　“咚咚咚！”
　　小院外，一阵阵的敲门声传来。
　　“进！”
　　修罗城的城主依旧认真的擦拭着手中的铁剑，头部不抬的开口说道。
　　很快吱呀一声，院子内的门就被推开了。
　　一个貌美的妇人走了进来，她的背后还藏着一个精灵般的小女孩，小女孩年纪不大，约莫七八岁，粉雕玉琢的，一双大眼睛怯生生的盯着修罗城的城主，红扑扑的小脸藏在妇人的身后，看上去对城主有些畏惧。
　　“长武，外面来了很多人？他们……”妇人檀口微开，言语之间颇为犹豫，眼睛盯着面前的银发中年，神色之间充满了一种担忧。
　　“不用理会！”
　　银发中年摇摇头，“我荆长武这一去，生死未知，那帮人趋炎附势，我若生死，他们必然选择投诚！”
　　“他们只不过是想要探探口风而已，若是以前，想必他们已经迫不及待的前来询问一番，可是如今我已经成就神圣，他们不敢放肆，只能旁敲侧击！”
　　“都是小人罢了！”
　　银发中年荆长武口中的“他们”，就是修罗城内的那些将领，家族，势力等等。
　　这些人的势力扎根在修罗城中，不知道发展了多少年，其中的关系错综复杂，牵扯太多，所以历代的修罗城城主对于他们的管理也是睁一只眼闭一只眼，只要不闹出什么大事情，也不予理会。
　　只是如今，生死当头，这帮家伙们自然按耐不住了。
　　“父亲，您一定会胜利的，对吗？”
　　妇人背后，那小女孩怯生生的开口道。
　　“星月！”荆长武盯着那小女孩，这个自己唯一的后代，眼瞳中划过一抹柔色。
　　他看着自己的女儿的眼睛，看到了那么胆怯，心中升起了淡淡的愧疚，自己对于女儿还是太严厉了，女儿至今对自己都有一种畏惧，一想到这，他的心头就涌现出一抹淡淡悲伤。
　　“星月，过来！”
　　荆长武放下手中的铁剑，对着小女孩招了招手。
　　“父亲……”小女孩有些犹豫。
　　妇人见此，摸了摸了小女孩的头发，柔声道：“星月，去你父亲那边吧！”
　　“是，母亲！”
　　小女孩闻言，点了点头，然后慢慢的走到荆长武的身边。
　　荆长武慢慢的将小女孩抱在怀中，轻轻的吻着她的额头，然后注视着她的眼睛道：“父亲这些年来一直都希望你可以成为我荆家的下一代传人，却忽视了你的感受，是父亲不对！”
　　“你愿意接受父亲的歉意吗？”
　　“父亲！”小姑娘愣了愣，这和她印象中一直严苛要求自己修行的父亲差别很大，一时间她的小脑袋有些转不过来。
　　“父亲一定会回来的，回来之后，带我们的小星月去云断山脉看云海，去东海之畔看海潮……”
　　就在小女孩懵懂的感受着父亲的呵护之间，荆长武突然一指点向了她的眉心，顿时，小女孩身体一歪直接昏倒在了他的怀中。
　　“长武，你做了什么？”妇人一惊。
　　“云锦，星月她没事，只是昏过去了！”荆长武对着妇人道，一边说着一边慢慢的摸着小姑娘的额头，轻声自语，“我将我这一辈子的修行之道传递了她，从淬体到神圣，让她继承了我的一切！”
　　“待我死后，她就是我荆家唯一的传人！”
　　“记住，如果我战死了，带着星月离开这里，离开修罗城，找一个无人的地方安安静静的活下去，永远不要回来！”
　　“长武……”妇人不知道何时已经泪流满面！
　　……
　　该来的总会来。
　　荆长武背负着铁剑，飞出了城主府，直接朝着胖子二人的方位飞去。
　　从离开的那一瞬间开始，他的心中都抱着必胜之念，也是必死之念，毕竟以一敌二，他还是一个新晋的神圣，场面上根本没有半点的优势，也没有半点的胜算。
　　换做是一般的神圣，估计都不会前去。
　　但他会。
　　随着天空之中的一道光芒划过，荆长武的身影直接出现了胖子二人的面前。
　　满头银发，一张脸庞宛如刀削斧削一般棱角分明，特别是那一双眼瞳，明亮的眼瞳宛如锋利的剑光一般刺目。
　　“阁下就是修罗城这一代的修罗吗？”胖子注视着这个人，面色不变，径直的问道。
　　“荆长武！”银发中年淡漠道。
　　“李信！”“藏青山！”
　　胖子和藏青山二人也报上了名字，这是一种尊重。
　　“荆长武，修罗城主，想必阁下也知道我二人此次前来的目的，那么告诉我，你是选择投降呢？还是开战呢？”
　　胖子说道。
　　“战！”
　　荆长武没有废话，直言了当，浑身爆发出了一股可怕的气势，一道道锋利的剑意顿时弥漫天空，切割天地四方。
　　“这可并不是一个正确的选择呢？”胖子无视周围的剑意，冷冷地说道，“难道你这么自信可以以一敌二吗？”
　　“不能！”荆长武摇摇头，“但我必须来！”
　　他的目光平静如水，俯览下方的一切，语气平静的说着话语，“亿亿年以来，从荒古时代到如今，我修罗城屹立于此，抵挡过大大小小的入侵数百万次！”
　　“胜利过，也失败过，但历代的修罗中，从未有人未战先怯！”
　　“这是我修罗城的荣誉，也是我荆家的荣誉！”
　　说话之间，荆长武的气势越来越雄厚，越来越可怕。
　　他的右手一抹别后，顿时，只听得锵的一声，一直背负在他背后的铁剑被他拔了出来，直指胖子二人。
　　这是一把普普通通铁剑，甚至，上面都衍生出了斑驳的锈迹，看上去钝锈无比，但胖子二人却在这把铁剑上感受到了一种强大的意志，一种铁血一般的不灭信念。
　　这种信念穿透万古，根深蒂固在铁剑之中，使得这把普普通通的斑驳锈剑有着超凡的伟力。
　　“这把剑……”
　　胖子二人对视了一眼，面色凝重。
　　“这是我荆家第一代祖先的荆玄黄崛起时候使用的武器，先祖死之前，将自身的一切精华溶于这把剑中，缔造不灭信念，随之往后，每一代的荆家传人，每一代的修罗都是如此！”
　　“信念，就是荣誉，而荣誉，就是这钝剑上的锈迹，越是斑驳顽固，就越是荣耀！”


第26章 团灭事件（四）
　　“我荆家驻守修罗城亿亿年之久，从未未战先逃。只有战死的修罗，没有逃避的修罗！”
　　“想要拿下修罗城，就从我的尸体上踏过去！”
　　荆长武手握铁剑，面色冷漠道。
　　“修罗城，修罗，虽然是敌人，但却是一个值得尊敬的敌人，荆长武，你死后，我会将你厚葬！”
　　胖子道。
　　这的确是一个值得尊敬的对手，这种抱着必死之念求得一战，只为了捍卫心中的那份荣誉。
　　你可以觉得他傻，可以觉得他白痴，但你不得不佩服他的这种信念。
　　有多少人明知必死，明知必输还会前来呢？
　　荆长武可以。
　　因为，那就是他的道。
　　“厚葬吗？不用了，因为我死后，我的一切都会溶于我手中之剑！”
　　“战吧！”
　　荆长武一抖铁剑，瞬息之间，一道通天的剑芒就直射而去。
　　……
　　开战了。
　　神圣之间的交战，波动是如此的强烈，动静是如此的巨大，轻易直接就破灭千百里的虚空，就这还是三人控制下的结果，泄露的一点余波而已。
　　修为达到他们这般境界，真正的可谓手握日月摘星辰，掌灭乾坤斩黄天，举手抬足之间就是一番大动荡。
　　修罗城内，许多人都关心着这一次的战斗。
　　事实上他们并不看好荆长武可以赢，他们有心想要逃离这里，但无奈整个修罗城的四周都被围困，空间被封锁，主神军团不惜饶了千万里堵在了他们的后方，前后左右都被围得水泄不通，想要逃离这里实在是太难太难了。
　　他们也只能在心中祈祷荆长武可以胜利，当然，也只是祈祷而已。
　　暗地中，这些修罗城内的家族和势力早已经准备好了后路，一等不对，就会主动打开城门，举城投降。
　　天空中，愈战愈烈。
　　一道道剑光和拳芒交织在天空之上，那一片的地带早已经看不清，变成了一片灰蒙蒙的混沌，不断的有符文生灭，法则光芒闪烁。
　　“一剑生世界！”
　　荆长武以一敌二，满头银发乱舞，状若疯魔。
　　他一剑劈斩而下，顺着巨大的剑光衍生出了一个暗红色的世界，世界中站立着一排排的军队，铁血军魂，对着胖子二人怒吼不休，威势惊人。
　　这一招是荆长武的底牌，是他最强的一式神通。
　　“魔神降临！”
　　胖子怒吼，背后猛地升起一个巨大的苍茫魔神虚影，混沌缠绕之间，那魔神抬手一拍，对着那血色世界直接镇压而下。
　　藏青山也使出了自己的最强一招。
　　“武之极致，破碎虚空！”
　　“给我，碎！”
　　他一拳轰下，拳头这一刻化为了苍天，规则和维度的交错变换之间，直接轰在了那血色的世界之上。
　　然后！
　　砰的一声，那方血色的世界直接炸开，化为了一道道锋利的剑光切割四周。只是这个时候，这种威势的剑光已经没有了什么作用，根本威胁不到胖子二人。
　　随着底牌被破，荆长武猛地吐出一摊鲜血，殷红的血珠飘洒在天空中，些许滴落在他的衣袍上，粘上了星星点点的斑点。
　　败了。
　　荆长武心中明白，大势已去。
　　此前自己借势可以抵挡二人的进攻，但现在大势被破，他自己也遭受到了不可磨灭的创伤，已然无力回天。
　　“还是失败了啊！”
　　“可惜……”
　　荆长武面色苍白，嘴角的血迹未干，顺着嘴角留下一条血痕。
　　“咳咳咳！”
　　他的身体剧烈了咳嗽了几声，又是一口鲜血吐出。
　　感应之下，体内有着两股可怕的力量不停的搅动，五脏六腑已经化为了血水，灵魂也招收到了重创，整个灵魂几乎被一拳打穿，烙印下了一道不灭的冲天拳意，时时刻刻的在消磨着自己的灵魂本源。
　　他虽然还有一战之力，但却没有任何的意义了。
　　荆长武望着自己手中的铁剑，目光中充满了淡淡的感慨，他轻轻的摸着这把陪伴了自己这么久的斑驳铁剑，轻声道：“老伙计，想不到我还是走到了这一步，这一刻也终于到来了！”
　　“只是……”
　　他抬起头，望着修罗城的方向，目光仿佛穿透了时空，看到了自己的妻子，自己的女儿。
　　我死后，她们一定很伤心吧。
　　“云锦，我让你失望了，带着星月好好的活下去吧，好好的活下去！”
　　说着，荆长武的身体一点点的融化，化为了一团殷红的血液，融入到了那铁剑之中，最后完全的消失不见。
　　叮叮叮……
　　铁剑争鸣，颤抖不休，天空中弥漫其一种浓浓的哀伤剑意，一道道的剑光在铁剑上迸发，射向四周，似乎是在荆长武哀鸣，又似乎是离别。
　　胖子二人一直看着，面色沉默，并未有任何的动作。
　　而那斑驳的铁剑足足颤鸣了一分钟之久，才猛地一静，然后化为一团剑光直接朝着修罗城的方向飞去。
　　胖子二人眼神微动，但没有拦截。
　　以他们的眼光自然可以看出荆长武已经死了，临死之前，融于剑身中，而那把剑已经通灵，在主人死后，为其哀鸣，然后去寻找下一代的主人。
　　荆家的血脉后裔。
　　事实上也是如此，剑光划破时空，直接出现在了修罗城内的城主府中，剑光一闪之间，飞到了还只有七岁的荆星月的床榻前。
　　床榻前，荆星月依旧昏迷，一旁云锦一直在细心照顾，而看到那剑光降下，落在自己女儿床榻的瞬间，云锦泪如泉涌。
　　“长武……”
　　……
　　修罗城的战斗，最终不错所料的胜利了。
　　毕竟二打一，胜利也是正常。
　　甚至一对一，胖子二人自信也不会弱于那荆长武，可惜，主神任务，不得不遵循。
　　而荆长武死后，修罗城内的诸多家族和势力面色变化间，最终还是做出了决定，打开了城门，一队队的人走了出去，向轮回军团投降。
　　投降不杀。
　　轮回大军也长驱直入，进入到古老的修罗城中，开始收编和管理这些人，慢慢的接受整个修罗城。
　　只是这过程中，并没有发现城主府内荆家的后裔，荆长武唯一的血脉还有妻子不知道何时已经消失不见。
　　但这已经无关紧要了。


第27章 化轮回（一）
　　主神军团的征伐不可阻挡，从中洲，南荒，东洲等等各个方向接连有捷报传来，一切都十分的顺利。
　　整个纯阳大世界中，神圣近乎灭绝。
　　没有了神圣的阻碍，又有什么人可以抵挡李越的大军入侵呢？
　　虽然纯阳大世界中的人口占据着绝对的优势，种族颇多，但这些都不是问题。
　　在征战的过程之中，主神军团也遇到过其他种族联合的阻碍，死伤也是不小，但没有决定胜负的神圣存在，人数的优势并不是问题。
　　0121号军团曾经在入侵南荒的时候，在南荒东南处的一个天涧险地中遭遇了金刚族、龙魔族、灵鼠族、血云族等等七十三大异族的联合伏击，敌军人数足足七十多亿人。
　　差距甚大。
　　一亿的士兵当场就死掉了一大半，足足五千七百多万人在第一波偷袭中死去，剩下的也接连被屠杀，抵挡甚难。
　　为此，0121号军团的统帅一怒之下向主神申请动用禁忌武器，二向箔。
　　一张二向箔笼罩的距离是十光年范围，几张二向箔下来，基本上可以做到覆盖敌军而七十多亿的大军。
　　然后，灾难降临了。
　　在二向箔无差别的攻击之下，不仅仅是敌人，就连0121号军团的士兵们也被一同的席卷，向着二次元坍塌。
　　一切的事物，凡是超过二维平面的东西，都无法逃离二向箔的席卷，而这种席卷，是不分敌我的。
　　那次的征途惨烈，不仅仅是敌军全灭，0121号军团也全灭，整个南荒的那个地方都被卷入其中，至今，那个范围内都空无一片，连泥土都没有，数十光年的范围中空荡荡的，远远的看去就像是整个南荒的板块上平白无故的空白出了一片。
　　而这一战也正是的打响了主神军团的威名，响彻整个纯阳大世界，让他们的推进和征伐变得更加的顺利。
　　二向箔这种东西，敌我不分，杀敌一百自损一百，而且会对周围的环境造成不可磨灭的破坏，所以是禁止动用的战争武器，轻易动用不得。
　　这还是李越改良过的二向箔，威力更大，但坍塌范围和时间都有限制，如果换做是三体世界中，那个坍塌不可逆，一旦用了就永久存在不停吞噬四周的二向箔，那么情况就更加的糟糕，根本就不敢随便用。
　　主神军团这边的行事一片大好，李越这边也是如此。
　　他亲自前往南海，十分顺利的找到了南海之主，在一番争斗之中，顺利的将其斩杀。
　　“这南海之主还想算计自己，居然也是纯阳之祖曾经的手下，野心勃勃，一直潜伏安排，想要将我献祭给那老东西！”
　　“简直可笑！”
　　李越飞在高空之中，面色冷漠，此前的战斗中，他化为了颇多的时间，但结果没有什么不同的，那南海之主就算算计再多，还是被他斩杀了。
　　“现在剩下的就只有那轮回之主了！”
　　“整个纯阳大世界中，最神秘莫测的人！”
　　关于轮回之主的传说很多，但有一个传说却是公认的，那就是轮回之主崛起的时间最短，也是纯阳大世界中修行时间最短，年纪最小的一位神圣极限，比许多的普通神圣都要小的多。
　　但轮回之主行踪神秘，许多神圣都不知道他的踪迹。
　　如果不是李越拥有七十七位神圣的记忆，想要找到他，还真的是一个问题。
　　“轮回之主，一般去的地方只有三个，一个是中洲的断界山，传说那个地方是他的故乡，因此他会经常前去！”
　　“第二个是东海，因为轮回之主的妻子就埋葬在东海深处的一处荒岛，但无人知道具体的位置！”
　　“第三个地方就无底深渊！”
　　没错，就是深渊战场那里的无底深渊，只不过无敌深渊太大太长，蔓延不知道多远，轮回之主所在的位置并不是深渊战场附近，而是在中洲和南荒的交界处边缘，那里也是无底深渊的尽头，传说，轮回之主常年居住在那里，平时就隐藏在其中，不闻外事。
　　“虽然并不是在深渊战场那里，但也算是熟悉的地方了！”
　　“解决了这最后一个人，剩下的，就只有这方世界本源，还有那个纯阳之祖！”
　　“六维碎片，一定是我的！”
　　李越的身体化为一条线，穿透一层层的空间，朝着那个方向飞去。
　　轮回之主，最后一个人。
　　他的崛起时间最短，修行时间也是最短，被誉为纯阳大世界有史以来最强的天骄，也是纯阳之祖之下，最强的存在。
　　他到底和纯阳之祖有没有关系，李越可以肯定，没有。
　　甚至，记忆中的那些信息中得知，当年轮回之主还未成为神圣的时候曾经遭遇过纯阳之祖的一些老手下追杀，后来，他成为了神圣，成为了神圣极限，斩杀过许许多多的曾经的仇敌。
　　都是一些纯阳之祖的手下，甚至南海之主曾经也被轮回之主打伤过，差点打死。
　　所以，轮回之主必然不是纯阳之祖的人，非但不是，还是敌对的。
　　“可惜，你的存在是一个不安定的威胁，为了确保没有任何的后顾之忧，只能请你去死了！”
　　……
　　南荒和中洲的交界处，最边缘的地带，放眼看去，一片荒芜的山石。
　　站在这片山石之间朝着前方看去，就可以看到熟悉的灰雾翻滚，长长的灰雾带拉出一条长长的线条，蔓延无穷远。
　　这个地方偏僻，亿万年来，已经不知道有多久没有生命踏足于此。
　　而今天，顺着一道光芒划过，李越的身影出现在了这里。
　　“就是这个方向了！”
　　看了看四周，李越心中默念一声，眼前那熟悉的灰雾浪潮仿佛让他又回到了当初的深渊战场。
　　可惜，这里并没有高高的断崖，也没有断崖上的镇渊城，有的只是无底无尽的灰色雾气，深不见底的可怕深渊峡谷。
　　“走！”
　　李越没有在这里停留太久，身体一动之间，直接朝着下方的灰色雾气笼罩的峡谷飞下。
　　目标直指下方不知道多深的峡谷谷底。


第28章 化轮回（二）
　　灰色的雾气常年笼罩在这一片区域内，在这片峡谷之间堆积沉淀，也不知道多少年了，早已经浓郁的化不开。
　　进入其中后，视野能见度被大大的压缩，入眼到处都是灰蒙蒙的一片，超过十多米后就什么都看不清了。
　　而且和深渊战场中一模一样，在这个地方，神念并不能动用。
　　“好在，和主神宇宙的联系还在！”
　　李越心中自语，如今随着主神军团的入侵，这方世界的大部分地域都被他占领，打上了他的标签，这样带来的好处最直接的手主神宇宙对纯阳宇宙的同化和解析大大的增强，入侵的也更加彻底。
　　以前进入纯阳大世界中，李越很难沟通主神宇宙，但现在，基本上什么地方都可以。
　　之前解决南海之主的时候，他就是利用主神宇宙的本源加身，一掌拍死了那个想要算计他的南海之主。
　　而现在，进入这片无底深渊之后，他和主神宇宙之间的联系依旧存在，一旦遇到什么危机的情况，只要心念一动，本源就会加持己身，瞬间爆发半六维的实力。
　　浓浓的灰色雾气笼罩着峡谷深处，而这片峡谷也不知道多深，李越飞行的速度很快，但足足飞行了近一分钟了，还是没有抵达到这峡谷底部。
　　“无底深渊，倒是名副其实！”
　　时间一点点的流逝，又是一分钟的时间过去了。
　　渐渐的，李越感受到周围弥漫起一股淡淡的死亡气息，而且随着他的降落，这种气息也越发的浓郁。
　　嗷！
　　下方，有嚎叫声传来。
　　而且，越来越多。
　　那种声音十分的刺耳，像是刀刃在毛玻璃上划来划去的刺耳声音，刺得耳膜都难受。
　　“轰！”
　　李越的身体猛地加速，很快他的身体穿透过了一层薄膜一般，穿过了那层雾气带，视野也清晰起来。
　　朝着下方看去，入眼是一片荒凉的世界，荒凉的大地，大地上，星星点点的站着一些骷髅，一个个骷髅宛如活物，在这片荒凉的世界中慢慢的游荡着。
　　这些骷髅形态多种多样，人形的，兽形的，人兽的，地上爬的，天上飞的，都有。
　　之前那嚎叫声，就是从一些大型的骷髅口中发出的。
　　很奇怪这些骷髅是怎么发出声音的，但世间诡异的事情太多了，这个念头也只是一划而过。
　　“死亡的世界吗？”
　　李越自语一声，随着他的视野看去，可以看到越来越多这样的骷髅在这个地方游荡，无垠的峡谷之间，这样的骷髅不知道多少。
　　而除了这些骷髅之外，这个昏暗的世界中也有植物，多是长于山石之间，散发着淡淡的荧光，也是这里的主要光源之一了。
　　“天空中的灰色雾气就像是一条封锁带，将这个死亡的世界和外界隔绝，形成了截然不同的两个天地！”
　　“这些骷髅，气息都不弱，看的出来身前都是强者，死后陨落在这个地方，历经岁月的演化才诞生了这种死亡的生物！”
　　李越甚至可以感受到有个别几个骷髅的气息达到了不朽巅峰，无比的强大，当然，它们的嚎叫声也是最刺耳的。
　　“这里只是无底深渊的边缘处，深渊战场那边才是真正的中心，但就算这个边缘区域里，可怕的骷髅都这么多，中心处的位置又会是怎样的情况呢？”
　　历史记载中，曾经不乏有神圣闯入过无底深渊，但都一去未归，这其中的种种危险，可见一斑。
　　“不过这里倒是没有隔绝神念，穿过雾气带后，我的元神又可以动用了，而且和主神宇宙的联系依旧存在！”
　　“如此，倒也方便我的搜寻！”
　　想着，李越的元神极致放开，准备彻底扫描这片峡谷所有的角落，找找看轮回之主所在的位置，看看他在不在这里。
　　但他还未有什么动作，就感觉到一股陌生的神念从远处而来，一道声音随之传入到了他的脑中：
　　“阁下不用如此麻烦，右手方二十里处有个小山谷，我在这里静等阁下光临！”
　　那声音说完，就消失不见。
　　李越眼神平静的看着那个方位一眼，直接朝着那里飞去。
　　很快他就看到了那个方向，那是有个三面都凸起的小山峰，彼此环绕，形成了一个小山谷。
　　山谷内的景色和谷外完全不同，李越目光所见到的，是一片花草繁茂，生命气息浓郁的绿色世界。
　　在那里，死亡的气息完全变成了一种对立的生命气息，外界源源不断的死亡能量在接触到那山谷的时候瞬间消失不见，被吞噬转化，形成了浓郁的生命力。
　　而这种手段并没有任何的人工痕迹，完全是自然诞生的一种奇迹。
　　“死亡极致蕴造生机吗？”
　　李越看了几眼，就看出了这个地方的玄妙。
　　这片山谷，是这片死亡地带的中心位置，并不是地理位置处于中心，而是能量强度。
　　这里的死亡能量最浓郁，四面八方浓浓的死亡能量简直掩埋一切，却奇妙的形成了这种对立的生命奇迹，非常的玄妙。
　　而在这片充满生命的小山谷内，有着一个简简单单的小木楼，木楼外一圈苗圃栅栏，还有一片菜地，种着一些蔬果。
　　李越来到这里，落下脚步，慢慢的朝着木楼走去。
　　小木楼造型典雅，古色古香，此刻正门打开，门外坐着一个穿着白跑的年轻人，他坐在木楼外的走道上，面前摆着一个小茶桌，正在斟茶。
　　“坐吧！来的时间刚刚好，这壶茶刚烧好，尝尝吧，这可是我亲自种植的悟道茶，虽然对你我来说，已经无用，但解渴却是不错的。”
　　年轻人转过头，面带淡淡的笑容，对着李越拱了拱手，示意他坐。
　　“你就是轮回之主？”
　　李越没有客气，径直的走到小桌前，坐在了年轻人的对面，静静的看着他，问道。
　　“恩，外人都是这么称呼的，不过我并不喜欢这个称呼，好好的一个人，为什么要起什么名号，称号呢？”
　　“其实，我更喜欢他们叫我的名字，可惜啊，那些人的心太重，已经装不下过去了！”
　　“我的名字叫古天月，闲云野鹤之人，未成道前，人称天月居士，成道之后，人称轮回之主，阁下呢？”
　　“李越！”
　　“恩，是好名字！”
　　年轻人笑道，提着茶壶将李越的面前的茶杯倒满后，颇为小心的将茶壶放下，然后对着李越招了招手，说道：“好了，李越阁下，请用！”


第29章 化轮回（三）
　　峡谷，木楼，茶桌前。
　　李越看着面前的茶杯，灰色的杯子大小适中，造型普通，却别有一番的韵味，杯内的茶水清澈，没有一丝一毫的热气升腾，可以很清晰的看到水底漂浮着的一片茶叶。
　　那茶叶，形状是一个人的样子，宛如一个意气风发的少年，面容活灵活现。
　　“这是悟道茶，每一片茶叶的叶子造型不同，都有着不同的功效，蕴含天地间的道韵，常人喝一口即可悟道，明悟颇多，只不过对我等来说，倒是无用了！”
　　轮回之主看着李越眼中那么神色，淡笑一声道。
　　“倒是奇特！”
　　李越点了点头，右手端起那茶杯轻轻的押了一口。
　　顿时，一股清香没齿，直入喉咙，最后化为一种冰冷和火热交错的流质，没入腹中。
　　味道很不错。
　　至于悟道什么的，倒是没有。
　　毕竟他们这一层次的等级太高了，这悟道茶除了滋味之外，根本没有悟道的效果。
　　喝完茶，李越将茶杯放下，旋即注视着轮回之主，一言不发。
　　他此次前来这里，自然不是为了喝茶而来，这一点双方都明白，李越也不知道这个轮回之主到底要做什么。
　　他也没问，就这样看着他，等着他自己开口。
　　“我知道阁下这一次前来，是来杀我的。”轮回之主放下茶杯，看着李越，目光平静无比，“整个纯阳大世界中的神圣差不多都是死绝了，唯一剩下的大威胁就是我了！”
　　“你不怕吗？”
　　“怕死？谁不怕？”轮回之主摇摇头，“吾等修行为了什么？还不是为了长生久视，永恒自在。但这过程之中又有多少人迷失了自己的方向，忘记了自己的初衷呢？”
　　“我也怕死，但有的时候比起死亡来说，还有许多的事情要去做！如果我不做，那还有谁去做的？”
　　轮回之主面色之中划过一抹怅然，眼神不知不觉间眺望着远处的山谷，看着那生于死之间的轮回转变。
　　多么奇妙啊！
　　生死交错，这就是轮回。
　　“世间的一切都有轮回，从我成道那一刻开始，我明白了这个道理！”轮回之主说道，仿佛换了一个话题一般。
　　“凡人皆有一死，神灵何尝不是呢？比起那永恒的存在来说，吾等也是凡人蝼蚁，故而今日可以长生，但迟早要偿还的！”
　　李越闻之，面色漠然，没有任何的回应。
　　每个人的心中都有自己的道，坚守己道，才能走到这一步。万物皆有轮回，是轮回之主的道，不是他的道，听可以，但也仅仅是倾听罢了。
　　“你知道吗？在我还为成道，成就神圣之前，我本是一个普普通通的书生，凡俗之人，继承一方家业！”
　　“而一次意外，让我踏入了修行之途，从此一发不可收拾，突飞猛进，直指神圣！”
　　“我成功了，但我的家人，我的妻子，却再也看不到了，他们被我的敌人杀死，原因……”
　　说到这里，轮回之主失笑一声，眼瞳中充满了一种可笑的意味。
　　李越心中一动，传言之中轮回之主的敌人大多都是纯阳之祖的部下，这其中到底是和缘故，外人一直猜测纷纷。
　　他也来了兴趣，于是问道：“是纯阳之祖干的吗？”
　　“是啊，是他！不过不是他轻松做的，而是他的手下们？”轮回之主点头，“所以我成道之后，斩杀了那家伙许多的手下，成为神圣极限后，更是一一将其肃清，当然过程并不顺利，个别家伙逃掉了！”
　　“看的出来，你和纯阳之祖的恩怨很大？但你崛起的时候，他应该早已经隐没了才是，为什么会结怨呢？”
　　这才是李越好奇的地方。
　　这两个人按道理来说天差地远，八竿子打不着一块，怎么会结怨，而且还是轮回之主成道前，很不合常理。
　　“阁下真的不知道吗？”轮回之主似笑非笑的看了李越一眼，也不多说什么，反倒是继续之前的话。
　　“纯阳之祖，这方大世界的传奇，从微末中崛起，带领人族合纵连横，斩杀妖族，建立了人族的万世辉煌！”
　　“一直以来，他都是所有人心中的信仰，唯一的传说。”
　　“我初踏入修行之路时，亦是如此。但随着修行的进步，境界的越发高深，我明悟了我的道！”
　　“轮回之道！”
　　“然后我窥视到了这片天地的终极奥秘，窥视到了这方世界的本源！”
　　轮回之主笑着，眼神中却没有任何的笑意，“轮回之道是特殊的，因为这方世界并没有轮回，我之诞生，并不是偶然，而是这方世界本源的选择之人！”
　　“所以，我的成长才会如此的顺利，修行之短暂，达到了常人难以想象的地步！”
　　“这一切的缘由都是因为这方世界缺失轮回，需要一处轮回之地，而我，就是被选之人，换句话说，就是气运之子！”
　　“本来，如果一切顺利，我的命运就是化为轮回，成就至高，彻底的成为这方世界的最强之人，但接下来想必阁下也知道了，我的存在是弊端，是阻碍纯阳之祖占据这方世界本源的障碍，所以，他要除掉我！”
　　“不然的话，轮回一成，这方世界的规则更加完善，他就更加难以夺取到本源。
　　反之，我则占据了绝对的优势，比起他，我才是这方世界选定的人！”
　　“所以他不允许！”
　　“他要除掉我！”
　　“而我的家人也随之受到牵连，我的妻子，父母，生死道消！”
　　“这就是原因。”
　　李越心中恍然，看着轮回之主的眼神都微微变换，谁能想到这其中又有这么多曲折的事情呢？
　　原来早在很久很久以前，轮回之主就发现了纯阳之祖的秘密，窥视到了纯阳之祖的计划，而他又是纯阳之祖最大的阻碍，所以在暴露之后，就被纯阳之祖安排手下们追杀。
　　不要问纯阳之祖为什么不亲自动手？因为那老东西本身就自身难保，想要吞噬占据这方本源，但却被反困在本源空间中，又如何亲自动手呢？
　　“原来如此！”


第30章 化轮回（四）
　　事实的真相往往让人不寒而栗。
　　李越不知道当初的轮回之主发现这一点的时候心情是如何的，想必，应该是极度的难以置信吧？
　　毕竟，一直以来引以为信仰的存在原来才是最后的黑手，这种赤裸裸的反差，一般人难以承受。
　　“我和他有仇，血海深仇。”
　　“但我奈何不了他，他也奈何不了我！”
　　轮回之主又端起茶杯，轻轻的喝了一口放下，“但我不甘心，于是成为神圣之后疯狂修行，顺利的抵达到神圣极限，可但我想再进一步，却被死死的限制，无法寸进！”
　　“我明白，如果继续苦修，我这一辈子都将会限制在这里，限制于这个瓶颈！”
　　“想要达到那家伙的层次，修行，已然无用！”
　　“只有完成属于我自己的使命，才有一点希望成为纯阳境界（半六维），然后斩杀他复仇！”
　　轮回之主的使命是什么？
　　弥补这方世界没有轮回的缺陷，构建出一方轮回，缔造出一个完美的世界。
　　生生死死，轮回流转，这世间的一切生命都有来有回，彼此循环，如此才是一个健康的，完善的世界。
　　“你想化轮回，然后打破瓶颈？”
　　“是啊！这本身就我的道，是本源选中我的根源，也是我的使命。”
　　“可是你为什么等了这么久都没有动作？一直拖到了今天？”李越问。
　　“会失败的！”
　　轮回之主摇摇头，“我没有把握百分百成功，构建一方轮回世界，如果没有世界本源的帮助，仅仅靠我独自一人，何等之难？”
　　“而一旦失败，不仅仅代表了我死去了复仇的希望，更是代表了这方世界失去了前进的希望！”
　　“如果我失败了，那么就再也没有人可以抑制那个人，而只要我存在，他就只能被永远的镇压在那里！”
　　“所以，没有完全之策，我宁愿一辈子不构建轮回，也不愿意这方世界落入到他的手中！”
　　轮回之主说到这里，看着李越，继续道：“在我的眼中，你和他其实是一样的，都是外来者！”
　　“我窥视过他的秘密，甚至因为他侵占本源，记忆同化之下，我也窥视到过他的一些记忆，所以我知道他的心有多大，有多邪恶！”
　　“我是这方世界的选中者，而他只是一个沽名钓誉的入侵者，偷偷摸摸的进来，携带着纯阳之祖的名头，聚拢这方世界的气运，然后吞噬本源！”
　　“如今的他被镇压在这片无底深渊的深处之中，世界的本源空间之内，我能做的，就只是等待！”
　　“但你的出现，打乱了一切！”
　　轮回之主摇摇头，“你是被他算计而来的人，无意中被吸引进入其中的人，只不过他算计失败了！”
　　“你知道吗？他的一举一动我都有观察，当初如果你真的被他算计的话，我拼着失败也要构架轮回，完善这方世界的规则，争取让本源壮大，再次将其镇压！”
　　“但没想到阁下更胜一筹，反倒算计了那个人一次，哈哈哈，我当时心中真是无比的快意！”
　　“可惜……”
　　轮回之主摇摇头，事到如今，说什么都完了。
　　他本可以阻止李越的，但他没有，让李越离开了这方世界，和主神宇宙联系上，带来了更加恐怖的战争。
　　他后悔过，但后悔无用，而随着李越的征战入侵，轮回之主诡异的发现世界的本源出现了剧烈的波动，这种情况是好是坏尚不得知，但李越的力量，却带给了他希望。
　　“知道这片无敌深渊的由来吗？”
　　轮回之主突然问了这样的一个问题！
　　“是那老东西构造的！”
　　“对，可是你知道那老东西当初为什么要构造这个地方吗？这中遍布死亡的世界？”
　　“传说中，这里是用来困住当初种族之战死去的士兵亡魂的？！”
　　“不！”轮回之主摇摇头，“那个人会这么好心？根本不可能，他是一个外来者，他的一举一动，目的只不过是为了更好的吞噬世界本源而已！”
　　“从最开始的携带人族崛起，奠基自己的地位和传说，到创造这个无底深渊，其实都是一步步的计划！”
　　“这片无底深渊，最初创造出来的目的，就是为了构架一个死亡之地，轮回之所，可以让一切生灵死后的灵魂转生再来！”
　　“可惜，他失败了。”
　　“因为我才是轮回选中之人，他的想要算计轮回，借着轮回缔造的大势直接吞噬本源的计划无疾而终！”
　　“起初的他自然是不明白，知道我的出现，他才明白了一切的缘由，知道我是最大的阻碍，才如此疯狂的想要除掉我！”
　　“这片无垠的无底深渊下，这个无边无际的死亡世界，对我来说，就是最好的地方！”
　　“也成为了我常驻之地！”
　　李越愕然，想不到这其中还有这种曲折。
　　纯阳之祖当年一统这方世界，意气风发，就打算开始入侵这方世界的本源了，但为了保险起见，他又创造了这片无垠的无底深渊，想要构架这方世界的轮回，再携带更大的气运和威势，一举成功。
　　只不过他没有想到，这方世界的轮回之人早就有选，自然就失败了。
　　可谓是偷鸡不成蚀把米，辛辛苦苦的创造的无底深渊到头来却便宜的轮回之主这个后生，自己占据世界本源的过程也不顺利，反倒是被镇压在本源中，苟延残喘。
　　真是好气啊。
　　李越想象一下都可以脑补出纯阳之祖得知真相之后多生气，怪不得不惜一切发动手下要除去轮回之主呢？
　　可惜，轮回之主是世界选中之人，气运之子，也就是主角，怎么会那么容易死，结果一举成道之后反而开始斩杀纯阳之祖的人，一杀就是一大片。
　　这过程到底如何已经不得而知了，想必也是曲折颇多。
　　“我一直待在这里，窥视这无底深渊的奥秘，千千万万年的岁月，让我对其感悟良多！”
　　“虽然至今我依旧没有把握构架出完整的轮回世界，但时间来不及了啊！”
　　没有世界本源的相助，想要独自一人构架一方大世界的轮回何等之难？
　　想想，如果洪荒世界中，后土娘娘化轮回时没有其他十一祖巫还有鸿钧的暗中帮助，降下无穷的功德完善，她能够凭一己之力创造出那么完美的六道轮回吗？
　　难！
　　轮回之主也知道这一点，他的实力固然强大无边，但想要构架出纯阳大世界的轮回之地，还是没有把握。
　　从开始，到现在，都没有。
　　“但我等不及了，这方世界的本源波动越发的剧烈，或许哪一天那老个人就会脱困而出！”
　　“而且，不仅仅是那个人，还有李越阁下你！”
　　“还有……那些在战争中死去的生命们，身化轮回，这一天不可避免，这是我的宿命，也是万事万物的宿命！”
　　“在他和你的选择中，我宁愿选择你！”轮回之主看着李越，洒然一笑，“因为，他和我有仇！”
　　李越漠然。
　　他此次前来的目的是斩杀轮回之主，这一点双方都知道，而轮回之主也做出了选择，他愿意最后拼一次，即使失败了，至少还有人可以阻止那纯阳之祖。
　　轮回之主站起身来，一步步的走向了木屋外，走到了峡谷之中。
　　他看着这个地方，看着这片生死流转的土地，一手指天，一手指地，然后轻喝一声：
　　“化！”


第31章 化轮回（五）
　　身化轮回是一种什么样的感受？
　　李越不知道！
　　此时此刻他就站在轮回之主的不远处，亲眼观看了这一幕。
　　随着轮回之主的一声高喝，无穷无尽的生死能量疯狂的在他的体内爆开，聚集在他的头顶处，化为了一方阴阳交融的转盘。
　　黑白分明的转盘宛如一个巨大的齿轮一般，发出嘎吱嘎吱的声响，即使隔着老远，李越都能够听到那一声声的沉闷的轰鸣，宛如整个世界都在这一声声中流转，整个世界的所有生命都随之而转动。
　　原地，轮回之主的双眼中绽放起一道道阴阳交错的光芒，直射虚空，望穿大千寰宇。
　　在他的瞳孔之中清晰的倒映着一个个生命的轨迹，有年幼的孩童、卧病在床的老人、行将就木的病人、身受致命伤害的冒险者、正在战场中厮杀的士兵……
　　不仅仅是人类，还有植物、鸟兽、异族、妖兽……
　　整个纯阳大世界一切的生灵，一切的生命这一刻都在他的眼瞳中倒现，一切生命的生与死都清晰的呈现在他的心中。
　　“这就是轮回吗？想不到我这一生的追求，到头来却不及众生轮回的万一！”
　　轮回之主站在那里，眼瞳泛着氤氲，瞳孔散开，怔怔出神。
　　这一刻他清晰的感受到了真正的轮回之道，真正的轮回奥秘，万物轮回，众生轮回，那苍茫而无边的奥秘让他深深的痴迷，整个人都陷入到了一种沉浸状态中。
　　他的身体开始发光，一道道黑白之色的光芒绽放，整个身体变得透明，宛如能量堆积一般，一点点的虚化，一点点的消散。
　　“这是陷入了道化状态吗？”李越目光闪烁，面色冷静的看着这一幕。
　　眼前的轮回之主明显陷入到了某种特殊的状态之中，仿佛下一刻就要立即消散在天地之间，化为无穷轮回之道的一部分。
　　如果他还不清醒过来，那么这一次的构架轮回就彻底的失败了。
　　李越无法帮忙，这种时候，轮回之主整个人都陷入无边的轮回奥秘之中，他根本无法插手。
　　一切只能看他自己。
　　原地中，轮回之主的眼瞳缥缈闪烁，洞穿世间的一切生死轮转，整个人都仿佛要和头顶的阴阳转轮化为一体。
　　“万事万物都有轮回，我，也不例外！”
　　“那些即将逝去的生命啊，无论你是谁，吾都将为你们构建最后的轮回，生死轮转，轮回众生！”
　　这一刻，轮回之主的眼瞳蓦然清醒过来，他的脸上不知道何时充满了泪水，神色中带着一种大无畏，大牺牲，大仁爱……
　　“我愿意牺牲自己，为众生构建最后的轮回！”
　　“生生世世，永恒流转！”
　　他低吟一声，整个身体开始绽放出无量量的混沌之光，这光芒穿透一切，宛如一道道细小的锁链一般，和这方无边无际的死亡世界连接在一起。
　　整个无底深渊之下的死亡世界这一刻都被混沌色的光芒包裹，然后整个的剥离了出去，遁入到了无尽虚空中，遁入到了整个纯阳大世界的虚空中心。
　　“轮回之盘，成！”
　　轮回之主高喝一声，声音洞穿虚空，回荡在整个死亡世界中，死亡世界内顿时绽放起无穷无尽的光芒，黑白分明。
　　咔嚓咔嚓。
　　整个死亡世界这一刻似乎也随之变化，空间的结构开始变化，发出一声声咔嚓咔嚓的声音，整个世界的面积开始变大，变广，不停的伸展，在虚空深处壮大。
　　世界之内，那些死亡生物，各种各样的骷髅也随之嚎叫，声音声声入耳。
　　昏暗的死亡世界开始变化，天空中，一道道黑白光芒聚集，凝聚成了一轮璀璨的银色圆月，宛如一轮银盘，高挂在天穹之上，洒下一道道的银色光芒，让整个死亡世界刹那间明亮不少。
　　那月光中还有着一种淡淡的清凉气息，照耀在每一个骷髅的身上，都慢慢的强大着它们的骨骼和灵魂。
　　“这月亮，是轮回奥秘凝聚成的星体吗？”
　　“整个世界都被剥离了出去，变成了真正独立于纯阳大世界外的轮回之地，一方死亡的世界！”
　　李越看着这一幕，神色之间没有太多的变化，这种举手投足之间缔造一方大世界的手段并不算困难，但想要缔造一个具有某种特殊功能的大世界，却并不那么简单。
　　比如李越的主神宇宙，就是专门收集诸天万界的本源而缔造出来的。
　　而这个死亡世界，如今也被改变成了纯阳大世界的轮回之地。
　　“从此以后，凡是死亡的生命，灵魂都会被召集进入这里，进入轮回之中，轮回转世！”
　　这是一种大功德。
　　可惜，纯阳大世界的本源现在自身难保，根本无法降下功德，灌注本源到轮回之主的身上，庇佑他。
　　所以，轮回之主的身体开始慢慢消散，慢慢的淡化。
　　这种一种不可违背的过程，因为他的力量不够，不够真正的缔造出一方轮回，为此，只能牺牲自己，来完善这方世界。
　　随着轮回之主的身体慢慢的淡化下去，他头顶上空那个阴阳光芒的转盘虚影也一点点的清晰。
　　李越明白，这就是这方轮回之地的真正核心，就宛如洪荒地府中的六道轮回一般，是轮回之主一生领悟构架而成的至宝，轮回之地的一切源头。
　　“我愿身化轮回，我愿众生有来世，我愿万物有往生！”
　　“我愿以我之血液化为死亡冥河，洗涤众生罪恶！”
　　“我愿以我之肉骨化为无间地狱，审判万物功德！”
　　“我的头颅将会变成山峰，屹立不倒；我的眼睛将变成星辰，注视世界；我的灵魂将会……”
　　随着轮回之主的一声声低吟，整个死亡世界的变化愈发的惊人，随着不断的轰鸣之音传来，一座座是山脉高峰拔地而起，虚空中无穷的死亡和生命的气息汇聚成一方汪洋无比的大河，浩浩荡荡的贯穿整个虚空，流淌在苍穹之上蔓延不休，仿佛整个死亡世界都被贯穿，承接着这方天地，和纯阳大世界的链接在一起，地下，幽冥地狱中，一个个的亡灵变化……
　　原地中，牺牲了自己的轮回之主终于完全的消散开来，彻底的融入到那轮回之盘中，实质化。
　　黑白分明的转盘这一刻看上去神秘无比，上面一道道的花纹和图案密布，鸟兽虫鱼，花草树木，刻满了整个罗盘。
　　生死轮回，造化万物！
　　不远处的轮盘一点点的消失，一点点的融入到了虚空深处，彻底的和这方世界结合在了一起。
　　在融合成功的瞬间，整个死亡世界随之一颤，一道巨大的光芒从虚空深处直接贯穿整个世界，虚空中的死亡冥河哗啦啦的流淌，一个个黑色的巨大洞口浮现，洞口处，一个个的透明的虚影惊异的从中被吐出，落入到冥河之中，随之流淌，送去轮回！
　　这过程玄妙而复杂，是一种完整的机制，片刻的言语无法描述，只可意会不可言传。
　　李越看着这一切，心中一时间也微微叹息。
　　“值得吗？”
　　这种选择，等于彻底的消散，魂飞魄散，再也没有了过去和往生，连被复活的资格都没有。
　　从此之后，天地之间再也没有了轮回之主这个人，而他做的事情却寥寥无人知晓，除了李越之外，或许也只有纯阳之祖可以清晰的感受到天地间的不同变化了。


第32章 最后的吞噬，一切的终结
　　纯阳大世界的轮回之地终于构建完成，虽然没有洪荒世界的六道轮回那么完美，但却也弥补和完善了这方世界最后的缺陷。
　　整个世界的本源颤动，本源空间中，那混沌色的巨大球体表面一道道的符文衍生明灭，这一刻就像是一个心脏一般，居然开始缓缓的跳动起来，每一次跳动，都发出一声轰隆隆的震颤之音，每一次跳动，那本源就壮大一分，其中的规则也随之变得更加的复杂和玄妙。
　　“不！”
　　本源空间深处，一个披头散发的老叟怒吼一声，身上的气势极致爆发，无穷无尽的可怕威势震荡虚空，整个本源空间都哗啦啦的作响。
　　但这种威势并没有半点的作用，老叟上方，那世界本源具现化的混沌球体每一个呼吸都在变大，周围的规则变得更加的密布，更加的完善。
　　“古天月，你这个小畜生，居然真的完善了这方世界的轮回，你个蠢货！”
　　纯阳之祖心中的怒火无边，简直恨不得立刻前去找轮回之主的麻烦，斩杀了他。
　　可惜他并不知道，轮回之主已经死了，彻底的消散在这片天地之中，就算没死，凭他现在的状态想要脱困都没办法，又能拿轮回之主怎么样呢？
　　“畜生，我的无底深渊，我辛辛苦苦的创造的死亡之地，居然彻底的失去了联系了，原来你一直都在打这个主意，畜生，畜生！”
　　他怒吼着，不用想，他就知道自己很久之前遗留下了的死亡世界已经被古天月用来化为轮回之地了。
　　他是谁？鸿钧的化身，纯阳大世界中唯一的半六维存在，辛辛苦苦的缔造的死亡世界到头来居然被人硬生生夺去了，而且还是自己的眼中钉。
　　这种为他人做嫁衣的感受，简直让纯阳之祖吐血。
　　可是任凭他如何发怒，现在一切都已经完成了，他也无力回天，只能看着头顶上方的世界本源不停的壮大，整整八十一次呼吸间，那世界本源已经壮大了整整一大圈，其中繁杂的规则比起之前强大了数倍不止，镇压之力更强。
　　纯阳之祖被禁锢在这里，根本不能动弹半步。
　　而且那禁锢的压力越来越大，即使是他，修为达到了半六维，也没有任何的办法抵挡，只能被动的承受着。
　　……
　　“一切都结束了！”
　　死亡之地，轮回之所，李越看着远处的天空中还在不断变化的世界，淡淡的自语。
　　轮回之主死了，一切暂时是结束了。
　　剩下的，就等轮回大军们彻底的占领这方世界的每一个角落，主神宇宙在其中打上自己的标签。
　　到时候李越就可以做最后的进攻。
　　“古天月，一个心有大爱之人，可惜你站在我的对立面，不然我或许可以救你！”
　　的确，只要李越出手，为古天月灌注轮回世界的本源，帮他完善轮回，他或许就不会以身殉道。
　　但李越没有，也不会这么做。
　　古天月不是其他人，他是这方世界的命运之子，意志坚定，身份也特殊，注定要化为轮回完善这方世界的规则，是绝无可能对李越投诚，也无法投诚。
　　所以从始至终，李越就没问过这个问题，轮回之主自己也明白这一点，坦然面对。
　　在李越和纯阳之祖的选择之间，他宁愿选择李越，也不愿意相信纯阳之祖，如此可见这个老东西的当初到底做了何等丧心病狂的事情。
　　“走好，那老家伙我就顺手宰了，算是感谢你的那杯茶！”
　　看了看四周，李越一步跨出，面前的空间顿时一变，身体直接出现在了纯阳大世界之外。
　　“先生，您回来了！”
　　诺亚的声音及时的响了起来，对着李越说道。
　　“恩，下面的事情进展的怎么样了！”李越站在混沌虚空中，一边朝着主神宇宙飞去，一边问道。
　　“很顺利，预计三百年后，整个纯阳大世界就会被一统！”
　　“到时候，主神宇宙的本源倒灌而入，彻底的侵蚀整个纯阳大世界的本源，先生您也可以完成自己的计划！”
　　“好！”
　　李越点点头，心中欣慰，花费了这么长的时间，算计了这么多，总算是值得的，现在只需要耐心等待。
　　“对了先生，那些被擒拿镇压的神圣们怎么处理？”诺亚又问道。
　　“是杀了，还是奴役？”
　　“你看着办吧，不行就杀了吸收，化为主神宇宙的养料！”这种小事情李越并不在意。
　　神圣，也即五维圣人，对现在的他来说并不算紧缺的战力了，轮回者中已经有人成功的突破，接下来，想必还会有更多的人成就圣人。
　　……
　　时间就这样一晃而过，三百年的时间转瞬即逝。
　　三百年之后，整个纯阳大世界的各个角落都布满了轮回军团的身影，到处都是他们的驻地。
　　每一个驻地之中，或多或少，多则几百万人，少则数千人，把控一方，彼此之间互相联系，形成紧密的管理网络。
　　此刻，纯阳大世界的各个驻地内，一个个轮回战士悬浮在半空中，目光紧紧的注视着驻地中心内的一个奇异尖塔。
　　高高的尖塔造型简单，内部空荡荡的没有任何人，有的只是墙壁内刻着的繁杂纹路，密密麻麻的纹路充斥着整个尖塔内部，直通塔尖。
　　而这样的尖塔，在纯阳大世界每一个地域之中都有，足足几十万个。
　　混沌之外，主神宇宙从隐匿中显化而出，缓缓地漂浮在了纯阳大世界的最上方，静静的沉浮着。
　　这过程并未持续多久，下一刻，一道通天的混沌光柱直接降下，没入到了纯阳大世界中。
　　而下方的各个驻地内，那些高高的尖塔也发生了变化，塔尖处，一道又一道的混沌色的光芒顺着空间蔓延开来，覆盖在四面八方。
　　这种覆盖的范围无穷无尽，在几十万个尖塔的分布图中随处可见，转眼之间整个纯阳大世界的表面都蒙上了一层层淡淡的灰色光辉。
　　从混沌虚空中朝着纯阳大世界看去，可以清晰的看到原本纯净洁白的晶体球瞬间变成了灰蒙蒙的球体，看上去和主神宇宙一般无二，而且这种相似程度随着时间的流逝越发的惊人。
　　这就是同化，这就是入侵。
　　不同于直接入侵本源，这种更复杂，从表面渗透，先将世界表面同化，再慢慢的渗透进入本源之中，进行围剿形的同化。
　　过程很麻烦，但没有办法，纯阳的大世界的本源特殊，本身就是一块六维碎片，直接入侵几乎不可能，只能这样慢慢来。
　　李越也不急，他有的是时间。
　　随之时间的推移，整个纯阳大世界的天空中，大地上，到处可见灰蒙蒙的光芒，而那光芒也慢慢的侵入到空间深处，大到一方秘境，小到一方小世界等等。
　　终于，在同化完所有的时空之后，那混沌色的光芒慢慢的入侵到了本源空间之中，然后从四面八方渗透，将世界本源包裹。
　　“这是什么？”
　　本源空间内，纯阳之祖呆呆的看着那从四面八方涌现了灰色光芒，面如死灰。
　　那光芒之中格格不入的气息太过明显，他人不知道，他还不清楚吗？这分明就是另一个世界的本源！
　　“畜生，都是那个家伙，不是他的话，老祖我早就脱困而出，斩杀外敌了！”
　　岂会落得现在这般下场。
　　“斩杀外敌？想杀我的可不是那么简单的，鸿钧？不，是纯阳！”
　　本源空间内，李越的身影慢慢的浮现出来，他闲庭似步的走到了被禁锢镇压的纯阳之祖面前，面色平静的看着他。
　　这个鸿钧道祖的念头化身，算计了这么多，算计了这么久，如今到头来却是一场空。
　　原本李越以为他们二者之间最后一定会一决生死，轰轰烈烈的大战一场，可惜人算不如天算，纯阳之祖算计一生，到头来却被轮回之主决定了一生的命运。
　　造化弄人。
　　“纯阳之祖，你现在后悔吗？后悔当初故意将我吸引到了这方世界中，如今落得现在这般下场？”
　　“后悔？不，如果换做是你，你会后悔吗？”纯阳之祖冷笑的抬着头，他的四肢和身体都被无形的伟力镇压在虚空中，宛如钉子一般钉在那里，动弹不得，唯一能动的，或许只有头颅了。
　　“只能怪老祖我算计不周，没有算到你这个小杂种如此狡诈！”
　　啪！
　　李越的一侧，突然凝聚出了一个本源凝聚而出的大脸，那大脸冷漠的盯着纯阳之祖，显化出了一个手掌，直接反手一巴掌扇到他的脸上。
　　“先生岂是你这老家伙可以辱骂的？”
　　这是诺亚，他负责调控主神宇宙的本源入侵，自然也随之前来了。
　　对于诺亚的行为，李越没有任何的表示，打了就打了，反正纯阳之祖早晚要死。
　　纯阳之祖披头散发，干瘦的脸颊上印着清晰的红印。
　　“你这是在羞辱我吗？”
　　“随便你怎么想，你自己也清楚了你的结局会是怎么样的！”李越看着纯阳之祖说道。
　　“必死无疑！”诺亚在一旁冷笑。
　　纯阳之祖怒吼，但李越并没有再理会了。
　　他始终不是鸿钧，只是一个念头，虽然强大，但却陷入了魔怔，为了六维碎片甚至起了异心，不甘心只做鸿钧的化身。
　　比起鸿钧道祖来说，这家伙还差的远呢！
　　……
　　随着时间的流逝，在源源不断的主神宇宙本源灌注侵蚀下，本源空间中那个混沌而斑斓球体终于完全的化为了混沌之色，彻底的被同化。
　　也就是这一瞬间，李越感受到那本源深处，一个晶莹的多维碎片呈现在他的心中。
　　六维碎片，终于到手了。


第33章 六维碎片
　　纯阳大世界的本源空间之中，一轮混沌色的巨大球体闪烁着淡淡的光辉，周身明灭不定，表面处，一道道的玄奥符文和纹理不停的生生灭灭。
　　如今，它已经被同化，烙印上了李越的意志，已经彻底的属于他的私有物，只是还未吞噬融合。
　　但那隐藏在本源深处之中，代表了这方世界本质的“六维碎片”还是在这一刻展现在了他的面前。
　　纯阳世界的本质就是这片六维碎片所化，也不知道经过多漫长的时间演变，才缔造出了这方宏伟的世界。
　　而现在这方世界已经属于李越的了，换句话说，六维碎片也是李越的囊中之物。
　　他可以从这一角度上掌控这片碎片，真正的成为它的主人。
　　不仅仅是李越，换做任何人都可以，只要他占据了纯阳大世界，就等于掌握了这块碎片，这也是纯阳之祖一直以来的目的和野心，只不过现在太迟了。
　　……
　　李越的心灵深处之中，一个多边复合的多维晶体静静的呈现在那里，这个晶体的形状是如此的奇特，奇特到了即使是看到了它，也无法描绘出那是一种怎样的形状，肉眼不可见，神念也无法感知，自身所有的认知之中都没有这种概念。
　　他只能在心中凭着感觉感受到它，却无法接触它，无法触摸它，也无法理解它！
　　而那种多维晶体的构架，也只是李越自我认知中弥补而出的投影，事实上这六维碎片到底是什么样子，谁也不知道。
　　因为境界不够。
　　打个比方，从数学维度上来说，二维的世界的平面人看到了一个篮球，他们看到的永远只是球体的一角，看到的永远都只是一个圆。
　　李越也一样，以他五维的境界，无论是从任何的角度观察感知这个“六维碎片”，始终都不是这东西的真正形态。
　　李越也不知道这东西真正的形态到底是什么，因为境界不够，毕竟，“六维碎片”虽然是一块碎片，但本质上始终是六维的事物。
　　“虽然现在无法理解，但总会明白它的玄妙的！”
　　李越低吟一声，自语道。
　　这也是他的目的，六维碎片，蕴含了六维的奥秘，不管从任何的角度来说都是至宝，对李越的修行来说有着至关重要的作用。
　　一个月后！
　　混沌虚空之中，原本沉浮之中的纯阳宇宙已经彻底的消失不见，原地之中只剩下主神宇宙那混沌色的球体，更加的庞大，表面的晶壁也更加的繁杂。
　　代表纯阳宇宙的那个纯白晶体球已经被吞噬同化了，整个纯阳大世界的一切生命都被转入到了主神宇宙之中，形成了主神宇宙内无边星空中的又一块漂浮的大陆，也是出了主神大陆之外最大的一块了。
　　它的本源，它的一切都被吞噬融合，成为了主神宇宙壮大的给养，而其中至关紧要的东西，那枚六维碎片也落在了李越的手中。
　　至于纯阳之祖？
　　早已经被干掉了，没有任何的悬念，死的凄惨，记忆被尽数抽取，体内那庞大的能量也统统吞噬，飞灰湮灭。
　　……
　　主神宇宙，主神大殿之中，李越依旧坐在那张玉色的王座上，微微歪着头，目光怔怔的盯着自己摊开的右手掌掌心处。
　　可那手掌之中空荡荡的什么都没有。
　　“先生，您已经观察了三天三夜了！”
　　大殿内，诺亚的投影显化出来，对着李越轻声开口道。
　　“恩！”
　　李越点点头，目光却没有任何的变化，一双眼睛始终盯着自己那空荡荡的手掌心，仿佛陷入了魔怔一般。
　　在他的视野中，手掌心处什么都没有，也没有任何的感觉，但感知内，右手掌心中却悬浮着一枚多维的碎片，静静的躺在他的手掌心中，仿佛有着一种说不清的诱惑一般。
　　“先生，恕诺亚直言，您的手掌心中真的有那‘六维碎片’吗？”
　　“整整三天了，三天下来，我们通过了七十二万多种设备不停的进行检测，但并没有任何的反应，始终显示为零！”
　　“我的视野中也没有任何的东西，连一点细微波动都没有！”
　　即使是微小的量子，在诺亚的视野中都宛如火炬一般，但在李越的手掌心处，它真的什么都没有看见。
　　任何的波动，轨迹，反应，变化……
　　都没有！
　　空无一物。
　　“还是无法检测到吗？看来，不到六维，想要观察和窥视到六维的蛛丝马迹果然不可能啊！”
　　这种感觉很憋屈。
　　明明知道手中就有着一块六维碎片，却无法更加全面的研究它的奥秘。
　　就比如凡人都知道存在时间，可是时间到底是什么，是什么形态，或者什么概念，什么完整的定义，根本没个完善的说法，看不到，也理解不清楚。
　　诺亚现在的感觉就是如此，甚至更憋屈。
　　为此李越摇摇头，终于转移了目光，看着诺亚道：“以我们现在的技术积累短时间内是无法研究一二的，甚至许多半六维的文明都难以一窥究竟！”
　　说到这里，他顿了顿，转移了个话题开口道：“对了，轮回者那边的情况怎么样了？”
　　“一切稳定！”
　　“恩，那么，等过段时间他们度过大型战争任务的冲击后，正式的开启主神3.0时代吧！”
　　主神3.0时代，主神空间将会被划分成三大部分，也即三大区域，三维、四维、五维。
　　不同境界的轮回者，处于不同的区域中，进行更加合理化的管理。
　　诺亚将会负责三维和四维区域，剩下的五维区域，因为暂时没有找到合适的管理者，只能让李越亲自出马。
　　当然，李越并不是真正的亲自去管理那些琐事，只是分化出一个念头去管理那些五维轮回者，安排他们的任务等等。
　　对他来说，管理这些五维的大罗金仙或者圣人，一个念头已经足够了，毕竟这里是主神宇宙。
　　“暂时来说，五维区域我会分化出一个念头亲自管理，等时机合适的时候，我会找到一个合适的管理者来接替这个任务的！”
　　“明白，先生！”
　　诺亚点点头。
　　这样的安排十分的合理，早点开启3.0时代，也早点安排好那些大罗金仙们。
　　诺亚现在的力量已经不足以威慑到那些五维轮回者了，只能换一个更强的代替。
　　对此，他没有任何的怨言。


第34章 十一个特殊的宇宙
　　“就这样吧！”
　　主神大殿内，李越对着诺亚点点头说道，“接下来的日子中我恐怕要闭关一段时间，将六维碎片彻底的和主神宇宙进行融合，参悟它的奥秘！”
　　“这时间长短不定，我也说不清！”
　　李越说道，“不过在闭关之前我会分化出一个念头，以后，有什么事情你可以找他商量就是！”
　　“先生……”
　　诺亚面带担忧，神色之间颇为的凝重，“非要现在吗？”
　　“为什么不多等一段时间呢？等我们占据更多的四维宇宙，五维宇宙，融合壮大的更强的时候，不是更有把握吗？”
　　何必急于这一时呢？
　　诺亚心中想说这句话，但还是没有说出来。
　　“时间的长短并没有实质性的意义，即使融合的再多的宇宙本源，变得再强，始终处于六维之下！”
　　“这对融合六维碎片来说，并没有太大的帮助，长，或是短，又有什么意义呢？”
　　融合六维碎片这种事情，是必须要做的。
　　不然他辛辛苦苦花费了这么多的精力和时间，难道只是为了拿着这玩意当摆设不成？
　　“只有融合了它，才能窥视六维的奥秘！”
　　“我不知道结果会如何，但，未尝不能一试！”
　　李越面色平静如水，又看着自己手掌心处那个六维碎片，明明感觉中没有任何的事物，但事实却恰恰相反。
　　这六维碎片，比任何的事物都重，重到了超越了李越的理解。
　　就比如数学角度上来开，一颗球砸在了二维平面的世界中，它在二维世界呈现的状态的一个圆，可是这个圆，平面世界中的人可以移动吗？可以滚动它吗？
　　不能。
　　因为它太“重”了，不是重量，而是本质。
　　李越对于这个“六维碎片”的感觉也是如此，他不知道这个“六维碎片”如果展开在五维世界中会呈现出一个怎样的效果，重量或者形态又是怎样，因为不理解，所以很“重”很“重”。
　　“重”到了，他只能感知，却无法移动它，很是被动。
　　而想要改变这样的局面，只能选择和它融合，不分你我，才能“移动”它。
　　或许。
　　……
　　主神宇宙内的本源空间中，李越的身影出现在那里。
　　这方本源空间无比的巨大，比起纯阳大世界那个本源空间不知道大了多少万倍，在本源空间的最中心，一颗混沌色的“能量”团交错辉映，无时无刻不散发着明暗的光泽，每一道光芒，事实上都是无穷无尽的规则、维度、哲学等等奥秘的糅合，繁杂而却平凡。
　　这就是李越底牌之一，主神宇宙，事实上，主神宇宙就是他自己，他就是主神宇宙。
　　主神宇宙的本源，就是他的意志结晶。
　　也即，主神不灭，李越不死。
　　“开始吧！”
　　没有任何的犹豫，李越的心中一动，本源空间中那团巨大的本源也随之一动，一道道的混沌色能量弥漫，宛如触手一般直插入无穷无尽的空间深处。
　　下一刻，感知中，那块“六维碎片”就被牵引了出来。
　　注意，是牵引，而不是拉出来的，李越还没有那种本事，因为根本接触不到，自然无法拉扯。
　　而之所以可以牵引过来，是因为他本身就吞噬融合了纯阳大世界的所有一切，自然可以做到这一点。
　　“融合！”
　　在那六维碎片被牵引没入到本源中的瞬间，李越直接冷喝一声，顿时，无穷无尽的混沌光芒洞穿虚空，蔓延四面八方。
　　融合的过程并没有任何的阻碍，或许这也是吞噬了纯阳大世界后的好处之一，只是短短的瞬间，李越就清晰的感觉到主神宇宙的本源和那片晶莹的六维碎片完全的融合为一，不分彼此。
　　轰！
　　这一刻，李越的心灵震荡，不仅仅是他，整个主神宇宙中，无穷无尽的生命，无穷无尽的轮回者这一刻都感觉到了一种心灵的震颤，那是一种淡淡的喜悦，一种整个世界都为之欣喜庆幸的感觉。
　　而比起其他人，李越的感受更深，观察到的也更多更多。
　　他的心灵在那一刻仿佛沉浸在了一处无垠的混沌虚空之中，那片混沌内，站着一个巍峨而高大的巨人，身高兆兆丈，浑身充满了无穷无尽的威势，一双眼瞳中散发这金银交错的光辉，那目光仿佛洞穿时空，洞穿一切。
　　这是一尊巨神，面容无法直视，即使看到了下一瞬也会忘却，根本无法记住他的样貌，但李越知道，这巨神就是盘古。
　　这幅场景，他曾经被算计的时候，也看到过，只不过当初看到的是盘古大战神秘存在，斩杀三千混沌魔神而已。
　　但现在这片混沌之中却只有盘古大神一个人，独自站在混沌中，不知道要做什么。
　　突然，李越的目光一紧，只看到原地之中盘古大神那高大的身体突然开始变化起来。
　　毫无征兆之间，那高大的身影猛地一边，化为龙首蛇身的巨人。
　　下一刻，又变成了鸟头凰身。
　　下一刻，麟首披甲。
　　……
　　或龙蛇、或凰禽、或麟甲、或山河、或苍穹、或星辰、或混沌、或众生、最后化为原本的形态，展现自我。
　　九次变化，转瞬即逝，但事实上却过去了整整一天的时间，其中的复杂玄妙一语难尽。
　　李越看在眼中，仿佛看到的是一种形态的演变，又像是自然的轮回，又像是众生的衍生……
　　“九为数之极，看上去是九种变化，事实上代表了无穷无尽吗？”
　　传说之中，盘古大神诞生之初，真身一日九变，道尽世间玄妙，而如今李越清晰的看到了这一幕，心中可想而知是如何的震撼。
　　那种感觉，简直无法描述，也描述不出来。
　　龙蛇变、凰禽变、麟甲变、山河变、苍穹变、寰宇变、混沌变、众生变、真我变……
　　盘古九变。
　　这是李越看到的，也是他理解到的，或许在其他人的眼中这幅场景会有其他的不同，但李越看到就只是这一幕了。
　　很震撼。
　　但还没允许他多想，面前的画面顿时断开，他整个人又回到了现实之中。
　　“为什么这块六维碎片的深处还隐藏着这样一幅画面，这到底代表了什么意思呢？”
　　李越皱眉。
　　但不管是神话传说，还是纯阳道祖的那些记忆中都没有任何关于这方面的东西。
　　他始终不理解，也不明白为什么这片六维碎片中，会有着盘古大神真身九变这一幕。
　　“难道，这幅场景是盘古大神成为六维存在时候的那一幕？”
　　突然之间，李越想到了这个可能。
　　神话之中，盘古的真身九变说法不一，有说是诞生之日，有说是开天之日，这和李越看到的都不一样。
　　所以李越推测到了一种可能，这一幕，或许是盘古大神成就六维的那一刻真身自动成半六维进化，形成六维的一幕。
　　六维碎片也是六维的东西，盘古大神也是六维，这样一来，倒是可以解释一二了。
　　虽然很牵强，但倒是可以说得通，不是吗？
　　“不仅仅如此，这六维碎片本身是盘古大神敌人的东西，一方六维小世界，难道说，盘古大神成就六维之后，就别他的敌人关注到了，所以这片碎片的深处在记录下了这一段画面吗？”
　　想了很久，但信息太少，他就算可以分析出亿万种可能性也不代表有一个是对的，只是徒劳而已。
　　“算了，早晚有一天一切都会真相大白！”
　　李越低吟，旋即将脑海中这个念头放下，只是之前那副场景之中盘古九变的画面却深深的刻印在他的心灵中。
　　“六维碎片现在已经彻底的融合了，过程出乎意料的顺利！”
　　“那么，就让我窥视一番，六维的奥秘吧！”
　　说着，那代表李越意志的主神宇宙本源微微跳动了一下，李越的意志就彻底进入到那六维碎片之中。
　　“这……”
　　此时此刻，李越的意志所看到的是一段段扭曲的拖影，这长长的影子直接贯穿整个虚空，不，应该是贯穿了整个多元宇宙。
　　从零维，贯穿到了六维。
　　点、线、面、空间、宇宙、一切时空、到最后的六维。
　　前面的还好，李越可以看到，到影子贯穿的最后尽头，却虚无一片，如果不是可以清晰的感觉到它的确贯穿进入了某个地方，李越都无法感知到那是什么。
　　“那就是传说中的六维世界吗？”
　　“代表了一切的可能！”
　　“从零维的点，到最终的六维，一切都包含其中，这就是六维的奥秘？”
　　维度、哲学、规则、和传说中的概念！
　　“不，我还能感觉到其他的？”
　　李越突然自语一声，意志进入到六维碎片深处的时候，他仿佛看到了更多，或者说，感觉到了更多。
　　更多的六维碎片。
　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一！总共十一个地方，那里，有着其他的六维碎片！”
　　“这种感觉……好奇怪？”
　　他皱着眉头，记忆之中，纯阳之祖的记忆信息内并没有说过掌控了六维碎片还可以感知到其他的六维碎片。
　　如果可以的话，鸿钧道祖早就夺取了纯阳大世界这块碎片了，何必辛辛苦苦分化无穷无尽的念头去大海捞针呢？
　　“不仅仅如此，洪荒世界也蕴含了一块六维碎片，是最大的一块！”
　　“但鸿钧道祖在成就半六维之后，可是花费了足足几千万年的时间才合道成功，掌握了那块六维碎片，而我，却仅仅只是一念之间就将这块碎片龙融合成功了？”
　　如果说，洪荒很特殊，毕竟是六维存在盘古所化的世界，想要掌握其中内蕴的六维碎片，花费时间长也可以理解。
　　但不至于差距这么大吧？
　　一个辛辛苦苦花费了千万载才成功，一个一瞬间就搞定了，这已经不是特殊不特殊的问题了。
　　“六维，一切的可能性，而我和其他人不同的地方，就是我的道路也是这样做的……”
　　恍惚之间，李越突然明白了，他之所以如此轻易的就融合了这片六维碎片，并不是主神宇宙特殊，而是他自己特殊。
　　因为，他走的就是这样的一条路，三系融合，或者说一切融合，化为最强。
　　而这条路或许是对的，这的确是通往六维的正确之道，也真是因为如此，他才会在短短的瞬间就将这六维碎融入到了意志之中。
　　……
　　巧合吗？
　　或许吧！
　　但现在，李越却关注的重点却不在于这点，而是之前感知到的那十一个特殊的宇宙，那可是十一个六维碎片啊。
　　如果可以获得更多的六维碎片，他就可以窥视到更多的六维奥秘，这无疑是一条更加光明通天大道。
　　“这些碎片，我一定要得到！”
　　李越自语，不过他现在根本分不开身，虽然心中迫切的想要去感知到的那十一个地方搜寻，掠夺，但有心无力。
　　“我需要闭关参悟这块六维碎片，时间不知道多久，离开不了！”
　　“难道，要派遣轮回者去吗？”
　　派遣轮回者这个念头瞬间就被抹消了，一来，六维碎片诱惑太大，即使是鸿钧的念头化身都为之生出异心，不要说那些轮回者了，一旦他们知道这是什么东西，那么……
　　二来，六维碎片的本质根本不是轮回者可以窥视感知到的，即使去了，又凭什么带回来？
　　再次发动大型战争？没有他在，目前的轮回者们还没有资格入侵六维碎片幻化而出的世界。
　　“看来，只有我亲自出马了！”
　　李越自语一声，“我已经融合了一枚碎片，可以更加清晰的感知到六维碎片的所在！”
　　“虽然我不能亲自出马，但可以学习鸿钧道祖，分化出念头化身，转生到那十一个世界之中，慢慢谋夺！”
　　就像纯阳之祖当初做的那样。
　　一步步的来。
　　只不过具体要如何操作，还需要仔细的计划，李越可不想像鸿钧一样，分化出的念头最后居然生出异心，那就搞笑了。
　　“不如这样好了，先去一个世界中试验一番，等试验结束之后，再总结一番，分化另外十个念头转生到其他十个世界内！”
　　这过程中，记忆、方式、法门等等都要考虑清楚，可不能变成鸿钧和纯阳之祖那般。
　　“不如，对比一下当初在吞噬星空宇宙的分魂情况！”
　　在吞噬星空宇宙，李越屏蔽了分魂的记忆，下界转生，而现在他要派遣的不是分魂，而是一个念头。
　　“一个念头，损失了就损失了，算是一种试验好了！”
　　想着，李越没有任何的犹豫，直接就动手。
　　主神宇宙的本源深处，一抹特殊的意志凝聚成一个念头化身，直接出现在宇宙之外的混沌之中。
　　下一刻，那处混沌虚空一阵扭曲，那个念头也随着空间的扭曲消失不见。


第八卷 主神崛起・遮天


第1章 降临
　　东荒大地，其边缘处多是深山老林，山脉繁多。
　　小荒山就屹立在此处，山脉绵长，横跨数十里，山林之中野兽草木甚多，在这小荒山之中映出了活跃的生机，长长的清水古江就在此地发源，横贯数十里，向着东荒更深处的地区流去。
　　朝阳似火，映照红霞。
　　清水江畔，绿水逶迤，古藤抱树，江水平静的流淌，仿佛玉石一般透彻着清澈的光亮，江水环绕着群山，在朝阳的金辉之中，就像一条金色的光带，璀璨明亮，映照四方。
　　清水江哺育四野，江边多是禽鸟野兽汲水，腥冲的气味四溢，伴随着湿土清水之风呼啸，掀起了一片古韵，酝酿在这片南荒大地之中。
　　江水静静的流淌，划过春秋，流过四季，哺育着这片大地之上生存的人们。
　　此刻，江水之畔的一块大青石上，一个身着兽皮的少年正静静的躺在那里，沐浴朝阳。
　　金色的阳光洒在他的身上，映照出他那稚嫩的面容。
　　十二三岁的面孔，面容清秀俊朗，眉毛微淡，微长的黑发如黑玉一般，耷拉在肩膀上，随意的散落着。
　　他身高近四五尺，身披一张黑色的不知名兽皮，兽皮下的肌肤呈古铜之色，在朝阳之中，散发着淡淡的润泽之光。
　　细细看去，甚至可以看到那肌体之上的些许疤痕，那是草木野兽留在他身上的印记。
　　少年躺在青石上，薄薄的嘴唇紧闭，眼睛也闭着，胸膛起伏不定，一呼一吸之间，隐约可见些许淡淡的雾气在鼻翼之中回荡。
　　这是在修行！
　　待到朝阳高升，日光渐浓，少年猛地睁开了眼睛。
　　恍惚之中，仿佛有一道电芒在他的双眼划过，刺目渗人。
　　他名李越，是这片大山中土生土长的孩子，就居住在不远处的古村中，如今年近十二，却从未走出过这片大山。
　　“呼！”
　　少年轻轻呼出一口气，顿时，一道白色的气剑从口中喷射而出，直飞数尺，才化为氤氲之气消散在天地之中。
　　他手掌一撑，猛地一纵，身躯宛如灵猴一般从青石上跃下，光着脚，就这样站在地面上。
　　抬起头，看着天空，少年那漆黑的双眼之中有着一种不一样的温润色泽，搭配那淡淡的剑眉和清秀俊朗的面孔，使得他整个人都透出一种出尘而舒适的气息。
　　“还是没有突破啊？”
　　李越微微叹息，摇摇头。
　　微微感应，可以清晰的看到小腹处，一汪无垠的金色苦海在随波翻腾，苦海深处中心，一汪神异无比的泉眼缓缓的流淌，金色的神力随着他的呼吸节奏如潮水一般在经脉之中奔涌，划出一道完整的循环，然后尽数的没入苦海之中。
　　这一个完整的循环下来，他的全身筋骨皮肉都被滋润了一边，肌体仿佛都在散发着淡淡的光晕，苦海哗哗哗的作响，金色的神力中有着道道的符文明灭不休。
　　李越修行至今，已经有五六年的时间，而今修为已经陷入了瓶颈，无论如何修行，就是没有半点突破的样子。
　　这很无奈，让年幼的他心中微微失望！
　　不过很快，李越就看开了，“没突破就没突破吧，反正，这一关本就是关隘，难倒许多人，不过我相信，总有一天我李越可以突破轮海大境界，达到道宫层次！”
　　他不是什么悲观之人，修行到达他这一步，几个月甚至几年都难以突破在这片大山之中也是常事，并没有什么好奇怪的。
　　“只不过阿公又要失望了，整个留仙村中，已经很久未出过道宫秘境的强者，如果我可以突破，那么村子在这片大山中也能站得住脚了！”
　　“随缘吧！”
　　他笑了笑，漆黑的眼睛扫了扫四周，看着江畔上前来汲水的禽鸟野兽，眼神之中划过一抹笑意。
　　“嘿嘿，好多吃的，这一次吃什么好呢？山猪？髦狗？还是那美味的雪鸡？”一想到雪鸡的美味，少年的口水仿佛都要哗哗的流淌下来。
　　“不管了，先去逮一只作为早餐再说！”
　　少年贪吃，自从修行以来，这片大山之中的野兽禽鸟几乎都被他吃过一遍，甚至是妖兽凶兽都吃了不少，为此，他的烧烤手艺日久天长下来，倒是颇有几分娴熟。
　　凶兽和妖兽就是实力强大的野兽，不过，凶兽没有什么智慧，但同样强大，可以和修行之人抗衡，这片大山之中，凶兽也是不少。
　　少年看着江畔的群兽，身体一纵，浑身的肌肉一崩，仿佛弹簧一般迸射而出，朝着那里快速的奔去。
　　奔跑之中，他的手掌处不知道何时摄入了一枚鸡卵大小的石子，一边跑，一边眼神看着那些野兽禽鸟。
　　“给我，中！”
　　手臂发力，肌肉鼓起，少年猛地将手中石子掷出。
　　“昂！”
　　一声尖锐的破风声响起，石子划破空气，在空气之中带出丝丝涟漪，猛地砸中了一个正在汲水的禽鸟。
　　“噗通！”
　　那禽鸟头颅一晃，瞬间就倒地不起，头部位置眼睛暴突，鸟喙上丝丝的血液流淌，看的出来是死的不能在死了。
　　与此同时，那周围的野兽禽鸟都四散开来，惊慌失措的逃离水岸，逃入到山林之内。
　　“嗖！”
　　少年几个步子就奔到了猎物旁，看着那禽鸟，嘴角露出的大大的笑容。
　　“哈哈，是一只水玉鸟，这种鸟肉质肥嫩，用泥巴古树枝叶包裹，然后埋在地下闷烤，那味道……啧啧！”
　　想到这，李越的嘴中都有了丝丝口水衍生，他咽了咽，喉咙蠕动了一下，就开始动手。
　　“开动喽！”
　　少年喜滋滋的拎着那水玉鸟，三下五除二的就拔毛去脏，然后从怀中取出一些瓶瓶罐罐，倒入了一些调料，放到清理好的水玉鸟腹中，又找了一个巨大的古树枝叶将其包裹好，均匀的涂上了一层泥巴。
　　做完这些，他仔仔细细的收起了地面上摆放那些瓶瓶罐罐，这些可是他吃饭的家伙，里面的调料都是他亲自配置的，花费了不少的心思，可不能弄丢了。
　　然后，他在江畔挖下一个坑洞，填上土，又拾坠了些干柴，取出火折子点上火就开始闷烤起来。
　　约莫小半个时辰的时间，他将篝火扑灭，挖出了热气腾腾的水玉鸟，敲开外面已经变得坚硬的泥巴，撕开了枝叶。
　　顿时，一股喷香的味道扑鼻而来。
　　“好香啊！”
　　李越笑着，迫不及待的撕下一只肥嫩的大腿，一口就咬了下去。
　　顿时，一股无比嫩滑鲜美的味道在味蕾上炸开，疯狂的掠过味蕾上的每一个细胞，每一个因子。
　　那鲜美的肉汁在舌尖绽放，随着牙齿的咀嚼而越发浓郁，然后一丝丝的没入喉咙，没入腹中。
　　“好吃，恩，真好吃！”
　　李越三下五除二的就消灭了一条腿，吃的是大快朵颐。
　　水玉鸟虽然不如他吃过的那雪鸡美味，但是也算是数一数二的顶尖美食了。
　　而雪鸡是气候寒冷的冬季才会经常出现的野禽，而且比较稀少。如今已经是初夏时分，气候温暖，而且温度日益渐高，这个季节很少会有雪鸡出现。
　　偶尔能抓到一只，已经是天幸了。
　　美美的吃完早餐，李越看着天空上的巨大火球，微微沉吟，“天色不早了，该回去了！”
　　旋即，他就提着步子朝回走去。
　　走过一段小路，穿过一片杂草，很快，一个依山建立的村落就出现在少年的面前。
　　这就是李越生活的地方，留仙村。
　　村子后面是一片矮小的荒山，山里没有什么猛兽，倒是树木不少，一条清水江的分枝就在山里流出，穿过村子，带给了村子的人生命之源。
　　整个村子的前方外，都围着一层厚实的石墙，石墙是由青色的大石堆砌而成，也不知道有多久了，青石上都长满了青苔，依稀可见些许兽爪的痕迹。
　　这道石墙就是为了阻隔妖兽凶兽所堆砌的，一代代的下来，已经颇有一番年月，石墙是斑驳的印记和发黑的青苔都可以看出村子已经很古老了。
　　而石墙上有着一排排坚硬的木刺，这些木刺都是取自村子后山上最坚硬的荆棘，可以麻痹猎物，防御着实不错。
　　而这些木刺，每年一换，一年又一年，已经成为了村子内的传统，每到荆棘木茂盛的时候，整个村子内的孩子们都会去后山斩木，甚至孩童们都会比试一番，看看谁斩的荆棘木最多。
　　李越想到这，也感到一阵好笑，当年的他也和小伙伴们一起比试过，那时候的自己还是一个小屁孩，七八岁大小，也是孩子王。
　　现在看到村子内的那些小屁孩们，他也是感到颇为有趣，经常逗逗他们。
　　走着，走着，很快，李越就看到了村子外石墙正中间的红色大门。
　　那是一扇足有八尺高的大门，通体呈暗红色，是由上千年的坚硬老槐木打造，上面涂着一层又一层的兽油，是的整个大门看上去宛如包裹在琥珀之中，无比的坚硬。
　　“呦，小李越回来啦，恩，满身都是残余的香味，又是去偷吃去了吧！”
　　李越不好意思的笑了笑，看着大门两边上搭建的一个木楼，楼上，此刻正有着一个兽皮大汉戏谑的看着他。
　　“嘿嘿，云升大叔早啊，今天是你值班啊！”
　　名叫云升的大汉身材壮硕，如虎如狼，气息不弱，披着兽皮，背着一张强弓，腰间挂着箭篓，看着小李越，大笑道：“小滑头，不要岔开话题，你又去偷吃去了吧，每天的晨修不好好用心，就知道贪吃，这大山之中的野兽现在看到你恐怕都吓的乱飞喽！”
　　“哪有？”李越脸色微微发红，“我只是偶尔吃一次，哪有云升叔你说的那么夸张！”
　　“阿公还在等我回去的，就这样，云升大叔再见！”
　　李越说着，急忙忙的从村口的道路上跑开。
　　“这小子！”
　　大汉摇摇头，笑了笑，旋即继续在此看守着。


第2章 天生不凡
　　留仙村位于清水江畔不过一里多远的地方，整个村子内大约数百口人，整个村子世世代代都生活在这里，长久以来，都已经形成了自己独特的风俗。
　　山村地理位置上佳，村民生活也安乐，因为生活在这片大山之内，村民都各个尚武，几岁的孩童从小就打牢基础，锻炼体力，开始修行之路。
　　古村的历史已经很悠久了，传说中，留仙村之所以叫做留仙村，是因为曾经有过一个仙人到访过此地，才有此名。
　　不过没有人相信过这一点，毕竟仙人只是一个传说。
　　这片世间，早已经没有了仙人，即使是古之大帝的种种传闻，也变成了一种沉重的历史，渐渐的淹没在时间的长河之中。
　　李越沿着村子的青石道路一路走来，看到了不少的孩童们，各个都不大，最大的也不满十岁，他们三五成群的聚在一起，在朝阳下举着石头深蹲锻炼，打磨身体，强健筋骨。
　　走过这群孩子，李越笑着朝着村内走去。
　　“李越哥哥回来啦，有没有给我们带好吃啊！”一个留着鼻涕的小胖墩，穿着兽皮屁颠屁颠的跑了过来，声音稚嫩的对着李越问道。
　　而他的身后，还跟着数个同样大小的孩子，都是四五岁左右，幼小纯真。
　　“小胖墩，你整天就知道吃吃吃，再吃就变成了大肥猪了，到时候看看你爸爸不打死你！”李越看着小胖子恐吓道。
　　“我爸爸才不敢打我呢？他打我，我妈妈就打他，打他，狠狠的打他，哼！”
　　小胖子一甩头，顿时鼻子上的那两串鼻涕就跟拉面一样也随之一甩，拉的老长。
　　“吸！”
　　小胖子狠狠的一吸，那串鼻涕就又被吸了回去。
　　“啧啧，小胖墩，你这吸鼻涕的功夫又见长了，干脆你不要叫小胖墩，叫鼻涕虫好了！”
　　“哼，我不叫小胖墩，也不叫鼻涕虫，我叫云浩，浩然无穷的浩！早晚有一天，我会超过你，超过所有人，成为震慑小荒山的男人！”小胖子奶声奶气的说着，头抬着高高的，得意不已。
　　“是是是，我们的云浩小胖墩，会成为大山中最强的男人，到时候，你想吃什么就吃什么，你想吃野兽，也可以自己去抓，对不对！”
　　李越看着小胖子一脸傲娇的模样，笑眯眯地说道。
　　“那是当然！”小胖子奶声奶气地说道，语气十分的肯定。
　　“好好好，你现在赶快去修行吧，争取早日成为震慑大山的男人，你李越哥还有事情，这一次忘记带好吃的了，下一次在带一些给你。小胖墩，再见喽！”
　　李越狠狠的揉了揉下胖子肥嘟嘟的脸蛋，旋即摆摆手就离开了。
　　“李越哥，可不要忘记下一次真的要带好吃啊！”
　　“知道了！”李越走着，对着身后摇了摇手，就朝着家中走去。
　　穿过一层层低矮的石屋，很快，小李越就回到了家中。
　　他的家就在这里，比起村子内其他的石屋明显要大不少，外围立着一圈青石堆砌的石墙，圈成一个不大的院子。
　　推开院门，李越就走了进去。
　　“阿公，我回来了！”
　　“回来了，就过来一趟！”
　　石屋内传来了一阵苍老的声音。
　　小李越不明所以，皱了皱眉，但还是乖乖的顺着声音走了进去。
　　……
　　书房内，老木桌前，一个面容苍老的老者正坐在椅子上，手中捧着一张陈旧的兽皮，静静的看着。
　　没过多久，随着房门吱呀一声声响，李越就走了进来。
　　“阿公！”
　　“恩，小家伙，最近的修行怎么样了？”老者点点头，看着李越坐下后，放下羊皮卷抬头问道。
　　“让阿公失望了，我还是没有突破瓶颈！”
　　李越摇摇头。
　　“哎！”老者叹息一声，眼瞳中划过一抹淡淡的失望之色，转瞬即逝，“是阿公不好，我留仙村太穷了，没有什么宝药资源提供给你，不然凭你的体质应该早早的就突破道宫秘境才是……”
　　世间修行，分为五大秘境。
　　轮海、道宫、四极、化龙和仙台。
　　其他的不说，就算是第一大秘境轮海，就分为四步。
　　开辟苦海，修成命泉，架构神桥，抵达彼岸。
　　苦海，命泉，神桥，彼岸。
　　李越如今的修为，就已经达到了轮海秘境的巅峰，彼岸大圆满境界，只差一步就可以成功的突破到修行第二大秘境，道宫。
　　只是这一步需要太多的资源，虽然他的天资不凡，但光靠苦修的话，短时间内依旧很难突破。
　　他的苦海特殊，呈现金灿灿的颜色，一望无际，看不到尽头，海水上，时时刻刻都散发着金色的氤氲，流转道韵，仿佛有着神o吟唱，大道低鸣。
　　这代表了他的体质特殊，是个天才。
　　……
　　这世间有一种人，生来就不平凡。
　　李越就是如此。
　　虽然他本人并不知道，但老者心中却十分的清楚。
　　小李越出生的时候，天降异象，方圆数里之内的天空中都闪耀着红霞，渗透金光，一道道的金光如龙如凤，随着小李越的出生环绕不休，交织着道于理，阐述着大道之音，久久的才消散开来。
　　这件事情当初还闹出了很大的动静，只不过没有人知道闹出这异象的人就是刚刚出生的李越，除了李越的父母，还有老者等人之外，就再也没人知晓。
　　古之记载，凡是异象纷呈之人，必定天资不凡，虽然留仙村地处偏远，但这种事情老者还是清楚的。
　　只是他并不是李越到底是什么样的体质，只是知道很特殊，是天生的修道天才。
　　所以，小李越六岁的时候就开始接触修行，如今短短的六七年的时间，就已经达到了轮回秘境的极限，只差一步就突破到道宫层次。
　　可以说，已经站在了整个留仙村的巅峰了。
　　可是留仙村太穷了，即使有着悠远的历史，但地处偏远，整个村子内都没有一个道宫境界的修行之者，因此，在这片大山中也不是什么大村寨，占据的资源也更少更少。
　　对于老者来说，年纪幼小的李越就是他唯一的希望，他希望有一天李越可以成长起来，接他的班，带领留仙村的人走向富强，甚至走出这片大山。
　　如果不是限制于资源，小李越现在的修为恐怕还会更加的恐怖。
　　所以老者很可惜，同时也很欣慰。
　　这孩子年纪虽然很小，但却十分的懂事，虽然贪吃了点，但听话认真，修行也刻苦，小小的年纪却有着超过常人一般的成熟。
　　“可惜他的阿峰和阿玲看不到了，哎！”
　　阿峰和阿玲，就是老者的女儿和女婿，也是小李越的父母，可惜在一次妖兽袭击中重伤死去了，早早的离世，留下了当时才一岁大的李越。
　　想到这，老者眼神中划过一抹心疼之色。
　　“小家伙，努力修行吧，尽快的长大，阿公我恐怕时日无多了！”


第3章 羽化神朝、龙脉
　　晨光破晓，大山内一片生机勃勃，鸟兽嘶鸣之音随处可见，留仙村的村民们也早早的起了床，忙活了起来。
　　林业也是如此，天色还未亮他就已经洗漱一番，前去老地方练功去了。
　　丽水江畔，小荒山的一处支流边，年幼的林业盘膝坐在青石上，吐纳天地精气。
　　随着他的呼吸之间，天地之间的充沛精气宛如潮水一般蜂拥而至，顺着毛孔没入，流转于四肢百骸之间，洗刷着筋骨皮膜。
　　一日之计在于晨！
　　清晨之间，天地之间一片生机勃勃，天地精气充沛无比，是修行的上好时机。
　　几个时辰的苦修，这一天的修行基本上算是圆满。
　　剩下的时间就是打磨身体，或者感悟境界了。
　　小荒山内的天地精气倒是充沛，虽然比不得那些洞天福地，但也是一处上佳之所！
　　可惜小荒山地处偏远，修行法门有缺，周边的资源也十分匮乏，除了天地之间的能量充裕点外，倒是没有其他的神异之处了。
　　留仙村的祖辈选择在此地扎根，想必也是看中了小荒山这唯一的好处了。
　　“放眼整个小荒山的周边，除了聊聊几个村子现在还存在道宫秘境的强者之外，其余的山村中最强也只是轮海秘境，普通人更是多不胜数，毕竟，能踏上修道之路的人始终太少了！”
　　普通的村民只能打磨身体，练练拳脚功夫，强壮自身，以便于进山打猎云云。
　　只有少数的人才能踏上修行之途，这些人也是各个存在培养的核心，是未来抵御小荒山内那些强大妖兽凶兽的主要战力。
　　“我留仙村虽然传承悠久，但这么长时间下来，祖辈们留下的修行法门早就丢失大部分，剩下的那些，顶多只能让我修行到道宫！”
　　“道宫秘境之后，四极、化龙、还有仙台等大秘境的修行之法，只能靠我亲自去寻找了！”
　　林业修行完毕之后，一个人坐在青石上沉思着。
　　他知道自己的体质特殊，修行速度很快，用不了多久必然会突破到道宫秘境，而到时候，留仙村的修行法门就已经到了尽头。
　　想要再进一步，就必须要获得更强的功法典籍才行。
　　“古籍中记载，留仙村外的世界繁华无比，广袤无边，各大修道门派，各大圣地、多不胜数，天才和强者们比比皆是！”
　　“等我修行到道宫秘境之后，就该出去看一看，走出大山，寻找更强的办法！”
　　到时候，是加入某个门派，或者拜某位强者为师，都可以，具体该如何去做，他还不清楚，只是想想而已。
　　毕竟他才十一岁，这对他现在来说似乎太早了。
　　……
　　此刻小荒山之外，一堆堆的穿着黑色统一战甲的大汉们朝着四面八方包围过来。
　　这些人的气息强大，每一个人的气血都无比磅礴。
　　他们的上空处，漂浮着两个男子，一个黑甲中年，一个华袍青年，很明显这二人就是这队人的领头。
　　比起大汉们来说，这二人的气息更是深不可测，仿佛看上一眼就会让人陷入无穷无尽的深渊之中。
　　“统领，就是这片区域了。看这个地方的山势和走向、地脉脉络，此地必然有龙脉蕴藏！”
　　天空中，华袍青年眯着眼扫视着下方的小荒山，不急不慢的开口道。
　　“方天师，你确定此处有龙脉吗？”黑甲统领看着下方并没有什么奇异之处的小荒山，皱了皱眉头。
　　“不敢百分百的确定，但大致上还是有超过七成的可能性！”华袍青年笑了笑，“我师承我师傅三十多年，走山观穴多年，这一点的眼力还是有的！”
　　“可是这座山脉怎么看都不像是有龙脉内蕴的样子？太过贫瘠了！”黑甲统领说道。
　　的确，小荒山却是算的上贫瘠，至少，比起那些蕴含龙脉的其他地方来说，简直不值一提。
　　龙脉！
　　是一种特殊的风水地形，自蕴神异，一般的龙脉之地都是多宝之地，资源丰富，天地之间的能量精气充裕无比，常常会诞生某种神奇的异宝。
　　很难得。
　　小荒山附近虽然天地精气比较不错，但如果和龙脉扯上关系的话，就差了太多了。
　　也正是因为如此，黑甲统领才不相信这一点。
　　“统领，你不要小瞧此地！”华袍青年摇摇头，“此地神异，纵观整个山脉走向宛如龙蛇合抱，只不过中心处有残缺而已！”
　　说着，他一指指着小荒山中心处那潺潺流动丽水古江，面色颇为凝重，“你看那里，山腹正中心发源一条江河，地下水源源不绝的流淌，一直绵延到周围数十里！”
　　“你觉得，这条古江像什么？”
　　“……”黑甲中年摇摇头，对于风水地貌他并不了解，自然看不出。
　　“这是一条死掉的龙脉，正中心被洞穿，形成江水源头，说明这条龙脉被人点杀了，已经死去！”
　　“而且，从这周围的天地精气强度来看，最起码过去了数万年不知！”
　　也就是说，数万年之前，小荒山本是一处洞天福地，一处龙脉之所，但在后来这条龙脉被人点杀洞穿，取走了重要的核心，留下来的只有这一点残缺，已经算是一条死掉的龙脉了。
　　“死掉的龙脉？那……还有用吗？”黑甲统领微微一愣，旋即问道。
　　“自然是有用的！”
　　“起码收集起来，留作以后也是可以的！”
　　“那就是抽取了这条龙脉，带走！”黑甲统领十分果断地说道。
　　也没有什么迟疑，他当即就下达了命令，嘴巴无声的蠕动之间，一道道的命令就下达了出去。
　　“希望收获不错吧，虽然并不是一条完整的龙脉，但龙脉本就难寻，能找到就已经是天幸了！”
　　“不过，这距离我羽化神朝需求的数量还差太多太多了，龙脉难寻，时间宝贵，残破的也不能放过啊！”
　　而下方，众多士兵们在接听到命令之后，一一行动起来。
　　很快，一个个黑甲士兵就朝着小荒山四面八方慢慢的包了过去！


第4章 山崩地裂
　　小荒山的四周，一个个气息强大的黑甲士兵分散在方圆几十里之内，彼此之间互相联系，结成阵法，隐隐约约之间将则呢过小荒山都笼罩在一片朦胧之中。
　　他们的行动十分谨慎，也不得不谨慎。
　　毕竟这里是东荒，而不是中洲，并不是他们羽化神朝的主要之地。此次黑甲统领带领队伍前来东荒本就是秘密，他的任务就是收集龙脉，越多越好，越隐秘越好。
　　不仅仅是他，整个东荒大地中，许许多多的地方都有他们的身影，都隶属于中洲的羽化神朝，专门隐秘的收集龙脉。
　　至于为什么要收集龙脉，其中的缘由黑甲统领也不是太清楚，他只需要服从命令就是了。
　　“报告统领，整个小荒山已经彻底的包围在阵法之中！”
　　“好！”
　　黑甲统领听到了手下的汇报满意的点点头，当即就下达命令道：“立即动手，开始抽取这条龙脉，要在最短的时间内给我搞定，千万不能让那些世家和势力们发现任何的蛛丝马迹！”
　　“至于下方的土著村民等等，都杀了！”
　　“明白！”
　　灾难就这样毫无征兆的降临而来。
　　不仅仅是留仙村，而是整个小荒山内所有的村落，所有的生命都被笼罩在其中。
　　命贱如蚁！
　　……
　　丽水江畔，林业依旧在修行之中。
　　突然，毫无征兆之间整个大地距离的摇晃起来，整个丽水古江翻起了滔天的巨浪，凶猛的浪潮一道道的轰击着两岸，啪嗒在石头上炸起一道道的水花。
　　大地颤抖，开裂。
　　肉眼可见的一道道巨大的裂缝从脚下的土地裂开，泥土翻滚如浪，肆意飞舞，周围的草木坍塌倒地，随着摇曳的大地不断的抛飞落地，断成一片一片。
　　“地震了吗？”
　　林业面色震惊，身体不断的摇晃着，差点都站不稳，他盯着周围简直宛如末日一般的景象，眼瞳之中划过不敢置信的神色。
　　这种大自然的威力太过恐怖，远远超过了小小年纪的他的想象。
　　就算是古籍之中关于地震的种种记载，恐怕也没有这般动静吧？
　　更何况这片大山内历史以来从未有过地震的历史，怎么这一次居然毫无征兆的闹出这样大的动静。
　　“阿公！”
　　林业的心中一紧，立即想到了自己的阿公。
　　这样恐怖的动荡下，山村还不知道变成什么样了，阿公如今的年纪已大，恐怕……
　　想到这，林业急忙朝着留仙村跑去，一路上跌跌撞撞间，总算回到了留仙村内。
　　但映入他眼中的什么都没有，原本留仙村的位置只剩下一个宽大的裂缝，仿佛留仙村整个的都被那裂缝吞噬了进去，没有半点的踪迹。
　　“不！！！”
　　林业眼瞳发红，盯着远处的巨大裂缝怒吼一声，脚步跳动之间直接来到了裂缝的边缘，低头看下。
　　但什么都看不到了，那裂缝太大，太深，视野中能看到的只是一片黝黑，连留仙村的残渣都没有半点。
　　“居然还有人？”
　　就在林业怒吼之际，他的头顶上方突然传来一声冷漠的声音。
　　林业抬头一看，就看到云层上两个黑甲士兵俯视着他，目光冷漠，仿佛在看一个死人一般。
　　“一个孩子罢了，没有半点的价值，直接杀了！”
　　“好！”
　　说话之间，根本不给林业反应的机会，其中一个士兵直接一指点出，一道黑色的神光化为闪电划过，带着绝对恐怖的气息瞬间一闪，洞穿了林业的心脏。
　　“噗！”
　　林业吐出一口血，身体一歪，直接从那大裂缝边缘倒了下去，直直的坠下了无底深的大裂缝中。
　　原地，留下的只有些许斑驳的脚印还有一口金色的血渍。
　　“死了吗？被洞穿了心脏，坠入地底，不死都难！不过这小孩的血液倒是有趣，居然是金色的，呵呵，难道是什么特殊的体质不成！”
　　一个士兵笑道，这句话纯属调侃，他的心中从不认为林业是什么特殊体质的天才，毕竟，如果真的是天才又怎么会窝在这么一个小山村中？而且修为紧紧轮海境界？
　　“好了，不用理会，我们的主要任务是稳固好阵法，清理这些村落只不过是顺手而为罢了！”
　　“只要稳固住了阵法，等会才可以更好的将龙脉从中抽取而出，如此一来也节省了不少的时间！”
　　……
　　没有人会在意一个小孩的生死，哪怕这个小孩似乎有些特殊但比起他们的任务来说根本不值一提！
　　林业被洞穿心脏，坠下了地底裂缝中，他最后的感觉中只听到“噗通”一声作响，身体一疼，整个人就昏迷了过去。
　　而原本小荒山的位置，整个山脉被连根拔起，悬浮在半空之中足足数十米高，整个的看上去就像是一个悬浮在天空中的岛屿一般，十分的惊人。
　　“给我摄！”
　　时机差不多了，那华袍青年面色凝重的盯着悬浮起来的小荒山，手中结印，一道道的道与理随着他的手印交织明灭，散发蒙蒙清光。
　　而随着他的一声怒吼，手掌之间那蒙蒙的清光顿时大亮，一道道的光芒从他的手掌内迸发，宛如一道道的利剑一般刺破四面八方的空间，光芒弥漫之处，空间都扭曲成了一团。
　　但这样的异象并不是无用的，随着光芒挥洒之间，悬浮起来的小荒山内部，一条龙行的虚影被整个的抽取了出来。
　　这虚影残破不堪，却散发着一种奇妙的气息，如龙盘旋，搅翻滚，每一次搅动之间，都会有道道恐怖的涟漪弥漫开来，仿佛挣扎想要逃脱华袍青年的手掌。
　　“没用的，收！”
　　华袍青年冷笑一声，手掌猛地一按，顿时，清光将整个龙形的虚影包裹，凝聚成了一团，随着他的手掌一招就飞入到了他的手中。
　　那一瞬间，时空轮转，仿佛一切的时空都被他的法门压缩转换，辐射四周一切。
　　那龙脉也就这样被浓缩成了一团。
　　“龙脉已经抽取完毕了！”
　　华袍青年握着手中的光团，满意的点点头，对着黑甲统领说道，“比我想象中要好不少，这龙脉虽然残破，但基本上形态和框架还在，到时候可以移天换地，聚龙擒穴，倒是不错！”
　　“既然任务完成了，那么就去下一个地方找吧！”黑甲中年也很满意，但他们的任务是收集更多的龙脉，现在才仅仅一条，虽然很大，但很残破，差得远了。


第5章 漂流、中洲
　　林业的身体坠下裂缝，直入深深的地底深处，随着噗通一声的声响没入到了水中。
　　这是地下水，也幸亏如此，他才没有直接死掉。
　　虽然他的胸口被贯穿，心脏直接洞穿出了一个洞口，但他的体质本就特殊，心脏根本不是他的致命要害，只要不打中他的头部，就根本没有任何的问题。
　　甚至等以后修为强大起来，体内的气血精气浩瀚，就算被打穿头颅也不会死亡。
　　这就是修行，一种生命的进化，追求长生久视，追求成仙。
　　所以修道之人修为越是高深，体内的生命精气就越磅礴，寿命就越悠久。
　　传说之中，古之大帝寿元长达数万年之久，这简直超过了许多人的想象。
　　……
　　林业没死。
　　坠入地下水中，顺着水流随波流淌，只不过伤势太重，他在跌入水中的那一刻就陷入了昏迷。
　　好在修为达到他这一步，已经可以做到内呼吸。
　　而且胸口处那贯穿伤口也慢慢的蠕动，随着时间的推移一点一点的愈合，这速度很快，虽然达不到那种肉眼可见的状态，但也超过了普通人的想象。
　　仅仅过去了数天的时间，他的胸口处的伤势就是自动愈合完毕，也没有留下任何的疤痕，皮肤光洁如新。
　　只不过他依旧处于昏迷之中，没有半点的反应。
　　而这样昏迷的状态，一晃就是一个星期的时间。
　　……
　　一个星期之后，漆黑的地下水系统中，林业的身体也不知道随着水流飘到了什么地方，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　“好饿！”
　　他的第一反应是饿，肚子都饿扁了，饿的肠子都开始发疼，无比的难受。
　　第二个反应是好黑，入眼所见一片的漆黑，周围流动着冰凉的水流明明白白的告诉林业，他现在所在的地方不妙。
　　“这是……水中？”
　　“不对，我不是坠下那裂缝中了吗？”
　　“那么……”
　　林业身体一动，果然，身体的四周到处都是坚硬的石头，根本没有什么水面可以露头看看！
　　“果然是在地下吗，也不知道现在过去了多久了，我又处于什么地方？”
　　这一次大难不死，十分的侥幸。
　　如果当初那个黑甲士兵瞄准的位置不是胸口，而是头颅，那么他早就成为了一具尸体了。
　　甚至那两个黑甲士兵在事后检查一番，他还是会被是杀掉。
　　一想到这，林业的心中就充满了冰冷和怒火。
　　“那些家伙，那些凶手，他们究竟是什么人？”
　　平白无故的地震，短短时间内整个留仙村的灭亡，都让林业至今难忘。
　　但他无能为力。
　　那两个士兵太强了，比他见过的任何一个人都要强，气息之强大不知道超过他多少，根本无法抵挡。
　　小荒山内，绝对没有这些人的存在，很显然这些人都是外来者，但这些家伙到底为什么要毁掉留仙村呢？
　　留仙村毁了。
　　父老乡亲们、小胖墩、阿公……都不在了。
　　想到这，林业的眼瞳隐隐发红。
　　“总有一天，我会找到你们，让你们一个个付出血的代价！”
　　但现在，他必须要想办法走出这里，离开地底才行，而且当务之急，是想办法找一找有没有什么吃的，不然的话他真的快撑不住了，非要被活活饿死才行。
　　……
　　“咳咳咳！”
　　一处湖泊底下，林业的身体从一处湖底水眼内钻了出来，然后付出了水面，头颅浮出水中，看着这不知道多久没有见过的外界，眼睛不由得都眯了起来。
　　他在暗无天日的地下水通道中呆了太久，长时间没有看见过阳光，这一出水面看到外面的光明自然眼睛不适应。
　　不过这种不适应很快就调整了过来。
　　“不知道这里是什么地方？”
　　“半个多月，我足足在地下水通道找了半个多月，期间要是不是发现了一些怪鱼，靠着这些许怪鱼果腹，我恐怕会被活活被饿死，侥幸活下来，找到一处漩涡，顺了进来，也不知道随着这漩涡被卷到了什么地方？”
　　湖面之外一片陌生，远处是低矮的树林，这种树林一看就知道不是什么深山老林，而是面积不大的小树林，树木长长被砍伐，所以长不起来。
　　浮在水面少许的时间，适应了一会林业才上了岸。上岸之后，他二话不说，体内的神力喷涌流转全身，将湿哒哒的衣服和头发烘干，才瞅了瞅方向，朝着一个方向靠去。
　　……
　　“什么，这里是中洲？”
　　一处小村庄内，林业穿着一身简单的灰色衣服，整理的也干净，站在这个村口的位置对着一位正在放牛的老大爷问道。
　　“没错，这里的确是中洲，怎么？小家伙，你难道是从哪个大山内走出来了？怎么连这里是什么地方都不清楚？”
　　老大爷须发皆白，是个普普通通的普通人，没有修炼的痕迹。
　　此前他正在放牛，就看到不远处的金水湖外的小树林里冲出来林业，急匆匆的朝着他跑了过来。
　　那架势急切的很，如果不是看到林业才是一个小孩子，他还以为遇到了劫匪了呢？
　　而林业来到他面前问的第一个问题居然是，“这是哪里？”
　　“中洲，我居然来到了中洲？”
　　古籍记载之中，中洲地大物博，修道者繁多，世家门派无数，但距离东荒简直十万八千里，没有特殊的手段一般人一辈子都抵达不了。
　　而他，仅仅是在水下飘荡了一段时间，一个月都没有，居然就来到了中洲？
　　这到底是怎么回事，他也是一头雾水。
　　“算了，自来之则安之！先熟悉一下周围的环境，想办法活下去再说吧！”
　　“而且中洲地大物博，强者无数，等安定了下来，倒是可以去那些门派圣地中看看，毕竟我的修行功法只有轮海和道宫秘境，后面三大秘境的修行法门一个也无！”
　　“想要为阿公他们报仇，凭借我现在的实力还是差太多太多了！”
　　想着，林业又问了一些关于中洲还有此处的种种问题后，才对着放牛老者真诚了感谢了一番，离开了这里！


第6章 囡囡
　　已是隆冬，天气分外寒冷。
　　破烂的屋子外，寒冷的北风呼呼的刮着，躲在这个到处是缝隙和孔洞的木屋内，根本无法御寒。
　　林业身上穿着一袭淡薄的衣服，身体微微抖索着，体内的能量干涸无比，根本无法抵御这冰冷的天气。
　　来到这个地方已经一个多月了。
　　一个月前，他离开了那个放牛老者之后，跋山涉水，一路打听消息，才来到了这个距离他最近的一个城池，方寸城内。
　　初来乍到，人生地不熟的，面对如此陌生的环境，林业的心中自然十分的忐忑，虽然他心理比较成熟，但是，他却始终只是一个十一岁的孩子罢了。
　　脑海中的知识，对外界的认识，也仅仅限于留仙村的一些古籍之中，所以，在这个陌生的地方，他只能选择先隐藏起来，让自己变得普通。
　　“好饿！”
　　站在一条街道边，林业捂着肚子，将身体斜靠在墙边，抬着头看着来来往往的人流，目光中有着一种新奇之色，的确，比起留仙村来说，这个方寸城实在是太繁华了，也太大了。
　　宽大整洁的街道，街道两边的各种商铺，来来往往的行人，商人，还有一些地摊小贩的叫卖声，这一切都刺激着眼前的这个少年的心。
　　初来乍到，他足足逛了一上午的时间，直到中午，街道两边到处飘洒着饭菜的香味之时，他的肚子才饿的咕咕叫。
　　但他没钱。
　　身上，一毛钱都没有。
　　而且又不可能去抢吃的吧？自己的修为虽然在留仙村内拔尖，但在这个方寸城之中，远超自己的了必然多不胜数，想要抢，也要有这个实力才行啊。
　　林业的确是天才，但天才又怎么样？弱小的天才还不如一条狗，连被人宰杀的资格都没有。
　　轮海境界，在方寸城中简直是弱的可怜！
　　所以，现在的林业，还差的远，差的远。
　　靠在墙角，体内的神力缓缓的滋润的身体，虽然数量稀少，干涸无比，但是聊胜于无。
　　“好饿，可我身上没钱，连一个馒头都吃不起！”
　　怎么办？
　　难道要出城，去野外打点猎物吃吗？
　　但城外有猎物的地方起码要走近一天的路，而且还不容易抓到，太远太浪费时间了。
　　那么，去偷点钱呢？
　　“阿公，林业让你失望了，但……”
　　……
　　转眼，一年的时间过去了。
　　昔日的十一岁孩子，此时又长大了一岁，已经十二岁了。
　　一身灰蒙蒙的麻袍，满头黑发，脚下的布鞋破了几个大洞，脚趾时不时的都露了出来。
　　一年后，林业不在是昔日什么都不懂的新手了，混迹在市井之中，靠着自己的头脑，也清晰的明白了目前的处境。
　　这里是方寸城，中州境内的一座大城。
　　城内高手无数，修道大能偶尔也能看见，天空之中，时不时的会出现神光划过，对此，林业知道，那些都是有高手飞遁此地。
　　所以，自从深入了解了这个城市的情况开始，谨慎的他就开始选择性隐藏自己。
　　而修为方面，一年的时间下来，随着不断的苦修之下，虽然没有什么灵丹妙药，天材地宝，但是他的修为终于突破到轮回秘境，达到了道宫秘境。
　　这样的修行速度已经算快了。
　　但林业并不清楚，因为比起城内那些大家族的孩子来说，他并不算是出类拔萃的，有的孩子甚至小小年纪就快道宫大圆满了。
　　不过他并没有灵丹妙药，没有天地灵萃滋补，这样的修行已经算是快的吓人了。
　　当然，修炼快也没有什么用，在这个大城内，他依旧是一个蝼蚁，所以，谨慎小心的他选择了伪装成了一个乞丐。
　　对此，没有人会在意。
　　他，也可以安安全全的生活下去，直到，自己成长起来，修行达到道宫大圆满甚至突破道宫秘境的那一天。
　　那时候，才算有点保障。
　　……
　　手中捂着一个小包裹，林业面带喜悦的朝着自己的小破屋内走去。
　　这里是方寸城的贫民窟，这种破烂的屋子很多，没有人会在意这里有多少的乞丐。
　　他一路小跑，终于到达了小破屋前。
　　“哐啷！”
　　一把推开门，他快速的跑到屋子内，嘴中呼喊着，“囡囡，囡囡，快起来，看看哥哥给你带什么好吃的了！”
　　墙角，一个矮小身影正在低着头，把玩着手中的东西。
　　身影是一个梳着羊角辫，不过三四岁的小女孩，身上的小衣服都打着补丁，破破烂烂，甚至连小鞋子都有脚趾洞，脸上脏兮兮，只有一双大眼睛如黑宝石般，惹人怜惜。
　　她就是囡囡，一个无家可归的小女孩，一年前流浪到此地，受寒昏迷，倒在这里，林业心中不忍，就将她带回家。
　　一年下来，他们之间的感情宛如亲兄妹，林业十分疼爱这个女孩，尤其是她和自己一样都无家可归，心中就更怜惜了。
　　小姑娘记不得以前的事情了，甚至不知道自己的名字，林业就给女孩起了一个名字，叫做囡囡。
　　小囡囡很懂事，也很乖巧。
　　平时林业去找寻吃食，她就一个人呆在家中，也不乱跑。
　　无事可做的时候，林业也会更囡囡一起玩耍，甚至，教囡囡读书认字，讲一讲他曾在古籍中看过的一些故事。
　　“哥哥回来啦！不知道带什么好吃的！”
　　囡囡瞪着宝石般的黑色大眼睛，奶声奶气地说道。
　　“哈哈，看，是烧鹅，城西那家烧鹅店内的招牌，囡囡还没吃过吧，今天就好好尝尝，可好吃了！”
　　林业说话间，将包裹打开，露出了一份包装好的烧鹅，此时，还热气腾腾的冒着热气呢。
　　当然，这些食物都是林业买来的，至于钱财，倒不是他乞讨而来，而是偷盗来的。
　　毕竟，他乞讨也只是伪装，求一个心底安全罢了。
　　好歹也是已经达到道宫境界的小高手，想要弄一些钱来，还是很容易的。
　　当然，他也不会弄太多，够用就行。
　　烧鹅通体金黄，散发着诱人的香气，让人一闻之下就忍不住流口水。
　　囡囡也是如此，看着烧鹅，喉咙不停的蠕动着，一副小馋猫的样子。
　　可是，她却没有动手，只是看了看林业，声音脆生生地说道：“哥哥，你先吃，囡囡还不饿！”
　　林业心底一酸，知道妹妹懂事，烧鹅这东西，他们也很少吃到。
　　“乖，囡囡，你吃吧，哥哥都吃过了，吃的饱饱的！”
　　说着，还拍了拍肚子。
　　“不，我知道哥哥还没吃，哥哥，你先吃吧，囡囡真的不饿。”可是，她的肚子却在此时，咕咕的叫了起来。
　　囡囡面色一红，小手拍着小肚子，低声如蚊吟般，“叫你不乖，叫你不乖！”
　　幼稚动作让人发笑，可是林业却怎么也笑不出来。
　　她虽然年幼，但却懂事，十分乖巧。
　　也许是小小年纪就流浪在外，对她的记忆之中有着深刻的影响，虽然忘记了过去，但是影响却是整整一生。
　　林业轻轻的抱着囡囡的身体，将她抱在怀里，随手撕开一个烧鹅腿，递到她的嘴边，“我们一起吃好不好！你一半，哥哥一半，反正这烧鹅很多，吃不完的。”
　　小姑娘愣了愣，然后点点头，红扑扑着一张小脸，对着烧鹅腿轻轻的咬了一口，就这样美滋滋的吃了起来。
　　这一年，林业十二岁，囡囡五岁。


第7章 金色的血
　　日子，就这样一点点的过去了。
　　林业隐藏在市井之中，苦修悟道，一点点的充实自己，一点点的让自己变强，静静的等待自己和囡囡长大，这样一来也就不用再这般隐藏自己，过着辛苦的日子了。
　　而小囡囡，也在林业的教导下，认识了许许多多的文字，也熟练背诵了一些古籍。
　　真的，小丫头真的很聪明。
　　林业时长会想，自己以前被阿公称为天才，头脑也灵活，可是比起囡囡来说，却差了太多。
　　这小丫头几乎就是一教就会，还会举一反三，脑瓜子聪慧的有时候林业都很羡慕。
　　而随着囡囡的长大，越来越乖巧懂事，越来越聪慧，他也在思考，是不是将阿公教授自己的修炼法门传给囡囡，让她和自己一起修炼呢？
　　虽然阿公有过规定，不得将村中的功法随意泄露，但是如今留仙村都已经灭亡了，那么规定又算什么呢？
　　林业没有那么多根深蒂固的顽固思想，囡囡现在就是他的妹妹，是他唯一放不下的人。
　　让囡囡和自己一起修道，这个想法一出，就再也压制不住了。
　　从囡囡的表现估摸着，她的资质也是极好，应该适合修炼。到时候自己兄妹二人一起修炼成长，也算是有一份自保之力。
　　如此他就琢磨着，等到囡囡六岁后，就正式传授囡囡修炼之法。
　　……
　　又是一天。
　　落日的黄昏将整个方寸城映照在红辉中，太阳慢慢的落下。
　　林业拎着吃食回到家，囡囡已经呆在那里，玩着手中的玩具。
　　那是一个鬼脸面具，十分有趣，似哭似笑的，看起来倒是好玩，这是林业自己做的，上面的图案也是有来历。
　　平时中囡囡哭的时候，林业就哄她开心，小丫头很快就笑了起来，又哭又笑的，为此哄完后他没少笑道“又哭又笑，小狗撒尿，丫头你是属小狗的”。
　　林业经常不在家中，白天基本上都在街道上装作乞丐，偷听着来来往往之间各种的消息，晚上在丫头睡了的时候还要想办法偷点钱回来，虽然不是经常去偷窃，但这种事情他并没有少做。
　　还要修炼。
　　所以小丫头经常独自一人，毕竟她太小了，林业放心不下，为了安全只能让她呆在家里，呆在这隐蔽的贫民窟内。
　　而这个面具，就是在囡囡无聊时、不开心时给她玩的。
　　没想到这小丫头居然把它当做宝贝了，只要林业不在家，就这样一个人偷偷的抱着面具，玩个不停。
　　林业也没办法，平时在和她玩的时候，也时常用面具逗逗她，办成苦脸，哄她开心。
　　“囡囡，哥哥回来了，今天我又带了好吃的！”
　　小丫头听到声音，立刻扔开面具，一下子就扑到了林业的怀中。
　　“哥哥，囡囡想你了，你为什么老是把我丢在这里，我好害怕啊！”
　　轻轻的摸着囡囡的小辫子，林业轻声道：“囡囡乖，不是哥哥不带你出去，你现在太小了，我带你出去，万一出了什么事情，哥哥就是死，也会难受的，等一等，等你长大了，哥哥到时候带你一起，去见识外面的世界，好不好！”
　　“恩！囡囡听哥哥的话，哥哥是不会骗囡囡的。”
　　“呵呵！我知道，囡囡最乖了，来，下来，一起吃饭！”
　　兄妹二人，虽然生活贫苦，但是却十分快乐。
　　囡囡也一天天的长大了。
　　林业琢磨着，再过几个月，囡囡就应该六岁了，到时候，自己就教导她，教授她自己的修行功法。
　　虽然不全，但在四极秘境之前还是够用了。
　　而日子就这样平平静静的过去了。
　　今天的天色不错，一大早林业就早早的出门，中午照常回来，拎着买来的食物，准备进入家中。
　　突然，他走在家门口的时候，听到了一阵阵女孩子的哭声，还有几声粗暴的怒吼。
　　心中猛地一震，他立刻感觉到不对。
　　跑到门前，一脚踹开了门。
　　入眼，其中的景象让他目眦尽裂，几欲发狂。
　　三个粗布麻衣的大汉正在翻箱倒柜，让本来有些整齐的屋子一片混乱，而此刻，小囡囡正畏缩在墙角，捂着小脸，呜咽的哭着。
　　林业可以清晰的看到，囡囡的小脸上有着五个鲜红指印，粉嫩的小脸有心浮肿，嘴角都挂着一丝鲜红的血渍。
　　这殷红的血渍是那么的刺耳，宛如尖刀一般一刀又一刀的刺入林业的心脏。
　　那几个大汉听到声音，都看着踹开门的林业，不但不害怕，反而各个嘴角都露出戏谑。
　　而囡囡看到了哥哥回来，第一时间大声的呼唤，“哥哥，快跑！”
　　“小子，不要想着逃跑！”
　　“是的，小子，我们调查你很久了，今天找的就是你！”
　　……
　　三个泼皮大汉朝着林业走来，眼神之中明显不怀好意。
　　林业眼神冰冷，盯着几个大汉，这几个家伙他认识，不熟，都是这片区域内的一些二流子，只不过很少来这脏兮兮的贫民窟，不知道今天是和缘故，但他已经不想知道为什么了。
　　“是谁打了我妹妹，出来，然后自己剁了那只手，再给我妹妹磕头认错。”
　　“不然，今天我就要杀了你们！”
　　“哈哈哈！”
　　听着林业的话，三个泼皮哈哈大笑，其中一个壮汉戏谑地说道：“小杂种，我今天找的就是你，一个乞丐，居然天天有钱去买食物，说，钱从哪里来的！不然，不光是你的妹妹，就连你，我们也会一起教训！”
　　“原来如此！”
　　林业心中突然明白了，自己假冒乞丐，但是却天天有钱买好吃的，然后被人怀疑，被盯上了。
　　这也不能怪他，毕竟谁会没事在意一个乞丐呢？而且，林业还经常换地方买，从城东到城西，各个大街小巷随机换点。
　　但还是被这群泼皮盯上了。
　　“你们不打算道歉对吧！”
　　“哈哈哈，小杂种，你妹妹就是我打的，等会，抢了你的钱，把你打死，再将你妹妹卖去青楼。虽然小，但是还能换一些花酒钱！”
　　一个大汉嘲讽的看着林业，在他们的眼中，这个装模作样的小乞丐定然逃不过自己的手心，而杀一个乞丐，谁会理会，这个城市之中，每天都有人死亡，甚至不乏那些修道有成的大人物。
　　所以，在他们的眼中，是吃定了林业了。
　　“不道歉，就给我死！”
　　三个连轮海境界都为踏入的凡人，林业根本不放在眼中，混迹在这里这么多久，他知道，对付这种人，你就要比他更狠才行。
　　而且，敢打自己的妹妹，那么，只有死亡才能饶恕他们。
　　“嗖！”
　　身体爆发一阵金色的神光，身体瞬间出现在三个大汉面前。
　　同时，林业抬起手掌。脏兮兮的手掌这一刻仿佛白玉，散发着淡漠的光泽，又如钢刀，瞬间划过三人的喉咙。
　　“噗噗噗！”
　　瞬间，三个泼皮，就死了。
　　杀了人，林业没有什么感觉，甚至，一点反应都没有，毕竟，这种场面在家族灭亡之日，他见识过太多了。
　　“囡囡，不要怕！”
　　轻轻的抱起囡囡，林业随手一挥，体内的神力奔涌，瞬间爆发，将三个泼皮的尸体打成灰烬。
　　看着囡囡微微害怕的眼神，他的心中一软，开口道：“囡囡，你还小，哥哥本来不应该对你说这些的。但是，你记住，如果不希望自己被人欺负，你必须变得强大，有能力欺负别人。”
　　“如果有了威胁了你的亲人，你的朋友，那么，不要犹豫，杀了他！”
　　“哥哥，杀人是不对的！”
　　“那如果哥哥遇到坏人，囡囡会帮哥哥打倒他，杀死他吗？”
　　囡囡捂着小脸，犹豫了一下，然后点点头。
　　心中一暖，同时也是一疼。
　　这些话，本来不应该对她说的，她本来有一个无忧无虑的童年，安安静静的生活。
　　但是，这句话早晚也要说，还不如就现在说好了，只是希望囡囡不要有什么心理隐患啊。
　　看着她微微红肿的小脸，林业轻轻的吹了一口气。
　　“疼吗？”
　　“不疼！”
　　“呵呵，不要担心，你忘了，你当初生病，哥哥是怎么救你的！来！”说话间，林业咬破手指，顿时，一滴的金色血液就从手指尖伤口中冒出。
　　那金色的血液分外神异，散发清香，闻一闻都觉得精神一阵。
　　“喝了它吧！”
　　手指伸到囡囡的小嘴前，血液一点点的落在她的嘴唇上。
　　很快，喝了林业的血后，肉眼可见的，囡囡的小脸上浮肿的地方慢慢消散，恢复好了。
　　这是林业很早就发现的，甚至在村子没有灭亡之前，他就发现，自己血液似乎有神秘的作用，可以疗伤，是大补之物。
　　血液之中，蕴含神异，和常人截然不同，呈现出金灿灿的颜色，宛如鎏金一般。
　　记得小囡囡才来方寸城的时候，发着高烧，昏迷不醒，就是靠着林业不断喂着鲜血，才恢复健康。
　　如今，只是重复罢了。
　　而林业不知道的是，在他们看不见的一个虚空之中，一个人影低声自语：“没想到随便来看看偷了我的钱是哪个小家伙，却发现了不得了的东西呢。最后一个，终于让我找到了！”
　　身影隐藏在虚空之中，一个瞬间，消失不见。


第8章 招揽？
　　林业不知道，他在最不想被人发现的时候，还是被人关注了，而且这个人的来历非同小可。
　　羽化神朝，帝都之中。
　　这里是羽化天宫，羽化神朝的一处重地，建立在渺茫云海之上，伫立于千山万壑之巅。
　　此刻，天宫的大殿之中，一个个气息骇人的身影伫立在两侧，在大殿的最顶端，一个石制的古老王座上，一个面容如刀削斧削般的中年人高坐其中，一身黄袍，绣龙刻凤，头戴珠帘玉冠，面如神玉。
　　“各位统领，计划的进展如何了？”
　　青年轻轻开口，声音回荡在大殿之中。
　　“殿下！计划已经差不多了，妖血，神血，佛血，都一一寻到，只差圣血就可以完成我们的最终计划，恢复天庭重宝，重塑无上仙鼎！”
　　一个八卦衣袍的老道，面色犹豫间缓缓开口。
　　“哦！这么说，你们还没有办成了？”
　　“殿下，是老臣无能。但是，荒古圣体历来稀少，而且就算出现，各个都是各门派的重点保护对象。目前，我们并没有查到，有哪一个势力，存在荒古圣体的人物！”
　　“废物！给我找，我羽化神朝想要的东西，就没有达不成的。这次的计划，关乎我羽化神朝的大计，如果不能成功，你们，都是罪人！”
　　“遵命！”
　　下面的人宛如寒颤，低头应和。
　　就在此时，王座上的中年突然眼睛一闭，似乎在感应着什么。
　　不一会儿，他睁开双眼，眼神之中，划过一抹喜色。
　　“好好好，如果是真的，那么圣体之血就有了！”
　　“方陨统领，现在给你一个任务，带一队人，去边境方寸城，和10114号密探会和，将一个少年给我带回来。限你一个月内，务必给我完成！记住，这个少年十分的重要，就算你死了，他也不能有事！”
　　“是，殿下！”一个须发洁白的老者出列，低头应道。
　　……
　　……
　　林业对于这一切，一无所知。
　　杀死了那两个泼皮后，哄好囡囡，日子，也就恢复了正常。
　　唯一不同的，就是开始教授一些关于修道的知识给囡囡听，同时，也将自己的修行道法传授了下去。
　　这并不是什么高深的法门，连三流都算不上，但是，对于两个小孩子来说，依旧是最重要的东西。
　　囡囡开始修炼了。
　　本以为囡囡如此聪慧，修炼速度不说快的吓人，定然不比自己弱，可惜，几天下来，囡囡竟然连入门都很难。
　　她开始有些沮丧，但是林业却不能打击她。
　　“囡囡，没关系的，哥哥当初修炼，可是一年多才入门，你才修炼几天，没事的。要对自己有信心，我家囡囡定然是天才！”
　　林业编着谎言，安慰着她。
　　当然，她还小，也没有接触过其他人，自然就信了。
　　第二天，林业照常出门，换了一个地方，买了一些食物，然后一路谨慎的走回家中。
　　推开门，囡囡依旧低着头，玩着鬼脸面具，看到林业时，高兴的扑了过来。
　　“哥哥，囡囡这几天好怕。”
　　抱着她，轻轻的摸着她的头发，林业低声安慰，“不要怕，那些人都死了，没有人会来打扰我们。”
　　“可是，囡囡好想哥哥，好想和哥哥在一起！”
　　听着囡囡的话，林业默不作声，思考了许久，才转开话题。
　　“看，哥哥带了囡囡最爱吃的烧鹅，我们先吃饭！好不好！”
　　“恩！”
　　饭后，林业哄着囡囡入睡，然后一个人出门，但是，很快就回来了。
　　回来的时候，他的手中拎着一块巴掌大小的铜片。
　　坐在屋子内的地上，他开始忙碌。
　　整整一个下午，直到囡囡醒来，林业才完成手中的工作。
　　“囡囡，来，哥哥送你一个礼物！”
　　“什么礼物啊！”
　　“看！这可是哥哥亲自打造的，虽然粗糙了点，但是，我希望你看到它，就像看到了哥哥一样，它就代表哥哥一直在你身边，一直伴随着你！”
　　林业说着，摊开手，露出了他一下午的成果。
　　一个指环，普普通通的青铜指环，而且，十分的粗糙，上面还刻着一个似哭似笑的鬼脸，这是林业知道囡囡喜欢那个面具，才雕刻上去的。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”囡囡轻轻的捧着指环，肉呼呼的小手紧紧的握着它，舍不得放开，“只要哥哥送的，囡囡都喜欢！”
　　“呵呵，喜欢就好！哥哥不在的时候，它就代表着我，一直在你身边，所以，你不要怕！”
　　……
　　又是几天过去了。
　　日子恢复了平静，林业也慢慢的恢复了日常。
　　每一天，他都在固定的时间出去，回来，陪囡囡玩，教囡囡知识。
　　而今天也是一样，他准备出门。
　　突然，方寸城之中，响起了几声洪钟大吕般的钟声，一下，两下，整整九下，回到在整个城池之中。
　　“又来大人物了吗？这一次的钟声居然响了这么多，不可思议！”
　　林业低声自语，这钟声他听过好几次了，每一次钟声响起，都代表着有大人物来临。
　　但是，这一次居然响了九次，上一次传说来了一个荒古圣地的大能，也才响了三次。
　　九次，那该是什么样的大人物呢？
　　林业不知道，也不想知道，毕竟，这一切都和自己无关。
　　所以，他照常出门。
　　半个小时之后，有正常拎着食物，回到家中。
　　这一次，有些不一样。
　　回到家中，他就看到了一队队的人站在小屋内，这数十个人，各个气息强大，而且，衣着铠甲战兵，面色严肃。
　　明显，这是训练有素的军人。
　　而在这些军人的身旁，还有两个人，一个是黑衣青年，一个是须发洁白的老者，青年此刻在低着头，对着老者说些什么，还对着进来的林业不停的指指点点的。
　　“你们是谁？我妹妹呢？”
　　林业面色凝重，此刻，囡囡不知道怎么回事，居然没有看见她。
　　而老者看了林业一眼，顿时开口道：“少年，不用担心，你妹妹在这，只不过已经睡着了！”
　　说着，老者挥挥手，几个军人顿时散开，露出了墙角的小床上入睡的囡囡。
　　“你们对她做了什么？”
　　快步的走到囡囡身边，发现囡囡只是睡着，并没有事情，林业才放下心来。
　　“没什么，我们想和你谈谈，又不想被你妹妹听到，只能让她睡一会，放心，只是一些小法术，没有什么副作用的！”
　　“你们找我？什么事情？”
　　面色一滞，林业微微谨慎的问道。
　　“呵呵，没什么，我们的探子发现你的存在，发现你是一个天才，报告了上去，所以，我们就过来看一看，如果确实如此，那么羽化神朝欢迎你，少年！”
　　“羽化神朝！”心中猛地一惊，羽化神朝，这可是称霸中州的无敌霸主，万万没想到，这些人居然是羽化神朝的人。
　　怪不得，今天方寸城的钟声，居然响了九次。
　　羽化神朝啊，如果被选中，那么到时候神功道法、灵萃机缘都不会缺少，自己一直担心的后续功法也会解决，这样一来，实力就可以快速的变强。
　　只要自己变强了，就有机会为留仙村那些父老乡亲们报仇，找到当初的凶手，杀死他们！
　　可事实上杀死留仙村，毁掉小荒山的那一群人正是羽化神朝的人，可惜双方都不知道而已，而今羽化神朝看中了林业的体质，林业看中了羽化神朝的资源，这不得不说是一种诡异的巧合，巧合到了宛如天意！
　　“只是，妹妹怎么办？”


第9章 离别
　　是啊，妹妹怎么办呢？
　　她太小了，仅仅六岁，如果离开了自己，在这个危险的世界中还不知道能活多久，林业根本放心不下。
　　这个可怜又乖巧的小女孩，早已经成为了他心中唯一的牵挂了，如果让他从羽化神朝和妹妹之间选择一个的话，他宁愿选择呆在这里，陪伴自己的妹妹一直等她长大。
　　小屋内，林业站在那里，静静的注视着躺在床上的小小身影，面色沉默。
　　一旁，须发皆白的老者方陨目光微微闪动，仿佛看出来了什么。
　　他站在那里，盯着林业看了一会，目光之中流转着一种说不清道不明的氤氲，一道道清蒙蒙的流光在他的眼中流淌，宛如流动的水流般，洞穿一切。
　　“金色的血液，远超常人的旺盛气血，果然是荒古圣体！”
　　荒古圣体啊，千年难遇的特殊体质，在远古时代关于荒古圣体的传说不知道多少，传闻，大成之后的圣体战力堪比大帝，举世无敌。
　　血肉骨骼皆是大补之物，大成圣体的血液甚至可以延人一世之寿命。
　　“陛下说的没错，这个少年的确是我羽化神朝最后的一块拼图，妖血、魔血、神血……都有了，只缺这圣体之血！”
　　想到这，老者的心中忍不住一阵激动，不过这种激动之情转瞬即逝，他很快就冷静下来了，注视着林业，目光中划过一抹沉思。
　　“圣体现在太年幼了，还未成长起来，如此弱小的圣体，其血骨并不能发挥出最强的效果，他需要成长！”
　　“但现在他似乎……不愿意去，是因为那个小姑娘吗？”
　　方陨看着陷入沉默的林业，心中若有所思。
　　放不下吗……
　　那么！
　　“你是在担心那个小姑娘吗？”
　　林业闻之，目光微微一顿，然后沉默的点了点头。
　　“不用担心！”
　　方陨笑了笑，“我羽化神朝一直重视弟子的培养，你是个天才，体质特殊举世罕见，必然会收到重点的培养，而你的家人，也会得到最好的照顾！”
　　“你担心的无疑就是这小姑娘的安危吧？放心，只要你加入羽化神朝，我们自然会派人将这小姑娘照顾好，给予最好的照顾，教导她读书写字，教导她修行法门，当然，并不强求。”
　　“如果小姑娘不愿意修行，也可以做其他的事情，刺绣、赏花……任何她敢兴趣的事情都可以！”
　　“一旦你加入我羽化神朝之后，一切后顾之忧我们都会为你照拂好，你妹妹在这里可以享受到安稳幸福的生活，你也可以放下心去努力修行，如此，何乐而不为呢？”
　　老者方陨的话就像是一把利剑，一下子击破了林业心中最后的防御。
　　是啊，这样的话，倒是……两全其美。
　　但妹妹愿意吗？
　　囡囡才这么小，她舍得和自己分开吗？
　　如果不行的话，又怎么办才好呢？
　　“对了！”林业突然抬起头，“你们不是招收天才吗？我妹妹的天资也是上佳的，你看能不能让……”
　　但他的话还没有说完就被老者打断了，“你的妹妹我们早就检查过了，很抱歉，她只是一个普通的凡体，资质也很……一般，无法入得我羽化天朝！”
　　老者摇摇头，事实上这小姑娘的资质差的可怜，虽然聪慧，但体质实在是普通，不要说修道了，有生之年能够踏上道途恐怕都是难事。
　　这样的资质根本没有资格加入羽化神朝，他也没有那份权利。
　　他看着林业惊愕的神色，心中一动，继续开解道：“凡人有凡人的好处，安享一生，平平淡淡未尝不是一件好事！”
　　“这世道太乱太危险，即使你的妹妹可以修道，你舍得让她踏入这片烘炉中吗？”
　　“小家伙，我羽化神朝对于天才的保护是出了名的，只要你加入我羽化神朝，即使你日后不幸陨落，你的家人也会永生永世的受到我们的庇佑，安详幸福的过一生！”
　　“该说的，也就这么多了，小家伙，好好考虑一下吧！”
　　林业无言，看着床上幼小的妹妹，依旧是破破烂烂的衣服，露脚丫的鞋子，脏兮兮的小脸，他的心中就是一痛。
　　跟着自己，妹妹一直辛苦，只能隐藏在这里，隐藏在这片市井闹市内，小心翼翼的生存着。
　　难道，一辈子都要如此吗？
　　想到这，林业的目光中划过一抹决然之色。
　　为了让妹妹不在跟着自己过苦日子，他宁愿妹妹恨自己，骂自己，因为这是暂时的，而平静幸福的生活确实永久的。
　　“你们会照顾好她的，是吗？”
　　“放心吧！”
　　林业闻之点点头，看着床上昏睡中的妹妹，开口道：“能不能让我和妹妹单独相处一会，我想和她说说话！”
　　“当然可以！”
　　老者笑道，旋即对着手下们使了使眼色，顿时一队人就走出小屋内，站在门外把守这里，房间中只剩下林业和昏睡中的小囡囡二人。
　　“囡囡，醒一醒！”林业走到墙角的小床前，轻轻的将小囡囡抱在怀中，摸着她那粉嫩的小脸蛋轻声低吟道。
　　“哥哥！”
　　低声呓语一声，小囡囡睁开眼睛一眼就看到了林业，小手立刻死死的抱着他的腰头埋在他的胸口中。
　　“哥哥，家里来了好多好多的坏人……囡囡好怕！”
　　“不要怕！”林业轻轻的摸着小丫头的长发，紧紧的将她抱在怀中，“哥哥在这里呢，哥哥会保护你的！”
　　“恩！”
　　小丫头点点头，头埋得更深了。
　　林业抱着她，越是抱着，心中就越是愧疚，越是心疼。
　　但该来的还是要来的，为了自己，也为了囡囡，他必须要做的选择，不，是唯一的选择。
　　因为他知道，不管自己同意还是拒绝，那群人根本不会让自己离开，与其挣扎徒劳的反抗，还不如为囡囡争取更多。
　　“囡囡，我要走了，要离开一段时间！”林业喉咙间，生生的挤出这句话，声音艰涩微微沙哑。
　　“去哪啊？”小囡囡抬起头，瞪着那双朦胧的大眼睛，盯着林业脆生生的问道。
　　“一个很远很远的地方！”
　　“哥哥，你……不要囡囡了吗？”囡囡黑色的大眼睛一下子就弥漫了一层水雾，可怜兮兮的看着林业，声音哽咽起来。
　　“是不是囡囡做错了什么，囡囡哪里不对，哥哥可以对我说，囡囡改，囡囡会很乖的！”
　　“不！”林业眼眶发红，眼中的泪水再也忍不住了，流淌下来，他抱紧囡囡，轻轻的低吟道：“是哥哥的错，哥哥太弱了，无法保护囡囡，有些事情必须要去做，因为没得选择。”
　　“一定要走吗？不能带着囡囡一起去，囡囡很乖的！”囡囡憋着嘴，大眼中充满泪水，可怜兮兮的小声问道。
　　“我知道，我知道，可是，我做不到，他们说你不符合要求，我没办法。就算我不想去都不行，我无法拒绝，不然，我们都有危险，妹妹，他们太强了，而且是冲着我来的！我知道我抵抗不了，也不希望你受到伤害，所以，我必须去！”
　　这才是真正的原因，林业心如明镜，他知道这群人就是冲着自己而来，如果真心拒绝，那么囡囡和自己都会有危险。
　　实力弱，就无法反抗！
　　“囡囡，相信我，哥哥一定会回来的，要不了几年，哥哥就会归来，然后带着你一起躲到一个没人知道的地方，安静的生活！”
　　“可是，囡囡好想哥哥！”
　　“我也想囡囡，但是，囡囡，我们必须学会长大。”林业轻轻的摸着囡囡的小脑袋，低声自语，“还记得那个指环吗？以后哥哥不在你身旁，那指环就代表我，我会一直和囡囡在一起，想我了，就握住指环，对它说话，哥哥会听到的，哥哥会很快归来，很快！”


第10章 羽化天宫
　　离别总是痛苦的，转眼间，一个时辰的时间就过去了。
　　门外有人敲门，林业知道，自己该走了。
　　“哥哥，你要走了吗？”
　　“恩！”
　　“那你会想我吗？”
　　“一定会，每天都会想！”
　　“哥哥，把这个这个面具带上吧，哥哥送我指环，我就把这个面具送给哥哥。当你想我时，看着面具，囡囡就在你身边！”
　　小丫头红着眼睛，轻轻的从床头下取出一个鬼脸面具，塞在林业的手上。
　　门外再次传来敲门声，在催促。
　　牵着囡囡的手，林业打开门，此刻，门外也变得不同。
　　这个贫民窟的空地上，此时已经摆放着一个巨大的五色祭坛，祭坛周围，有着许许多多的铠甲道兵在忙碌着。
　　一旁，是老者方陨和黑衣青年，林业抱着囡囡，走到老者面前说道：“你答应过我会照顾好我妹妹的！”
　　“当然，他会留下来，帮你照顾好她！”方陨笑道，指了指一旁的黑衣青年。
　　而这个青年，就是此前那个探子，发现林业行踪的人。
　　林业闻之，将目光转向那个黑衣青年，看着他那面无表情的脸，心中突然觉得这是一个错误的决定。
　　但一切都太迟了。
　　“你就是照顾我妹妹安危的人吗？”
　　“是的，我会保护你妹妹的人身安全，你离开之后，我会在城内买下一座宅院，买来一些仆人杂役，专门服侍照顾你妹妹的生活！”
　　“如果有什么危险，我就会出手解决，所以你不用担心！”
　　那黑衣青年冷冰冰地说道。
　　“好！记住你说的话！”
　　而这个时候，一旁的老者挥了挥手，打断了他们之间的并不愉快的交流，“林业对吧，不用介意，他就是那个性子，你放心好了，我们会照顾好你妹妹的！”
　　“现在还有什么要问的吗？”
　　“没有！”林业摇摇头，然后轻轻的将小囡囡放下，跟她做最后的道别。
　　……
　　时间流逝，终于一切都布置完毕之后，方陨的声音再次的传来。
　　“人都到齐了，祭坛也布置好了，我们出发！”
　　老者大手一挥，顿时，林业感觉到自己的身体被一股强大的力量包裹着，悬浮在空中，向着那五色祭坛缓缓的飞去。
　　“哥哥，哥哥！”
　　小囡囡此刻不停的哭泣着，想要抓住哥哥的手，可是她的身体却被无形的力量阻挡下来，只能眼睁睁的看着哥哥和一群少年飘到了五色祭坛上。
　　“囡囡，等我！”
　　这是林业最后的声音，他的身体在踏上祭坛的时候，祭坛闪烁神光，就瞬间消失在天地之间。
　　只留下囡囡一个人独自哭泣，而一旁，老者面色严肃的对那青说着什么，指了指囡囡和祭坛，旋即带着兵卫踏上祭坛，离开此地。
　　离开之后，青年挥挥手，布置了什么东西，那五色祭坛就隐没消失不见。
　　而青年座位这一切之后，看了看一直哭泣的囡囡一眼，看着她一身脏兮兮的样子，眼神之中闪过一丝厌恶之色。
　　但想到统领的命令，他却不得不依照命令行事。
　　毕竟林业之前可是和统领约定好了，统领也告诫了自己要保护她！
　　“就再忍受几年吧，虽然不知道大人们的计划是什么，但是，绝对不是什么好事。那个少年，可能再也回不来了，到时候，这个小姑娘的事情，也就和我没有任何的关系了！”
　　想着，青年挥挥手，将囡囡摄在手中，抓住她的肩膀，瞬间遁空消失不见。
　　……
　　羽化神朝，坐落于中洲龙脉之间，高山而流水，卧龙而蕴神，自羽化大帝成道以来，一直都是整个中洲的霸主，统御一方。
　　虽然如今羽化大帝已经道化，但羽化神朝的威势始终不可亵渎。
　　荒古世家、各大圣地、甚至一些禁地之中的存在都不会去招惹这个庞然大物，当然羽化神朝也不会主动的找他们麻烦，即使进行一些事情，也是暗中偷偷摸摸的进行。
　　比如，截取龙脉！
　　留仙村的事件就是一次意外，也只是无数被波及的地方之一罢了。
　　雄霸一方的羽化神朝中心，一处巨大的宫殿羽化天宫中，黄袍中年依旧端坐在王座上，而他的下方那方陨统领已经归来。
　　“方陨统领，事情办得怎么样了？”中年低着头，俯视下方的老者方陨问道。
　　“很顺利，陛下。”的确很顺利，并没有动用什么手段，只是诱惑几句就轻松将目标弄到手，比起想象中要顺利的多。
　　“是荒古圣体吗？”
　　“是的！”
　　“好好好！”
　　黄袍中年面露喜悦，心中兴奋难当，不得不兴奋，他们的计划进展到了如今就只差荒古圣体的血脉未寻了，如果接下来再找不到，就只能找替代之法，太过麻烦。
　　“龙脉呢？截取过来的龙脉都储备好了吗？”
　　“已经储备完毕了，不过龙脉数量依旧不够，想要移天换地，改造山河，形成万龙聚首的阵法还差不少！”
　　“还需要一段时间！”
　　“那就抓紧去做，正好，那些血脉苗子们也为成熟，这段时间中尽快的让他们成长起来！”
　　“明白，陛下，我会安排好的，让他们几年后达到仙台二重天倒是不难，但仙台三重天需要斩道，需要磨砺，恐怕我们没有那份时间让他们成长到那一步了！”方陨说道。
　　而王座上的陛下也明白这一点，仙三斩道，是一个重要的关隘，是质变。
　　这一步光靠资源堆积根本没有半点的效果，只能慢慢来，而这恰恰是他们等不及的。
　　“仙台二重天就仙台二重天好了，勉强够用了！”
　　“我们需要的是他们的血液，至于他们的生死，不予理会！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　羽化天宫，辉煌而壮硕，处处道韵内敛，坐立于群山万壑之间，山脉中神光无尽，仙葩飘香。
　　这是一处不折不扣的圣地，此地天地精气之浓郁，仿佛呼吸之间都有着一道道的能量蜂拥而至，时时刻刻的淬炼筋骨，洗练血肉。
　　“这就属羽化神朝的圣地吗？比起古籍之中记载的那些荒古世家和修行圣地都要夸张！”
　　林业站在一处小山峰的悬崖之前，眺望着远处的云卷云舒，神色中充满了震撼。
　　此时此刻，距离他离开方寸城已经数个月之久了，自从踏上五色祭坛之后，他们穿过层层的空间，顺利的来到了羽化神朝之中。
　　而这个小山峰，就是他在羽化天宫处的修行之所。
　　除了他之外，还有一些少年之人也被选中，各个天资都不凡，体质特殊，也在附近的山脉中独自修行。
　　“不知道囡囡过得怎么样了？哎！”


第11章 培养、讲道
　　小山峰前，林业想到了自己的妹妹，自己在这边享受着无穷的好处，而自己的妹妹呢？她现在在做什么？有没有想他？有没有被欺负？哭了吗？长高了没有？
　　越是想，他的心中越是愧疚，越是心痛。
　　但他没得选择。
　　“当当当！”
　　一阵阵悠扬的钟声突然响起，回荡在这片山脉丛峰之间，打断了林业的思绪。
　　“该上早课了吗？”
　　这钟声响彻的范围只有这一片区域，而这片区域内住着的都是像林业这样的被选弟子，是羽化神朝从四面八方“收集”到的特殊天才们。
　　对于这些天才们的培养，羽化神朝的确下了功夫，每一周，当钟声准时响起来的时候，就会有专门的人过来为他们讲道，阐述修行、解惑。
　　而对于不同的弟子，也有不同的人来教导。
　　比如林业，荒古圣体，负责教导他的就是一个气血极其磅礴，修行达到仙台三重天的一个仙三王者。
　　而教导他的法门，就是羽化神朝的至高功法《羽化天功》，传说这是羽化大帝开创的道法典籍，蕴含羽化大帝的道与理，是直通大帝之法的绝世法门。
　　当然，这样的法门无比的珍贵，不可能一次性全部拿出来，而是一个境界教导一个境界，突破了，才会传授下一境界的法门。
　　何其珍贵。
　　由此也可以看出羽化神朝对于林业等人的重视，除了《羽化天功》之外，还有许许多多的古老神典传授下去，针对不同的人，不同的体质进行教导。
　　小山峰，阁楼前。
　　一个壮硕的黑甲大汉来到林业的面前，盘膝坐下，闭目等待。
　　很快，林业的身影也随之而来。
　　“坐！”
　　大汉睁开眼睛，平静的看着林业一眼，口中吐出一个字。
　　他不是一个擅长言语之人，生性冷淡，和林业相处了不短的时间了，但除了平时的讲道之外，其他方面的话不超过十句。
　　林业也见怪不怪，径直坐在了大汉的对面。
　　“修行如何？”
　　“顺利！”
　　“可有疑惑？”
　　“有！”
　　“说！”
　　……
　　二者之间的谈话，简单到让人不明所以，但就在这一说一谈之间，大汉却清晰的将林业心中的一些疑惑都阐述清晰，为他解惑。
　　“修行之初，首重苦海！”
　　“世间万千法门，莫不从此开启仙途！”
　　“世间万物，皆有年岁生长，有物可永存世间，而有物朝生夕死！”
　　“岁月如刀，冰冷无情，万事万物都会留下岁月之痕迹，宛如树木之年轮。人也是如此，我们的身体之中同样有生命之轮！”
　　“而这生命之轮，就是人体蕴精气之所，亦被称之为生命源轮，是人之本源。”
　　“生命之轮在脐下，所在位置是人体上半身和下半身完美的分割点，但它并不是一个点，而是一片区域，以肚脐下那一点为中心，形成的一个圆，足有巴掌大小！”
　　“凡人生子，道人养身，是修行的根本所在，也是神力源泉的所在，修道之人想要踏上仙途，所有的一切都要从这里开始！”
　　黑甲大汉讲述道理，讲述修行根本，虽然大众而简单，但林业却听得认真，因为这些都是基础，宛如地基，十分重要。
　　“凡人一生，生命之轮不断干涸，岁月每年都会在上面留下痕迹，就像是树木的年轮，但人体终老时，生命之轮已经刻满岁月的伤痕，到了那时，就是生命之轮彻底的崩碎之时。”
　　“而修士修行，就是保持生命之轮晶莹，时时擦拭蕴养，如果达到了传说中的境界，生命之轮纯净无华，无伤痕，无印记，宛如初生婴儿，或许就有一线成仙的希望！”
　　大汉说到这里，顿了下来，看着林业，林业也随之问道：“那这世间可有这般存在？”
　　“不知！”
　　“即使是古之大帝，举世无敌，寿命也只有数万年！”
　　“虽然悠久，但依旧会化作尘土！”
　　“这世间寰宇，谁能真正的长生不死？或许有，或许没有，我并不知道！”
　　“那不知道先生如今年约几何？”
　　“五百七十六岁！”黑甲大汉淡淡道。
　　达到他这般的修为，活上千年并不是难题，甚至如何修为再次的突破，就可以达到仙台四重天，那是真正的质变，号称圣人境界，寿长数千年都是易事。
　　而这种人物在羽化神朝中并不缺少，甚至很多很多。
　　“修行之途，一步一个脚印，你现在道宫境界的修为，还差的太多太多！”
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台！
　　五大秘境，一个个小境界，每一步都难入天涧，越是后面，差距就越是庞大，想要再进一步就越发的困难。
　　前面四大境界还好说，只要有着足够的资源，基本上体质特殊之人都可以顺利的达到。
　　但到了仙台境界之后，却要一步一个脚印，每提升一层，都要悟道、苦修、磨砺，其中之艰难，不足以外人道也。
　　“修行的本质就是开启人体之神藏，一次次的蜕变，直到传说中的仙之境界！”
　　长生不死，这才是修道的最终追求，也是世间之人最大的渴望。
　　“轮海秘境，第一步是苦海！”
　　“它是遮蔽生命之轮的苦难之海，修士达到一定的境界之后，看似巴掌大小的苦海中，内里却如同一片真正的天地，苦海天生，与它同存！”
　　“苦海和生命之轮重合，淹没了它，岁月在生命之轮上留下痕迹的同时，苦海也会一点点的蚕食。”
　　“传闻，真正的仙必须完全度尽苦海，将他化为生命甘泉，一滴住以生死人肉白骨！”
　　“因此，修士首先要开辟苦海，让其逐渐壮大起来，只有如此，才能摸索到被遮掩的生命之轮，而后释放出无尽的生命精气，缭绕苦海上空，溢向身体各处，滋润血肉骨骼、五脏六腑，初步超脱凡人层次，这边是轮回秘境的第一步――苦海境界！”
　　“在苦海中开辟道路，自达海底，沟通生命之轮，让海量的生命精气涌动，喷薄而出，阻止苦海侵蚀，才能延续寿元。而随着修行加深，旺盛的生命精气汇聚在一起，最终形成液态，化为源泉，冲进苦海，在死寂的苦海中开凿出一口命泉之眼，连通生命之轮，让神泉潺潺流动，这就是轮海秘境第二步――命泉境界！”
　　“如此，修士才有了力量的源泉，才能施展各种神通道法，具有莫测的威能，这是修行之途的第一步，只要神力源泉不灭，法力就无穷无尽。你所见到的虹光道韵，都是命泉涌出的神光，达到这一步，就可以飞天遁地！”
　　似乎看出了林业的疑惑，黑甲大汉道：“你之修为虽然不错，但没有任何的神通法门，有如何飞天遁地？法术，法术，你谁有法力，却没有道术，依旧是一场空！”
　　林业无言，大汉说的那些他都懂，依旧是基础，但许多东西都是他未曾听过的，乍一听下来，倒是觉得奇妙无穷。
　　也是因为林业转修了功法，大汉才会针对性的讲述这些基础，为的就是帮助林业更好的弥补根基，缔造牢固雄浑的道基。
　　大汉顿了顿，继续说道：“人体奥秘无穷，强大的修士都不想受困于苦海，想探索到其他位置的人体秘藏，因此便有了渡过苦海的历程，为了达到目标，修士需要让身体蜕变，在苦海中深处一段神脉，帮助其突破阻挡，以期达到苦海的另一端，这是一个艰辛而又漫长的过程，修士越挫越强，最终让轮海升华，结出天地神脉，这就是轮海秘境第三境界――神桥境界！”
　　“修行到了这一步，修士必须心志坚定无比，绝不能动摇，只有如此，才能看破虚妄与迷雾，寻找到自己的彼岸。在这个过程之中，不仅身体要蜕变，精神也要升华，超脱自我，才能返本还源，寻到根本，神桥如虹而至，成功渡过苦海，抵达彼岸。这就是轮海秘境最后一个境界――彼岸境界！”
　　“到达彼岸之后，修士的血肉骨骼都将枯寂，随后蜕变新生，连续蜕变九次，彻底的脱胎换骨，完成破茧成蝶般的变化！”
　　“苦海、命泉、神桥、彼岸，这四大境界想要突破，狼而又难，常人修行一辈子都不成开辟苦海，需要大量的积累和沉淀才有可能！”
　　“但你之体质特殊，只不过此前的道法典籍太差，颇为残缺，虽然已经修行达到道宫，但根基甚是浅薄，如今重修，已经缔造了更深的基础！”
　　“我今日于你讲述的这般种种，可有疑惑？”大汉盯着林业，淡漠的目光中划过一抹神光，目光渗透内心。
　　“暂无！”林业摇摇头，开口道。
　　“好！”
　　“如今你已经开始修行《羽化天功》这门至高秘典，这是我羽化神朝开创者羽化大帝纵横天地之时创造出的法门，蕴含着大帝一生的道与理，玄奥复杂！”
　　“我虽然不曾修行这法，但世间之法道同理不同，以吾之境界，足以教导目前的你！”
　　“有什么不懂的，一周后再问！”
　　“今天就到此结束！”
　　大汉说完，站起身来，然后右手伸入到怀中，轻轻的摸了摸取出一个小袋子，扔到了林业的手中。
　　“这是你这一周的修行资源，慎用！”
　　说着，他的身体一纵之间，化为一片灰蒙蒙的神光消失在了林业的眼中。
　　林业看着手中的这个小布袋，微微感应一下，就感应到了布袋内储存了许许多多的灵丹妙药，灵萃神源，一一不缺。
　　甚至还有不少的古老单方，写着一些药材的搭配使用之法，药浴，膳食等等等等。
　　“羽化神朝的资源和培养果然不是常人可以想象的！”
　　他叹息一声，握着手中的袋子，心中不由得又想起来远在天边的妹妹，自己在这边享受奢侈，妹妹在干什么呢？
　　“天冷了，囡囡，晚上睡觉记得盖紧被子，可不要着凉了啊！”


第12章 催熟的果实
　　羽化神朝对于天才的培养的确惊人，在大量的资源供给之下，林业的修为进展飞快，道途顺坦，任何修行方面的疑惑也可以在第一时间得到解答，配上他原本就强大神异的荒古圣体，自然修行飞快。
　　四年的时间转眼之间就过去了，林业的修为也顺利的达到了仙台二重天，修道大能这一层次。
　　超越了无数人的想象。
　　他的气血旺盛，整个人站在那里就宛如一汪无尽的血海，冲天的血气直插云霄，浩浩荡荡的宛如苍龙一般盘旋在他的全身之中。
　　体魄也强大的可怕，同级之中，比起肉身力量恐怕无人能敌，挥拳之间就可轻易的破灭山脉，震碎江河。
　　五脏六腑，筋骨皮膜之中有着神辉流淌，微微感应之下，就可以清晰的看到血管之中奔涌流动的金色圣血，那血液如今更加的纯粹，色泽明亮，宛如鎏金一般流淌在体内，贯穿他的四肢百骸。
　　而随着他的修行慢慢提升，这样的变化越回来越大，知道返璞归真，血液完全变成鲜艳的红色，那时候圣体就算是大成，一滴血就可以生死人肉白骨，堪比世间的大补灵药，不可遇也不可求。
　　“轮海、道宫、四极、化龙、仙台！”
　　“如今四年的时间过去了，我终于成功的提升到了仙台秘境！”
　　这一步步的走来，其中到底多辛苦只有林业自己清楚，不要看他的修行时间很短，但他耗费的资源简直可以让一个普通的门派彻底的倒闭。
　　如果不是羽化神朝的无休止供应，从不间断的提供灵丹圣药，神源灵萃，林业也不可能在短时间内达到这一步，当然，这和他的资质还有功法等等因素也有着重大的关系。
　　正是这一系列的因素才造就了如今仙台二重天的他。
　　仙台境界，一共九重，一重一层天。
　　仙台一重，半步大能
　　仙台二重，大能。
　　仙台三重，王者。
　　仙台四重，半圣。
　　仙台五重，圣人。
　　仙台六重，圣人王。
　　仙台七重，大圣。
　　仙台八重，准帝。
　　仙台九重，大帝。
　　这就是仙台九重天的划分，每一步都是一个阶梯，每一步都是一种质变，想要提升都需要无穷的积累和沉淀，轻易无法突破。
　　大帝境界，就是修行之尽头。
　　传说之中，越过这个尽头就可以再攀高峰，成就不朽不灭的红尘仙人，长生久视，绝世无敌。
　　只不过这一步自古以来都只是传说，从未听说有什么存在达到过。
　　“如今，我的修为已经是仙台二重天，再进一步就是仙台三重，这一步需要斩去己道，成就真我！”
　　“为之仙三斩道！”
　　“想要度过这一步，需要的不仅仅的苦修和感悟，更多的生死之间的磨砺，不断的沉淀和积累才行！”
　　“光靠苦修，恐怕一辈子都不可能成功！”
　　不要看仙台二重天和仙台三重天仅仅只相差一步而已，但其中的差距天差地远，比如林业和一直以来教导他修行的黑甲大汉。
　　如果二者厮杀，林业绝对走不过几招就会被斩。
　　这不仅仅是二者之间修为的巨大差距，更多的是神通战法，还有厮杀经验等等方面的因素。
　　而后面的那些，林业一个都没有，他虽然有着强大的修为但是并没有强大的神通，羽化神朝从未传授这些给他们，也没有和其他人战斗过，一直都处于修行之中。
　　这种感觉就像是被催熟的果子，虽诱人芬芳，却不是自然成长而出，而是被硬生生的催熟到了这一步，其中的营养比不得自然生长的果实。
　　有缺陷，而且缺陷并不小。
　　可是羽化神朝的人似乎并不在乎这些，他们在乎的只是这批弟子的修为境界，其他的东西一概无视，就算有人提出相要修行神通战法，大多也都是被拒绝的下场。
　　“羽化神朝到底想要做什么呢？”
　　来到这里四年的时间内，但对于羽化神朝的目的他还是不清楚，但他很清楚的明白一点，羽化神朝并不是善人，培养他们自然有着自己的目的，他们这些天骄们就像是被圈养的猪仔，无知愚昧，只能被动的等待长大被屠宰的那一天。
　　没得选择。
　　林业也没得选择，所有人都没得选择。
　　……
　　“当当当当当当！”
　　又是一天的修行过后，时至傍晚时分，林业回到小楼内准备打坐休息，但就在这时一阵阵钟鸣之音回荡起来，不绝入耳。
　　“怎么回事？”
　　林业面色一愣，这钟声为何在这个时候响起？而且，如此急促？
　　他不知道原因，只能压下心中的疑惑慢慢的走出房间之外，站在小山峰之巅。
　　不仅仅是他，还有许许多多的少年都是如此，站在周围一个个山峰上，眺望着这片山脉中心那依旧震荡颤鸣的古钟，神色各异。
　　没过多久，远处的天空之中突然划过一道道各色的神光，每一个神光内的气息都无比的强大，直冲此地而来。
　　“所有被选中的天骄们听命，现在收拾好你们的东西，去羽化天宫中心广场集合！”
　　“一个时辰之内，所有人必须到，不然的话废除修为，逐出羽化神朝！”
　　一道声音轰隆隆的响彻而过，天空之中的云彩都被震碎开来。
　　那声音说完之后，就有一道道的神光落下，是一个个黑色战甲的士兵，他们一个个的落在各个天才们的住所之外，冷漠的站在那里等待着。
　　“发生了什么大事情吗？”
　　“不知道，究竟是怎么回事，怎么突然闹出了这样的事情！”
　　“毫无预兆啊……”
　　许多的天才都议论纷纷，彼此之间隔着山峰神念交流着，但交流的结果并不如意，并没有人知道其中的缘由，只能猜测。
　　林业看着这一幕，心中不知道为何一沉，一种阴翳的感觉油然而生，这是一种强烈的直觉，直觉告诉他，有不好的事情即将到来。
　　但他逃不了，也不可能逃，只能去接受。
　　“希望，我的感觉是错误的吧，如果真的发生了什么事情，我的生死没关系，可是妹妹该怎么办？”
　　“哎！”
　　心中叹息一声，林业凝着眉头一步步的走向了阁楼中，收拾东西去了。


第13章 横度星空
　　羽化天宫的中心处，一处云雾缭绕，仙鹤飞舞的巨大广场中，此刻一个个人聚集在了这里。
　　放眼看去，白玉色的广场之间到处都是人，从左至右一扫之间，密密麻麻的黑甲士兵整齐有序的站在那里，各个气血磅礴惊人，神色冷漠如一。
　　林业等人也来到了这里，站在了这广场中的一角，静静的看着这一幕，心头都很震撼。
　　这一批黑甲士兵足足数十万人不止，各个都是修道之人，而且修为不弱，如今整齐划一的站在这里，光是气势上就压迫渗人。
　　他们，何曾见过如此场景。
　　而且年岁都不大，自然震撼难当。
　　林业等人都是羽化神朝精心挑选的天才天骄，来自于世界各地，每一个体质都十分的特殊，年岁不一，但修为都无比的强大。
　　即使其中最弱的都有化龙秘境的修为，强大一点的甚至都已经接近仙台四重天，半圣境界。
　　但和林业一样，都宛如被催熟的果实，境界谁有，战力却大大的不如。
　　“这么多人聚集在这里，到底发生了什么事情？”
　　林业站在人群中，沉默寡言，他静静的看着这一幕，心中震撼之余也在思考到底发生了什么事情才导致羽化神朝的诸多将士聚集在这里。
　　看这个架势，简直就像是要去发动战争一般，着实惹人遐思。
　　……
　　时间一点点的过去，天色终于暗了下来，天空之中玉兔高升，洒下一片蒙蒙清辉，将巨大的广场映照的明亮。
　　广场的前段，一队人影走了过来，站在了所有人的面前。
　　那是一个身穿黄袍的中年男子，气息如渊如海，分辨不透，他就是羽化神朝这一代的帝皇，传闻中修为已经达到了准帝境界的可怕存在。
　　这样的存在，哪怕只是一个眼神都可以轻易的抹杀自己等人，比起准帝，他们这些所谓的天才天骄简直太弱太弱了。
　　中年扫视了下方一眼，也没多言，直接开口道：“将士们，这一次的任务想必你们都很清楚，我就不再多提！”
　　“这是我羽化神朝布局千古的计划，如今，这计划的最后一步已经圆满，计划已经可以正式的施展开来！”
　　“所以，准备好星空古舟，今日午时，即可出发！”
　　“是，陛下！”
　　地下，所有人的士兵齐声高喊，面色严肃而虔诚，那一道道的声音汇聚在一起宛如洪流巨浪，一波又一波的回荡在所有人的心中。
　　那中年说的太模糊了，林业等人并未听懂，因此神色各异。
　　有兴奋的，有忧虑的，有高兴的，有不在乎的……各种各样！
　　但没有人为他们解惑，那黄袍中年也不知道何时消失在了众人的面前，消失于无声无息间。
　　“计划？布局千古？到底是什么计划？”
　　林业听得迷糊，他心中本能的升起一种警觉，他感觉到羽化神朝的中年帝王话语之中的计划和自己等人脱不开关系。
　　不仅仅是他，这些天才之中也有一些人猜到了这一点，同样神色有些不安。
　　但不安又能怎样呢？根本无法逃避，根本无法离开，只能被动的顺从，十分可悲。
　　随着时间的流逝，天色终于彻底的黑了下去，广场内的上空，悬浮起了一个个巨大的古老飞舟，每一个飞舟的表面都有着岁月的痕迹，斑驳而沧桑。
　　这是星空古舟，不大的古舟内可以存放下数千人之多，而这片广场之中，这样的孤舟么密密麻麻，将天空中的月光都遮掩了开来。
　　一个个士兵从下方飞上古舟中，林业的人站在原地之中看上他们的头顶，此刻他们的上方也悬浮着一个古老的飞舟。
　　那飞舟不大，看上去宛如一个简简单单的两条大船合并在一起一般，表面有着不少刀削斧削的痕迹，一侧，刻有羽化神朝的巨大标志，那标志之中流转神光，神光之中就像是有着无数的符文流淌一般，看上去是一种奇特的阵法。
　　突然，那飞舟一侧一个黑漆漆的洞口被打开，一道沉闷低哑的声音从飞舟内传递下来。
　　“所有的弟子们，都上来吧！”
　　林业等人闻言，互相看了看，然后一个个驾驭着遁光朝着飞舟那一侧的洞口飞去。
　　进入其中，众人才发现外表看上去不大的飞舟内部另有深意，宛如洞天一般，空间广阔无比，内部铸有一栋栋的房间和仓库，巨大的空间足够让这些弟子们在其中活动了。
　　而这个飞舟上除了林业等人之外，还有一些强大的修士，都是羽化神朝的人，只不过面孔都十分陌生，他们并不是认识。
　　“我叫庞斑，是你们此行的负责人，这一次星空之路的过程之中，将会负责你们的一切起居，直到我们到达目的地！”
　　一个声音沙哑的中年站在林业等人的面前，面色平静如水的开口，那平静的神色仿佛世间的一切都入不得他的眼，不被他看在心中。
　　很明显，他并不在乎林业等人的死活，对他来说，这只是一个任务而已。
　　“大人，冒昧问一下，我们此行的目的是什么吗？”有天才忍不住问道。
　　“横度星空，完成一项任务！”
　　中年男子庞斑低声道，那沙哑的声音这一刻似乎更加的沙哑，渗人心脾。
　　“什么任务？”
　　“特殊的任务，你没有资格知道的任务，你需要知道的是我们即将离开这方古星，去一个很远很远的地方，时间也会很长很长，知道完成了任务才能回来？”
　　“其他的，你不需要多问，明白吗？”
　　……
　　这一夜，借着夜色的遮掩，羽化神朝中许许多多的人飞舟飞入到了高空之中，穿透云层，直入到无边的星空之中。
　　这浩浩荡荡的一幕自然很难瞒过一些修为高深之人，但对于羽化神朝来说无所谓，他们只要瞒过其他的一些人就可以了。
　　而且有着准帝和诸多圣人们坐镇，何人敢来放肆呢？
　　古老的飞舟沿着星空的古路，高速的划过，星辰在它们的身后倒退，化为朦胧的光影，一点点的呈现在众人的眼中。
　　在离开的那一刻，林业恍惚之间感觉到，这或许就是一种永别。
　　或许，他再也回不来了！
　　黑暗冰冷的星空中，一队队的古舟飞行，沿着一条古老的线路，横度星空之间。


第14章 地球，昆仑
　　苍茫大地之中，一个巨大的山脉屹立在天地之间。
　　山脉如同卧龙，绵延不绝，横跨无穷远。
　　山中，郁郁葱葱，四季不变，温暖如春。
　　其中鸟兽虫鸣，飞悬挂瀑，一派壮丽的景象。不时地，有着白玉般的天马踏空飞过，也有浑身银色鳞甲的暴龙在山林之中呼啸穿梭。
　　而就在这个山脉的最中心，屹立着一个巨大的宫殿群。
　　宫殿群环绕着山脉的最高峰，而在它的右边，一间木屋之中，一个十五六岁的少年正在把玩着一个似哭似笑的鬼脸面具。
　　“又过了一年，来到这个地方一年了。”
　　“横渡了星空古域，到达这个古老的星球，降临在这巨大的昆仑神山这么久，不知道囡囡现在过的怎么样，羽化神朝的人有没有依照约定照顾好她呢！”
　　少年，正是林业。
　　此刻的他，一袭黑袍，面色如玉，英俊的面容带着淡淡的淡漠，眼神之中似乎无欲无求。
　　乍眼看去，就是一个丰神如玉的少年郎。
　　距离加入羽化神朝的时间已经过去了五年，如今的他已经十七岁了，修为也达到了仙台二重天的巅峰，只差一步就可以斩道成王。
　　但这一步太难，需要机缘，需要感悟，需要雄厚的积累和沉淀，而这一切都需要时间。
　　可他缺少的就是时间。
　　自从一年前随着羽化神朝的星空古舟飞行而来，降临在这颗瑰丽的星球之中，他们又被安排了下去，足足数百个天骄们被为几十组，然后各自修行，期间不少的半圣，圣人们来此讲道解惑，甚至羽化神朝的帝君，那个准帝修为的出来都来过一次。
　　其他的士兵们有着各自的任务，每天都穿行在这片巨大的山脉之间，神光此起彼伏，而他们却依旧和当初在羽化天宫中那般过着安稳的日子。
　　这种诡异的反差让林业心中不安，而随着时间的流逝，这种不安就越来越强。
　　那种感觉，就像是有着一把恐怖的死亡天刀时时刻刻的悬挂在头顶中，不知道何时就会一刀斩下。
　　每过一天，这种感觉就强烈一天，压抑的难以呼吸。
　　而每个夜晚，他都会想到自己的妹妹，小丫头经常出现梦中，一双乌黑的大眼睛红彤彤的盯着自己，噙着泪水喊着“哥哥，哥哥，你怎么还不回来，囡囡好想你！”
　　每到这时，他都会被惊醒，心中凄凄，莫名无语。
　　只能时长修炼，转移心中的魔障。
　　……
　　苍茫无垠的昆仑山，一座座山峰宛如巨龙，龙首啸天，环抱在一起。
　　万龙围绕的中心，是一出断崖，这里，古来传闻中是一处成仙地，有言古之仙神在此飞升，此地古朴，却蕴含万机。
　　而此刻，在这成仙地的中心，一个破旧的青铜鼎静静的悬浮在地面上，周围有着数十个老者在此商议着什么。
　　青铜鼎浑身散发着古铜般的光芒，十分神异，只是鼎身却有些破烂，上面可以看到掌印刀痕，甚至，还有几个巨大的拳洞。
　　周围的人看着青铜鼎，面色严峻，他们个个气息骇人，轻轻一动，天地都随之紊乱。
　　议论了许久，那准帝修为的帝皇面无表情的站了出来，淡淡的开口：“我们羽化神朝，是古老的天庭传承，虽然只是一点，但是，我们的心愿都是一样的，就是恢复天庭的昔日荣光，镇压万界。”
　　“这昆仑神山是远古天庭的道场，但是，在那一次大战之后，神秘失踪，我们花费了这么多的时间才将之寻到，并聚集万龙之脉，结成大阵，在此地弥补仙机，所以无论如何，这一次，一定要将天庭重宝青铜仙鼎给修复好！”
　　“只有这样，我们才能完成接下来的一切计划，不然，都是空谈！”
　　“所以，我命令，从现在开始，就着手进行修复工作，那批种子，也成熟了，用他们的精血浇灌仙鼎，在结合我们的秘法，有很大的可能成功修复！”
　　“好了，下去坐吧！无数年的谋划，就看今天了！”
　　中年说完，手臂轻轻一挥，划破空间，消失不见。
　　其余人也默不作声，一一离开，只留下几个人，在此地看守那青铜仙鼎。
　　在他们的心中，修复仙鼎才是唯一的目的，而且，就算无法完美的修复，到时候让仙鼎恢复一部分威能，然后利用仙鼎的力量，和此地的特殊性，也可以人为的制造一个仙胎，让仙胎慢慢长大，到时候就可以成就羽化神朝的不朽霸业。
　　……
　　时间，总是过得很快。
　　林业这些天又是不对劲，他的面色一天天的苍白，似乎身体生了什么病一般。
　　当然，修为达到他这一步，生病什么的自然不可能，所以，他的表现才十分的怪异。
　　“又失踪了三个，那三个人，好些天没有来听课了！”
　　独自一个人坐在木屋内，林业的面色才好转不少，只是，他的心中那股不安却前所未有的强烈。
　　而且，他还发现，这一个月来，总有天才少年莫名其妙的消失不见，第一次，第二次，他并没有在意，毕竟，这些人也是修炼者，花费时间修炼闭关，十分正常。
　　可是，一而再，再而三的有人不断消失，这就不正常了。
　　平时闭关修炼一个月能出现一两个就不错了，这一次居然在一个月内失踪了十几个。
　　不光是他们这一组，有心的林业还打听到，其他小组的人，也是如此。
　　这下子，林业终于明白，悬挂在自己头顶的达摩斯之剑，那时时刻刻威胁自己的死亡天刀终于劈了下来。
　　而他发现，就算知道，他也无力反抗。
　　这，才是最大的悲哀。
　　“羽化神朝果然不安好心啊，可惜我太弱了，根本无法反抗。我估计我的危险就要降临了。囡囡，哥哥这一次恐怕真的逃不掉了！”
　　走出木屋内，林业心中一片茫然，看着天空之中的云彩，默默无语。
　　他不想死，也不能死。
　　崖壁的山石前，他手指轻轻在山石上刻画着，心中的绝望和不安让他手指都在轻轻的颤抖。
　　一行急促潦草的字体，静静的刻在上面。
　　“我如果死了，我的妹妹……该怎么办啊！”
　　这是他唯一的执念，他放不下的原因。
　　无垠昆仑，苍茫大地，风呼呼的吹着，少年站在那里，衣袍都猎猎作响，可是他就这么站着，一直到天色慢慢的变黑。
　　随着时间的流逝，小组之中，不断的有人失踪，也终于有其他的少年发现不妥，想要离开。
　　也有人这么做了，可是，第二天就有血淋淋的尸体挂在一颗老树上，无比凄惨。
　　而忐忑不安的林业，在某一天回到屋子内，终于还是逃不过这个宿命。
　　一个气息骇人的黑甲将士站在屋子前，淡漠开口，“荒古圣体，林业，现在，跟我走！”
　　语气之中，不容拒绝！


第15章 血祭，死亡
　　林业看着面前冷漠的黑甲将士，感受那比起自己还强大的气息修为，心中瞬间一凉。
　　他想离开，可是他却办不到。
　　不要看他的修为已经是仙台二重，而且，还是在短短数年内就修炼成功的天骄，可是，他什么神通秘法都不会，甚至，从未和人大战过。
　　不光光是林业，这些被送来的千百个少年天骄都是如此。
　　他们就像被催熟的萝卜，毫无反抗之力。
　　而那些试图抗拒的，已经变成了挂在山崖古树上的尸体。
　　“我必死无疑！与其反抗，毫无作用的被杀死，不如临死之前，为妹妹在做点什么！”
　　这一刻，他的心中一片平静，明知必死，他却看开了。
　　“我跟你走！”
　　沉默了一番，林业点点头。
　　而黑甲将士见到林业如此爽快，也不废话，一把抓住他的手就朝着昆仑山内的一处密地遁去。
　　黑甲将士飞遁的速度很快，几个呼吸之间，就到达了目的地。
　　昆仑龙脉中心，成仙地。
　　二人降下，黑甲将士走在前面，而林业跟在后面。
　　来到一个山崖之前，黑甲将士指着山崖上的一个巨大建筑默然开口：“直接走进去，在里面会有人安排你！”
　　顿了顿，他又说道：“你很聪明，但是结果是不会变的，进去后，无论看到什么都不要反抗，记住，这对你虽然没有什么帮助，但是你的家人，会得到羽化神朝的庇佑！”
　　说着，青年就转身离开了。
　　而林业看着不远处的建筑，心中犹豫，似乎考虑这一刻是不是逃跑算了，只是一想到那黑甲将士的话，他突然想到，自己就算跑了，那妹妹呢？
　　那话语之中，明显是在暗示着自己，不为自身也要为家人。
　　想明白了，林业苦涩一笑，旋即抬起胸膛，一步步的走去。
　　几步，就到达了大门前。
　　轻轻的推开门，里面寂静无声，一片黑暗，就在他考虑是不是该直接进去的时候，一个老妪突然出现在他面前，拄着一个龙头拐杖，轻轻的咳嗽了几声，沙哑地说道：“跟我进来吧！”
　　林业没有犹豫，迈步进入黑暗之中。
　　屋子内是一片黑暗，但是，修为到达这一境界，自然视如白昼。
　　老妪拄着拐杖，步子不快，林业却发现，无论自己怎么加速，似乎和她的距离永远只差一步。
　　“到了！”
　　不知道多久，这黑漆漆的空间内，老妪停了下来，来到了一个小木门前。
　　“你就在这个房间内休憩，到时候我轮到你，我会安排的！记住，不要想着逃跑，后果你知道的！”
　　也不等林业开口，老妪几个步子，就闪烁不见。
　　而他也微微皱眉，犹豫了一下，伸出手，推开了木门。
　　这是一个狭小的房间，里面什么都没有，只有地面上光秃秃的放着一个草质的蒲团。
　　林业也不多想，盘膝坐下，开始闭目养神。
　　当然，他的心中，这一刻，他想到了许许多多，而最多的除了留仙村的仇恨之外，就是妹妹小囡囡了。
　　而留仙村的仇恨，如今他也猜到了，当初那黑甲士兵和羽化神朝如今这批士兵是如此的相似，想不联想到都难。
　　想不到他想要寻找的凶手早就出现在自己面前，只不过他一直没有发现，反而加入到了对方之中，这不得不说是一种奇异。
　　“我这一辈子就快要结束了，真是好短暂的人生！”
　　低声呓语，声音低沉不可闻。
　　……
　　时间一点点的过去了，他打坐在其中，时长听到有其他少年在呼喊咆哮的声音，那一道道的声音夹杂着恐惧和不甘，冲击了他的心田。
　　可是时间久了，他也就习惯了。
　　也许是麻木了，再次听到走道之中，有少年怒骂哭泣，他也是不动于衷，默不作声。
　　七天后，门外传来一阵脚步声。
　　然后，吱呀一声，木门就被推开了。
　　一个中年大汉带着一小队的道兵走了进来，他眼如铜铃，瞪着林业看了一眼，问道：“你是林业？”
　　“是的！”林业站起身来，低声回应。
　　“很好，你跟我走！”
　　林业点点头，没有反抗，在几个道兵的前后左右的包围之中，跟随者大汉一步步的朝着外面走去。
　　他们离开了这个大殿，来到了外面。
　　沿着一条小道走了片刻，直到林业看到前方稀稀疏疏的人影，他就知道，目的地到了。
　　果然，大汉带着他，来到了此地，来到了一个华服老道身前。
　　“大人，荒古圣体，林业已经带到！”
　　“哦！”老者应了一声，取出一个皮卷，看了看，“林业，荒古圣体，来羽化神朝修行已有五载，修为仙台二重。”
　　“不错！”
　　看着林业，老者点点头。
　　“荒古圣体，举世罕见，想不到他们最终还是找到了，如今正好缺你的血液，一切都会完美，将他安排到最后一个过来吧。”
　　“是，大人！”
　　说着，大汉就要带着林业离开。
　　而他也不反抗，就这么被带走了。
　　二人来到一个空地之中，这里已经有十几个少年在此，他们的面色都凄凄然，一脸绝望。
　　而就在空地的不远处，一个散发着青铜色的古朴大鼎，静静的悬浮着，大鼎的鼎身破烂，但是却血色一片，它下方的土地上，甚至可以看到一些破碎的衣袍和血迹。
　　林业来到这里，和十几个少年在一起，并没有让他们关注。
　　他们的目光，都在前方的大鼎前。
　　突然，一个站在仙鼎旁的老道士，突然开口，苍老的声音响起天地，“下一个，于天文，特殊体质，先天神体。开始放血浇灌！”
　　而这时，听到声音后，少年之中，一个人影大声咆哮道：“不，你们不能这么做，我是先天神体，我是无上天骄，我对你们的作用十分大，你们为什么这么狠心！”
　　说话间，他拼命反抗，体内神光轰鸣，神异连连。
　　可是，林业亲眼看到，那仙鼎盘的老者漠视的挥了挥手，那个先天神体的少年天骄就被无形的力量束缚，飞到了他的面前。
　　老者手掌一抬，干枯的手指一握，顿时，咔嚓咔嚓的声音响起，神体少年的身体瞬间被压缩，一点点的捏碎捏扁，伴随着是少年口中凄厉的惨叫声。
　　“啊！”
　　惨叫着，神体少年的身体仿佛被无形的大手拼命挤压一般，血管爆裂，七窍喷血，一道道血液宛如水流流淌而下，散在青铜仙鼎之中，被一点点的吸收。
　　很快，他就被榨干了，身体也宛如麻花一般扭曲，干涸的宛如干尸一般被随手扔到远处。
　　“效果不错！”
　　约莫十分钟之后，老道士的声音又在此响起。
　　就这样，林业亲眼看到，那些特殊体质的天骄，一个个的死亡，有的反抗，有个麻木。
　　最后，只剩下林业一个。
　　“下一个，林业！”
　　可是，林业看着老道士，突然跪了下来。
　　“怎么，你想让我饶你一命？”老道士淡漠的看了一眼，眼神冰冷无情。
　　“不，大人，我知道我可能必死无疑，我对此毫无怨言。我只是希望，羽化神朝可以照顾我的妹妹！如果可以，我会全力配合大人，尽量让价值最大！”
　　“哦？”
　　“大人，我知道，神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死不要紧，可谁能帮我照顾妹妹，她还太小，我放心不下。”
　　“所以，我希望我死后，大人可以让之前照顾我的妹妹的人照顾她一生，庇佑她一世平安，相信羽化神朝的力量，这一点很简单！”
　　老者听了，不为所动，淡漠道：“的确简单，可是，为什么我要帮你！”
　　“大人，你所要求的无非是我们的血液，而修为达到我这一步，血液的再生能力很强，到时候，我会配合大人，尽量多放血，完成我最大的价值！”说出这句话，林业心中悲凉，但是他没办法，定然无法避免，那么就发挥最后的价值，为妹妹创造一点希望。
　　“有趣，你是第一个如此配合的人。但是，我要的不是普通的血，而是你们的精血。精血消耗虽然可以再生，但是时间太长了，我可等不了！”
　　“大人，我知道。但是我是荒古圣体，应该有所不同，希望这一点可以让大人满意！”
　　老道士沉默了良久，点点头，“林业是吗，你的要求我记下了！”
　　“来吧！”
　　林业站起来，一步步的走去，他的心中一片宁静，似乎每一步不是走向死亡，而是走向新生。
　　来到仙鼎之前，感受着仙鼎上散发着的奇异气息，林业抬起手掌，双手手腕瞬间被无形的力量切开，血流不止。
　　血液散在青铜鼎上，散发着淡淡的血光。
　　体内的力量不断狂涌，拼命的造血拼命的恢复。
　　不知道多久，体内的力量都消耗殆尽，血液也开始一点点的流出，流入到鼎内。
　　终于，他血液不断流淌，身上的衣袍，都染成了红色，血衣之中，汇聚成文字，留下他最后的遗言。
　　“妹妹，哥哥走了，你要好好活下去！”
　　这是林业最后的念头，念头闪过，他的意识就完全的陷入黑暗之中。
　　“砰！”
　　倒在地上，林业一动不动，身体僵硬，肤色惨白，依然断了气息。
　　而老道士却无动于衷，若有所思的看着越发神异的仙鼎，又看了看倒在一旁的尸体，然后大手一挥，将林业的尸体摄在半空。
　　“没想到你的血液效果这么强，既然死了，到不如发挥最后的价值，让我帮你榨干最后的血液吧！”
　　冰冷无情的握住手，瞬间，林业的身体不断被挤压，仿佛榨油一般，被生生的捏扁，硬生生的挤出最后残余的精血。
　　做完这些，老者随手一抛，将林业的身体扔到远处。
　　干瘪的身体，摔在一块尖锐的石头上，被断成两截，一截落在地上，一截掉下悬崖，落入这昆仑神山的无穷山脉之中。
　　原地，只留下半截碎裂尸骨和一块残破的血衣。
　　血衣残缺，只留下一行血字，“我要死了……我的妹妹该怎么办？”


第16章 李越降临（上）
　　就在林业彻底死亡，气息完全消散的那一瞬间，远在中洲方寸城的一处宅院内，小囡囡突然从睡梦中惊醒过来。
　　“哥哥！”
　　她满头汗水，面色苍白，睡梦之中她看到了自己的哥哥被人杀死，榨干血液的一幕，这样的场景让刚满十一岁的她心中一慌，从噩梦中惊醒过来。
　　“哥哥，五年了，囡囡已经长大了，你为什么还不回来找我呢？”
　　黑暗的夜色中，小姑娘手中握着一个青铜指环，面色中充满了浓浓的思念之情。
　　……
　　同样的，在林业彻底死去的那一瞬间，不仅仅只有小囡囡一个人感觉到，还有另一个人同样感觉到了这一点。
　　距离遮天宇宙不知道多少光年外的混沌之中，混沌缠绕的晶莹球体静静的沉浮其中。
　　这是主神宇宙，而在主神宇宙的本源深处，一个苍茫的身影猛地睁开了眼睛。
　　他的目光宛如天虹，洞穿一切虚空，随着他的睁眼，整个主神宇宙都大放光明，黑暗变成白昼，白昼变成纯白。
　　“那个念头化身死了吗？”
　　李越微微皱眉，面色之间有些不愉，“才过去了十多年的时间，居然就这样陨落了？”
　　太快了。
　　比起想象中，还要快了太多。
　　按道理来说，不应该如此才对，他分出的念头化身，虽然仅仅只是一个念头，但却刻有神异符文阵法，可以偷天换日，汲取天地气运。
　　如此，念头化身降临之际，不说是一方天骄，也应该资质超凡，修行顺利，怎么才过这么点时间就已经死亡？
　　“难道，那个世界很危险吗？念头化身在未成长起来的时候就被人斩杀了？”
　　但这样的情况也太背了吧，一个大气运之人，居然就这样被人杀了？实在是……
　　“果然，六维碎片并不是那么好夺取的！”
　　即使李越有着先天的优势，可以感悟它们的位置，但想要夺取到它，还是危险重重。
　　仅仅是一个念头化身，貌似很难。
　　不过还不得李越多想，主神宇宙之外，一道奇异的波动随之而来，直接穿透晶壁没入本源，传入到了李越的脑海之中。
　　李越的脑海内，顿时一道道的画面展现出来，从林业的出生，到囡囡的相遇，到最后的死亡，一切都清晰的呈现出来。
　　“大帝？仙台？仙人？这是……遮天世界？”
　　那个诡异的波动是一份属于自己念头化身的完整记忆，这是李越早就设计好的一步，只要化身陨落，就会自动将记忆通过特殊的手段传递过来。
　　而看了这份记忆走，李越倒是有些奇异了。
　　那个六维碎片所化的世界似乎和他很久很久之前看过的一本小说有关系，很像，那方世界，有着先天的缺陷，修行之人战力强大，但不超脱命运长河的话，寿命根本无法悠久。
　　只有传说中的仙人，才能达到长生不灭之境。
　　仙人，就相当于五维大罗，跳出命运长河，古今唯我独存，天难灭地难葬。而且那方世界之人体质强大，战力恐怖，一个五维的大罗能够发挥的力量几乎相当于大罗极限，超乎想象的强大。
　　“可惜，那是一处残缺的世界，规则不全，而且一切众生先天就受到六维碎片的压制，很难超脱！”
　　“似乎其中可以超脱之人寥寥无几啊！”
　　听上去的确是一个弱小的世界，大罗寥寥，但不要忘记了，在那方世界中一切都要被其特殊规则压制，而那特殊的规则，估计就是六维碎片的效果。
　　即使的李越，也不敢小觑六维碎片的力量。
　　具体是如何情况，光凭念头化身的一点记忆实在是窥视不出来，只有亲自前往才有可能。
　　但李越如今离不开，而分化念头很明显失败了。
　　“果然，念头始终只是念头，虽然本源无二，但差距太远，太过容易被外界干扰。”
　　通过那份记忆他也明白，念头化身林业之所以会死，其实都是为了自己的妹妹，那个小姑娘囡囡。
　　如果不是那个小姑娘的感情羁绊，林业大可一走了之，逃出羽化神朝，这或许很难，但成功率必然不小，毕竟，李越的设定中他可是大气运之人，脱离险境这种事情应该顺利的很。
　　但事实却恰恰相反，因为顾忌了自己的妹妹，化身居然放弃了逃跑，最后宁愿死亡也要给小囡囡留下最后的希望。
　　实在是让李越无奈。
　　“就像鸿钧的念头化身中会诞生纯阳之祖这样的异类，我的念头化身也出毛病了！”
　　“果然，念头化身的设定方面，还需要改善才行！”
　　“必须要保留记忆，可是一个念头何等弱小，根本无法承载我那庞大的记忆，只能用分魂！”
　　分魂，就是分割出一部分的灵魂本源，比起弱小的念头，它更加强大，能够携带李越庞大的记忆重生。
　　同样，分割灵魂既痛苦，又让人无奈。
　　李越做过一次，在吞噬星空宇宙中，实话实说，倒是挺成功的，分魂后面的修为境界甚至比本体还强大，的确惊人。
　　但同样的，再重新融合之后，需要承受的冲击和痛苦也就越强。
　　他至今都无法忘记吞噬星空之时，分魂记忆中的一幕幕。
　　这也是最大的隐患吧。
　　“这世间终究没有什么两全其美的办法，鸿钧选择分化亿万个念头去寻找六维碎片，是因为他不知道六维碎片在什么地方，只能广洒网！”
　　“而我却可以感应到其他六维碎片的确切位置，这是绝对的优势，所以，念头化身还是以后再说，现在还是解决了那遮天世界的事情再说！”
　　想着，李越突然感觉到，自己那念头化身的经历似乎有些奇特啊，或者说，熟悉。
　　似乎，好像见过一般。
　　但那记忆太悠久了，关于遮天中的种种故事大部分都被遗忘了，如果不是那大帝和成仙两个点，他根本想不起来。
　　“算了，亲自去看看再说好了！”
　　“分出一块灵魂本源降临那里，而我自己，还是继续研究融合这六维碎片，我有预感，很快，很快，我就会窥视到那终极奥秘的一角！”
　　……
　　主神宇宙之外，一点混沌色的灵魂本源携带者李越的意志轰然划破时空，直接朝着遮天宇宙飞越而去。


第17章 李越降临（下）
　　遮天世界，昆仑山下。
　　林业干枯的身躯断裂，下半身落在悬崖边，摔成碎骨，上半身坠下悬崖，一直坠落，直到坠入到悬崖下的一个深潭之中，彻底的沉入水潭。
　　这片昆仑仙山，太大了，也不知道过了多久，昆仑仙山的中心，那处成仙地之内，传来一声惊天的爆鸣。
　　无穷的炽白神光冲天而起，神光轰鸣，将天空之中的云彩都冲散，星辰都被璀璨的光华淹没。
　　一声怒吼从中传出，“为什么，花费了这么久，居然失败了！”
　　这声音有些苍老，却彻底的歇斯底里，无比癫狂。
　　旋即而来的，就是一道道爆炸的声音，似乎是什么人在动手，又好像是在发泄，声势之大，昆仑神山都一阵阵晃动。
　　良久，才陷入了平静。
　　“仙鼎破碎了，我们成仙的希望再也没有了！”有人在此发出低沉的话语，充满不甘。
　　“数千年的谋划，亿万天骄的精血浇灌，最后还是没有成功，这是为什么？”
　　“失败了，失败了！”
　　“离开这里吧，不过临走之前，我们要留下一个希望，在这成仙地之中，埋下一颗种子，为我羽化神朝培育一个仙胎。”
　　“没错，培育仙胎，留作万古！”
　　……
　　许许多多的声音回荡在天地之间，但是，最后还是慢慢的消散。
　　紧接着不久，这昆仑仙山之中，一道道神光冲天而起，一个个大能都离开此地。
　　伴随着，还有那些侥幸活下来的天才少年，他们，一起离开了这个星球。
　　临走之前，踏上传送的五色祭坛，有人出手，施展大神通斩断这条通道，让这个星球通往星空的古路彻底断绝。
　　他们将仙鼎留下，施展大神通汇聚昆仑神山万条龙脉，日日夜夜吐露仙精神华，培育充满裂痕的仙鼎。
　　甚至让仙鼎和此地交织，在这中心孕育出一个胎盘状的物事，胎盘之中，有混沌色的光芒闪过，吸收一切精华，这就是他们的后手，一个夺天地造化而诞生的仙胎。
　　同时，还将这座巍峨的神山施展大神通隐去，不被世人所看见。
　　做完这些，羽化神朝的人终于离开了这个地方，他们高兴的前来，却失败的回归。
　　同时，遥远的北斗星，羽化神朝的根据地，无数大能无数圣贤横渡星空，在此归来。
　　同样，归来了还有那些侥幸生存下来的少年。
　　他们在北斗星中，各个不同的五色祭坛之中出现，旋即一一离开。
　　而在中州方寸城，一处宅院内，一个十多岁大小的小女孩正在静静的看着地面上的碎骨，残缺不堪，血液都干枯。
　　小女孩身材娇小，衣着破旧，漆黑大眼睛仿佛失去了光泽，怔怔的看着眼前的一幕，仿佛无法相信。
　　她等了数年，却等来了这样的结果。
　　原本一直爱护她呵护他的哥哥，居然已经死去了，甚至，连尸骨都是残缺的。
　　“为什么？哥哥，你为什么离开了囡囡，囡囡很乖的，听你的话，一直没有离开没有哭闹，可是，为什么会等到这样的结局！”
　　女孩握住手中的青铜指环，这是哥哥送给她的，握着它，仿佛哥哥的声音又在耳边回荡，“囡囡，看，哥哥给你带什么好吃的了！”
　　可是，哥哥最终还是走了。
　　这一刻，女孩突然心如死灰，她眼神淡漠的看着远方羽化神朝的人，旋即抱着那残缺的尸骨，一步步的朝着城外走去，而且，这一走，就再也没有回来。
　　永远不会有人知道这个小女孩的以后会如何，她的未来是何等惊骇世人。
　　……
　　昆仑神山被隐没，彻底的消失在世人的目光之中。
　　羽化神朝也离开了，千古算计最终棋差一招，还是失败，只留下一座仙胎留作后手，原地一片荒芜。
　　也不知道过了多久的时间，这片大地的上空猛地爆开一个漆黑的大洞，洞口内，一个人形的虚影从中走出，他周身缠绕混沌，发丝乱舞，整个人站在那里就像是绝世神灵，从岁月中走出一般。
　　这就是李越。
　　或者说，他的分魂，他的意志。
　　“终于到了，这里就是遮天世界吗？”
　　站在这里，微微感应一番，就可以感受到一种截然不同的宇宙规则，似乎残破不全，似乎又十分强大，压制万物生灵。
　　“这个世界的时间线……很乱！”
　　李越的视野之中，一片交错复杂的波动线条断断续续，一段又一段的被分割开来，形成时间的碎片，十分的不完整。
　　同样的，这个世界的规则很残破，似乎缺少了许多重要的部分，错乱的规则形成了错乱的时间线，还有着冥冥之中六维碎片的力量压制，导致了这个世界几乎无人永生。
　　“这就是遮天世界无法长生的秘密吗？缺少了长生的必要条件！”
　　“虽然这个世界的人战力强大，但战力强大又如何呢，就像是牢笼内的凤凰，再美再强，也逃不出牢笼的囚禁！”
　　李越默然，但他并不在乎这些，这个世界长生难又如何，又不管他的事情。
　　他的目标是六维碎片，而这个东西在他的意志降临之时就已经赤裸裸的呈现在了他的眼中了。
　　只不过现在的他只是一个分魂，想要谋夺这六维碎片还差的远，没有强大的力量根本什么都做不了。
　　心中一动，李越直接朝着念头分身坠下的地方飞去，很快他就穿透过了一层无形的屏障，来到了一片雄伟无边的山脉之中。
　　这里是被隐藏在虚空深处的昆仑神山，虽然被隐藏起来了，但这点手段根本无法瞒过李越的感知，很轻松的就走了进来。
　　没有理会周围神异的种种景色，李越直接朝着昆仑中心处飞去，十分钟之后，他来到神山下的一处水潭前，手掌一招，水潭内就飞出了半截断开的干枯尸体。
　　那就是李越的念头化身，林业。
　　只不过现在已经死亡，魂断昆仑。
　　“可惜了！”
　　李越心中惋惜，这化身的体质和天分也是极佳的，但无奈遭受感情羁绊，最终葬送在这里。
　　“值得吗？”
　　李越摇摇头，如果换做本体前来，根本不会有这些幺蛾子，但本体目前的研究已经到了最关键的时候，根本无法前来，只能分出念头，分出分魂。
　　“偷天换日，黄泉转生！”
　　李越手掌轻轻一抬，一道道复杂的道与理交织在半空之中，形成巨大的轮回虚影，然后轻轻一转之间，整个分魂就没入到了那残破的干枯尸体中。
　　轰！
　　瞬间，天地变色，天空之中一道地乌云凝聚，在短短的时间内形成一片雷云雷海在头顶咆哮，雷海之中有神灵隐现，神兵出没，一片压抑的气息弥漫开来。
　　原地，那干枯的半截尸体猛地睁开眼睛，一阵噼里啪啦的骨骼交鸣暴起，浑身道道的神光爆射而出，血气弥漫，气息滔滔不绝，弥漫在天地之间。
　　“吞！”
　　那尸体睁开眼睛，盯着半空中恐怖的雷海，大口一张，宛如黑洞倒卷一般直接吞噬一切，居然硬生生的将那片雷云雷海给吸到了腹中。
　　噼里啪啦！
　　周身电光闪烁，一道道雷霆神力在周身弥漫爆鸣，随着雷海被吞，一道道磅礴的生命精气奔涌而出，滋润全身。
　　那残缺的身体开始恢复，下半身肉眼可见的生长，身体也慢慢的饱满丰润，乌黑的长发再生，飞舞空中。
　　神光弥漫，一道道的神光交织成黑色的道袍披在他身上，原地之中，一个丰神如玉的少年再生，气息浩浩荡荡，充斥在整个神山之中。
　　李越感受着这个熟悉而陌生的身体，洒然一笑，“这个世界的修行之法果然有着自己的独特之处，同境界比起来，比外界强大不知道多少。”
　　“即使是纯阳大世界的修行者都不一定比得上，果然很强！”
　　纯阳大世界的修行者主修肉身，肉身无敌，而遮天世界差不多也是如此，只不过更复杂，不仅仅肉身无敌，同样规则道法也是强大至极，几乎冠绝同级，涉及还很多，时空、维度、哲学、规则都有，只不过都很残缺。
　　但就这残破不堪的世界中，却总有绝世神人出现，震惊万古，横扫大千。
　　很特殊。
　　“我现在的修为还是太差了，羽化神朝还有小囡囡，是化身最后的执念，这种执念已经根深蒂固，形成不可断绝的因果，需要了结！”
　　李越自语，这两者影响太深了，特别是小囡囡，如果不是她，这念头化身也不会自己寻死，早已经是心中的执念，几乎是最强的执念。
　　“妹妹吗？”
　　李越笑了笑，旋即又陷入了沉默。
　　他悬浮在半空之中，悬浮在昆仑神山之下，猛地抬起头看着头顶上方，在那里，他感应到了一个恐怖的能量源泉，充沛无比的生命精气在其中孕育。
　　那是羽化神朝留下的仙胎，在仙鼎中孕育，留作万古。
　　只不过现在既然被他发现了那么他自然不会客气。
　　“正好，我之前修行的法门本身就很垃圾，转修之下需要能量，那东西我就不客气了！”
　　说着，李越的身体一动，直接朝着上方那处断崖飞去，那里就是成仙地，是他之前坠下的地方。


第18章 汲取造化
　　在遮天世界，各种神功道法无数，各种强大的神通和秘术是修道者可以帮修道者们发挥出百分两百的实力。
　　李越此前修行的道法就是羽化神朝的不传之秘，羽化大帝的成道法门――《羽化天功》！
　　传说这么功法修行到极致，宛如羽化之谪仙，盖世无敌。
　　其中还孕有许许多多强大的大帝秘术，只不过李越学习到的只是功法，秘术什么的根本没有人传授。
　　因为羽化神朝从一开始就没有打算将完整的《羽化天功》外传，即使传授给他们这些天才弟子，也只不过是为了培养他们，或者说催生他们，让他们快点成长起来，便于“收割”！
　　如此一来，收割之后，大帝之法门也不会外传。
　　从李越（林业）学习这门道法的那一天，就注定了他的结局，必死无疑。
　　这就是现实，赤裸裸的残忍。
　　“这门法门在这方世界中的确不错，但并不适合我，甚至整个世界中都没有适合我的法门，只有自己的，才是最适合的！”
　　羽化大帝的神功秘典，在李越眼中也不过是垃圾而已，或者说，遮天世界中凡是不能成仙的法门在他眼中都是没有价值，而没有价值，就是垃圾。
　　“遮天世界的修行境界分为五大秘境，每一大秘境都是一次质的飞跃，每一次提升都是一种生命的跃迁！”
　　“这方宇宙是如此的残破，规则压制是如此的强烈，如今只是一个分魂的我根本没有办法超脱这方宇宙的规则！”
　　必须要去适应。
　　也是因为如此，想要获得强大的力量，就得根据这方宇宙的规则来走，来创造一门适应规则体系的功法才行。
　　“轮海、道宫、四极、化龙、仙台！”
　　“这具身体本身的境界是仙台二重天极限，修行有羽化大帝的功法，只不过这门功法并不适合现在的我，需要重修！”
　　重修，就是斩去这一身的修为从头再来。
　　而这无疑需要强大的天地精气补给，需要海量的资源来补足自身才行。
　　恰好，羽化神朝遗留在这片神山中心的仙鼎内，就有着一个夺天地之造化，穷自然之玄奇的仙胎。
　　用仙胎来重塑修为，自然是最好不过的。
　　李越可不会理会什么羽化神朝，可不会在乎什么仙胎神胎的，吃了再说。
　　……
　　神山底下，李越的身体很快就飞到了之前摔落的断崖边。
　　站在这片断崖前，他还能看到自己遗留在断崖边缘的半截尸骨，已经风干干瘪了，而远处的地面，更是血迹遍地，殷红斑驳。
　　这是昆仑神山的中心，是羽化神朝处心积虑构造的成仙之地。
　　放眼看去，就可以看到整个山脉内宛如群龙环绕，龙首含珠，就汇聚在这一小片区域之中，因此此地神异无比，多天地造化而生，天地之间的无穷精气汇聚在这里，道与理隐现交织，环绕在最中心处。
　　而那最中心处，一个开裂的青铜古鼎悬浮在那里，周围隐隐约约之间有着道纹刻印，和天地结合，形成杀阵。
　　“那就是羽化神朝的仙鼎吗？倒是一个上佳的宝物，可惜……坏掉了！”
　　这仙鼎即使以李越的见识来看，也是一顶一的宝物，但损坏了，中间处裂开一个豁达的裂口，裂口出甚至可以看到氤氲的白色光芒渗透而出。
　　那是仙鼎内的仙胎神光。
　　微微感应一番，就可以感应到那仙鼎内部的无穷生机，和天地交织，吞吐着无量的天地精气，日月精华。
　　几乎整个昆仑神山的浓郁能量就汇聚于此，用于培养这仙胎。
　　“残破的仙鼎并没有什么价值，即使材料不错，但内部刻有他人的烙印，想要消除太过麻烦，凭我现在的修为来说根本不可能！”
　　所以仙鼎对于李越来说就是一个废物。
　　不过那仙胎就不能放过了。
　　即使有杀阵环绕，他花费点精力还是可以从中将其弄过来。
　　“二维化！”
　　李越低吟一声，这一刻，身体宛如纸片一般坍塌了下去，转瞬之间就化为了毫无面积的“纸片虚拟人”。
　　他的身体一动，毫无阻碍就进入到了那裂开的仙鼎之中，阵法根本没有任何的作用。
　　仙鼎内，自成空间。
　　灰蒙蒙的空间中，一个淡淡白光的胎卵吞吐混沌，汲取天地精气，而李越就站在它的一旁。
　　只不过依旧是二维化的平面状态。
　　身体一动，他的身体就恢复了原状，立刻饱满起来，站在仙胎边。
　　这一刻，那仙胎似乎感觉到了危机，开始不停的颤抖，一道道神光爆射，散发着强大的气息和威势，震慑周围。
　　“可笑！”
　　李越面色不变，心中冷笑一声，这仙胎倒是诡异，但再诡异都没用，初生的仙胎虽然拥有强大的力量，可是仅仅只是拥有力量而已，就像是天地神药一般，根本无法反抗。
　　“你是我的了！”
　　仙鼎空间内，李越手掌一拍，直接对着那仙胎按下。
　　“偷天换日，汲取造化！”
　　冷喝一声，他的手掌按下那仙胎之上，一道道恐怖的吸扯力传来，仅仅瞬间一道道充沛的生命精华就顺着手掌没入到体内，流转四肢百骸之间。
　　“噼里啪啦！”
　　这一刻李越的身体噼啪作响，骨骼交鸣颤抖，浑身的筋骨皮膜，五脏六腑都充斥着一股强大的生命精气，不断的蜕变，不断的升华。
　　那充沛的能量实在是太丰富了，其中似乎还蕴含着仙胎中的道与理，烙印着冥冥中的大道，不仅仅让李越的身体蜕变升华，道法境界更是感悟颇多。
　　简单的说，就是对这方宇宙的规则理解的更深了。
　　“就是现在！”
　　“斩！”
　　李越冷喝一声，体内，无形的刀斩过，将他原本的修为统统斩断，原本那仙台二重天的境界不断的跌落，从仙台跌到化龙，从化龙跌倒四极，直至轮海被斩，苦海重生，一片金色汪洋。
　　短短不过盏茶时间，他的修为境界就彻底的被斩落，在自斩之后，重新化为了未成仙的凡人，只不过气血强大异常，体魄强大异常而已。
　　过去的修为全部被斩去了，现在……开始重修！


第19章 神魔九变
　　这种自斩一刀的法门并不罕见，也并不是李越独创，在这方宇宙之中，许许多多的前人都这么做过。
　　因为资质太过逆天，因为本源太过雄厚，所以选择自斩一刀，让自己的道路变得更难，更难，如此一来，修行之路饱经磨砺，重新再来，进行二次的蜕变和升华，变得更强。
　　“传说古有天骄，出生即为圣人，本源雄厚逆天，修道一片坦途，但那位强人选择斩去全身的修为，斩去圣人本源，从凡俗开始从头再来，然后二次蜕变升华，最终成为一代无敌的大帝，横扫大千！”
　　这个典故已经很古老了，具体是哪一位大帝古籍中记载的也很模糊，只是知道有这么一位可怕的强者。
　　李越之前那念头化身林业曾经看过这个故事，而且记忆尤深，所以降临而来的他自然也知道这个故事。
　　“故事始终是故事，已经不经考究！而我虽然不是天生圣人，但重修再来，虽然艰难，但顺应这方世界的规则，想必很快就可以重新站在这个世界的巅峰之中！”
　　而且，李越要的是长生。
　　大帝可不能长生。
　　仙，才是他的小目标。
　　而最终的目标是成仙后，去谋夺那六维碎片。
　　……
　　体内的修为尽数的斩去，李越端坐在那仙胎之畔，一般继续汲取仙胎中源源不绝的造化天精弥补自身，一边开始重修。
　　而重修的功法，自然是他自创。
　　“我降临前，携带了本体所有的记忆，虽然计算和推演能力远远比不上本体，但仅仅创造出适应这方宇宙体系的功法还是不难！”
　　李越要自创一门属于自己的成道之法。
　　从一开始，他就没有想过修行其他人的法门，因为瞧不上。
　　“这方世界，主修肉身和规则体系，和纯阳大世界雷同，我拥有纯阳大世界中所有神圣的法门和记忆，结合这方世界的体系，想要创造出一门适合自己的强大功法应该不难！”
　　李越盘膝坐下，闭目凝神。
　　脑海内，无穷无尽的记忆流淌于心头之间，一切的神通、道法、秘术、功法……宛如汪洋之海一般在心中汇聚。
　　太多太多了。
　　他拥有无数个四维世界，五维世界也有一个，见识之广，所知之多超越任何的想象。
　　肉身、规则、维度、哲学、神灵、仙法、魔法、武学、科技……
　　太多了！
　　也不知道过了多久，李越无尽推演，结合众多的法门和这方世界的体系穷极造化，推演心中那属于自己的最强之道。
　　突然，他的心中猛地划过一道灵光。
　　冥冥之中，他之前在六维碎片之中看到的那副景象再次出现在了他的心头，那是盘古大神成道之日，一日九变的景象。
　　盘古大神，那可是真正的六维强者，他的成道之变自然蕴含了冥冥之中的天地至理，根本之源。
　　那是涉及了传说中六维的变化，李越悟不透，但却可以领会一二。
　　特别是在这个时刻，他福由心至，盘古九变的种种玄妙在心头蔓延，可脑海中那无穷无尽的道法汇聚在一起。
　　“我虽然做不到盘古大神那般一日九变，道尽众生玄妙，但我却可以模仿，可以衍生！”
　　“传说中盘古大神是诞生于混沌之中的盖世魔神，而我也见过三千混沌魔神的样子，为什么不创造一个属于自己的混沌魔神呢？”
　　“无法一日九变，就慢慢蜕变，一次一次的变化，最终变化为混沌魔神之体！”
　　恍惚之间，李越心头明亮。
　　肉身修行，规则修行，什么都符合，而这也是他参悟出的最强之道，适合这方世界，适合自己，尤其是现在急需要力量的自己。
　　仙鼎中，李越悟道。
　　开始创造功法。
　　凭着见识和境界，他推演这功法起来顺利无比。
　　很快，第一卷轮海卷成功推演完毕。
　　然后第二卷，道宫卷。
　　第三卷，四极卷。
　　第四卷，化龙卷。
　　第五卷，仙台卷。
　　第六卷，大帝卷（仙台九重，极致升华）。
　　第七卷，仙人卷（相当于五维大罗，但战斗力相当于五维圣人）。
　　第八卷，圣人卷
　　第九卷，魔神卷（半六维）
　　九卷功法，前七卷顺应了这方宇宙的规则，从轮海到仙台，到仙台极限的大帝，直至仙人层次，可以长生。
　　而后面两卷并不完善，是李越自己根据这方世界的种种修行体系加上自己的诸多认知推演而来的，等修行到了那一步的时候再说。
　　这九卷功法，就是他的混沌魔神九变，一变代表一卷，代表一个层次。
　　九变之后，功法圆满打成，就可以塑造出无敌的混沌魔神之体，而这个混沌魔神不是别人，就是李越自己，是他观想之中属于自己的无敌魔神。
　　“九为数之极，代表了无穷无尽，这九卷功法虽然只是初创，但前面七卷起码没有什么差错！”
　　凭借他的见识和理解，自然不会有什么弊端。
　　“但后面两卷还需要完善，那只是我的臆想，不一定适合这方世界的规则，不过不急，前七卷已经足够了！”
　　李越自语，他的功法终于成功的推演完毕。
　　其中耗费了精力到底多大，只有他自己清楚，可以说，如果不是灵光一闪他根本不可能创造出来这样的法门。
　　九卷极致，就可以形成无敌的混沌魔神，那时候就是魔神李越了，虽然只是一个化身，但也很强大，不弱于人。
　　“九卷九变，一步一个阶梯，而起是根据混沌神魔观想而来，如此，这门功法就称之为《神魔九变》好了！”
　　可惜，不是盘古九变，不然就更吊了。
　　但李越参悟不透盘古大神的九变玄妙，那道尽了世间万物的一切玄奥，是盘古大神成就六维的时候自生的道变之法，即使是本体也悟不透。
　　不是吹嘘盘古大神多强，而是事实如此，六维，本身就是世间至极，一切根源，根本无需吹嘘。
　　“《神魔九变》已经创造完毕了，那么现在开始修行！”
　　想着，李越心中一动，顿时周身内弥漫出道道的混沌之气，一旁的仙胎内无穷无尽的生命精气被抽取，无穷无尽的天地能量被摄来，没入他的四肢百骸中。
　　就这样，他开始重修，闭关于昆仑神山成仙地中心的仙鼎内，一旁，还有着一个羽化神朝毕生精血构造的希望――仙胎，给他提供补给！
　　轮海，一天内修行完毕。
　　第一卷修完，神魔第一变，李越的身体蜕变一次，浑身本源雄厚一分，筋骨皮膜一切都蜕变一次。
　　道宫，花费了一周的时间，随着境界的提升，即使有着远远不觉的精气补给，速度还是慢了下来。
　　神魔第二变完成，身体再度蜕变。
　　四极，一个月的时间。
　　花费的时间更长了，但依旧快的吓人，同样他第三次变化，身体再度蜕变，原本荒古圣体的体质已经变得不同，金色的血液之中弥漫混沌，周身混沌之气缠绕环，一尊魔神虚影若隐若现。
　　而那虚影的样貌，正是他自己。
　　接着修行。
　　很快，一年多后，化龙境界完成。
　　这是第四卷，也是神魔九变中的第四变，而这一变化完成之后，他的身体直接褪去一层躯壳，原本的地方褪下了一个旧的躯壳，新的躯壳再生，变得更加完美，混沌之气缠绕之中，整个人就宛如混沌中走出的不朽神灵。
　　浑身上下都极致的完美，都极致的鬼斧神工，宛如上天的赐予，神灵之王。
　　接下来就是第五卷，仙台卷。
　　这一卷也是神魔第五变，和遮天的体系一模一样，这一卷分为九个阶梯，九重天。
　　每一重都是一次飞跃，只不过对于李越来说，不会再是那种质的蜕变，除非修行到第五卷仙台卷圆满，成就大帝，不然的话，神魔第五变根本无法完美成功。
　　三年，仙台一重。
　　又三年，仙台二重。
　　此刻，他依旧恢复到了原本的修为境界，而气血之强大，体魄之健硕，比起之前强大了不知道多少倍。
　　但他依旧在苦修，冥冥之中，他已经陷入到了深层次的苦修之中，一种深层次的领悟和悟道。
　　仙台三重天，在这方世界是一种小质变，斩道成王。
　　而斩道这一步，对于死而复生，二次重修的他来说居然顺利无比，苦修了十年之后，一种冥冥之中的枷锁被斩断。
　　浑身的血液这一刻哗哗哗的奔涌，肌体蠕动，浑身都散发这混沌之气，玄妙无穷，而他的背后，一个冷漠的魔神虚影站在氤氲的混沌之中，对天咆哮，向天怒吼。
　　体内，神光开始一寸寸的蔓延开来，李越端坐在那里，无穷无尽的能量继续朝着他涌去，哗哗哗的声音不断的响彻四周。
　　血液在极速的本源，而感应之中，那属于荒古圣地的金色血液已经便成了一种灰蒙蒙的颜色，深沉内敛，蕴含大力，微微握拳之下，仿佛天都可以一拳头打穿。
　　他在悟道之中继续苦修，也不知道多了多久，一旁的仙胎已经暗淡干瘪，远远不断的造化精气，生命源泉终于被抽取干净。
　　而李越也在这时睁开了眼睛。
　　“仙台四重天，半圣巅峰！”


第20章 恐怖雷劫
　　昆仑神山的中心处，成仙地依旧神异无比，斑驳的血迹和枯骨散落在周围，四面环绕群龙，汇聚吞吐着周围的天地真精。
　　最中心处悬浮着一个青铜色的古鼎，古鼎古韵盎然，闪烁神光，和周围的天地互相呼应，交织出一道道繁杂的道与理，只是这个时候，那古鼎已经暗淡了太多，比起之前那种内敛而神秘的感觉，此刻的青铜古鼎看上去灰败无比。
　　原本就有着裂纹的古鼎表面裂缝更多了，周身神光也不是那么的明显，连吞吐的天地精气日月精华都弱了太多太多。
　　突然，原地之中，那古鼎轻轻一震，仿佛一个无形的存在从中飞出。
　　片刻之后，古鼎数十米之外的地面上，一道光华一闪，原地中就出现了一个黑发黑瞳，一身黑色长袍的青年人。
　　正是李越。
　　“这周围刻有密密麻麻的大杀阵，即使以我现在的境界，也不得不小心！”
　　没办法，他虽然重修再来，境界比之前高了很多，蜕变也很巨大，但想要打破羽化神朝精心刻画下的重重杀阵，凭他现在的修为还不够。
　　那是大帝密纹烙印下的绝世杀阵，结合了整个昆仑神山的伟力，恐怖无比。
　　如果不是李越非此界之人，即使换做一个仙台七重天大圣的前来，也不敢小觑，冒然触动。
　　更不要说毁灭这阵法了。
　　“可惜那仙鼎了。”
　　李越看着被阵法包裹在中心处的裂纹古鼎，虽然残破了，但依旧是上好的神材，特别是在这方世界之中更是如此，无比珍贵。
　　如果可以，他并不介意带走这古鼎，虽然没什么卵用，但充当一下材料也是好的，说不定以后就会用上。
　　黑色的瞳孔中划过一抹可惜之色，李越摇摇头，放弃了这种想法。
　　此地对他来说已经没有什么价值了，仙鼎内孕育培养的仙胎已经完全的被他榨干，汲取了所有的精华。
　　为此，他的修为也成功达到了仙台四重，半圣境界。
　　还创造出了属于自己的功法，适合这方宇宙规则的法门，《神魔九变》，借着仙胎的造化精华，成功的修行到了第五变。
　　只不过这一卷并没有修炼到极致，因此神魔九变的第五变并未展开，还差不少。
　　站在这片阵纹密布的成仙地之中，李越看着天边的云卷云舒，目光静如止水，在他的视野内，一切的自然奥妙都一一呈现。
　　此刻朝霞初生，映照着天边半红，一道道红色的涟漪随着时间的推移慢慢的扩散开来，在昆仑神山这个角度看去，可以看到惊人之极的美。
　　“苦修了，三十多年了吧！”
　　李越看着远处的景色，突然自语道。
　　从降临复活，到汲取仙胎重修再来，时间已经在不知不觉将过去了三十多年，一开始修行顺利，突飞猛进，但随着修为的加深，花费的时间也越来越长，越来越久，到最后他甚至都忘记了时间的流逝，完全陷入到了深层次的悟道之中。
　　不过都是值得的。
　　李越又语一声，微微感受了一番此刻的自己，比起之前那残破干枯的身躯，现在这具身体简直不知道强大多少倍。
　　这无关于境界和修为，而是本源上的强大，一种本质的蜕变。
　　原本属于荒古圣体的资质随着神魔九变的修行，一步步的蜕变，进化，已经在不知不觉间变的更加强悍，更加可怕。
　　如果神魔九变大成，李越就可以一步登天，直接成为混沌之魔神，属于自己观想中的最强存在。
　　哗啦啦。
　　血液在流淌，体内灰蒙蒙的血液中蕴含了一道道细小的道纹，无穷无尽的道密布全身血肉中，交织流转，呼吸之间就可以一拳打破天空般，太强。
　　已非往昔。
　　……
　　足足站在这昆仑中心数个时辰，日上当头之时，李越才迈开脚步，一步步的朝着远处走去。
　　他凌渡虚空，一步之间就是数千米的距离，直接朝着天外而去。
　　随着一阵无形的空间波动，他穿透了笼罩在昆仑神山的阵法，直奔星空之中。
　　很快，李越就出现在了古老的星辰之外，黑暗幽深的星空内。
　　站在这颗古老的星辰上方，李越俯视，看着这淡蓝色的星辰，眼瞳之中划过一抹柔色，“地球啊，又是一个地球！”
　　他经历过太多太多的地球了，而每一次看到这熟悉的一幕都会勾起他心中往事，只不过随着时间的推移已经淡化太多了。
　　“嗯？”
　　突然，李越的心中猛地感受到一股心悸的感觉，不由的抬起头来。
　　头顶上方处的星空中，一片雷海突然就这样展开在星空内，出现在真空中，诡异无比，那雷海无边无际，似乎将下方的星球都笼罩在其中，整个天地之间顿时弥漫起无比压抑的气势。
　　“雷劫？”
　　李越恍惚，若有所思。
　　昆仑神山中心处有大帝阵纹笼罩，隔绝外界，因为此前他一直无事。
　　但现在出来后，雷劫就随之而来。
　　的确，以他现在的体质和修为，即使是这个年代也要被天妒，需要接受天地大道的考验，每次突破都要经历恐怖的雷劫。
　　只有度过劫难，才能得到天地的承认，渡不过去就必死无疑。
　　这也是这方宇宙的规则，往往资质逆天者都要接受这样的考验，威力各有不同。
　　“也对，这方世界的规则限制了长生之秘。而世间的修行就是逆着规则而前行，自然要被天地裁决！”
　　“随着修为境界越高，这种劫难就越发的恐怖，越发的惊人！”
　　想到这，李越冷笑的盯着上方不断聚合壮大的雷海，瞳孔冷漠摄人。
　　他束手而立，就这样站在雷海下方，静静的等待这雷劫的降临。
　　……
　　不知道过了多久，雷海终于聚集完毕，巨大的雷海将整个星空都覆盖遮掩，恐怖的气息彻底的爆开，还未劈下，周围的空间都被那恐怖的威压给扭曲成一片一片。
　　刺啦。
　　星空中猛地划过一道亮光，巨大的光芒接天连地，直接对着李越的方向贯穿而下。
　　那是一道直径足足数百米粗细的恐怖雷柱，缠绕光芒，交织恐怖的道纹，直接轰来。
　　而李越依旧站在原地之中，不闪不避，甚至都没有任何的动弹，就那样冷漠的盯着降下的雷柱。
　　电光火石之间，他突然猛地一吸，一道恐怖的吸扯力顿时从他的口中传来，即将劈到身体的雷柱一颤，居然被硬生生是的吸入到他的口中。
　　这并不是李越第一次这么做了，复活之时他也这么干过，只不过当初那雷劫太小，而现在，这恐怖的雷劫雷海，远远超过了当初不知道多少倍。
　　不过无妨。
　　这并不妨碍李越这么干，正好，他的神魔九变之法极度的缺少能量资源，这雷劫在外人看来是天地大恐怖，但在他眼中就是活生生的大补精华。
　　这也是李越一直原地未动，等到雷海形成后才动手的缘故。
　　“吞天噬地！”
　　他冷喝一声，整片星空中都回荡着他的声音，而随着他的一喝之下，那恐怖的吞噬之力变得更加的恐怖，在他的头顶处都扭曲成了一道巨大的漩涡，源源不断的雷霆之力被漩涡吸扯，没入他的体内，化为雷霆之精华，滋补全身。
　　李越的背后，氤氲混沌之气弥漫周身之间，仿佛形成了一尊恐怖的魔神虚影，站在那里，对着那雷海怒吼咆哮。
　　上方的雷海波动，冥冥之中，李越仿佛看到了雷海深处一个个的真龙真凤游动飞舞，无数阴影弥漫，阴影轮廓各异，有人，兽，草木，花草，虫鱼，山脉，仙宫，甚至仙人飞舞。
　　一个庞大的建筑在雷海中凝聚而出，那是一片云雾缭绕的仙宫神殿的虚影，仙宫庞大，一个个可怕的雷霆道兵站在其中，对着李越冷漠而视。
　　而仙宫更深处，更是浮现出了近百个可怕的虚影，每一个的境界都和李越相仿，半圣境界，但气息强大无比，几乎同级无敌。
　　“杀！！！”
　　一声无形的道音猛地爆开，直接冲击到李越的心灵之中。
　　下一刻，一个个雷霆道兵化为神芒对着他冲杀过来。
　　“假的而已。即使是真的也要死。”
　　看着那冲杀过来的雷霆道兵，李越冷酷无比，他的身体化为极速不退反进，直接冲入到道兵之中，周身混沌缠绕，一拳轰碎一个道兵，将之轰爆，化为道道雷霆电光被吞噬入自己的体内。
　　一拳，一拳，一拳。
　　就这样不停的挥着拳头，每一拳至少都会打爆一人，有时候一拳打爆一片。
　　短短的数十秒不到，那一片片的雷霆道兵就被他通通打爆，但李越并未停手，直接朝着仙宫深处站着的那近百个可怕虚影飞去。
　　他知道这些虚影是什么。
　　那是天地大道模拟而出的古之大帝，同境界时期的古之大帝，是他们少年时期的留影，虽然只是一抹大道烙印，实力也只是和李越现在相同，半圣层次，但都冠绝同级。
　　而这样的少年大帝，却足足近百个。
　　可以说，古往今来的大帝恐怕都在这一刻被烙印而出了。
　　“杀！”


第21章 盖世无敌，混沌圣体
　　面对数百个同级的存在，李越并没有任何的躲避，没有任何的躲闪。
　　如果换做是本体面对如此之多的同级存在，恐怕不会这么冲动，而是算计一番，或者谋划一番，做到利益最大化。
　　但他只是分身，并不是本体。
　　毫无畏惧。
　　李越来到这里到如今，并没有修行什么神通道法，那些记忆中的种种神通道法虽然多不胜数，但却没有时间去修行。
　　此刻正是好机会。
　　他要用这些大帝投影来磨砺一番，磨砺出属于自己的无敌神通。
　　……
　　仙宫的虚影雾气缭绕，隐隐约约之间可以看到更深处更多的宏伟建筑，但李越却没有心思关注这些了。
　　他直面近百位的古之大帝，直接冲了过去。
　　那一个个的大帝虚影气息可怕，站在那里，看上去和李越的年岁无二，丰神如玉，绝世无双。
　　其中一个一步踏出，对着李越一掌盖下。
　　那一掌，宛如古老恒星的太初之光，蕴含生机，但生机中却有着大毁灭，这是太阳圣皇，传说中最古老的大帝之一。
　　而随着太阳圣皇的神通降下，又一人走出，周身弥漫混沌，气息和太阳圣皇的虚影完全不同，幽深冰冷，这是太阴圣皇，传说中最古老的大帝之一。
　　他也施展神通，降下太阴神光，交织混沌，蕴含大破灭。
　　越来越多的大帝虚影出手。
　　人族的、异族的、甚至是植物生命化生的古老大帝都一一存在，可怕无比。
　　古往今来，古籍之中说提及到的一切存在几乎在这一刻都呈现在这片雷劫中，被烙印了出来，于李越大战。
　　从帝尊到不死天皇，从太阴太阳到九大天尊，各种绝世人物纷纷呈现，大战连连。
　　李越在雷海中和众多的少年大帝交战，气息涛涛恐怖。
　　帝尊虚影出手，这传说中的仙庭创造者宛如谪仙，手握一个古老的青铜鼎，周身弥漫有我无敌的意味，他面容模糊不清，身体伟岸无边，站在那里就像是不朽神山，超脱凡尘。
　　青铜鼎对着李越砸下，仿佛要将李越的身体崩成粉末。
　　“滚，你的本体我都不惧，岂会怕你一个仙鼎投影！”
　　他一拳挥出，直接砸在那仙鼎之上，星空中顿时爆开一声恐怖的爆鸣声，那仙鼎虚影直接被一拳头砸出一个窟窿，硬生生的砸飞。
　　而在同一时刻，一个恐怖的巨猿随之而来，提着巨棍，一棍砸下，仿佛这一棍下去天地都要被砸个颠覆。
　　李越面色不变，如同白玉一般的手掌顺手一个横斩，斩在那砸下的棍子上，爆开恐怖的涟漪。
　　他的右手翻腾神力，灰蒙蒙的神光顺着全身爆发，一道道的神通施展开来，记忆中纯阳大世界内那些神圣们的道法神通，统统在这一刻展现在这方世界中。
　　有强有弱，因为宇宙规则的不同，威力也不同，而且李越只是初次施展，所以并没有造成多么可怕的威能。
　　他不断的和众多的大帝们交战，施展道法神通，挥洒无穷无尽的混沌神光。
　　吼！
　　李越的背后有混沌魔神投影出现，对着众敌咆哮怒吼，下一刻那魔神虚影和李越合二为一，让他的气势更甚，战力更强。
　　砰！
　　一拳之间，李越将一个大帝投影硬生生震飞，而自己也被数十道攻击砸中，无敌的身躯这一刻也龟裂开来，宛如岩石裂纹一般弥漫全身，伤口处一丝丝的灰色血液流下，滴落在星空之中。
　　他张口清啸，满头发丝飞舞，在无边雷霆中和古往今来的众多大帝大战，滔天的血气冲天，毫不畏惧。
　　每一时每一刻，他的拳脚变化之间都有一门可怕的神通爆发，每一时都有更多的可怕神通超他杀来。
　　他的身躯龟裂，流淌神血，却更加凶猛，越战越疯，状若疯魔。
　　“死！”
　　浑身流血，但李越不管不顾，直接对着一个大帝虚影冲去，这是一个年轻的大帝投影，气息骇人，浑身流淌金色神光，提着一把金色的神剑，劈斩虚空。
　　李越挥拳，又是一门可怕的道法爆发，他的心中发狠，并没有理会周围的诸多攻击，直接拼命。
　　砰！
　　这一拳震颤星空，那少年大帝在李越这一拳之下居然硬生生的被打爆，化为雷霆散开。
　　而原地之中无数的可怕神通和极道神兵袭来，轰在了李越的身上，将李越的胸口洞穿，左半边的身体更是血肉模糊一片，宛如一堆烂肉。
　　突然一道可怕的刀光杀过，直接斩杀在他的头颅上，将李越的头颅劈开，但却硬生生的被卡在了头骨之间，不停的挣扎。
　　“不死天刀？”
　　李越怒吼，“给我去死！”
　　这是不死天皇的仙器，没想到不死天皇这家伙居然智慧如此之高，虽然只是一个投影烙印，但却留手到了现在，直接偷袭，阴狠毒辣。
　　李越颅骨卡住那不死天刀，顶着残破的身躯，直接对着不死天皇杀去，手掌这一刻宛如不朽的鎏金一般，金色中交映着灰蒙蒙的神光，又如白玉，通透神异。
　　噗嗤！
　　以伤换命，李越直接一斩之间，将不死天皇的虚影从头到脚一分为二，劈成两半。
　　而他的背后，更多的攻击再次的袭来。
　　这一次没得反抗，李越的身体直接被一道道可怕的攻击打爆，化为血肉碎骨，飘洒在星空之中。
　　这一刻上空中的雷海似乎都静止了，形成一种诡异的平静，但却并未消散。
　　他还活着。
　　星空中，一颗颗碎肉碎骨漂浮，散发神光，周边更是悬浮着许许多多混沌色的血液，熠熠生辉。
　　“血肉重塑！”
　　冥冥之中，随着一声怒吼长啸，星空炸开了，血骨倒流，汇聚重塑肉身，骨骼交错声崩崩作响。
　　李越重新站在星空之中，重塑再来，他的气息似乎更加的深沉，似乎更加的可怕。
　　体内无穷无尽的吞噬之力汲取周围，吞吐雷霆神力。
　　“杀！”
　　李越继续朝着那些大帝冲杀而去，继续大战。
　　他以伤换命，不断的打爆一个个的大帝，又被一次次的打爆，然后重塑血骨，血洒星空。
　　而每一次重塑肉身，他的气息似乎都变得更强一分，更加雄厚深沉，更加可怕，体内原本汲取的仙胎精气，在一次次的重塑之中不断的被利用，彻底消化。
　　大战中，他的修为再次突破，直接成就仙台五重天，圣人境界。
　　这一刻雷霆咆哮，混沌雷海翻腾，又足足的扩大了一圈，众多的大帝虚影也随之变化，变成了同境界，同时那片迷蒙的仙宫也清晰的展现出来，居然直接对着李越砸了下去。
　　“滚！”
　　李越一声大吼，声音整天，那仙宫虚影猛地颤抖，在这一声咆哮中居然硬生生的被震颤的抖动不已。
　　他并没有放过这个机会，直接挥出绝世一拳，通天彻底的灰色神光贯穿虚空，将那仙宫虚影贯穿，打爆成粉末。
　　吼！
　　李越站在星空中，血气充盈冲天，震颤星空。
　　这一刻，他的气势无穷无尽，修为再次提升一小步，虽然雷劫变得更强更恐怖，但他没有丝毫的畏惧之意。
　　仙台第五重，圣人境界，古之圣贤，发丝可斩山脉，滴血可落江河，恐怖无边。
　　他的周围，那一个个大帝虚影也随之提升，达到圣人层次，站在那里，冷漠的盯着他，然后攻杀了过来。
　　他不惧，伟岸身躯如神金雕塑，迎之而上。
　　……
　　李越大战连连，一个个的灭杀，这些大帝虚影只不过是天地规则形成的烙印，是一种考验，对他人来说是绝境，但对李越来说却是磨砺。
　　“有我无敌！”
　　星空之中，李越怒吼，他的手掌中道道的神光汇聚，形成繁杂的道纹，然后一掌横切，将一个大帝切成两边，又回身一拳，将一个大帝轰爆，杀戮四方。
　　终于，也不知道大战了多长时间，李越终于一拳将最后一个大帝的虚影崩碎，衣衫褴褛，浑身流血的站在星空中，而原地的雷海终于不再变化。
　　雷海悬浮，只不过最恐怖的灾难已经过去了，接下来要做的就是汲取这片无垠的雷海，将它炼化为无穷精气，炼化入体，充盈自身。
　　“吞！”
　　他的背后，魔神虚影再次浮现，展开恐怖的双手搅动星空，形成巨大的漩涡吞噬着那混沌雷海。
　　一道道的雷霆精华被汲取，被吞噬，消化，弥补自身。
　　李越的身躯发光，宛如透明，体内五脏六腑，血肉骨骼都在蠕动，心脏怦怦怦的跳动，每一次跳动之间就有无穷的混沌之气流淌全身。
　　一道道的混沌道纹从中诞生，顺着心脏血管流淌全身之中，然后烙印在血肉内，烙印在骨骼中，烙印在细胞的最深处。
　　浩瀚的宇宙，冰冷的星空，一切在这一刻都仿佛化为永恒一般。
　　头顶的雷海不断的被吞噬，他的身体也在不断的升华，不仅仅是雷霆神力缠绕周身，星空深处，一丝一缕的星光也随之而来，落在他的体表之外，覆盖上一层蒙蒙的光辉。
　　终于，也不知道过了多久，李越体内的变化完成。
　　那雷海也尽数的被吞没消化，化为他的补益，体内发光，每一寸的骨骼和血肉之中都烙印混沌道纹，更加的可怕，更加的无敌。
　　李越周身光芒一闪，体表残破的黑色衣袍变得崭新，身体表面的血液也随之消散不见，变得整洁，黑色的发丝无风漂浮，宛如尘仙。
　　微微感应一番，他抬起一根手指，轻轻一点下方，顿时，下方的古星之中有一片大山被无形伟力笼罩，直接化为飞灰。
　　“挺不错，现在，我的修为已经达到了这个宇宙中的仙台五重天，圣人境界！”
　　“而且，他的身体似乎也变得不同了，原本那荒古圣体的资质随着神魔九变的修行，不断的蜕变，蕴生了混沌，已经截然不同！”
　　这方宇宙中，有一种体质是最强的存在，就是天生蕴有混沌之力的混沌体。
　　而李越原本属于荒古圣体的资质，却是比不得混沌体，但现在却不一定了，不说超过那传说中的混沌体，起码也不弱于其。
　　甚至随着他的不断修行，身躯不断蜕变，早晚超越一切，甚至超越这方宇宙的规则束缚也是早晚的事情。
　　“我的体质已经变了，荒古圣体？”李越摇摇头，“已经不适合我，自然我的体内也有混沌道纹，蕴含混沌神力，那么就叫做混沌圣体好了！”
　　随意了起了一个名字后，李越眺望星空，静静出神。
　　此前的接连大战持续了太久太久的时间，他自己都死了不知道多少次，而现在，虽然一切都结束了，但那场大战依旧印入他的心中。
　　“走了！”
　　一切都结束了，是时候离开这里了。
　　李越低头看了看下方那名为“地球”的古星，洒然一笑，一拳打破空间，直接消失在星空之中。


第22章 “把……它……交给我”
　　黑暗冰冷的星空无垠而广袤，星辰点缀，洒下一丝一缕的星光，李越在空间中穿行，一边赶路，一边悟道。
　　此番渡劫，和近百位恐怖的大帝虚影交战让他收获良多。
　　那场战斗持续的时间太久太久，李越和诸多古帝交手，施展了无数的神通道法，更是身死数十次，以伤换命，才成功的渡过这一劫。
　　他的修为在大战中再次的突破，体质蜕变，更加的强大惊人。
　　但有一点始终是一个问题，他没有属于自己的神通。
　　尽管他的记忆中有着无穷的神通法门，但那些都不是自己的，施展起来并不如意，感觉很生硬。
　　李越想要创造出一门属于自己的神通，适合目前自己这具身体的无敌战法，就像创造《神魔九变》那般，真正的适合自己，属于自己。
　　但这一点并不容易。
　　想要在短时间创造出来，很难，几乎没有任何的可能性，李越自己也知道这一点，他现在差的还太多，需要沉淀，需要大量的积累，光是和古之大帝交战这一点并不能让他一蹴而就。
　　急不得。
　　所以在星空中赶路的过程之内，李越一边朝着北斗星飞去，一边利用这段时间安静的参悟道法，毕竟他的脑海内并不缺这些基础，只要一点点的利用，一点点的感悟，相信创造出属于自己的无敌神通只是早晚的事情。
　　“苦差事啊！”
　　飞遁在星空之中，李越忍不住感慨一声。
　　他来到这方宇宙的目的是为了谋夺这方宇宙内隐藏的六维碎片，这并不容易，对于一个化身来说的确是一个苦差事。
　　如果换做本体亲自前来，恐怕瞬间就可以搞定了，但本体现在正在最关键的时刻，根本抽不出时间来。
　　而让轮回者来，又无法保证安全，毕竟事关六维碎片，成道之机。
　　“凭借我现在的修为力量，虽然做不到横扫，但也可以立足，可是想要达到谋夺那六维碎片的境界，还差的太多！”
　　“不成仙，我永远都没有机会！”
　　成仙，是李越需要做的第一步。
　　这一步对于其他人来说，很难很难，但在李越看来无非就是打破这方世界那规则的束缚，并不容易也并不困难，只是需要很长很长的时间。
　　李越有信心可以成功，成功的超越大帝，成就不朽仙人。
　　这是第一步，第一步完成，就是第二步，谋夺六维碎片。
　　而六维碎片在这方宇宙中到底是什么，李越早就勘破了，只等成仙后去布置一番，相信必定会成功将之弄到手。
　　“只不过到时候又是一番大战了！”
　　……
　　星空中，李越穿行于空间之中，朝着北斗星飞去。
　　这段路程并不短，即使以他现在的修为也要花费很长一段的时间，而随着时间的推移，他的心中却越发的紧张起来。
　　这是一种奇妙的心里，宛如本能，是一种冥冥中的执念，放不下，堪不破。
　　“妹妹。”
　　李越低吟，脑海中浮现了那个粉雕玉琢的小女孩，心中不由得一疼。
　　虽然这段时间内他总是回避这一点，但如今还是要去面对。
　　妹妹，是他唯一的执念，二者之间早已经形成了不可断绝的因果，而想要了却这样的因果，只有一种办法，杀死她。
　　如果是本体，必然这么做，但他只是一具分身，执念颇重，根本下不了手。
　　过去的一段段的记忆在他的心中深藏，每时每刻都似乎在提醒自己，“囡囡还在等你”，“囡囡还在等你”“囡囡还在等你”……
　　那一声声的无形低吟宛如魔障一般，让他放不下。
　　这也是李越最深的执念了。
　　除此之外，剩下的就只有羽化神朝的灭村之仇，杀身之仇，这一点早晚要报，李越不急。
　　当务之急是回到中洲，找到囡囡。
　　“妹妹她只是一个凡体，修行困难，注定无法长生，寿命难以过百。”
　　找到她，陪伴一生，让妹妹安安稳稳的过完这一生，如此，这段执念，这段因果就算了去。
　　百年，何等之长，在这个追求长生的世界之中更是无比的珍贵，但李越愿意用一百年的时间来守护自己的妹妹，用这一百年换妹妹安安静静的渡过余生。
　　“只是现在已经过去了三十多年了，不知道囡囡现在到底怎么样了？”
　　越是靠近北斗星，他的心中就越是急迫，也无法安静的悟道修炼。
　　李越干脆放弃了修道，全力的赶路，高速的穿行在空间之中，朝着北斗星飞去。
　　越来越近，越来越近，终于，花费数年的时间，他的视野中看到了远处那颗巨大的生命古星。
　　那就是北斗，传说中古之大帝埋葬之地，古籍记载中北斗星又被称之为葬帝星，传承古老而久远，蕴含大秘密，而这个秘密李越也知道，这北斗星就是传说中成仙路出现的地方，通过这条路即可通往传说中的仙界之中。
　　“只不过现在距离成仙路的出现还早的很啊！”
　　如今的年代，距离成仙路出现不知道多早，具体他不清楚，因为如今这个年代的信息他的记忆中并未拥有，太模糊了。
　　反正这一切还早的很，他不急，等他成就红尘仙人，到时候再说。
　　远处的古星静静的沉浮在黑暗的星空之中，生命盎然。
　　李越化为一道遁光，无声无息之间穿透古星的大气层，直接没入其中。
　　……
　　遥远的混沌之中，主神宇宙内，李越的本体悬浮在宇宙中心的本源内，他的意志就是本源，他的意志就是宇宙规则，就是天地至理。
　　此刻，本源的最中心处，李越一袭黑袍端坐，闭目修行。
　　在他的脑海内，那六维碎片的种种奥秘一点点的呈现，一点点的被解析，从最基础的物理规则到繁杂的生命跃迁到宇宙演变到最后的不朽永恒等等一切，仿佛链接成一条线，一点又一点的被展现在他的面前。
　　而越是参悟，他就越发的感觉到真理的显化，那是道，是根源，是永恒，虽然只是一块破碎的六维小世界的碎片，但依旧奥秘无穷。
　　“我的道是对的，所以我和鸿钧不同，我可以沟通它，利用它窥视到更多的六维碎片，这一点鸿钧道祖无法做到，只能盲目的搜寻！”
　　李越闭目感悟，随着时间的流逝他越发的感觉到自己的三系合一是正确的道路，当初自己那在他人看上去愚蠢无比的选择是那么的明确。
　　而越参悟，他也越发的明白，成道之路千千万万，自己只不过选择了最适合自己的一条，而未来，他必须要顺着这条路继续走下去。
　　突然，本源之内的李越猛地睁开眼睛，一双冰冷而淡漠的瞳孔盯着本源之内的一角，手掌毫无征兆的一抬，然后握下。
　　“噗嗤！”
　　他的手掌仿佛穿透一层又一层的空间，直接朝着不知名的空间深处握去，一手就握住了某种东西。
　　而握到那东西的瞬间，就传来噗嗤一声，他的手掌居然被硬生生的切断开来。
　　“树枝？”
　　李越看着断掉的右手，手掌关节处齐根而断，整个手掌都被切下。
　　这很不可思议，在这片本源空间之中，他就是神，就是无敌的存在，全身在本源的加持下宛如不朽神金，一般的半六维强者都不可能是他现在的对手，居然会在一瞬间被某种东西切断了。
　　虽然如此，但李越并没有太多的变化，手臂蠕动之间，他的右手又恢复了原状。
　　同时，他也窥视到了那空间深处切断自己手掌的到底是什么东西了。
　　一截树枝，或者说宛如树枝一般的条状植物。
　　而这个东西，李越熟悉无比。
　　“出来吧，隐藏了这么久，窥视了我这么久，还不出来吗？”
　　看着本源空间的一角，李越淡漠地说道，声音穿透一层层的空间传递到了深处之中，而随着他的话音落下，那个角落处一层层的涟漪波动起来，涟漪的中心处一个混沌缠绕的树形植物呈现了出来。
　　“我见过你，此前我的化身和你交手被打退，让你跑了，没想到这一次你居然又来到了我的面前！”
　　没错，这玩意就是当初附身在那小胖子李信身上的神秘植物，让小胖子运气爆棚，爆种连连的东西。
　　当初李越为了知道小胖子体内的秘密，还分出化身亲自去捉拿，结果不是对手，被这植物状的东西跑了，现在这东西又出现了，还出现在自己的大本营中，想要窥视自己。
　　只不过李越早已经不可同日而语，就在这东西出现的瞬间他就发现了，并且一掌擒拿而去，捉到了，却被断去了一掌。
　　……
　　主神宇宙的本源空间内，李越站在灰蒙蒙的本源中心，看着不远处一角中显化出来的那树形植物，面色冷漠。
　　而那个植物状的东西静静的悬浮在角落中，直面李越，周身一条条细长的灰色枝条飞舞。
　　“交出来……交……出它……将……它……给我。”
　　一道断断续续的意念从那植物中传递而来，直入李越心中。


第23章 六维生命，六相藤
　　“它？六维碎片？”
　　“原来如此，你就是纯阳之祖口中那个‘树’吧，我一直以为纯阳之祖只是胡言乱语呢？没想到是真的！”
　　当初李越第一次被纯阳之祖诓骗算计时，纯阳之祖说过，他之所以被囚禁，是因为和一棵“树”交战，并且被之镇压。
　　这自然是谎言，后来纯阳之祖死了后，李越也没有发现什么树啊草啊什么的，就以为只不过是纯阳之祖胡言乱语而已。
　　但现在这东西再次的出现了，想要窥视他，谋夺他手中的六维碎片，自然让李越又想到了当初纯阳之祖的那些话。
　　“果然那老家伙当初说的并不都是假话啊，半真半假的！”
　　李越盯着那颗“树”冷笑，“我一直都很奇怪，纯阳之祖虽然是鸿钧的念头所化，但修行太快了，而且一路顺风顺水，短短的时间内就达到了本体的地步！”
　　“这一点根本不可能，我也分出过念头化身，一个念头根本无法承载太多的信息，布置太多，所以想要顺利的成长太难太难，但那老东西就做到了，而且，成长速度飞快，还生起了反叛之心，想要取代鸿钧道祖，简直不可思议！”
　　“现在想来，一切都是因为你的缘故吧！”
　　“因为你选中了他，让他顺利的成长起来，为你谋夺纯阳宇宙那块六维碎片。”
　　“只不过那家伙是白眼狼一个，你让他一路顺风顺水的成长起来后，他却生起了异心，想要独占纯阳宇宙，将你踢开了！”
　　“我说的对吗？”
　　李越盯着远处那颗“树”形状的植物，冷漠一笑。
　　到了现在，结合了此前收集到关于这东西的种种信息，他已经猜测到了一二，并且十分的笃定。
　　“交给……我，我让……你成……六维，交……给我……我……六维。”
　　那棵“树”断断续续地说道，意念波动的越发强烈。
　　“六维？你能让我成就六维？”李越倒是有些讶异了。
　　“可……以，将它……交……给……我。”
　　“是吗？交给你，你让我成就六维，似乎……挺不错的，但我不相信你啊。”他面色平静地说道，“虽然你的提议让人动心，但……我不相信你，就像当初盘古大神劈开那六维小世界一般，盘古大神为什么要这么做呢？虽然不清楚，但我想，必定有其用意的！”
　　“而且，你真的能让我成就六维吗？”李越冷笑，“不会是让我成就‘六维’吧！”
　　六维，“六维”，似乎一样，但那棵“树”却听懂了李越的话。
　　“你是……异端？交……出……它，交出……来，不然……死。”
　　那棵树似乎明白了什么，整个的一颤，四周飞舞的细长枝条这一刻变得无比的狂暴，一股超越了李越理解的可怕气息顿时席卷而来，将李越的全身都压制的嘎吱嘎吱作响。
　　李越面色不变，面对这股前所未有的可怕威压，他丝毫不动色，甚至嘴角露出一抹微笑。
　　“果然，‘六维’和六维是不同的。怪不得当初盘古大神说出那句‘这是欺骗’，而传说中的混乱主宰，死的莫名其妙恐怕也是这缘故！”
　　真正的六维永恒不朽，怎么会死？
　　原来，一切都是假的。
　　李越参悟六维碎片这么久，自然感悟颇多，他从这块碎片中窥视到了太多关于六维的奥秘。
　　结合之前看到的和了解的“六维”强者，他猜测到了，这些六维强者事实上都是伪六维，虽然无敌，举世无双，但却会死。
　　无论是混乱主宰，还是盘古大神都是如此，他们似乎并不是自己修行达到六维，而是被催生到了六维境界。
　　这并不是真的，而是假的。
　　“空有力量，没有境界，就是伪六维，我说的对吗？只要我将六维碎片交给你，你就让我成就伪六维？可那又有什么意义？真正的六维才是我的追求！”
　　全知而全能，永恒而不朽，这才是真正的六维。
　　“异……端，死。”
　　那树形的植物似乎无比的狂暴，它的身体四周，一条细长的枝条直接弥漫延伸而来，对着李越的身体猛地一刺。
　　这一刺似乎蕴含了天地玄妙，永恒至理，无法躲避，无法抵挡。
　　李越就这样被直接洞穿胸膛，元神破灭。
　　身体轰隆一下倒下。
　　可是主神宇宙并没有任何的波动，随着一道光晕闪过，李越的身体再次的站起来，面色平静的看着那颗“树”，十分的平淡。
　　“这就是伪六维的力量吗？果然不可抵挡！”
　　伪六维，是李越为此命名的一个境界，达到了举世无敌的力量，却没有举世无敌的境界，就是伪六维。
　　这个怪异的植物就是伪六维的存在，和当初的盘古还有混乱主宰相当，根本不是现在的李越可以抵挡的。
　　但主神宇宙不灭，李越不死。
　　而这个植物的弱点李越也从刚刚这一击之中窥视到了，它根本无法毁灭宇宙，它无敌，它强大，但它似乎拿宇宙本源一点办法都没有。
　　似乎，它和宇宙本源本就是一体，一种同样的机制，就像是大海和小河，虽然它强大，但本质相同。
　　李越窥视到了这一点，所以根本没有任何的畏惧，只要主神宇宙没事，他死了千万遍还是会复活。
　　“你越是出手，我对你的了解就越多，而现在我差不多已经知道了你的一切了！”
　　的确，李越的心中已经理清楚了一条完整的线，这个植物的一切来源和机制都展现在他的心中。
　　“死！”
　　噗嗤一声，李越再次倒下，但不一会儿又站了起来。
　　倒下，站起，倒下，站起……
　　这个过程不知道重复了多少次，那植物似乎也明白了自己拿李越没有任何的办法。
　　“异……端，你……将会受到……审判，会……被裁决……碎片……不是你可以……得到的……不是！”
　　说着，那树形的植物渐渐的隐没。
　　“想走，杀了我这么多次不留下点东西就想走！”
　　李越冷笑，手掌一抬，一个扭曲的晶莹碎片猛地出现在他的手中，正是六维碎片。
　　碎片如刀，被李越当做武器直接劈下。
　　噗嗤，毫无抵挡之间，那棵“树”的一根枝条被穿透，直接切断坠落下来。
　　“你……会……死……的……”
　　一声咆哮随着那植物的隐没传来，看的出来，被切断了一根枝条对它来说也是一种痛苦。
　　“我会死吗？世人皆有一死，只是到时候谁会死还不知道呢？”
　　冷笑一声，李越看着消失不见的六维植物，手掌一抬，原地中被他切断下来的那根枝条直接飞入手中。
　　那是一根扭曲的枝条，看不穿形体，超过了李越的理解范围，但一些基础的信息还是可以被读取出来。
　　“六维植物，六相藤！”
　　这是这根枝条中的残余的基本信息，李越读取到了，“原来，这并不是什么树啊，六相藤，就是你的名字吗？”
　　“恩，果然，这六相藤的本质和宇宙本源无二，只不过更加的高级而已，留着以后研究好了，说不定以后会用上呢！”
　　对于这个东西李越从不陌生，对于它的本质和宇宙本源无二也不奇怪，因为早就算计猜测到了。
　　当初盘古和三千魔神大战，斩杀一切，同时引出了一个可怕人物，但盘古大神不惧，直接将那可怕存在的六维小世界都劈碎开来，重创了那个存在。
　　六维小世界破碎，无数的碎片散射，然后六相藤出现了，收集了不少，但还有很多碎片流逝消失。
　　至少近百块碎片流到了诸天万界中。
　　而无穷的岁月下来，如今剩下的碎片就只有寥寥十余个，必然是这六相藤搜集到了不少，而且一直都在搜集。
　　直到纯阳世界那块碎片，它选择了纯阳之祖为自己谋夺，毕竟它自己和本源无二，根本干涉不了宇宙本源，自然无法取到那本源中的六维碎片，只能选择一个代言人来。
　　纯阳之祖就是它在纯阳大世界的代言人，它培养纯阳之祖，让他快速成长，快速强大，但没想到却遇到了个白眼狼。
　　只不过被纯阳之祖踢出后，它一直等待，等待纯阳之祖成功的瞬间杀死他，将之夺取过来，如此，等待了不知道多少万年，这段时间，它一边等待，一边也在搜寻其余的碎片下落。
　　而这期间，它又发现了主神宇宙，这个特殊的宇宙引起了它的注意，它以为主神宇宙也是六维碎片所化，所以又选中了一个代言人，就是胖子。
　　想要培养胖子，然后看看到底是不是这样。
　　只不过这过程中被李越发现了异常，李越对胖子出手了，也正是因为如此，让六相藤明白主神宇宙并不是它要找的，虽然特殊，但只是人为所造，于是就离开了胖子的身边，重新搜寻去了。
　　这期间它一边搜寻，一边继续关注纯阳世界的动向，等待纯阳之祖将六维碎片取出的机会。
　　只是没想到纯阳之祖没成功，却被李越弄到手了。
　　而且速度太快，直接将整个纯阳宇宙吞噬融合了，它根本没有机会。
　　所以它才会找到李越，直接要。
　　威胁，利诱，各种手段，可惜李越早就勘破了这一切，自然不会理会它。
　　“这六相藤的本质和宇宙本源一样，所以它可以提升一个人的修为、资质、气运、宛如一个移动的大型宇宙本源般，那纯阳之祖，那胖子，当初就是因为如此，才会气运连连，爆种不断，活脱脱的主角命！”
　　这是六相藤的益处，也是最大的弊端，因为本质同根同源，它根本无法杀死李越，只能无疾而终。
　　“慢慢搜寻你的六维碎片吧，等你找到后，它们都已经成为我的东西了！”
　　李越冷笑，这六相藤和鸿钧无二，根本无法感受到六维碎片具体的位置，只能猜测，猜错也是常事，比如它选中小胖子那一次，就误以为主神宇宙是六维碎片所化。
　　只不过比起鸿钧，他的实力更强，搜寻的效率更高而已。
　　“三维、四维、五维、半六维、伪六维、六维！”
　　如今，不断的参悟这六维碎片，李越不可同日而语，发现了东西越来越多，比如伪六维，就是他窥视到的一点。
　　六维不灭，可伪六维会死。
　　“六相藤，还有盘古打伤的那家伙，虽然现在不知道其中的种种，但我相信我们早晚会再见面的！”
　　诸天万界，无穷寰宇，秘密太多，盘古、混乱主宰、六相藤、六维小世界、和盘古大战的神秘存在、还有那“造化众生”等等，这一切都仿佛连成一条线，只是李越还未堪破。
　　但没有关系，因为不管是那些家伙，还是整个诸天万界都会成为他的踏脚石，对此，李越坚信不疑。
　　“我要融合诸天，逆转大宇宙统一的时代，成就唯一宇宙，勘破六维！”
　　“而这一天，快了！”


第24章 愤怒而恐怖
　　本体这边发生的一切分身李越自然不知晓，此时此刻，遮天宇宙中，李越已经顺利抵达北斗古星，降临在中洲的边境。
　　他降落的地方是中洲边境区域，人烟稀少，周围是一片巨大无边的荒野，放眼看去除了草木和荒山之外就没有其他的景色。
　　李越站在一处颇为高点的矮山上，眺望远方。
　　一秒钟前，他刚刚穿透北斗星的大气层，降落在这里，本来他的目的地是要降落在方寸城内的，只不过北斗星面积太大，一时间有了点小小的偏差，导致他来到了这里。
　　“不过，此地距离方寸城应该不远！”
　　李越眺望远方，自语一声。
　　以他此刻的修为，神念扫视的范围及其的恐怖，虽然还不能感受到方寸城的具体位置，但却可以看到方寸城附近那些熟悉的地域。
　　沉默了一会，他也没有任何的停留，身体一动直接包裹一层灰色的神光朝着方寸城的位置飞去。
　　……
　　方寸城，这座坐落在中洲边境的古城已经不知道存在多少个年月了，古城虽然偏远，但面积也是不小，平日里来来往往的人也很多，而且因为地理位置的缘故，此地也是中洲统治者羽化神朝的一处不小的据点，有着不少的兵力把守。
　　当初李越被羽化神朝选中的时候，就亲眼看到数以千计的羽化神朝士兵出现在方寸城中，可见一斑。
　　当然，名义上方寸城的管理者还是其城主，不过那城主也是羽化神朝的人罢了。
　　“不知道，囡囡现在……还在不在那里呢？”
　　李越低吟。
　　他不知道如何去想象如今妹妹的情况，三十多年过去了，如今的她变成了什么样了？结婚了吗？过得如何？羽化神朝的人遵守了承诺，照顾好她了吗？
　　他不知道。
　　越是靠近方寸城，李越就发现自己的内心越紧张，那是一种不想看到让自己失望一幕的“紧张”，或者说，心思杂乱。
　　一想到囡囡在得知自己“死去”的消息后，痛哭流泪，伤心不已，李越不由得就想，这三十多年来，她又是如何的过下去的。
　　有没有已经忘记自己了呢？
　　“囡囡！”
　　李越口中吐出一声低沉的声音，如果，妹妹现在过得幸福安稳，他宁愿不与之相见，默默的等着她度过这一生，安安稳稳的离去，彻底的断去这段因果。
　　这段因果，已经成为了他心中最大的执念，剪不断、理还乱，越是想就越是复杂，越是复杂就越是想。
　　就这样，怀着一种复杂的心情李越出现在了方寸城的城门口处。
　　……
　　几十年过去了，方寸城依旧不变，古老苍茫，和自己初次看的它的时候一模一样。
　　城门口的大道上，来来往往着不少的人，有旅客、有商队、有修道者、甚至可以看到不少的平民来往其中……
　　城门处，有士兵把守，进出之间都需要接受士兵那如刀一般的眼神，不过倒是不用交付什么入城费，直接就可以进入其中。
　　李越顺着人流朝着城门走去，黑发黑瞳，一袭黑衣，面色如玉，宛如普普通通的修道之人，气息内敛而平淡，原本看上去完美无缺的样貌和形体这一刻似乎也被遮掩，并不会引人注意。
　　“进！”
　　顺利的接受了检查之后，李越走进城内，跨过城门后顿时就一阵喧嚣热闹的氛围远远的传来，和城门外的冷清平淡截然不同。
　　“倒是没有什么变化啊！”
　　李越看着这一幕恍惚回到了三十多年前，那时候的自己还为觉醒，还是一个十多岁的少年，家破人亡之后流亡到了此地，每天过着艰苦的日子，小心翼翼的求生。
　　囡囡，这个粉雕玉琢的小女孩就是他唯一的亲人，彼此相伴，而如今，他离开了这么久，也不知道当初那个爱哭爱笑的小姑娘怎么样了。
　　“我死了后，我的妹妹该怎么办？羽化神朝那群人，真的照顾好她了吗？”
　　李越默不作声的朝着方寸城的贫民窟走去。
　　这段路对他来说十分熟悉，轻车熟路之间他就来到了当初的小屋前。
　　映入眼中的小屋已经残破不堪，破烂的木板门上结上了一层又一层的组网，地面上积累了一层厚厚的灰尘，很明显，这曾经的“家”已经很久很久没有人来过了。
　　看到这一幕，李越面色微微一变。
　　“妹妹，她不在方寸城内吗？”
　　如果囡囡还在方寸城中，那么以她的性格，即使换了其他的居处，也不能不来此地。
　　但这里看上去起码几十年都没有人来过了。
　　几十年？
　　想到这，李越的眼瞳中猛地划过一抹殷红之色。
　　囡囡呢？
　　如果说她被羽化神朝的人接走了，但以那小丫头怀旧的性格，不可能这么多年不过来看一次，偶尔打扫一下也是正常。
　　但现在……
　　看到这个破旧积灰的屋子，李越面色冷的吓人，心中那种不妙的感觉越发的强烈了。
　　“果然，羽化神朝那般人没有遵循他们的承诺吗？”
　　他可以想到，自己死后，羽化神朝的人带着自己的残躯来到这里，扔下残躯之后，就离开了。
　　当初以命换来的承诺在羽化神朝的眼中屁都不是。
　　越思考，就想的越多。
　　“方寸城是羽化神朝的一处据点，此地应该有他们的人！”
　　低吟一声，李越的神念爆开，强大的神念将整个方寸城都笼罩其中，肆无忌惮的扫视着这个古城的一切，在他的脑海之内，整个古城内的所有事物都呈现出来。
　　每一个人，每一件事情，都不例外。
　　这神念太强了，也太肆无忌惮，那可怕的威压在瞬间就爆发开来，将整个方寸城都笼罩在其中。
　　这一刻，整个方寸城内所有的修道者都面色大变，一种前所未有的恐怖感觉从他们的心头升起，那是一种不可抗拒的可怕威压，无比巨大的修为鸿沟。
　　“圣人！”
　　“只有圣人才有这般的修为，城内居然无声无息将来了一个圣人？”
　　“这可怕的威压，那个存在发怒了吗？”
　　“到底是谁？居然惹到了一位圣人的怒火？”
　　……
　　古城内，许多强大的修道者低声议论，但却不敢轻举妄动，一丝一毫的动作都不敢，乖乖的呆在原地内，静静的等待那位存在的扫描结束。
　　毕竟那可是一位圣人存在啊，在这偏远的古城中，简直罕见无比，方寸城内已经不知道多久没有这样的人物降临了。
　　古之圣人，发丝斩山河，滴血屠大能，种种威能之可怕，可不仅仅是传言而已，惹怒了一个圣人，那种下场不用想就知道了。
　　方寸城虽然面积不小，强者也多，但在圣人层次的传说存在看来，呼吸之间就可以泯灭成虚无。
　　“找到了！”
　　片刻之后，李越的神念死死的锁定了一个家伙。
　　那是一个黑衣青年，修为仙台二重，颇为不弱，在这方寸城内已经是一顶一的存在了。
　　他的面容李越十分的熟悉，这家伙就是当初那个跟在老者方陨后面的年轻人，“没错，当初那方陨答应照顾囡囡，而负责此事的人就是这个家伙！”
　　眼神中猛地划过一抹光芒，李越身体一动，直接消失在原地之中。
　　……
　　一间阁楼内，黑衣青年面色严肃，沉思着此前那恐怖的神念到底是谁散发的，这件事情可大可小，到底要不要向上头汇报一下，倒是个问题。
　　不过也说不清楚，也许那个圣人层次的大人物只是偶尔发泄一下，等会就会离开呢？
　　“还是……等等吧！”
　　“只是不知道……我什么时候才能离开这个‘乡下’小城呢？”
　　在青年的眼中，这方寸城比起羽化神朝的帝都来说就只是乡下小城一个，他从心底就瞧不起，而如今呆在这个鬼地方几十年了，他的修为至今都死死的被卡在仙台二重天，一方面是自生陷入瓶颈，一方面也是这鬼地方的资源太少太少了。
　　贫瘠无比。
　　只是他身为羽化神朝的一位密探，如今驻守此地的一个小统领，在任务结束的期间根本不能擅自离开。
　　“什么时候，才是我的出头之日呢？圣人境界，我什么时候才能达到？”
　　而就在这时，黑衣青年面前的空间一震，他面前的空间之中猛地走出一个冷漠的男子，“想要成为圣人？首先，你要活过今天才行！”
　　青年猛地一惊，浑身汗毛炸起，那种感觉就像是蝼蚁遇到了苍龙，从心底中感觉到一种不可抗拒的威压袭来。
　　“我不是对手！”
　　这是黑衣青年第一个念头。
　　“这人，就是那个圣人！”这是他第二个念头。
　　瞬间，青年面色变换之间，微微低着头对着李越恭敬道：“羽化神朝铁衣军第十二小队统领林霖，见过大人！”
　　“林霖吗？”
　　李越不可置否的点点头，盯着他突然冷喝一声：“看着我的眼睛！”
　　这一声冷喝太过突兀，声音中充满了一种不可抗拒的意味，让林霖一愣，忍不住抬头。


第25章 一掌屠城
　　李越的双眼在这一刻宛如扭曲的漩涡，深深的将黑衣青年林霖的眼球吸引，没有任何的抵抗余力，短短的瞬间那林霖的眼神就涣散开来，瞳孔一片迷茫。
　　他的意志已经被李越催眠，完全的掌控。
　　这手段简单粗暴，而且二者实力差距太大，平静李越的修为岂是那林霖可以抵挡的。
　　“三十年前，羽化神朝曾经让你照顾一个小姑娘，那个小姑娘当年就住在贫民窟内，告诉我，她现在在什么地方？”
　　李越盯着黑衣青年林霖，直接问道。
　　“大人，在下不知道！”
　　那林霖瞳孔涣散，口中却十分麻利的吐出了这句话。
　　“恩？”李越皱眉，“什么叫做你不知道？当初不是你负责照顾她的吗？她现在并不在这里，到底在什么地方难道你还不清楚？”
　　“那小姑娘我记得。”
　　“她的哥哥是我羽化神朝选择的一位天才弟子，幸运的被方陨统领看中，选中进入到了羽化神朝中修行，而那个小姑娘的资质平凡，甚至极差，只能留在这里，由我负责照顾她！”
　　“以前，我一直都安排她的生活，但她很抗拒，我虽然讨厌，但碍于命令不得不继续照顾她，只是由明转暗，暗中照拂一二！”
　　“但是三十年前，他的哥哥似乎出事了，只留下残破的尸骨被带了回来，那个小姑娘当初哭了几天几夜，然后抱着尸体离开了这座城池！”
　　那黑衣青年方陨说到这里，眼瞳虽然依旧涣散，但面色上却一片幸灾乐祸。
　　“然后呢？她离开后怎么样了！”李越眼瞳冰冷，盯着这个家伙继续冷冷的问道。
　　“那小丫头离开之后我并未跟随，只是派遣了手下去盯着！”
　　“听手下汇报，那小丫头离开后将自己哥哥的尸骨埋了，还立下墓碑，然后独自一个人离开了，具体去了什么地方我也不清楚，只是后来听说中洲各大门派圣地都出现过这小丫头的身影，她跪在那些门派面前请求加入其中修行，不过都被拒绝了，直到最后，那小丫头在一个圣地前触怒了一个圣地的长老，被一掌打昏，直接丢到了悬崖禁地之下，就再也没有的任何的消息！”
　　“应该是死掉了吧！”
　　林霖说到这，脸上幸灾乐祸的神色更浓了。
　　而一旁，李越的手掌紧紧的握着，骨骼都嘎吱嘎吱的作响。
　　“死了吗？”
　　从林霖口中这些只言片语之中，李越就足以弥补出一个完整的画面。
　　自己死后，半截尸骨被带了回来，丢在了囡囡的面前。
　　囡囡抱着尸骨痛哭了几天几夜，然后独自一人离开这座古城，找了一个地方将自己的尸骨埋下。
　　后来，囡囡为了修行，为了强大，小小的年纪就独自一人走遍中洲，走访各大门派和势力，跪在他们的门下，求得入门。
　　只不过她的资质实质是平凡无比，对于这些门派来说差的可怜，怎么可能会收入门中。
　　所以，一直都被嘲笑，被拒绝，直到最后还惹怒了某个圣地的长老，被一掌打昏死过去，丢到了深渊禁地。
　　想到这，李越的心脏都一阵阵的抽搐，锥心的疼。
　　光是这些只言片语，他就可以想象出小丫头到底吃了多少苦，受到了多少冷眼和嘲笑，被多少人欺辱打骂。
　　她哭过，痛过，迷茫过，绝望过……
　　“我死的时候，她才十岁吧！”
　　十岁啊，十岁的小姑娘，那些人……怎么下得了手。
　　这一刻，李越的心中无比的冰冷，无比的愤怒，愤怒到了整个方寸城都在他的威压下颤抖。
　　他盯着依旧被自己控制的林霖，继续冷冷地问道：“继续说，告诉我你知道的一切！”
　　“大人，我知道的就是这么多了。那小丫头被那圣地长老丢下深渊禁地之后，就再也没有她的消息，应该是死了，不，是一定死了！”
　　“是吗？”李越面无表情，“那你当初在什么地方呢？你的任务不就是照顾好她，为什么让她出城？”
　　“大人，我的任务的确是照顾好她，但她一个凡人凭什么享受到我仙台二重天存在的照顾，一个乡下泥腿子而已，她哥哥死了，她就再也没有半点的价值，羽化神朝根本不会关注，照顾不照顾又怎样？”
　　“我可不想将心思花费在那个泥腿子身上！”
　　“说的好！说的好啊！”李越这一刻已经将这个家伙判了死刑，但他还有事情要问，问完再说，“告诉我，当初她出城后埋葬她哥哥的坟墓在什么地方，还有，那个将她打昏死，又丢下悬崖深渊的圣地长老又是谁？”
　　“埋葬之地在方寸城城东七十里外的森林中心，而那个圣地长老是天缺圣地的金玲老人！”
　　“我知道了，你可以去死了！”
　　李越冷漠的看着他，手掌对着他的头颅盖下。
　　“搜魂！”
　　虽然此前已经完全控制住了这个家伙的意识，但他并不介意最后再搜魂一下，搜去更多的信息。
　　原地之中，黑衣青年林霖身体不断的抽搐，眼睛不停的翻白，嘴角留着口水，满脸呆滞。
　　“死！”
　　搜魂之后，李越的面色越发的难看，这家伙记忆之中所做的事情可不是简简单单的阳奉阴违那么简单，甚至他早就有想要杀死囡囡的念头，故意造成他杀的假象，早点摆脱那照顾的任务。
　　心思之狠毒，远远比他说的要多得多。
　　只不过这家伙的元神崩溃的太快了，李越收集的到的记忆和信息并不多，可仅仅只是那么一点，就足以让他死千百回。
　　还好，他没有一开始就直接搜魂，而是选择了催眠操控了这家伙的意识，不然凭借这家伙脆弱的元神根本无法承受搜魂的痛苦，崩溃太快。
　　……
　　囡囡死了吗？
　　虽然不想承认，但一个没有什么修为的小姑娘，被人打昏死后丢下悬崖，活下去的几率太小太小了。
　　这一刻，李越感觉到了心中那股执念彻底的崩溃开来，这段因果，也似乎彻底的了解。
　　只不过却更加的愤怒。
　　“这并不是我想要的结果。”
　　他宁愿浪费百年的时间陪伴妹妹度过余生，也不愿意见到这一幕，妹妹死了，他的心仿佛都空了一块一般。
　　无法言喻的感觉。
　　“这个城市是不幸的！”
　　李越低吟，“就让我彻底的了却这段回忆吧，羽化神朝，天缺圣地，都会覆灭！”
　　“而这一步，就从这方寸城开始！”
　　原本和羽化神朝之间就有着巨大的仇恨，而现在这种仇恨变得更深。
　　也好，就拿羽化神朝当做自己成仙之前的磨刀石好了。
　　李越一步跨出，身体直接出现在方寸城的上空中。
　　轰。
　　盯着下方的城池，他面无表情，恐怖的气血完全的爆开，冲天彻底。
　　“不好！”
　　“怎么回事？”
　　“这……”
　　古城内，许许多多的修道者面色大变，一道道的光芒从其中飞出，朝着天空射去。
　　很快，李越的面前就出现了许许多多的修道者，有老有少，有强有弱，强大的修为在仙台三重天的地步，而弱小的，仅仅轮海、道宫境界。
　　很多。
　　但根本不够看。
　　“这位……大人，不知道大人此番贵临，有何吩咐？”
　　一个发丝洁白的老者站了出来，对着李越恭敬的拱手拜谒，问道。
　　李越知道此人，他就是方寸城的城主，已经活了近千年的老家伙了，不要看这老家伙外貌儒雅，亲切可人，但从之前那林霖的记忆中，他可知道不少关于这城主的肮脏之事。
　　这老东西道貌岸然，原本是一个平凡资质之人，却在短短数百年内修行到了仙台境界，成为方寸城的城主，其中的缘由羽化神朝收集了不少。
　　他年轻之时有所奇遇，获得过某位古之圣人的传承，修行有阴阳合和道。
　　就是采补之术。
　　通过阴阳交合，采补那些天才女子，汲取她们的资质，一点点的弥补自身，而被他采补的女子都会变成废物，可以说恶毒至极。
　　这老东西活了这么久，祸害的女子不知道多少，甚至，就连他自己的某个亲身女儿，一位曾经资质惊人的后裔都被他祸害，恶心无比。
　　这种人，李越自然不会搭理，也懒得搭理。
　　在他的眼中，在场的所有人都是蝼蚁，微不足道。
　　“修道之人，与天争命，自私自利，无一好人！”
　　“所以，你们的死也是顺应天道！”
　　“……”
　　“大人，你……”
　　那老者眼瞳中划过一抹不安，不知道面前的这个圣人存在那些话语到底是什么意思。
　　难道……
　　他要杀我们？
　　可是，平白无故，无冤无仇的，为什么要这么做呢？
　　应该……不可能吧？
　　“消失吧！”
　　李越俯视下方的古城，心中一动，顿时天穹之中一个道纹弥补的可怕大手顿时浮现，那可怕的手掌宛如天地一般都遮挡住了天空中的阳光，直接盖下。
　　那威势无可匹敌。
　　“大人，为什么你……”
　　那些修道者面色惊怒，想要逃跑，但却发现自己的身体仿佛被硬生生的凝固在原地之中，动弹不得，根本没法反抗。
　　而下方的古城内更是乱成一片，尖叫声，哭嚎声，不绝于耳。
　　无论是古城内的修道者，家族，势力，羽化神朝的士兵，还是平民，家畜，动物，这一刻都没得反抗。
　　没有什么为什么，你踩死一只蚂蚁的时候会在乎蚂蚁的感受吗？
　　不会。
　　更何况对于李越来说，这个地方，这些人并不是蚂蚁，而是让他恶心作呕的蛆虫，碾死蛆虫可不会有任何的罪恶感。
　　“轰！”
　　随着一声巨大的轰鸣，整个方寸城都被遮天的大手盖下，直接拍扁，拍到大地深处。
　　原地之中，只留下一个巨大的深坑，五道指印清晰无比的烙印在大地上，直入地底数十米之深。
　　这个李越曾经怀念的地方，如今痛恨的地方，就这样轻飘飘的消失在了世间。


第26章 墓
　　转眼之间，一切都化为飞灰。
　　李越悬浮在半空中，目光盯着下方那巨大的深坑，眼神中并没有半点的波动，有的只是一片如水的平静。
　　这个当初自己生活的地方，最终还是毁灭在他的手中。
　　轻飘飘的一掌之下，这座历史悠久的古城就被抹去，再也无法看到。
　　“这只是开始。”
　　低吟一声，李越身体一晃，瞬间消失在原地之中。
　　……
　　距离方寸城的东方几十里之外，有着一片树林，面积不大，也无什么凶猛野兽，占据一方。
　　这片树林并不起眼，甚至连一个名字都没有，外人一般就用“方寸城东边的那个树林”称呼它。
　　树林安静而荒芜，顺着一条河流蔓延穿过，一眼就可以看到那或稀疏或紧密的树木，枝叶繁茂，虫鸟嘶鸣，倒是颇有一番生机之相。
　　只是这片树林内实在是没有什么有价值的东西，所以方圆数里范围内两个村落都没有，距离此地最近的一处居民地也有二十多里之远，是有个依山傍水的小村庄。
　　李越来到了这个小村外。
　　村子依山傍水，山势低矮，河水逶迤，潺潺流淌，顺着矮山下看去，可以看到大片的农田，一块一块的农田中生长着作物，农田中，还有着农户忙碌着，除虫。
　　矮山下的田地中，李越出现在这里，顺着一条窄小的田埂路朝着前方走去。
　　很快，他就来到了一个正在躬身挥着锄头的农夫面前。
　　农夫年纪已经不小了，古稀之年，但身躯却十分壮硕，在农田中忙的起劲，每一锄头下去，都挥洒着汗水。
　　“老人家！”
　　李越走上前去，对着那老农开口。
　　“恩？”老农一愣，抬起头了，看着李越的面容，微微浑浊的双眼中划过一抹惊异之色。
　　“小哥是外来的？”
　　老农问道，虽然是问，但语气却是肯定。
　　这个村子地理比较偏僻，虽然靠近方寸城，但却处于一片矮山之间，与世无争，很少有外人来。
　　所以老农乍一看到李越那陌生的样貌，就知道这是一个外来的小伙子。
　　就是不知道有什么事情？
　　“是的，老丈，我是从方寸城赶过来了。”
　　“方寸城？之前那轰隆隆的就跟地震一样的动静似乎就是从方寸城传来的啊，不知道那里发生了什么了？”
　　老者低吟一声，眉头之间挂着担忧之色。
　　“小哥，你从那里过来，不知道能不能告诉老头我一下，方寸城那边是不是……”
　　李越微微一愣，旋即摇摇头，“抱歉，老丈，我不知道，也很疑惑。”
　　“怎么，老丈似乎对于方寸城的情况很感兴趣？”
　　“呵呵，不怕你笑话，老头我虽然见识少，一辈子都窝在山村内，但我的两个儿子却很有出息，大儿子已经结婚了，是村子内的村长，二儿子更是具有上佳的修行资质，很小的时候就被方寸城的人看重，选为了城主府的护卫！”
　　“只是不知道现在那小子过得怎么样了！”
　　老者说着，面带怀念，小儿子一年都回不来一次，他自然想念，希望儿子过得好。
　　“……”
　　原来如此。
　　可惜，方寸城已经毁了。
　　李越无言，静静的看着老者，听着老农说着他儿子的事情，心中并没有感觉到任何的其余情绪，甚至平静。
　　老农说了不少，看的出来，对于他那小儿子他很满意，也很疼爱，一开口就说个不停，根本停不下来。
　　“抱歉，让你见笑了。”
　　足足数分钟后，老农才拍了拍头，笑着道：“对了，小哥，不知道你来这村子有什么事情？是打算留宿呢？还是其他呢？”
　　“不。”
　　李越说道：“我想问问，老丈记不记的，三十多年前，有一个小姑娘曾经路过此地？”
　　这个村子是唯一一个靠近那树林的村落，李越获得的记忆信息中，曾提到过，三十年前，囡囡曾经在这村子内出现过。
　　所以他才会来此打听一下。
　　“三十年前？”
　　老农一愣，“这……倒真的有。”
　　“不过小哥你问这个做什么？难道那小姑娘是小哥的长辈吗？”不怪老农这么说，实在是李越长得年轻，气息也普普通通的不像是修道之人，所以他才会想到这一点。
　　毕竟都是三十多年前的事情了。
　　“恩。”
　　李越点点头，“我来此，就是听说过三十多年前，她曾经出现在这个村子内，想要打听一下她的情况。”
　　“原来如此！”
　　老农点点头，一手拄着锄头，一手摸了摸下巴的胡子，沉思道：“的确有这么一回事，只不过时间太久了，我也是听村子内的一些死去的长辈说过。”
　　“三十多年前，一个大雨夜里，有一个小姑娘背着一截干尸，爬山涉水般的路过这里，在村子内修行了一晚后，就朝着东边的那树林走去了。”
　　“因为那小姑娘的行为实在是奇怪，所以在当时在村子内引起了好一段日子的话谈，具体什么情况我并不知道，知道情况的老人们大多都去世了。”
　　“是吗？谢谢老丈了。”
　　李越点点头，又问了一些，然后和老丈道别，转身离去。
　　……
　　杀人和被杀，本就是一种解不开的因果。
　　世人皆有一死，对于抹去方寸城，造成无数平民的死亡，李越并没有半点的愧疚，一点波动都无。
　　杀人而已，他早已经习惯了。
　　或许初出茅庐的他会恶心，会愧疚，会担心和害怕，而如今，这些情绪统统都无，有的只是平静和沉默。
　　之所以会去那个村庄，一来是顺手为之，总要路过，如此就去确认一下，打听一下关于囡囡的消息。
　　二来，他也希望找到更多囡囡的情报。
　　“那个小姑娘背着一截干尸，走了几天几夜的路，淋着大雨来到村子内，要不是当时的村长可怜她，大伙也不会让一个背着尸体的人进入村子内”，这是老农此前说过的话，只是一句话，就让李越心中一痛。
　　他可以想象的出来，当初妹妹背负着自己那残破的尸体，艰难的从方寸城外朝着这里前行，一步一步，困难无比。
　　而且还下了大雨。
　　越是想，他的眼瞳之中就越发的冷漠渗人，对于将囡囡打昏死，丢下悬崖深渊的天缺圣地就越发的冷酷。
　　“走。”
　　……
　　无甚名讳的树林中，李越一步一步，脚踏虚空，一寸寸的搜寻着此地。
　　此刻，他已经来到了这片树林的深处，根据记忆中的消息，这里应该就是当初囡囡埋下自己尸骨的地方，为什么什么都找不到？
　　“不是。”
　　“不是。”
　　“也不是。”
　　转悠了许久，李越发现了不少的信息，一些破碎的衣服，动物的尸骨，残破的兵器等等，但因为痕迹很新，并不悠久，所以并不是他想要的。
　　时间一点一点的过去，天空之中，明亮温暖的太阳已经抵达了最高空，散发光热，一丝一缕的阳光穿透树叶的间隙，打在树林内，留下一块一块斑驳的光圆。
　　“那是……”
　　就在此刻，李越的面色一愣。
　　在他的神念搜索之中，树林中心右侧三里的一条小河流畔，有着一堆倒塌的木头和锻炼的木板，但从大致上的形状可以看的出来，那曾经是一个小木屋，只不过时间太久了，小木屋已经塌下去了。
　　这个地方很是偏僻，周围多是树木，不仔细的注意还真的容易忽略过去。
　　而在这个坍塌的小屋遗迹前方，有着一块微微凸起的小土丘，上面长满了野草，乍一眼看去就像是凸起的地形一般，毫不起眼。
　　但那小土丘的前方却埋在半截木板，木板上似乎那刻着残余的字迹，很是模糊。
　　身体一闪，李越瞬间出在这里。
　　他手掌一抬之间，那木板直接从泥土中被拔出来，落入手中。
　　此刻他才看到木板上早已模糊糊成一团的几个字体，“哥哥林业之墓”。
　　李越怔怔的看着这简陋的墓碑，心中升起一种说不清道不明的复杂情绪。他的右手轻轻的摩擦着已经快腐烂的木板，抚摸着木板上模糊的刻痕，一点点的划过指尖。
　　这一刻，他似乎看到了过去。
　　看到了当初的一切。
　　一个穿着破破烂烂的小姑娘，抱着尸骨来到这里，辛辛苦苦的挖下一个土坑，将尸骨埋下，一边埋一边哭，小脸上满是泪水划痕。
　　何等揪心。
　　“囡囡。”
　　他轻轻的低吟一声，“是哥哥对不起你，哥哥发誓，一定灭掉那天缺圣地，为你报仇！”
　　他说着，手掌一挥，原地那土坟上荒草尽祛，手中的那块木板也重新的插入在其中。
　　做完这一切后，李越坐在土坟前，沉默不语。
　　心中，关于囡囡的一切记忆，一切过去这一刻再一次的席卷而来，从小相依为命，艰苦生存在方寸城中一直到最后的分别，到再也不见。
　　这一切的回忆在这一刻慢慢的沉淀，慢慢的沉淀在他的心底最深处，心中那最后的执念也一点点的划去。
　　就这样，李越一坐就是七天七夜。
　　七天七夜之后，他站了起来，心头平静。
　　抬头看了看远方，李越的身体一动，直接朝着远处飞去。


第27章 天缺圣地
　　中洲很大。
　　地大物博，资源丰富，自然也早就了许许多多强大的修道之人的存在。
　　而千百万年来，许许多多的修道者在此地蕴生，闯荡四方，威震整个北斗，只是最后坐化之际，留下属于自己的传承。
　　如此，就有了许许多多的门派，家族，势力等等，错综复杂。
　　而这些门派家族之中，最强的自然是有过大帝传承的势力，他们又被称之为圣地，或者荒古世家等等。
　　天缺圣地就是这样一个地方，传说中是神话时代一位可怕大帝的传承之所，那位大帝纵横一生，求仙问道，却依旧不得法，数万年之后才断去己身。
　　这位大帝级的人物就是天缺大帝。
　　也是天缺圣地的传承之祖。
　　李越并不知道什么劳什子的天缺大帝，关于遮天世界的种种剧情大多忘却，记得不多，这什么天缺大帝，天缺圣地，根本不记得。
　　只不过从那羽化神朝的林霖记忆中，李越得知了一些关于天缺圣地的种种情报，身为一个有着大帝传承的圣地，天缺圣地在中洲中也是赫赫有名。
　　虽然中洲是羽化神朝的大本营，但天缺圣地依旧算是广袤中洲中的一个地头龙，甚至天缺圣地之中有着当初天缺大帝留下的极道帝兵，极度可怕，所以即使是羽化神朝，也不会轻易的去招惹。
　　“极道帝兵，是大帝级强者的唯一兵器，铸造困难无比，蕴含了其一生的道与理，威势惊人，可以说，在没有大帝的年代，极道帝兵就是唯一的核武器了，绝对的无敌象征。”
　　李越心中自语，极道帝兵很可怕，只有大帝才能缔造，也只有大帝才能发挥出其全部的威能。
　　“天缺圣地想要催动极道帝兵，发挥其一二威能，需要付出的代价很大。”
　　“以我现在的实力，想要毁灭这样一个圣地还差一点！”
　　“还需要更强。”
　　如果李越现在的修为是大圣境界，那么一般的准帝都不是他的对手，天缺圣地再强都不惧。
　　如果是准帝，那么反手之间就可镇压整个天缺圣地，将之抹去。
　　可惜他并不是，距离那一步还差不少，想要在短时间内达到根本不可能，那需要大量的积累和沉淀。
　　“这方宇宙被六维碎片压制的太厉害，我现在的修为想要疯狂突破，却不得其法。”
　　如果换做是其他的宇宙，凭借李越的底蕴和那些知识，不说成就大罗，但半步大罗还是简简单单的。
　　可是在这个遮天宇宙，太过逆天就必须渡劫，劫难一重比一重恐怖，李越上一次渡过的雷劫足足出现了近百位古之大帝，太过不科学了。
　　一般来说，即使体质逆天之人，雷劫中大帝虚影最多也就九个，九为数之极，这也是雷劫极限。
　　但李越的不同。
　　他上一次渡劫之中足足出现了近百位大帝投影，简直就是要他去死，赤裸裸的抹杀。
　　“外来者始终是外来者啊，我的遮掩之法在六维碎片的压制下也是无用的。”
　　摇摇头，他不再多想。
　　目前，他的确没有那份实力可以扫平整个天缺圣地，但杀死天缺圣地中的某些人还是可以的。
　　这个不知名的时代，圣人并不是传说，所以在天缺圣地中圣人不少，强者颇多，但还没有达到让李越不敢动手的程度。
　　如果是羽化神朝，那就另当别论，只能慢慢图之了。
　　……
　　中洲东部，天缺圣地坐落于一座巨大的山峰中间，三面环山，一条巨大的瀑布从三山之间流淌而下，贯穿整个天地之间。
　　它的下方是一片云雾之海，看不穿的深渊，传说中下方是一处禁地，镇压着一个远古时期的可怕存在，是一方魔土。
　　记载中，天缺大帝崛起之日，有大魔乱世，结果天缺大帝逆天成道，反掌之间将那魔头镇压，就镇压在这三座神山之底。
　　从此，此地就化为一方魔土，一方禁地。
　　而天缺圣地就坐落在魔土上方，秉承天缺大帝的意志，世世代代的镇压此地。
　　只不过随着时间的演变，如今这个故事早已经成为了人们口中的笑谈，所谓的镇压魔土，也只不过是一个笑话而已。
　　天缺圣地下方的禁地的确诡异，但却没有传说中那么夸张，历史中，并不乏强者去过，却并没有发现什么，那下方荒芜一片，什么都没有。
　　此地地理位置极高，天地精气充沛无比，甚至都升腾起氤氲白雾，远远的看去就像是仙家圣地一般。
　　事实上它的确对得起圣地这一评价，毕竟是一代天缺大帝选择的传承之地，地理位置上佳，四面环绕龙脉，山崖之间到处都是神异古药，灵萃仙根，仙禽灵兽无数，飞舞在天地之间，绕着从天而降的瀑布飞舞嬉耍。
　　这里是圣地。
　　大帝传承。
　　极道帝兵。
　　自然备受修行之人的推崇，想要拜入天缺圣地的人不知道多少，但身为一方古老的圣地，天缺圣地自然有着自己的选取条件，不是天资纵横的修道天才根本入不得他们的眼。
　　所以这里是天才的摇篮，乐土。
　　“当初，囡囡也想加入其中吧。想拜入天缺圣地中修行，获得强大的力量。可是却被人打昏死过去，甚至扔下了无底深渊之中。”
　　能对一个小女孩下如此重的手，行如此恶毒的方法，可见此人之心性。
　　“金玲老人？对吧，是这个称呼，对囡囡出手的家伙。”
　　“今日，就是你的死期。”
　　心中，他已经对那个金玲老人定了死刑，必死无疑。
　　无论是谁，都救不了她。
　　……
　　李越的确奈何不了一个圣地，目前来说是这样的，但想要杀其中一个人还是手到擒来。
　　此刻，他就站在天缺圣地的不远处，眺望着那个方向，心中冰冷。
　　此地多是人流，来来往往之间可以看到许许多多的神光从天地之间划过，在天缺圣地前出没。
　　这些人有的是前来拜访的修道之人，有的是大型的商队，有的是一些慕名前来的年轻弟子，想要试试运气拜入门中。
　　人很多，顺着一条直通天缺圣地的大道绕过三座神山，就可以抵达。
　　李越也顺着这条路走去，速度不快不慢，他的气息十分平淡，看上去和周围的人差不多，毫不起眼。
　　为什么不干脆的飞过去，是因为他想走一走这段路，想必，当初囡囡就是辛辛苦苦的从这段路中走到天缺圣地门前，但却落得了那般下场。
　　一路无事。
　　足足花费了半天多的时间，李越终于绕过了那三座巨大的神山，来到了天缺圣地之前。
　　这是一片巨大的广场，广场内有着许许多多建筑，多是商铺，份数天缺圣地。
　　而更深处，就是天缺圣地的内部中心，只不过和广场隔绝，被一条长长的石墙断开，内有阵法笼罩，根本进入不得。
　　来来往往的人流之间，车水马龙。
　　这天缺圣地之外，在岁月的发展中已经便成了一个贸易之所，平日之间，也有不少天缺圣地的弟子过来购买或者售卖一些物品。
　　游客更多。
　　李越在这片巨大的广场之间穿梭，逛了一天之后，找了一地方住下。
　　就这样，直到第二天他才等到了他想要等到的人。
　　……
　　广场内，此刻聚集了一群人，诸多的人围绕在一起，盯着天缺圣地的门前指指点点，小声的议论着。
　　“又有个小家伙被金玲长老赶出来了。”
　　“是啊，可怜的小家伙，辛辛苦苦的来到这里，想要拜入圣地之中，但无奈资质不行，直接被拧了出来，扔到了广场中，可怜。”
　　“有着金玲长老在，一般人根本别想轻易的拜入圣地之中，太难了。据说这金玲长老从小就在天缺圣地长大，骨子里就瞧不起那些外来的弟子，而且极其看重弟子的资质，资质差点的外人别想加入其中。”广场中，一个围观之人说道。
　　“的确，太过严厉了。”
　　“严厉？何止？简直就是变态。”
　　“据说几十年前，有一个可怜的小姑娘辛辛苦苦的来到这里，请求拜入天缺圣地，但金玲长老一看资质极差，直接就打发了。”那人说道，顿了顿，继续道：“但还没完，那小姑娘性子倔强，直接跪在了圣地门前，足足七天七夜，希望以诚心打动。”
　　“七天七夜？真是可怜。”
　　“可不是吗？金玲长老骨子里向来就瞧不起外来者，更不要说资质极差的外来者了，不要说那小姑娘跪七天七夜，就算是跪上一年都不会给机会的。”
　　“甚至她做的更过分，据说，当初她看到那小姑娘继续跪着，目露憎恶，直接冷喝道‘我天缺圣地之所，岂容你这肮脏的小丫头玷污了’，说过后更是直接将其打昏死过去，然后拎着那小姑娘，一把扔到了这悬崖深渊下。”
　　“不会吧？这么狠？”
　　“可不是，这件事当初闹得还挺大的，只不过死的只是一个无关紧要的小丫头，大家也只是心中为这个小姑娘感觉可怜而已。”
　　“这一次这小伙子还不错了，虽然没有拜入门派中，但还不至于落得那般下场。哎。”


第28章 最毒妇人心（上）
　　巨大的广场铺着一层厚实的白色岩石，打磨光亮，远远的看去，整个广场看上去就像是一面晶莹发光的镜子一般，反射着光芒。
　　此刻，在广场的中心处，一个年纪越十五六岁的少年人被丢了出来，整个人摔在地面上趴着，衣衫不整的样子看上去十分的狼狈。
　　而在那少年人的上方，站着一队白袍人，男男女女，约莫数十个，这些就是天缺圣地的人，或是弟子，或是守卫，而在这些人的最中心处，众星捧月般站着一位年纪颇大的老妇人。
　　老妇也是一身的白色长袍，胸口处绣着一个繁杂的花纹图案，扎着发髻，竖着发钗，一张老脸冷冰冰的毫无表情，看上去就像是坚硬的石头一般。
　　这老妇的样貌十分特殊，脸如马，眼如蛇，眉毛短小，鼻子肥大，整个的看上去就像是拼凑而成的一般，十分丑陋。
　　大长脸配合上一双毒蛇眼，看上去就一副尖酸刻薄的样子，惹人生厌。
　　而且，长得也却是挺丑的。
　　这尖酸模样的老妇人就是金玲老人，天缺圣地的一位长老，位高权重。
　　传说，这金玲老人年轻时候曾经和天缺圣地中一位天才弟子缔有婚约，但那个弟子根本看不上这金玲老人，在大婚前夕和一位貌美的女弟子私奔了，从此金玲老人就落得了一个未婚夫先逃的名声。
　　所有人都知道是怎么一回事，但这件事只能在私底下里说说，可没有人敢当着她的面说这件事，不说金玲老人的修为实力，就说权势，在天缺圣地中位高权重，父亲传说还是天缺圣地的一位太上长老，修为可怕无比。
　　……
　　此刻，广场内，金玲老人面色冷漠的盯着那个被扔出来的少年人，冷漠道，“凭借你的资质一辈子都不可能加入我天缺圣地之中，一个癞蛤蟆也想吃天鹅肉，如此没有自知之明，你的一生也就这样了。”
　　说着，她就不在理会那个摔倒的少年，哪怕少年人目露愤怒，她也毫不在乎，在她的眼中这样的家伙只是蝼蚁，如此蝼蚁，岂能翻天？
　　“都散了！”
　　她看着周围的人流，冷冰冰的开口一声。
　　顿时，微观的诸多修行者面色一滞，心中憋屈无比，但没办法，在天缺圣地的地盘内他们也不敢闹事情，也只能心中暗骂几声，对那个少年投出一道可怜的目光后，慢慢的散开。
　　如果换做是外界，想金玲老人这样的家伙，早就被人打死了，岂能活到现在，还如此肆无忌惮？
　　可惜，这金玲老人一辈子都没出过几次天缺圣地，即使有人想要搞她，都没有机会。
　　围观的人一点点的散开，看到这一幕，金玲老人眼瞳中划过一抹嘲讽之色，但下一秒，她的眼神一凝，盯着前方目露冷光。
　　“恩？怎么，没听到我的话吗？你，还不离开这里，我天缺圣地的事情，你难道也想参合不成？”
　　金玲老人的这句话一下子让广场内的一些人被吸引过去，顺着目光看去，原地之中，居然还有一个年轻人站在那里，一动不动，根本没有散开。
　　这年轻人气息缥缈，但感应中并不强大，比起仙台二重天的金玲老人差远了。
　　“这家伙是谁？”
　　“他想干什么？在天缺圣地门前闹事吗？疯了不成。”
　　“一个……疯子？”
　　“不知死活啊。”
　　……
　　原地之中，李越面色冷漠的站在这里，盯着那个面容丑陋而刻薄的老妇人，眼瞳无悲无喜。
　　“就是你吗？”
　　他低吟道。
　　“什么？”金玲老人没有听清楚，或者说没有听明白，无头无尾的一句话到底想要说什么？
　　“你是否还记得，三十年前，曾经有一个小姑娘在这里，跪了七天七夜，然后被你扔下了悬崖。”
　　李越淡淡道。
　　“什么小姑娘，老身这一辈子扔的人多了，谁记得这么一个人，哪里冒出来的？”
　　金玲老人冷笑连连，笑声阴仄，宛如夜枭嘶鸣一般，刺耳难听。
　　她盯着李越的目光闪烁着冰冷的光泽，心中已经升起了杀意。
　　事实上，她不但记得，而且记得非常的清楚，因为这件事闹得动静不小，为此她还被天缺圣地的圣主给狠狠的严惩了一番，如果不是父亲的面子，甚至惩罚更重。
　　不过那件事后来也就不了了之了，虽然对天缺圣地的名声不好，但随着时间的流逝已经很多人忘记了。
　　也正是因为如此，这些年来金玲老人收敛了很多。
　　现在旧事重提，宛如揭开了她心头的伤疤，让她又想到了那段被严惩的日子，自然心生恶念。
　　只不过她可不会贸然的对李越动手，毕竟圣地的名声为重，要是再闹出那般的事情，估计这一次她的父亲也很难包庇她了。
　　“忘了吗？没关系。”
　　李越盯着她，目光平静如死海，“我会帮你回忆起来的。”
　　“当初那个小姑娘受到了什么苦，你会十倍的偿还。”
　　这句话一出，广场中心处围观的人就宛如看疯子一般盯着他。
　　“这家伙疯了吧？”
　　“何止是疯了，简直就是不知死活啊。”
　　“愚蠢至极，他难道没看出来那金玲老人已经心生杀意了吗，正愁没有借口下手呢，这下倒好了，他这句话一出，简直就是对天缺圣地赤裸裸的挑衅，冒犯圣地威严，金玲老人无论用什么手段都没有任何的问题。”
　　“是啊，这家伙，就算想要报仇什么的，也要很清楚情况，这里可是圣地门前，简直就是自寻死路。”
　　……
　　“哈哈哈，小子，你想让我为那个小杂种付出代价？十倍代价？凭什么？就凭你那不值一提的实力，还有愚蠢的脑子吗？”
　　金玲老人心头那个畅快啊，盯着李越的目光简直就像看着一个死人。
　　“敢挑衅我圣地权威，小杂种，和当初那个杂种一起下地狱吧。”
　　她冷笑间直接出手，干瘦的手掌宛如成爪，道韵和神光交织，仙台二重天的实力完全爆发。
　　一出手就是全力，很明显，她要直接将李越打死，一方面发泄心头的不快，一方面也是震慑周围的人。
　　李越面色平静，恍若无睹，口中继续道：“一个十多岁的小姑娘了，她花费了那么长的时间，那么长的精力，受到了多少的苦楚，受到了多少的冷眼和嘲笑，辛辛苦苦的来到这里，居然被你打昏死了过去，扔下悬崖。”
　　“而原因，仅仅是因为她的跪的时间太长了？玷污了你们圣地？”
　　“呵呵呵……”
　　李越低沉的笑了起来，那笑声中充满了无穷的冰冷，宛如六月飞雪一般，凉意直透骨髓。
　　“死！”
　　金玲老人阴沉的脸，一爪已至，直接对准李越的眉心，想要将他眉心洞穿，彻底的破灭他的元神。
　　李越不闪不避，任凭那一爪洞穿而来。
　　眼看下一秒李越就要被洞穿，金玲老人眼中划过快意之色，她仿佛看到了李越下场，头颅爆碎，元神破灭，尸体倒在地面上喷出长长的一摊血迹。
　　但现实却是残酷的。
　　随着一声“叮”的脆响，金玲老人这一击完全没有任何的效果，甚至连李越的眉心的一块皮都没有划破。
　　只是一阵火花直冒，痕迹都没有留下一丝。
　　“怎么可能？你的修为……”
　　金玲老人面色一愣，下一刻目露惊恐，她不是傻子，自然可以看出李越的实力远远不是表面上看上去的那么简单。
　　能够毫无损失的承受她一击，甚至半点反应都无，实力超过了她的想象。
　　一般的围观之人也惊呆了，这场面的突然转变让他们也是一愣。
　　“这家伙，居然深不可测。”
　　“这份实力，即使修行了炼体神通，修为方面至少达到了仙台三重天。”
　　“仙台二重和仙台三重，差距太大了，金玲老人这下撞到铁板了。”
　　“是啊。”
　　“不过不要忘了，这里是天缺圣地，仙台三重虽然难得，但在天缺圣地中并不算什么，这金玲老人的父亲可是一位圣人级的存在，差距更大。”
　　……
　　“修为强又如何，我拿不下你，但你以为我圣地无人吗？”
　　金玲老人吃惊之后，又是冷笑，李越的实力虽然强大，但她自信，在天缺圣地这里，没有人敢冒犯天缺圣地的威严，李越也不行。
　　“这就是你的遗言吗？”
　　李越动了。
　　他一步跨出，直接出现在了金玲老人的面前，面对面的看着她。
　　手掌一曲宛如锁链一般轻轻一扣，金玲老人的脖子直接被扣在手中，浑身的法力在一瞬间被统统封禁，一秒钟就变成了废人一个。
　　“你……”她面露惊恐，但李越不理会。
　　又是一挥手，她背后那些天缺圣地的弟子们也被一一封禁镇压，禁锢在原地中动弹不得。
　　单手提着金玲老人，宛如提着一个小鸡仔一般，李越盯着她那长长的马脸，道：“知道吗？你口中那个废物，那个被你扔下悬崖的小姑娘，是我的妹妹。”
　　“本来她会有一个幸福安稳的一生，但现在一切都没有了，造成这一切的原因就是因为你，你断去了我最后的执念！”
　　“我很感谢你，所以……我想看看，如果换做是你从这悬崖下刷下去，会不会死呢？”
　　“不，不，你要做什么？你疯了，你疯了，我父亲可是天缺圣地的太上长老之一，圣人级的存在，你快放了我，快放了我！”仿佛知道李越要做什么，金玲老人顿时面色惊恐，尖叫连连。
　　但没用。
　　下一秒，她只觉得身体一轻，整个的飞在空中，朝着广场远处的悬崖边飞去，然后，直直的落下。
　　“不！！！”
　　随着她的一声嘶吼，她的身体就这样坠落下了无底深的悬崖，消失不见。


第29章 最毒妇人心（下）
　　李越就这样当着所有人的面，在天缺圣地门前将金玲老人扔下了悬崖。
　　很是干脆果断。
　　做完这一切之后，他扫视了广场周围面色震惊的众人一眼，没有多做理会，身体一纵之间也随之跳下了悬崖。
　　而在他离开之后，天缺圣地广场之前，此前跟随在金玲老人身后的那些弟子们身上的禁锢才彻底的散开。
　　“赶快通知圣主，通知太上长老。”
　　“死定了，这下子死定了。”
　　诸多的弟子面色惊恐，灰白一片，在自家门前自家长老居然被人活生生的扔下了悬崖深渊之下，即使金玲长老有着仙台二重的修为，但从这么高的地方被丢下去，没有法力护体，估计不死也残。
　　但一切发生的太快了，从李越的动手到结束只是短短的几个呼吸之间而已，而且李越的修为深不可测，根本不是他们这些弟子们还有周围的微观的群众可以阻拦的。
　　……
　　天缺圣地下方，无底的深渊悬崖看上去足足数千米之高，云雾缭绕之间，俯视看去根本什么都看不到。
　　传说中这下方是一片魔土，曾经镇压有盖世凶人，只不过时间太久了，传说早已经只是传说，无尽的岁月一来，此地并不乏强者降临，也并未发现什么异常之处。
　　李越的身体穿过云雾，顺利的降下，轻轻的落在坚硬的地面上。
　　这里就是悬崖底部，放眼看去很是荒芜，到处都是细小的碎石散落在周围，看不到任何的生命迹象。
　　此地常年处于云雾之底，不见天日，所以潮湿昏暗，沿着荒芜的地面朝着前方看去就可以轻易的看到一块块的凸起的岩石，岩石上长着发黑的青苔，空气中流动着一种腐败的气味。
　　李越站在地面上，距离他十多米的位置就是那金玲老人落下的地点，此刻那个位置已经被砸出一个深深的大坑，坑内溅出一摊殷红的血渍，血渍中金玲老人整个的趴在那中心处，一动不动。
　　“还活着吗？倒是命硬。”
　　李越可以感受到那金玲老人的生命气息，法力被禁锢，从如此之高的地方落下来居然还没有摔死，身躯倒是壮硕。
　　只不过现在的金玲老人十分的狼狈，整个人趴在地面上气若游丝，整个身体都隐隐变形，可以看得出来浑身的骨头断掉了不少，甚至脊椎的位置都扭曲成了一种诡异的角度，明显不能再动弹了。
　　看了一眼之后，李越就没有理会，反而将目光转向了四周，一圈圈是扫视着。
　　突然他的面色一愣，身体猛地一颤。
　　随着他的目光看去，就在他右手侧近百米出的一块大岩石上，有着一摊发黑的血渍，那趟血渍残余的时间太久，已经发黑，只不过并未风化掩埋，血渍中心还可以看出一个幼小的人形。
　　除此之外，还能看到周边残余着不少破碎的衣裳，挂在岩石凸起处，一块块的。
　　“囡囡？”
　　李越低吟一声，一步跨出直接来到了那块岩石之前。
　　他怔怔的盯着那块岩石许久，然后轻轻的弯下腰，从岩石下方的地面上捡起了一个青铜色的指环。
　　那是一个普普通通的指环，简陋无华，指环内刻有一个似哭似笑的鬼脸，很特殊。
　　这标志他太熟悉了，就是当初自己送给妹妹的小玩具，妹妹视若珍宝，从不离身，而现在这指环落在这里，再加上周围干枯的血迹和风化的衣条，李越已经彻底的接受了现实。
　　妹妹死了。
　　虽然没有看到尸骨，但三十多年的时间，尸骨是不是被什么猛兽叼走也是未知，可能性太多了。
　　虽然他很想告诉自己，囡囡还活着，但面前这赤裸裸的一幕却让他心中更冷。
　　轻轻抚摸着手中那小小的青铜指环，李越静静的注视了许久，才轻轻的弯下腰，小心翼翼的刨出一个小土坑，然后将那青铜指环放在其中埋上。
　　“一切就在这里结束吧，囡囡，哥哥会帮你报仇的。”
　　……
　　李越面色冷漠，一步步的朝着金玲老人坠下的地方走去。
　　走到那个坑洞面前，他一把提起宛如死狗一般恶毒妇人，强大的生命精气爆发，灌注到了她的体内。
　　金玲老人睁眼，慢慢的抬起头，露出一张沾满血渍的马脸。
　　“放……了……我。”
　　她嘴巴无声的开合，并没有声音发出，但李越还是看出了其中的意思。
　　“放了你吗？可是，为什么你当初没有放过那个小姑娘呢？”
　　“她才十多岁，正是风华大好的年岁，却被你硬生生的打昏死过去，丢了下来。”
　　她怎么下得了手的？
　　“你告诉我，我有什么理由可以放过你？？”
　　“对……对……不……起。”金玲老人一张老脸中充满了恐惧之色，她仿佛看穿了李越的心思，心中无比惊恐。
　　有心想要挣扎一番，但体内的法力被禁锢，浑身骨骼尽断，如果不是李越一口生命精气吊着，恐怕都撑不下去了。
　　“现在说对不起你不觉得很可笑吗？如果道歉有用，那还要什么复仇？”
　　李越面无表情，对于这长相丑陋尖酸，内心无比恶毒的妇人，心中早已经给她判了死刑。
　　之所以拖到现在，是因为他不想让这老妇这么痛快的死掉。
　　囡囡受到过什么样的痛苦，如今他要十倍百倍的加在她的身上。
　　“……”
　　金玲老人嘴巴张合，想要求饶，想要说话，但太过急促之下居然什么都没有说出来。
　　李越也不想听了。
　　他的耐心已经到了一种极限。
　　“看着我的眼睛。”
　　冷喝一声，下一秒中李越的双眼宛如扭曲的漩涡一般闪烁混沌，一瞬间就将金玲老人的心智迷惑，完全控制。
　　“告诉我，究竟是什么缘由，才让你对一个手无寸铁之力的下女孩下如此狠手！”
　　李越问道，对于金玲老人此前说过的种种借口他压根不相信，也不想再听了，所以直接控制了她的意志，进行逼问。
　　金玲老人的眼神空洞下来，她嘴巴无声的开合，诉说着三十多年前的缘由。
　　理由无比的简单，比李越想象中还要简单还要可笑。
　　居然是因为那一天心中不快，被家族中人嘲笑了一句，所以在看到囡囡之后心头一怒，就下了重手，将她一掌打昏死过去。
　　事后更是将错就错，直接拎着昏死过去的囡囡，将其一把扔下了悬崖，想要毁尸灭迹。
　　但这件事情还是被一些人看到了，并且传播了开来，一次闹得天缺圣地的名声很差，那一段时间内她还专门被天缺圣地的圣主惩罚了一阵子。
　　“仅仅就是因为心情不好？所以下了重手？好好好！”
　　李越冰冷的笑着，笑声冰冷刺骨。
　　古人云：青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般皆是可，最毒妇人心。
　　这尖酸老妇之心，简直毒辣的超乎常人想象。
　　“死！”
　　这一刻李越不再废话，直接一指点在老妇人的眉心处，一道锋利的神光没入到她的灵魂之中。
　　那神光化为钝刀，在老妇人的元神之中一点点的切割，就像是钝刀割肉，一刀又一刀，刀刀入魂。
　　这种感觉痛苦无比，宛如酷刑，那种亲眼看着自己的元神和意志一点点的被揉碎，一点点死去的感觉简直就像是无间地狱，其中的恐怖和痛苦超过了常人的想象。
　　而且李越总是吊着她的命，每当老妇坚持不住的似乎就灌注生命精气恢复她，继如此往复。
　　老妇哀嚎，却无声音，只能翻着白眼，嘴巴大张着，满脸口水。
　　她的身体抽搐，但浑身骨骼破碎，根本不能动弹，说话都不能，就像是一团烂肉一样，看上去可怜又可憎。
　　但李越心中没有任何的感觉，他的目光不变，就这样看着老妇的痛苦和挣扎，心头古朴无惊。
　　不够，不够，不够，不够……
　　对他来说，金玲老人受到的痛苦还不够，惩罚还不够，她必死，但必须要死的凄惨，死的丑陋。
　　……
　　足足数分钟的时间，原地那金玲老人都被折磨成了一团，卷缩在地上不停的抽搐。
　　她现在唯一的想法就是可以来个人杀了她，让她痛快的去死。
　　或许是上天的怜悯，就在这一刻，悬崖底部的上方处一道可怕的气息高速的飞来，同时而来的还有一声轰隆隆的咆哮之音。
　　“畜生，还不放开老夫的女儿，不然老夫让你求生不得求死不能？”
　　听到这声音，原地内瘫软痛苦中的金玲老人睁开眼睛，眼神希翼。
　　那是一种活下去的光芒，活下去的希望。
　　“圣人境界？”李越面色不变，盯着脚下的金玲老人，看到了她眼中那突然升起的希翼之色，冷冷道：“看来是你爹来了，不过你以为他能救你吗？”
　　“不，不能。”
　　“不要说你爹，就算是天缺圣地的圣主亲自过来也不行，今天，没有人可以救得了你。”
　　没有任何的犹豫，李越直接对着脚下的金玲老人狠狠一掌盖下。
　　“住手！”天空中，恐怖的声音怒吼而来。
　　“住手？不，亲眼看着她变成死在你面前吧。”
　　恐怖的力量爆发，伴随着轰隆一声的爆鸣，那金玲老人直接爆开化为一摊碎肉散落一地。


第30章 接着杀
　　“畜生！！！”
　　“给我去死~”
　　天空中，愤怒的咆哮之音将周围的空间都震颤的轰轰作响，一道恐怖的威压顿时弥漫而出，旋即而来的就是一个恐怖的能量大手，直接对着李越的方向拍下。
　　那大手赤红一片，宛如流动的火焰一般，一道道纹理和玄奥在其中交织，刻画出道道的烙印，没有丝毫的留情。
　　“想杀我，你可以试试。”
　　这一刻，李越的身体猛地爆发出一道恐怖的血气之光，滔天的血气化为涛涛洪流，轰然席卷整个天地之间。
　　天空之中那恐怖的手掌居然就这样直接被震碎，化为虚无。
　　“圣人？你也是圣人境界，没想到你堂堂一个圣人层次的强者居然对一个弱女子出手，还如此狠毒。”
　　随着这句话落下，一道光芒从天空中降临了下来，站在了李越的不远处。
　　这是一个穿着月白色长袍的老者，长袍精致优雅，胸口绣着天缺圣地的圣地标志，一头灰白色的长发耷拉在上面，随风起舞。
　　老者面色如玉，发丝灰白，身躯却异常壮硕，高大的身体站在那里就仿佛一座山脉压下，定住乾坤。
　　他的气息也是仙台五重天，圣人层次，气血磅礴，浩浩荡荡。
　　不过他的面色却并不好看，盯着李越的目光充满了毫不掩饰的杀意，尤其是盯着李越脚下那滩碎肉血骨，更是几欲噬人。
　　“弱女子？”
　　李越冷笑一声，“随便你怎么说好了，反正杀了也杀了，倒是让她死了个痛快，不过现在还能再杀一个，也算赚了。”
　　“不仅仅是你，你背后的天缺圣地早晚也要被抹去，如此势力，留着也是浪费天地能量，浪费天地资源。”
　　“好大的口气。”老者被气到了，气得身体都发抖。
　　“我倒要看看你要如何杀了老夫，见识见识你这杂种到底有什么手段！”
　　身为天缺圣地的太上长老之一，老者的修为自然强大无比，在仙台五重天浸淫多年，修行的神通秘法不知道多少，也不乏和同级强者大战，斩杀过的也不是没有。
　　无论是道法神通，还是修为境界，老者都自信同级之中少有敌手。
　　“我金石堰纵横北斗这么多年，还从未有人敢如此对我说话，区区一个野路子的圣人，也敢叫嚣。”
　　“敢杀我女儿，挑衅我天缺圣地，今天谁也救不了你，上天下地必死无疑。”
　　杀。
　　金石堰白发飞舞，枣红色的面容上划过一抹冷光，手臂一弹之间化为龙爪，对着李越的方向狠狠抓来。
　　“太弱了。”
　　感受着这股气息，李越蔑视之，身体一动直接化为光芒出现老者的面前，滔天的血气轰隆而鸣，直接干脆利落的一拳头砸向金石堰的头颅。
　　噗。
　　仿佛砸一个西瓜一般，那金石堰的头颅瞬间被打爆，速度之快根本让他来不及反应。
　　头颅爆碎，一个金色的元神飞出，栩栩如生的元神就像是一个缩小版的金石堰悬浮在半空中，目露惊恐。
　　“怎么可能？”
　　他疯狂的大叫着，根本无法相信自己居然连一击都接不下，被人一拳就打爆了。
　　此时此刻他才整整切切的感受到了自己和李越之间的巨大差距，虽然都是圣人境界的修为，但战斗力天差地远。
　　“没有什么不可能的。”
　　李越一把抓住半空中想要遁逃的金色元神，盯着他冷笑，“在我眼中，你就是如此的不堪一击，杀你，就如屠狗一般简单。”
　　“死。”
　　手掌一握，那金石堰的元神直接在惊恐之中被一掌捏爆，爆碎成虚无。
　　……
　　就在金石堰死掉后，悬崖上方的天缺圣地内响起一声声响亮的钟鸣，这是天缺圣地的送天钟，往往只有实力强大的太上长老去世了，才会响起。
　　“怎么回事？”
　　“是哪位长老坐化了吗？”
　　“不对，这段时间内诸多的太上长老都在闭关修行才是，怎么会有人陨落？”
　　整个天缺圣地的人都面色惊讶，而知道钟声意味着什么的人更是震惊。
　　这种非自然坐化自然陨落的现象，只有一个可能，那就是有某位太上长老陨落了，命灯熄灭，如此才会引起送天钟的震荡。
　　“不好了，不好了。”
　　天缺圣地的中心处，一个辉煌的宫殿外，一个中年人满脸急色的朝着那宫殿中走去。
　　这是天缺圣地的圣主殿，是圣主的行宫。
　　“怎么回事？说。”宫殿的门外，一个样貌清秀儒雅的年轻人影浮现在中年人的面前，面色冷峻的问道。
　　他就是天缺圣地的圣主，不要看他外貌年轻，事实上早就在千多年之前就已经成为了圣人，如今的修为更是深不可测，传说已经达到了大圣层次，无比可怕。
　　“圣主。”
　　那中年见到此人，立刻跪拜下来，声音颤抖道：“圣主，金长老父女二人，被人打死了！”
　　“恩？”
　　那清秀的年轻人眉头一皱，“金石堰也死了吗？”
　　“是……是的。”
　　“知道是谁做的吗？”
　　“一个年轻人，只是……人已经不在了。”
　　“带我过去看看。”
　　时间这么短，距离金石堰死去应该才不到几个呼吸而已，凶手应该没有离开太远。
　　说话之间，清秀的年轻圣主带着中年人一起，很快就来到了禁地悬崖底下。
　　刚到这里，他就看到了地面上倒下的一具无头尸体，还有远处的一摊烂肉。
　　无头尸体是金石堰的，那烂肉自然就是金玲老妇的。
　　天缺圣主倒是没有关注金玲老妇人，而是站在那无头尸体面前，若有所思，“看这样子似乎是一击必杀，而且是正面击杀，一拳打爆头颅，破灭了元神。”
　　“凶手的实力，强的可怕，至少圣人层次，甚至是圣人王。”
　　至于大圣存在，他倒是没有想过，毕竟世间大圣太少了，即使是这个天骄辈出的时代，大圣也是数一数二的绝世人物。
　　这金石堰也不会愚蠢到招惹一个大圣。
　　“知道具体的原因吗？为什么会有这样一个存在来我天缺圣地，还斩杀了这二人？”他对着一旁的中年问道。
　　“这……属下并不知晓，时间太短了，属下根本没有收到任何的消息，不过据说是因为金玲长老的缘故。”
　　“又是她吗？”天缺圣主皱眉，这个尖酸刻薄的老妇人一直都是他心头的一根刺，如果不是她的家族在天缺圣地中颇有威势，他也懒得理会的话，这样的人怎么会当得上门派长老，简直就是毒瘤。
　　“害人害己啊！”天缺圣主可以想象，必然是这金玲得罪了某位强者，落下的祸根，如今人家甚至直接杀到门来，打杀了她。
　　“不过怎么说都是我天缺圣地的弟子，而且还杀了我天缺圣地的一位太上长老，罪无可恕。”
　　“移星换斗。”
　　天缺圣主毫无征兆的一点虚空，顿时虚空之中出现一道道星辰投影，投影斑驳，闪烁星辉，星辉一道一道的洒下来，宛如空中流萤一般划过道道的轨迹。
　　“找到了！”
　　盯着那道道的轨迹足足十多秒，天缺圣主猛地抬起头，目光直射远方的天空，下一刻他伸出一只白玉色的手掌，对着虚空狠狠的一探。
　　遥远的天际，距离天缺圣地数千里之外的天空之中，一道巨大的实质化手掌猛地从空间中探出，化为山岳巨大，对着一个正在高速飞行的人影直接握下。
　　那人影自然就李越，在打死金玲父女之后，他十分果断的离开了天缺圣地，毕竟他现在的实力还不够绝对的强横，想要硬撼天缺圣地还差的远。
　　以后徐徐图之。
　　但很明显，他的踪迹被天缺圣主发现了。
　　“这气息，仙台七重天，大圣境界吗？”
　　李越停下飞行，站在高空之中面色严肃。
　　“大圣层次，和圣人境界差距太大，即使是我，也不可能越过两大屏障与之抗衡。但仅仅一只手，就想要抓住我？”
　　“还差的远呢！”
　　气血爆发，李越全力一拳轰出，这一拳蕴含了他心中的道，他的理解，秉承他的意志，交织混沌之气，对着那可怕的白玉手掌直接轰去。
　　轰隆。
　　天空之中神光对碰，整个天地顿时一暗，一静，然后无穷无尽的光亮从二者碰撞之间爆开，将整个天空都映照的一片白茫茫。
　　李越的身体抛飞，顺势而为，然后化为极速，在短短的瞬间内消失在原地之中，只剩下天空之中那个巨大的白玉手掌悬浮在那里。
　　……
　　深渊之底，天缺圣主的手掌从虚空深处缩回。
　　他抬起手掌，手掌心处有着一道清晰的红色印记，那是李越此前全力一拳轰下的痕迹。
　　“居然可以打退我一击，遁逃了？”
　　有些难以置信，但却发生了。
　　“此人的修为不过圣人，但战斗力比起一般的仙台六重的圣人王都要强悍，应该具有逆天的体质。”
　　“是个大麻烦。”
　　得罪了这样的一个人物，对他天缺圣地来说的确是一个麻烦。
　　“不过我已经记住你了，下一次再见，就是你的尸体。”
　　说话之间，天缺圣主轻轻一挥手，原地扭曲，地面上的两具尸体和一旁的中年人都被笼罩其中，然后消失不见。


第31章 刺杀
　　山间，小路，骄阳初升。
　　此刻正值清晨，大山内雾云渺渺，树木花草若隐若现，透过初升的阳光一丝一缕的展现在眼瞳之中。
　　这里是一座不小的山峰，不知其名，李越在此过了一夜。
　　“呼！”
　　山间一颗老树上，李越盘膝在交错的枝丫之间，睁开了眼睛。
　　一夜的修行，让他身上的一些伤势完全好转了过来，被天缺圣主隔空一掌震伤的内腑已然恢复，隐隐之间修为又有了一点精进。
　　这很难得，毕竟修为越是提升越是困难，如今有了点进步，自然让李越心中颇为欣喜。
　　“仙台七重天大圣层次，果然很强大。”
　　他自语着，此前天缺圣主那遮天大手一击盖下，想要将他彻底的镇压擒拿，但被却被他一拳轰退，逃离了开来。
　　虽然如此，但李越心中并没有半点的兴奋之意。
　　打退了，不代表就可以打败，比起天缺圣主来说，现在的他还是弱了不少。
　　但修为的提升不可能一蹴而就，这注定是一个漫长悠久的过程。
　　如今的李越是仙台五重天圣人之境，而且才突破不久，想要再次突破，需要悟道，需要积累。
　　而这些都需要时间。
　　急不得。
　　“如果只是苦修的话，起码数十年后我才能再次的突破，而想到达到仙台七重，八重，更是需要更多的时间。”
　　李越估算了一下，就算自己一路顺风顺水，悟道过程顺利，一刻不停的苦修，也要个数百年之久的时间才能。
　　这是最理想的打算，事实上，修行之路的种种变化根本无法预测，可能一路走来花费的时间会长很多，也可能会短很多。
　　全看机缘。
　　李越无法，只能走一步看一步。
　　“这方世界的规则太过残破，对我的压制太厉害，大大的影响了我的修行。”
　　但是没有办法，他是一个外来者，在这个遮天世界之中被整个世界针对，连渡劫都是那种不合逻辑的恐怖灾劫。
　　可以说每一次渡劫对李越来说都是一种生死考验，是一种针对性的抹杀。
　　“影响太大了，六维碎片所在的地方，果然很难。”
　　而且，李越隐隐约约之间觉得那六维碎片影响更多，针对更多，但只是心中的一个模糊的猜测，根本看不到任何的苗头。
　　他只希望是自己想多了。
　　……
　　大山内，正值清晨，山间景色优美动人，站在李越的方位内可以一览无余。
　　放眼看去，远处亦是一片大山，彼此呼应，山峰之间是一条长长峡谷，流淌江水。
　　两岸青山对峙，绿树滴翠。
　　抬头奇峰遮天，脚下清流潺潺，怪石卧波。
　　清晨之间的山色，其美妙完全在若有若无之中。
　　如果说它有，它随着浮动着的轻纱一般的云影，明明已经化作蒸腾的雾气；如果说它无，它在云雾开合之间露出容颜，倍觉亲切。
　　李越注视了许久，才洒然一笑，轻轻的从树梢间跳下来，“不管这方宇宙到底有什么怪异之处，那六维碎片到底有多么难得，自然已经来了，就继续走下去好了。”
　　兵来将挡，水来土掩。
　　他现在也想清楚了，六维碎片毕竟是六维碎片，如果真的那么好弄到手，那么到处的纯阳之祖也不会如此的狼狈了，还落下了那般的下场。
　　“想要将其弄到手必然很难，但那又怎么样呢？即使我失败了，只不过是一具分身罢了，本体到时候还会出手的。”
　　反正六维碎片就在这里，早晚会被弄到手。
　　即使自己不行，还有本体呢？
　　想着想着，李越的心中顿时就轻松了很多，那种压抑的感觉也淡了不少。
　　“走！”
　　身体一动，他的身体直接化为一团神光消失在这山峰之间，直接朝着远处飞去。
　　……
　　世间一切皆有缘法！
　　和本体李越那超脱寰宇，俯视众生的那种感觉比起来，现在的化身李越就宛如一个热血青年，不，一种矛盾的综合体。
　　忽而热血，忽而冷酷，忽而漠然世间，忽而苦大深仇……
　　给人的感觉矛盾而复杂，情绪不稳定一般，只是这种感觉分身并不知道，也感觉不到，只是心中隐隐约约之间猜测到有什么不对劲。
　　但这重要吗？
　　不知。
　　……
　　中洲，界关城，位于中洲东部地区边境，再往东走数十里的范围，就可以抵达东荒，因此此城池是一处关隘，已经屹立在此很久很久，古老而雄伟。
　　古城历史悠久，因为地理位置的缘故，来来往往之间的人也是很多。
　　甚至在古城的附近多是城镇，村落，一方门派等等，小型的势力多不胜数，鱼龙混杂。
　　李越来到这里，走入城中。
　　此地对他来说只是一处补给之所，虽然他并不缺什么东西，但关于这座古城还是听闻过一二，既然路过，自然就来看看。
　　而他的最终目的地是东荒，东荒大地，小荒山。
　　那是他曾经的故土，自从整个小荒山被羽化神朝的人抹去之后，他再也没有回去过，而这一次回去小荒山，自然是为了了却心中这份因果。
　　“这尘世之间就宛如一个烘炉，入世修行就如同在烘炉之中的熬炼，最终能够超脱这尘世，跳出这烘炉之人才是真正的修行大成者。”
　　古往今来之间，这种人物只有古之大帝可以真的做到，盖压寰宇，举世无敌。
　　入的这片尘世，就免不了因果纠缠，就免不了诸多事端，只有一点一点的斩去这些因果，了却这些事端，时时擦拭自身，才是真正的修行。
　　这是李越的理解，或许和这方宇宙之人有所不同，但触类旁通之下，何尝不是一种修行呢？
　　“遮天世界中，妹妹是我最大的执念，也是最大的因果，除此之外，剩下的就只有那故土，那灭村之仇。”
　　而今，妹妹囡囡已经尸骨无存，这份执念在看到那青铜指环的瞬间就彻底的散去，剩下的只有和天缺圣地的仇。
　　羽化神朝、天缺圣地。
　　在他的心中早已经打上了死亡的标签。
　　……
　　界关城很大，来来往往的街道之间，人流湍急，车水马龙。
　　街道两边多是商铺，不时的也可以看到一些摊位摆放在角落处，售卖着各种新奇的东西，叫卖声也是声声入耳。
　　李越走在街道上看着这一切，逛着街。
　　直到晌午时分，他才找了一家酒楼，点了一些菜，吃喝一番。
　　下午接着逛着古城的四周，然后去了几个地方买了一些补给，才找了一家客栈休息。
　　客栈内，住客不多，李越住在二楼最右边的一间房间内。
　　房间挺大，布置也精致典雅，此刻外面的天色已经慢慢的黑下来，桌子上点着蜡烛，烛光将房间点的透亮。
　　李越盘膝在床上，闭目打坐，开始了一夜的修行。
　　呼，吸。
　　每一次呼吸之间，鼻翼微动，淡淡氤氲之气在全身缭绕，那是充沛的天地精气，被他吸引过来，吞吐炼化。
　　隐隐约约之间，可以看到他的脸庞之上有着神光闪烁，显化道韵，一道道模糊的纹理弥漫在他的周身之间，混沌缥缈。
　　这是修行异象，很是惊人，但其实并不算什么。
　　对李越来说，这般打坐修行虽然稳定，但速度太慢太慢了，比起当初吞噬天地仙胎那种飞一般的感觉来说，如今的修行简直就是龟爬，慢的可怜。
　　没有足够的资源，没有天地灵萃，没有神源神物，想要飞快的突破只是臆想而已，不过李越不在乎，对他来说，有或者无都没有关系，有资源更好，没有的话，权当淬炼打磨根基了。
　　体内的法力顺着全身潺潺的流淌，每一次流淌之间，筋骨内都有着混沌色的符文道纹闪烁，慢慢的提炼全身。
　　丹田下方，原本金灿灿的苦海早就化为了一片混沌色，混沌氤氲，交织大道，在这片混沌之海中隐约可见一魔神虚影，显化在苦海深处，镇压苦海天地，镇压生命之轮。
　　李越修行，一边吞吐天地精气，一边在心中参悟大道玄妙。
　　也不知道过了多久，外面的天色完全入黑，深夜之中，原本热闹的古城已经陷入到了一片寂静之中，分外的安宁。
　　白天内，许许多多的人修行者都已经入睡或入定之中，安稳的修炼。
　　而就在这一刻，李越的房间内，一个扭曲的黑影无声无息间出现在其中。
　　那黑影模糊一片，毫无气息，宛如空气一般，他出现在房间中，盯着盘膝修行的李越一眼，目光空洞无比，没有焦点。
　　瞥了一眼之后，黑影一动，直接飘到了李越的面前，对着他的眉心处就是狠狠一刺。
　　这一刺，无声无息，却孕有可怕的力量，仿佛天地山河都有被这一指贯穿，极度的可怕。
　　“噗！”
　　黑影一指穿透李越的头颅，但手指却直接穿透而过，就像是穿透了一道残影一般。
　　那黑影反应极快，在失手的瞬间飞速后退，想要逃离。
　　一击不中，远遁千里。
　　“想走？”
　　李越出现在门口处，冷漠的盯着那个黑影，眼瞳之中闪烁着一道道冰冷的寒光。


第32章 天庭杀圣
　　小小的房间内，李越与那黑影对峙。
　　黑影模糊一片，宛如扭曲成一团的影子，虚虚实实之间根本看不穿他的形体，但李越的眼中混沌之色缠绕，道道的纹理交错，一眼就洞穿了那黑影的真容。
　　那是一个面色苍白如鬼的老者，干瘦的脸庞，矮小的身材，十指修长如匕首，指甲尖锐的都有着冰冷的金属之色划过。
　　那老者脚不沾地，悬浮在地板之上，一双森森的眼睛盯着李越，闪烁着碧绿碧绿的光芒，就像是鬼眼一般，森寒恐怖。
　　“这是一个可怕的杀手。”
　　李越在看到此人的瞬间就明白了过来，这个老者的手中绝对有过无数条性命，杀戮无数。
　　看着他的样子，就像是看着一方血海，居然连样貌都透着渗人心脾的杀意，简直将杀戮之道升华到了一种极致地步。
　　这种人物，只有传说之中专门修行杀戮之道的杀手才会由此异象。
　　“而且这老家伙的气息居然已经达到了仙台五重天圣人顶峰的层次，杀意内敛入骨，显化外表，这得要杀多少的人才能达到？”
　　想到这，即使是李越也不禁有些心惊。
　　这种杀，指的是刺杀，一对一或者一对多的进行暗杀，强杀等等，而不是像李越那种一掌下去无差别的杀戮。
　　只有刺杀，没杀一个人，心中的杀戮之道才会强大一分，完善己道，变得更强。
　　“能够达到圣人的层次，你应该是杀手组织的人吧？这世间三大杀手组织，天庭，地府，人世间，不知道你是哪一个？”
　　“呵！”
　　老者森然一笑，露出一口白森森的牙齿，宛如锋利的尖刀一般摄人心魄，他盯着李越瞥了一眼，又看了看外面，身体突然一动。
　　这一动之间，速度极快，这一刻时间都仿佛停止了流动般，李越没有任何的反应时间那老者就出现在了他的面前。
　　然后，一指点杀。
　　关键时刻，李越头颅硬生生一扭，直接拔高一寸，躲过了这致命一指。
　　只不过眉心处没有遭殃，但拔高后的脖颈却被洞穿出一个恐怖的血洞，流血不止。
　　老者微微惊讶，似乎惊讶李越可以躲过这一击，旋即冷笑一声，身体直接一个扭曲，消失在房间之内，临走前那森寒的目光盯着李越，仿佛再说下一次就是你的死期。
　　……
　　李越无言，脖颈上一个指头大小的血洞潺潺流血，伤口内，一道道看不见的可怕杀意弥漫附着，那恐怖凝实的杀意硬生生的阻止了他的脖颈愈合，需要清除。
　　抬起手掌，对着脖子间轻轻一抹，这种对凡俗之人来说的致命伤势转眼就恢复完毕。
　　清除了那杀意，恢复了伤势之后，他的面色依旧沉默。
　　“可怕的杀手，此前这一击只是试探啊，不过速度太快了，快到了……似乎时间都被他超越了过去？”
　　那个杀手老者从开始到现在，一直没有动用什么秘法手段，仅仅只是几个试探性的刺杀，但也恐怖无比。
　　从一开始无声无息的潜入，到最后那超越时间的一击，无一不表明这家伙不简单，而且从临走时那抹森寒的眼神中，李越知道，这只是开始，接下来想必还有更多的刺杀到来。
　　“这里是界关城，来来往往之间的人太多，所以，那老者并不敢闹出太大的动静，也就没有施展什么秘法，只是试探性的刺杀了一次。”
　　这世间修行之人太多，修行之道也太多，而能够将杀戮之道修行到圣人层次的，整个北斗星中只有三大势力有这份底蕴。
　　就是三大杀手神朝，天庭，地府，人世间。
　　天庭，传承于古天庭的一个杀手势力，虽然同名，但性质截然不同，传说份数同一存在所创造。
　　曾经举世无敌，无可不杀，可以说在当时那个时代，被杀手神朝天庭盯上就代表了死亡。
　　只不过如今，随着帝尊创立的古天庭破灭，这和古天庭同名的势力也渐渐的衰败下来，甚至分裂。
　　由此，才有了地府和人世间，它们都是从杀死神朝天庭分裂而出的。
　　“虽然如今天庭已经破败了下来，但比起地府和人世间来说，也并不弱，羽化神朝的典籍中对于它们有着重点的记载，也很忌惮。”
　　“这老者的种种手段神秘莫测，那种超越时间的极速，难道是天庭的传承秘法‘行’字秘吗？”
　　“行”字秘，是一门强大的大道秘法，传说中这世间存在九大秘法，“临兵斗者，皆数组前行”。
　　九个字，九大秘法，人称九秘，每一门秘法都有着绝世无双的神效，可怖无比。
　　传说中，集齐九秘就有机会一窥仙之奥秘，但古往今来，九秘之法一直都只是传说，不要说集齐九个了，就算是其中之一，也不等其法。
　　“而天庭之中就存在九秘之一的‘行’字秘，修行之，可得世间极速，甚至超越时间，逆转时间长河。”
　　“也正是因为如此，曾经那个时代，天庭一直都无比的可怕，即使如今衰败了下来，也不可小觑。”
　　……
　　很明显，此前那老者是来自于天庭的一个杀手，杀中圣人。
　　修行有行字秘，掌握世间极速，速度快到了超越了时间的限制。
　　这只是其中一点，身为天庭的杀圣，不可能只掌握这一种秘法，还有着什么可怕的神通都是未知。
　　很难缠。
　　“如今我已经被他盯上了，即使躲在这古城中也是无用。”
　　只是不知道他是怎么发现自己的踪迹的？
　　难道说着界关城中有着天庭的探子吗？也只有这样的可能才能解释了。
　　至于说，天庭为什么要杀自己，为什么会知道自己的样貌，他早就猜到了。
　　除了天缺圣地之外，还有谁有这个资格，有这份理由来请动杀手神朝的杀圣来灭杀自己呢？
　　想了想，除了天缺圣地之外他从未得罪过任何人，也只有天缺圣地的那个天缺圣主才知道自己如今的样貌了。
　　“不过杀圣虽然难缠，但以为可以吃定我吗？”
　　这方世界的规则残破，时间线紊乱，所以涉及时间的秘法神通举世罕见，也十分的强大。
　　行字秘之所以强，不是因为它的速度多块，而是修行到了深处可以涉及时间，干涉时间而已。
　　这才是它强大的地方，而想要打破这一点，对于李越来说并不难。
　　“时间秘法吗？我也会，虽然不一定适用于这方宇宙的规则，但只要修改一下，尝试一番未必不行。”
　　李越低吟，他也只能这样做了，没办法，他不是本体，没有掌握引力神通，也不擅长维度概念，不然的话一个扭曲时间线就直接将这老头弄死了。
　　而且境界不够，也没有跳出时间线之外，做不到窥视时间线拨弄时间线，以他现在的修为，还差的远。
　　“创造属于我的应敌手段势在必行了。”
　　……
　　接下来的几天内，李越并未出门，一直待在这客栈的房间中，闭门苦修。
　　而这期间中他也提防这那老者的再次偷袭，只不过却一直没有任何的动静，那老者这些天来，一直没有再来。
　　越是这样，李越越是皱眉。
　　那老者就像是一个隐藏在暗处的毒蛇，行踪诡秘，谁也不知道什么时候这个毒蛇突然就出现在你面前，给你一口。
　　这种隐藏在暗处的敌人，才最麻烦。
　　房间内的床榻上，李越闭目，表面上他在吞吐天地精气修行，而在脑海深处，他的意识却在参悟中一道道的神通。
　　这些神通都是他所知道关于时间，或者涉及到时间的神通，来自于纯阳大世界内的那些神圣的修行记忆。
　　所以很多，什么时光领域法、晨曦褶皱术、日晷演变、时光衍成大法、未来之手、过去之门等等等等，太多了。
　　凡是涉及时间的过去、现在、未来等等一切的法门都有描述，加速、暂停、延缓等等状态也都有涉及，很复杂。
　　而想要将这么多复杂的神通统一，演化出一个属于自己的法门确实不容易，特别是可以针对那“行”字秘速度的。
　　“既然行字秘速度号称世间极速，那我就比它更快就好了。”
　　李越想着，面色平静，脑海内顿时蹦出了一个个涉及时间的步法，飞行，时光加速类的等等神通，而通过这些神通的基础，他才能短时间的架构改良一个适合自己现在的法门。
　　不然凭空创造需要的时间太长，他的又不是本体，演算推演的能力还差太多太多。
　　……
　　又过三天后，李越睁开了眼睛，一双眼瞳之中隐隐约约之间有着一个个模糊的人影闪烁，翻腾，无穷变化。
　　“是时候了。”
　　说着，李越站起身来，身体一动浑身的骨骼噼里啪啦的作响。
　　推开房间的门，顺着走廊一步步的走下楼梯。
　　楼下的柜台处，一个矮胖的中年笑容满面的站在那里，不时地招呼着进进出出的客人，他就是这家客栈的掌柜。
　　李越走来，准备结账离开。
　　“客官，一共xxx，不知道客官还需不需要其他的呢？”掌柜热情地笑道。
　　“不了。”李越摇摇头，手掌一翻，就准备结账。
　　而就在这个时刻，那一直笑容满面的掌柜突然伸出一根手指，这一指划破时空，超越时间，对着他的眉心狠狠洞穿而来。


第33章 一击
　　这毫无预兆之间的一击无比惊人，熟悉的一幕再现，矮胖掌柜那胖乎乎的手掌探出一指，跨越了时间，超越了世间的一切，直接对着李越的眉心刺杀来。
　　手指还未抵达，一股无比可怕的杀意就直冲而至，灌入脑海之中仿佛要将李越的灵魂都给冰冻冰封。
　　矮胖的掌柜看着这一幕，眼瞳中划过冷笑之色，他仿佛已经看到了李越被贯穿眉心，破灭元神的一幕了。
　　但下一秒钟，整个天地都随之一震，恍惚之间掌柜的仿佛感觉到了自己的手掌好像被凝固了一般，不，是整个客栈内的一切都在变的极慢极慢，那种感觉就像是时空被分割成了两部分，一部分是自己感应到的，一部分是现实中的，错隔开来。
　　他本能的要张开嘴巴，但意识到了，身体的反应却慢了足足数筹。
　　而这样的感觉，太过熟悉了。
　　“时间……”
　　李越冷漠一笑，不知道何时他已经出现在了那矮胖老者的身后，手掌搭在了他的脖子上，摁住了他的喉咙间。
　　“行字秘虽然很强，可以干涉时间，但这世间并不只有它才有这样的功效。对我来说，你这秘法第一次或许可以偷袭到我，但第二次……”
　　说话之间，李越凶猛的一按，那胖乎乎的掌柜脖颈整个的被掐断，整个脊椎骨都被抽了出来。
　　血液喷洒，满地都是。
　　这一切发生的太快了，从掌柜的偷袭到李越反杀仅仅只是一刹那的瞬间，快到了客栈内不少的客人还不知道怎么回事，就看到了这血淋淋的一幕。
　　“这种气息是圣人层次的强者？”
　　“这掌柜的怎么可能是圣人，我来过这家客栈不知道多少次了，对他知根知底，根本不可能。”
　　“笨，自然是他人伪装的，真正的掌柜的恐怕早就遭遇不测了。”
　　“这是两位圣人之间的交锋啊，而且，使用这般手段，难不成是精通刺杀之道的杀圣？一位杀圣的偷袭，居然被躲过了，还被反杀，这……”
　　客栈内，许多的人低声自语，却并不敢大声的说话，比起圣人层次的存在，他们这些人虽然各有来历，但差距太大了。
　　人家打个喷嚏都能杀死自己等人，怎么敢造次？
　　连开口议论的人都很少，许多客人压根不敢做声，屏住呼吸，动也不敢动。
　　……
　　李越这边，在捏段杀圣的脖颈后，他并没有理会周围小声议论的围观之人，而是直接一掌对着那杀圣的头颅拍下，法力灌注其中，将他眉心处的元神封禁在头颅内，然后提着那头颅，一步步的离开这客栈之中。
　　走出门，李越身体一动，直接化为一道神光朝着界关城外射去。
　　直到他走后许久，客栈内，许多的人才松了一口气，更多的议论随之而来。
　　“两位圣人之间的交锋啊，呼吸之间，就被擒拿了一个，这种手段简直可怕。”
　　“这件事情闹得不小，恐怕已经有人通知了城主府了。”
　　“是啊，不得不通知，毕竟事关两位圣人存在，其中一位还可能是杀手神朝的圣人，事情极大。”
　　众人议论着，呼吸对视之间都可以看出彼此眼瞳中的庆幸和惶恐，真是天幸，如果不是刺杀而是正面搏杀的话，估计在场的所有人都会死，被圣人之间的交锋波及而亡，甚至整个界关城内都没有几个人可以活下来。
　　心有余悸之中，有一些聪明人却将目光盯着柜台处那无头的圣人尸体，还有那满地的殷红鲜血，目光划过一抹贪婪之色。
　　圣人存在，全身早已经蜕变，可以说每一处血肉都是至宝，都是灵萃大补之物，可以用于炼制大药，甚至，通过那圣人残躯中的种种道纹玄妙，一窥其修行之法，修行神通等等，说不定就可以有所领悟，让修为精进。
　　这圣人尸体太过重要，聪明的人知道自己必然无法获得，这尸体的结果必然是落入到界关城的城主府内。
　　不过尸体得不到，但地上喷洒而下的圣人之血呢？这也是大补之物，每一滴血都晶莹剔透，宛如一颗颗浑圆的珍珠一般落在地上，凝而不散，闪烁神光。
　　想到这，一些人的身体一动，直接朝着那柜台处冲去……
　　……
　　李越这边，此时已经飞遁在高空之中距离界关城越来越远。
　　足足飞行了近十分钟后，估摸着已经离开近千里范围了，就算还有杀手前来，短时间内应该也追不上，他看了看下方，找了一个安静的小山坡落下。
　　矮小的小山坡上碎石满地，李越提着血淋淋的杀圣头颅飞了下来，站在地面上。
　　此刻那头颅下连着一截长长的血色脊椎，红色的血渍中透着森森白骨，不时间还滴着血，看上去分外的恶心。
　　站在一块凸起的大石边，他提起那颗头颅，手中一动，一道法力顿时灌注其中将那禁锢破开。
　　“噗！”
　　刚一解开封禁，就看到那颗头颅猛地睁开了眼睛，嘴巴一张直接射出一道漆黑的光线，对着他的手臂和头颅切割而来。
　　“愚蠢。”
　　李越冷哼，这种下三滥的偷袭之法一次两次，居然还天真的认为可以偷袭成功？
　　为此他连动不动，身体表面直接一道混沌色的光芒震颤，瞬间就将道黑色的光线崩碎，化为一道道光点消失不见。
　　那杀圣的头颅疯狂的颤抖，头颅眉心处的仙台之中，一道血色的元神不停的在其中挣扎，想要逃离出来。
　　“死心吧，凭你现在的状态根本无法逃过我的束缚，今天你必死无疑。”
　　听着李越的话那头颅眼瞳冰冷，冷漠的盯着李越却是一言不发，什么都不说，就那么看着，仿佛要用目光将李越洞穿千百万次一般。
　　李越并不在乎。
　　在他的眼中，这个往日内杀人无数的杀圣已经成为了阶下之囚，今日必死无疑，之所以没有立刻杀了他，自然是想要问一些东西了。
　　“告诉我，是谁派你来刺杀我的？”
　　他问道。
　　只是那杀圣始终一言不发，依旧冷冰冰的盯着李越。
　　“我知道，你心中十分的憋屈，憋屈到原本自身的实力根本没有发挥出来就被斩去身体，元神被囚禁了。”
　　“你不服，你不甘，但那又如何呢？”
　　“行字秘举世无双，干涉时间，让你纵横了太久了，对于我一个修为不如你的圣人，你从没有放在眼中，从第一次那般戏耍一样的偷袭中我就看穿了这一点。”
　　李越说着，慢慢的将脸凑到了杀圣的耳边，一字一句地说道：“你太自信了，自信可以杀死我，所以你才会落得现在的下场。”
　　“而今天，想必你自己也清楚，你必死无疑，所以，是选择痛快的死去，还是尝试过我的一些小手段后，再痛苦哀嚎的死去呢？”
　　杀圣依旧沉默，盯着李越的眼睛一动不动。
　　就这样，足足过了近一分钟的时间，李越对他点了点头，“看来，你选择了后者。”
　　对于杀圣的表现，李越并没有太多的意外。
　　也正是因为如此，他才将之带入到了这里，准备施展搜魂之术，彻底的搜查他灵魂中的一切记忆信息。
　　杀圣的境界很高，而且杀人无数意志极度的可怕，普通的催眠迷魂之法估计一点用都没有，李越也懒得去尝试，而是选择了另一条路，直接搜魂。
　　“不知道他能坚持多久，希望坚持的时间长一点吧。”
　　搜魂十分痛苦，那种灵魂被揉碎，灵魂深处的一切奥秘都被赤裸裸的解开的感觉，让人崩溃。
　　所以普通的修行者根本承受不了多长的时间，灵魂或者元神就会崩溃开来，但这个杀圣的境界很高，意志又很坚韧，不说可以承受下来，但承受时间长一点应该没有什么问题。
　　没有二话，李越直接就动手。
　　手掌一抬，直接盖在了杀圣那颗残余的头颅上，法力爆发。
　　……
　　许久之后，李越才松开手掌，而原地之中只剩下一个面目极度扭曲的老者头颅，那就杀圣，他已经显化出了原本的样貌，气息全无，元神已经彻底的崩溃了。
　　毕竟搜魂的痛苦极度可怕，李越搜魂的手段一项粗暴简单，那种痛苦就更强了，这杀圣足足撑了近十分钟后，才魂飞魄散，很难得。
　　搜魂的结果也让李越十分的满意，自己想知道的大部分信息都被读取到了，虽然还有许多记忆信息没有获得，但已经足够。
　　“果然不出我所料，杀手神朝天庭的杀圣之所以会对我下手，就是天缺圣地的人干的。”
　　没有任何的意外，和他猜测的结果无二。
　　并没有其他的人和外敌，就是天缺圣地。
　　而且，天缺圣地不仅仅只是通过天庭，其他两大杀圣组织地狱和人世间同样接受到了巨额的悬赏。
　　“天缺圣地，这下子我们之间的梁子更深了。”
　　李越冷笑一声，随手扔掉了手中杀圣的头颅，然后遁光一闪直接朝着东荒的方向飞去。


第34章 悟道，长河
　　李越离开了中洲，在回归北斗星的这些天内，各种经历让他的心也颇为的疲惫了，现在他只想去东荒看一看，了却心中最后的那么残念。
　　至于那杀手圣者脑海中的种种信息，在观看之后，他就将其抛之脑后，不再理会。
　　虽然天缺圣地发布了巨额的悬赏，惊动了三大杀手神朝，但对于现在的李越来说这并不算什么。
　　连天庭的圣人王级别的杀圣都被他一击必杀，其余的人自然更不被他放在眼中。
　　当然了，击杀那圣人王层次的杀圣老者过程有些复杂巧合，如果不是那杀圣托大，被李越一击必杀了，他们二者之间的战斗估计谁胜谁负还很难说。
　　毕竟杀戮圣者每一个战力都无比的惊人，种种厮杀手段和神通不足以外人道述。
　　“不过，即使是天庭中再次派来可怕的杀圣，我现在也不惧，行字秘可以干涉时间，但我的‘时间之河’更克制于它。”
　　时间之河，一条无形扭曲的时间线综合体，一种搅乱时空的神通，李越创造。
　　此前，那杀圣伪装成客栈掌柜，偷袭一击，却突兀的被反杀，连反应的时间都没有，就是因为如此。
　　李越干涉了时间，搅乱了时间，让那杀圣的行字秘化为笑谈，反过来限制了他自己，然后将其擒拿囚禁。
　　这过程说起来简简单单，但其中的凶险复杂，也只有他自己清楚。
　　“不过一切都过去了，想必，那杀圣的死亡很快就会传递到三大杀手组织还有天缺圣地的耳中吧！”
　　到时候，他们自然会掂量掂量一下分量。
　　想要再次的刺杀自己，就要考虑考虑后果，考虑清楚到底能不能拿下自己再说。
　　……
　　一个多月后。
　　经过了长时间的跋涉飞行，李越终于赶到了东荒边境处，记忆之中的那个地方――小荒山。
　　只不过如今小荒山已经完全的消失不见，原地之中只剩下一个巨大的坑洞，几十年过去了，那个大坑依旧的深邃，并没有太多的变化。
　　曾几何时，此地青草依依，依山环水，整片大山区域内多是一些古村古民，一派原始而古朴的生态。
　　但现在映入眼中的只有荒凉。
　　整个小荒山都已经被移平，剩下坑洞，小荒山附近的村落都被灭绝，塌陷入地底之中，再也看不到任何的人迹。
　　甚至连猛兽和凶兽的踪迹也没有半点。
　　“三十多年了。”
　　时间不知不觉间过得可真快啊。
　　李越站在小荒山外，一个大坑之前，此地就是原本留仙村的位置，是他的故乡，但现在只剩下一个漆黑直达地底的坑洞，剩余的就再也没有了。
　　看着这个地方，他的心中恍惚，目光之中闪烁着不一样的光泽，仿佛看穿了时空，看到了曾经的古村内，嬉笑玩耍的纯真孩童，忙碌充实的淳朴村民，还有每天准时在庭院内等待自己回家吃饭的阿公……
　　可一切都过去了。
　　面前这一幕无比残忍的将心中的念想打破，赤裸裸的展现在李越的面前，让他摇头。
　　“哎！”
　　找了一个地方，李越顺势坐下，手中拔起几根青草，轻轻的扔到一边，然后再次的拔出几根青草，再次的扔到一边，如此往复……
　　就像是一个孩子一样，做着游戏，但表情却无比的认真。
　　也不知道过了多久，李越才停了下来，又静静的注视着远处的留仙村遗址，目光平静了下来，这一刻他的目光仿佛洞穿了地底，看到了地底下还未腐朽的诸多坍塌的建筑，它们静静的躺在地底之中，许多地方已经残破不堪，破败腐朽，但依旧可以看出来原本的样子。
　　从降临出生，到村子被毁，到生死道消，再到卷土再来，这一切的经历忍不住的浮现于他的心头之间，李越仿佛看到了一种不同，冥冥之中，他的元神陷入到了一种极致的安宁。
　　这是一种十分奇妙的状态，仿佛洞穿了自身，看到了更多更多。
　　而随之时间的推移，他的神色就越发的平静，周身之外，一道道的混沌之气自发的弥漫出来，混沌之气内部，隐隐约约之间有着一个魔神的虚影展现在其中。
　　道与理交织，神光从苦海内慢慢的弥漫周身，宝光庄严，将他的脸庞映照在一层灰蒙蒙之中，看上去格外不同。
　　混沌弥漫，道理纠缠，李越在这一刻似乎陷入到了悟道之中，但却未至，总是差一点，那种就差一点点的感觉格外的突兀，突兀到了连周围的天地都显化出了一种错差的感觉。
　　差一点，差一点，差一点……
　　只是李越却并没有察觉到，他并没有任何的感觉，面色始终如一，平静自然，但这种平静和自然却不完整，不完美。
　　无瑕有憾，白玉有缺。
　　正是这种不完整而又不完美的感觉，让那种悟道变得突兀，变得格格不入起来。
　　甚至，随着时间的推移，他的气息都变得极度不稳定，似乎……整个人都要爆开一般。
　　危险！
　　……
　　主神宇宙之中，巨大的宇宙本源之内混沌闪烁。
　　宇宙本源的最中心处，一个年轻而完美的人影浮现在其中，在本源中吞吐沉浮，闭目而端庄。
　　在这一刻，那人影突然睁开了眼睛，双眼之中一道道复杂的规则、维度、哲学、等等奥秘显化，那双眼睛突然明亮如水，朝着遮天宇宙的方向扫射而去。
　　仿佛洞穿了一层层的时空，人影的瞳孔中倒映出了那副有缺的悟道之人，眉头一皱。
　　“原来如此。”
　　“从一开始分魂的自我意识就被六维碎片影响了吗？”
　　本体李越洞若观火，即使隔着一层层的时空，他也窥视到自己分身那不同的状态，也轻易的窥视到了分身身上的种种奥秘和状态。
　　在他的视野内，分身的灵魂链接着一个残破的世界，那个世界中有着一只巨大的眼睛，俯视着分身，一点点，一丝丝，潜移默化的影响着他的意识。
　　这是一种润物细无声的手段，凭借分身那点实力和境界，自然完全感觉不到。
　　或许曾经有所察觉，但却不知缘由，慢慢的也就遗忘了。
　　他并没有认识到自己的意识早已经被冥冥之中的那双眼睛影响到了。
　　“那只眼睛，应该就是遮天世界内的六维碎片的外在显化吧，是遮天世界的宇宙本源具现形态。”
　　“倒是难缠。”
　　不过本体也发现了，遮天世界内的那块六维碎片并不强，不如纯阳世界那般强大和完美，碎片很小，只不过压制性实在是太强了，至少对于遮天世界的原住民还有自己那个分魂化身来说是这样的。
　　“分魂现在处于悟道状态，但因为潜意识被影响了，意识有缺，所以无法进入深层次的悟道状态之中，还有崩溃风险，很麻烦。”
　　“看来，我要帮忙一把了。”
　　没办法，虽然这样会浪费他许多的力量和精力，但为了六维碎片，他不得不出手。
　　想着，本体一抬手，整个主神宇宙的本源顿时一颤，一道扭曲的维度之门在本源之中浮现出来，一端链接此地，一端链接遮天宇宙的附近。
　　遮天宇宙外，扭曲的混沌色门户出现，门户之中，一道光芒突兀的划过，直接穿透进入到遮天宇宙中。
　　而做完这一切内，本体面带丝丝疲倦，慢慢的闭上了眼睛。
　　“一边维持参悟六维碎片的状态，一边隔着无穷时空出手，消耗太多。分身，现在剩下的只能看你了，如今我正处于最紧要的关头，出手一次已经是极限了！”
　　说着，他慢慢的闭上了眼睛，再次的陷入到参悟六维奥秘之中。
　　……
　　遮天，北斗星，东荒边境。
　　小荒山的遗址之前，分魂李越坐在草地上，目光空洞，周身混沌弥漫，道韵交织。
　　但还差一点，所以并没有彻底的陷入到悟道之中。
　　而且，随着时间的推移，他似乎还有着崩溃的风险，这种风险也越来越强，越来越大。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在此刻，整个虚空都一阵阵的颤鸣，李越的头顶处空间炸开一个漆黑的洞口，扭曲的空间宛如风暴一般席卷四周，形成空间漩涡。
　　而漩涡之中，一道混沌色的巨大光柱猛地出现，倒灌而下，整个的没入到李越的身体内，没入到他的四肢百骸之间。
　　意识、元神、心灵深处，一道可怕的威压弥漫开来，扫荡四周，冥冥之中的一只可怖大眼被扫荡开来，彻底的从李越的心头抹去。
　　也就是这一刻，李越福至心灵，一道道的玄妙在心头弥漫开来。
　　“原来我一直都被那六维碎片影响着自我意识，怪不得总觉得有些怪异，倒是麻烦你了，本体。”
　　李越突然睁开眼睛，盯着天空中那扭曲的空间漩涡，低吟一声，旋即身体一晃，整个人一寸寸的没入地底之中，直到陷入地底数百米之内才停了下来，闭目悟道，彻底的陷入深层次的悟道状态内。
　　哗啦啦！
　　地下，他的身体周围那交错的混沌之气一道道的弥漫开来，纠缠在一起环绕在他的周身之间，宛如一条奔流的混沌长河，烙印着一个又一个道纹，一个又一个真理，刻画周天寰宇。
　　悟道修行，破去遮掩，从此我自不是笼中人。


第35章 五百年后……
　　李越陷入了悟道之中，这种特殊的状态之下对于天地奥秘天地大道的理解会呈现出一种爆发式的增长。
　　这对于常人来说是一种难得的修行状态，但对于李越来说却不是重要的一点。因为是分身，脑海中本就存在于许多许多的修行知识，修行见解，各种规则之道的奥秘，所以理解大道什么的对他来说只是多余。
　　悟道状态对他来说唯一的好处，恐怕只有对于自身功法，自身道路的理解了。
　　来到这个遮天世界许久，在面对这个世界的种种残破规则，世界压制，针对，甚至是潜移默化的意识影响，这一步一步的，都让李越对于这方世界的探索越来越难。
　　此前，他甚至差点就崩溃开来，彻底的道化，消失融于这片天地之间。
　　如果不是本体发现了这一点，隔着无穷宇宙直接出手，抹去了他意识深处的那块被遮掩被影响的阴影，李越估计到死都不知道原来自己早就在不知不觉间被这方宇宙给算计了。
　　此刻，小荒山的地底深处，李越再次的陷入到了深层次的修行之中。
　　这种状态下他的修行速度飞快，恍惚之中再次的回到了当初掠夺羽化神朝“仙胎”的那一刻，修为境界在以一种火箭一般的速度飞升。
　　这一点并不奇怪，如果不提升那才叫奇怪呢。
　　毕竟本体隔着无穷时空打开维度之门，灌注了一道精纯的本源之力，虽然只是一道本源之力，但其中蕴含的能量可以说浩瀚无比，至少对于分身目前的境界来说，已经是可望不可即了。
　　遮天宇宙，和主神宇宙差距太大。
　　站在遮天宇宙顶端中的仙人，在主神宇宙中也只不过是大罗层次而已，而一个大罗层次的修行者，在本体的眼中简直就是尘埃，就是蝼蚁。
　　如果不是距离实在太远，本体一方面要维持参悟六维碎片，一方面隔空出手，消耗太大，也不会只传递过来一道本源能量。
　　只不过也够用了。
　　这一道精纯的本源能量，至少可以让李越的修为提升一个台阶，甚至更多更多。
　　而且李越本身还处于悟道状态下，这样的状态下可以保证他自身可以完美的吸收和转化这些能量，可以完美的明悟己道，参悟出适合这方宇宙的规则，凝聚出属于自己的最强道果。
　　……
　　小荒山地底深处，李越闭目修行。
　　他的周身缠绕这一道混沌气流聚集而成的河流，潺潺流淌于周身之间，每一次呼吸鼻翼中都有着气流吞吐，如玉的脸庞中闪烁道韵，闪烁氤氲光泽。
　　体内的血液在喷涌，在哗哗哗的流淌，流遍全身的血肉筋骨五脏六腑之间，每一个循环下来，都有着一道道的神异光泽闪烁，混沌色的符文生生灭灭，烙印在血肉骨骼之间的混沌道纹似乎也变得更加的清晰，更加的朴实无华。
　　不仅仅如此，在这种修行之中，他的整个人似乎发光，眉心闪烁，苦海氤氲，背后更是显化一尊可怕的魔神虚影，那魔神虚影悬浮在背后，嘴巴开开合合，无音无声，却仿佛在阐述着天地大道，讲述着自我之理。
　　就这样，李越陷入了深层次的修行之中，每一个呼吸过去，他都在变强，都在蜕变。
　　修为更是肉眼可见的提升。
　　而这样的提升仿佛没有限制一般，一直持续着，一直变强着。
　　……
　　时间的年轮轰隆隆的碾压过大地，碾压过所有的尘世之间，带走的，不带走的，都这样呼啸而过。
　　转瞬之间，就过去了五百年。
　　五百年年后，原本小荒山的位置依旧不变，荒芜的依旧荒芜，只不过周围的草木似乎更加的茂盛了一点，草木之外的，坑坑洼洼的大坑恍如昨日。
　　这种情况区区五百年的时间内是无法改变的，因为那不仅仅是地形的变化，而是龙脉被抽取之后的损伤，整片大地脉络都被损伤，即使是时间，也无法短时间内抹去这种伤害。
　　需要很久。
　　而这个不起眼的小荒山地下，潜修了五百年的李越终于睁开了眼睛。
　　轰。
　　恍惚之间，整个地底都随之一颤，方圆数十里的地面都震荡了一下。
　　地下，李越缓缓的睁开了眼睛，睁开眼睛的瞬间，一道道复杂而玄妙的纹理在他的双眼中显化，然后一点点的消散开来。
　　“多久了？”
　　李越低吟一声，微微一感应，就读取到了天地之间的信息，“五百年了吗？时间过得可真快啊！”
　　五百年的时间对于强大的修行者来说只是一段历程，但对于许多普通人来说就是几代人的传承。
　　时间，对于很多的人来说都是这片寰宇中最大的障碍，同样也是这方世界中修道之人最大的磨砺。
　　古往今来之间多少的强人死于寿命枯竭，多少的天骄死于追求长生的路途之中，太多太多了。
　　五百年的时间过去了，对于李越来说却恍惚昨日一般，在这段漫长的时间内他的变化却更大更大，大到惊人。
　　无论是体质，道法，还是修为，境界等等，李越都达到了一种不可思议的程度，可以说是真正的一种蜕变。
　　而在这种蜕变中，他心中的道路已经完全的成型，彻底的坚定下来。
　　心灵深处更是浮现一个凝而不散的混沌气团，宛如心脏一般，每一个呼吸之间都随之跳动，每一个呼吸之间都从中吐出无穷无尽的复杂道纹。
　　这是道果。
　　属于李越创造的神魔不灭体的一部分，是他构架而出的自我之道。
　　很特殊，很玄妙，无法言喻出那是何等的奥秘，仿佛所有的道与理都聚集于此，是一身修行的精华所在，蕴含大造化。
　　这种变化只是其一，他的身体变化更大，如神如魔，无边的气血完全的内敛，盘踞在那里就宛如真龙卧水，不动则已一动就是天崩地裂。
　　五百年的时间，种种的变化太多太多了，但最大也最直观的变化就是修为。
　　他的修为，已经达到了一种前所未有的地步，仙台八重天，准帝之境。
　　是的。
　　准帝，只差一步，就可以达到仙台九重天的极致，极尽升华，证道成帝。
　　能够在这么短的时间内达到这一步，不仅仅是因为他这五百年的时间中悟道苦修的结果，更多的是本体传递过来的那一道宇宙本源之力。
　　那可是半六维的本体传递过来的本源能量，超越了这方宇宙不知道多少，简直就想到于赤裸裸的灌顶一般，效果惊人。
　　可能本体自己都没有想到，只是一道小小的本源能量居然这么大的效果，原本以为最多提升到大圣境界就不错了，毕竟这方世界的压制太厉害了，但没想到李越却在五百年后达到了准帝之境。
　　这其中的复杂和因缘一时间也难以诉清了。
　　……
　　地底深处，李越站起身来浑身内敛，骨骼随之啪啪啪的交鸣。
　　他站在地底之中，抬头朝着地面看去，口中却低吟一声，“修为快压制不住了，必须要找一个安稳的地方渡劫。”
　　修为达到准帝，自然要度过雷劫。
　　而他的雷劫一向可怕无比，如果不找一个安静的地点就这样在这里迎接雷劫的话，恐怕整个北斗星都要被雷劫摧毁。
　　不要怀疑，虽然北斗星十分的特殊，但李越的雷劫必然无比的可怕，被整个世界都针对的他渡劫时候种种劫难极度不科学，超过了一般人的想象。
　　上一次是百帝围攻，这一次不知道又会是什么样的。
　　“走！”
　　小荒山地底出的泥土猛地炸开，一道混沌色的神光一闪而逝，直接对着天外飞去。
　　……
　　也不知道飞了多久，足足飞出了北斗星一个月，李越才来到了一片荒芜的星空中停留了下来。
　　“就是这里吧！”
　　此地星空中并没有生命迹象，荒芜一片，除了黑暗冰冷的星空之外，再也没有其他。
　　对他来说这的确是一个渡劫的好地方，一来安静，不怕被人打扰，二来也不会造成太大的波及。
　　星空中，李越慢慢的放开了自身的气息。
　　顿时，属于准帝的威压弥漫在整片星空之间，在这道威压之下整个星空仿佛都被压抑的一颤，无穷无尽的空间被凝固，被镇压。
　　轰隆隆。
　　他的头顶处，雷劫随之而来，肉眼可见一大片一大片黑压压的阴影笼罩在星空上方，形成无边无际的雷海。
　　那雷海形成的速度很快，快到了只是短短几个呼吸之间就凝聚而成，变得极其的恐怖。
　　“那是什么？”
　　李越抬头，他的目光洞穿整片雷海，窥视到雷海的深处。
　　在那里一个金灿灿的虚影沉浮其中，表面上看上去宛如一颗金灿灿的珠子投影，细长圆润，但细细看来，却是一个虚化的金色大眼，此刻正盯着李越的方向，冰冷而无情。
　　“来吧！”
　　李越低沉的笑了笑，他知道这一次的雷劫必然无比的困难，但那又怎么样呢？
　　身体一动之间，他整个人直接冲入到了雷海之中。


第36章 羽化神朝覆灭
　　中洲大地，李越行走在一间崎岖小路之间，速度不快不慢。
　　此刻的他气息内敛，深沉浩瀚的可怕修为完全融于自身，浑然天成，走在上路之间看上去就像是一个普普通通的凡俗之人，完全不同。
　　他一身黑色长袍，黑发披肩，随意的耷拉在肩膀上，面色平静如水，脸庞完美如世间最精致的鬼斧神工一般，即使气息内敛之下，也给人一种不似凡尘的感觉。
　　距离准帝大劫已经过去了一天了。
　　那劫难并不好度过，即使是如今的李越，回想一下也颇为的心悸，实在是一种糟糕的回忆。
　　这一次的雷劫和想象中无二，无比的恐怖，开始就是近百位的准帝投影围攻，在一番惨烈的大战之中李越足足被杀了数百次。
　　渡过百帝围攻内，接下来就是仙宫镇压，整个远古天庭的古老仙宫都被投影出来，直愣愣的朝着他砸下，要将他活活镇压而死，这过程之中更是雷劫劈打，元神燃烧心火，吹着罡风，消磨意志、元神、肉身。
　　李越在死了一次又一次之后，艰难的渡过，但最大最难的一幕才来。
　　此前看到的金色大眼亲自在雷海中显化，镇压李越，在那一刻，整个世界都在排斥他，那种感觉就像是整个人被世界剥离了出去，然后无穷无尽的道则显化成秩序锁链，轰杀他，仿佛没有尽头一般。
　　那一刻真的让人绝望不已，好在他还是挺了过来，并且在最后关头肉身蜕变，神魔第五变大成，极致的升华。
　　所以，不要看李越现在走在这里，普普通通的宛如凡人，但他的修为，他的境界，他的战力，已经天翻地覆。
　　可以说，比起之前强大了成千上万倍。
　　如果他想，他可以轻松的一掌将整个星球打爆，将北斗星化为尘埃。
　　即使，北斗星特殊。
　　不过李越并不会这么做，北斗星并不普通，是传说中埋葬大帝的地方，人称葬帝星，其中不知道多少的大帝尸骨隐藏于此，他更是知晓，在北斗星内的各个禁地中，还存在着许许多多的古代大帝。
　　这些大帝，为了活命，选择了斩去了自身道果，苟延残喘。
　　虽然没有了大帝的实力，但也仅仅只差一步，而且这样的老东西非常多，也非常可怕。
　　……
　　“这些禁地中的禁忌存在，每一个都不好惹，虽然现在的我并不惧他们，但也不想平白无故的招惹他们。”
　　李越现在是准帝之境，那混沌圣体更是蜕变到了这方世界的极致，可怕无比，所以战力极端恐怖，并不惧那些禁忌存在。
　　不过对他来说和这些人没有因果，犯不着去招惹。
　　那些家伙，为了求生，选择斩去大帝道果，向这方天地的规则妥协，换取长久的寿命，自然是有着自己的目的。
　　他们是在等待成仙路。
　　等待传说中那条通往仙域的那条路到来，到时候合力打开仙域，图谋长生。
　　这一点，倒是和李越差不多，李越也会去仙域之中，只不过不是现在，而是再了却种种因果之后。
　　他也不用斩去道果慢慢的等待，只要等修为提升了，自己强行打穿这方宇宙的壁障就可以了。
　　有的是手段。
　　“这次的渡劫，算是我最后一次的劫难了！”
　　“六维碎片，我会了却这些事情之后再去谋取的，虽然可能需要一点时间，但我等得起。”
　　六维碎片才是李越最终的目的，而它具体在什么地方，李越在降临到遮天世界的瞬间就感觉到，窥视到了。
　　就是仙域。
　　整个仙域，都是六维碎片的具现化，那遮天世界中人们口口相传可以长生的地方，就是李越要去地方。
　　去那里，将整个仙域弄到手，就可以了。
　　具体要怎么做，李越心中已早有计划，只是现在不急，急不得。
　　……
　　再次重临北斗星，再次的来到中洲，李越的目的十分明确。
　　一，灭掉天缺圣地。
　　二，了却自己和羽化神朝之间的因缘。
　　这两件事情做完之后，他就会选择继续苦修，直到某一天修为达到巅峰后，打穿这方世界，直达隐藏在更深处的仙域内。
　　“这方世界对于寿命的限制太大，即使的古之大帝，修为逆天，寿命也仅仅万载，太短了。”
　　“只不过我非这个世界之人，虽然同样受到压制，但我的本质早已经跳出命运长河，不在时间线的束缚之中，寿命方面的压制只是笑话而已。”
　　李越是本体的元神分化，本质上和本体无二，早就超越了时间限制，又怎么会担心区区的寿命呢？
　　而这个道理，他很早就懂了，也正是这格格不入的一点，让他被六维碎片针对的无比厉害，各种劫难，各种潜移默化的影响。
　　只不过现在这些都已经过去了。
　　山间小路中，李越一步一行走过，速度不快不慢。
　　他的每一步自然而惬意，细细看去，每一步之间都有着一种顺应规则，契合天地大道的奥秘。
　　而一步之间，他的身影就出现在数百米之外，又是一步，消失在了远处。
　　……
　　一座小城内，李越走入其中。
　　这是一座坐落于中洲东南区域的小城镇，不大，来来往往的人流倒是不少，走进城内，人来人往之间，车水马龙，分外热闹。
　　此刻已是中午时分，李越顺着街道找了一家酒楼，顺利的走了进去。
　　刚一进去，一小厮模样的少年就迎了过来，热情的招呼着。
　　李越跟着小厮走入客栈内，挑了一个靠着窗户边的位置做了下来，又随手点了几个菜，旋即靠着窗子坐下。
　　客栈内的人很多，大多数都是修行者，修为有高有低，不过入不得他的眼就是了。
　　这里鱼龙混杂，来往之间的人多少走南闯北的修道者，三三两两的，因此知道的信息很多。
　　李越来这里就是为了听一听消息，毕竟五百年过去了，这北斗星如今变成了什么样子，他也不清楚。
　　而客栈酒楼这些地方，无疑是消息来源的最大众之地。
　　当然了，李越也可以随便抓一个强大的修行者搜魂，或者找一个大势力逼问一番，调查一番。
　　但这么做太过，没有必要。
　　他只是闲暇之余想要了解一二，了解一些这五百年期间发生了什么而已，知道最好，不知道也无所谓，反正志不在此。
　　不大的客栈内，酒客们吃着菜，喝着酒，三五成群的，彼此说笑，聊着天南地北。
　　当然，他们的周围都设有禁制，屏蔽了声音，但这种禁制在李越眼中只是笑话而已，他想听，自然就可以听到。
　　一七八人的酒桌上，几个修为不弱的年轻人彼此交谈，他们之间的谈话吸引了李越的注意。
　　“听说了吗？几个月前的事情。”
　　“当然听说了，这么大的事情谁不知道，啧啧啧，当时可是吓呆了许多人啊！”
　　“是啊，谁知道会如此的突然呢？整个中洲的天空当时都被巨大的手掌遮掩，我记得我当时还在修炼呢，突然天色就暗了下去，然后不一会儿就传来了轰隆隆的地震之音，太骇人了。”
　　“可不是吗？据说，那一掌直接将中洲中心打沉下去了，直到现在，那里还灰蒙蒙的，破败一片。”
　　“是啊，整个羽化神朝的大本营都被抹去了，羽化神朝的神主，传说中的准帝存在都在那一掌下直接化为飞灰，整个羽化神朝都已经成为了历史了。”
　　“可怕，连羽化神朝这样雄霸中洲，统治中洲不知道多少年的势力都随手抹去，这等存在，恐怕已经达到古之大帝的境界了吧。”
　　几个人说着，脸色中充满了向往，而李越听到了这则消息，整个人都愣住了。
　　羽化神朝，居然被灭了？
　　而且，还是一掌抹去？
　　外人或许不知道羽化神朝的底蕴，但加入过其的李越却很清楚，羽化神朝中，准帝不仅仅只是一个而已，其中的圣人存在，还有大圣更是不缺，修道大军成群，无比可怕。
　　但就这样一个庞大的势力，居然被人一掌抹去了。
　　“这人的修为不是大帝，战力也接近大帝了。”
　　李越低吟。
　　这消息实在是太突兀了，从几个人的谈话之中，他知道这件事情就发生在几个月前。
　　但几个月前，他还没有清醒，还处于悟道修行中，自然是不知道的。
　　“即使是现在的我，战力无双，可是想要做到那人的程度，估计也难。”
　　李越面露沉思，心中也微微遗憾，他和羽化神朝之间出存在了不可调协的矛盾，本来这一次就去了解的，但现在乍一听闻这么惊人的消息，他一时间觉得心中有些遗憾，有些空荡荡的。
　　许久之后，他摇了摇头，“灭了也好，这份因果执念，也算是去了。哎！”
　　……
　　李越不知道，在远离他千万里的中洲某处，羽化神朝的遗迹之上，一个全身笼罩在混沌之气的人影悬浮在天空之中，俯览下方已经成为废墟的大地。
　　入眼之间，残垣断壁，一片废去，到处都是坍塌的建筑，到处都是黑红的血迹隐没其中。
　　这就是曾经的羽化神朝，如今却已经便成了这般下场。
　　从上方俯视下去，更是可以清晰的看到这片巨大的废墟轮廓呈现出来一个手掌的形状。
　　这形状明明白白的告诉世人，它是被一掌抹杀掉的，覆盖千千万万里，只是一掌之间就断去了羽化神朝的未来，将它掩埋在历史长河之中。
　　“哥哥，我帮你报仇了。”
　　高空中，混沌之气缭绕的人影突然自语一声，声音清脆，宛如道鸣，一声声的烙印在天地虚空之间。
　　她伸出白玉一般的手掌，从怀中小心翼翼的取出一个似哭似笑的面具，轻轻的摩擦着，“哥哥，囡囡又想你了，你想囡囡了吗？”
　　混沌之气内，显化出一个精致绝美的女子面容，她目光痴痴地盯着那个面具，仿佛有着千言万语在心中萦绕，最后只是无言，只是凝视。
　　恍惚之间，她看到了曾经，看到了过去，看到了方寸城的贫民窟内，哥哥一脸兴奋的提着油纸包裹回家，对着她道：“看，囡囡，哥哥给你带了什么好吃的，你最爱吃的烧鸡。”
　　然后她和哥哥一口一口吃着，普普通通的烧鸡，却似乎成为了世间美味，尤其是和哥哥一起的时候，他总是偷偷的让着自己。
　　想着，想着，女子的眼瞳中氤氲起一团水雾，目光中充满了浓浓的悲伤。
　　“复仇了又如何，哥哥再也回不来了。”
　　“我宁愿用这一身的道果，换取他再活一生。如果有来生，我愿意和他相守，平平淡淡的过一辈子。”
　　不愿成仙，只愿在红尘中等你归来。
　　恍惚间，这句话洞穿万古，浮现于女子的心间。
　　她轻轻的叹息一声，将那面具收起，然后消失在了天空之中。


第37章 空白的记忆
　　羽化神朝覆灭的消息太过惊人，客栈之中，李越听着那些人之间的交谈，心中却陷入了深深的沉思之中。
　　比起其他人来说，他更加了解羽化神朝的庞大，那可是传承于羽化大帝的势力，传说中是远古天庭的一部分传承，底蕴雄厚，实力惊人。
　　几千年来，整个中洲一直都受着羽化神朝的统治，而这样的统治根深蒂固，让许多人坚信即使过去几十万年，中洲依旧会在其麾下被笼罩。
　　“居然被人一掌抹去了，这样的实力，即使是我现在也不敢说可以做到。”
　　李越心中自语，他倒是有信心覆灭羽化神朝，但过程绝对不会这么简单，由此可见那个出手之人的实力是如何惊人。
　　只是不知道此人到底是谁？
　　短短的五百年时间内，整个北斗星中又出现了什么惊人的存在吗？还是说，此人是外来者，来自于茫茫星空之中？
　　“客官，您点的菜来了。”
　　这个时候，那小厮已经端上了酒菜，对着还在沉思之中的李越轻轻的开口说道。李越抬头看了他一眼，旋即沉默的点了点头，拿起筷子，夹起一份吃了起来。
　　只不过他的心思完全不在酒菜之中，而是专注的听着那几个青年人的谈话。
　　“谁能想到，羽化神朝这般强大的势力居然就这样被毁灭了呢？简直太快，太惊人了，据说这段时间内不少的圣地都噤若寒蝉，闭门封山呢？似乎是知道一些内情，所以不想去招惹。”
　　不远处的桌子上，以为年轻的修道者继续说道。
　　有人点头，有人应和，他们虽然修为普通，但都颇有来历，自然有着自己的消息来源。
　　“不知道你们还记得三百多年前那个搅动风云的‘狠人’吗？据说，这一次就是她从星空古路归来了，覆灭了羽化神朝。”
　　“‘狠人’？那个神秘的女子，盖世天骄？”
　　“是啊，据说，她崛起于微末，本身一介凡体，求道无门，却自己参悟天地玄妙，自创新路，开辟出了一条前所未有的道，无敌世间。”一人说道，语气中充满了一种说不清道不明的情绪，“当初这位‘狠人’普一出现，就斩杀了一位圣地的圣子，轰杀了其护道人，无比凶猛。”
　　“是她？难怪！”其他的人也是一愣，旋即恍然，似乎对于这个“狠人”十分的了解，“我也听老一辈的说过，她崛起微末，一步步的走来，不知道在斩杀了多少的强人，圣子，神子，甚至老一辈的圣人都有不少陨于其手。”
　　“从她出现短短百年，就已经站在了巅峰，后来据说这位‘狠人’去人族古路征战去了，期间好像也传来不少的消息，据说其在人族古路之中一路横推，盖无敌手，甚至老一辈的异族大人物都死在她的手中。”
　　“只不过一百多年前她就离开了人族古路，消失无踪。有传言她依旧死于无垠星空之内了，想不到一百多年过后，她居然再次的归来，而且修为都达到这般可怕的地步。”
　　“是啊，‘狠人’一直神秘莫测，传闻之中只知道她是一位女子，却从无人窥视过其样貌。但却这般强大，这般无敌，如果……换作是我该有多好？”有人羡慕道，声音中充满了向往。
　　“就你？还是别做梦了吧，好好修炼，争取突破到化龙境界才是首要的任务。”大家笑道。
　　“‘狠人’的确惊艳无双，这一次过后，她恐怕就要冲击大帝之境了，这简直让人绝望啊。”
　　古之大帝，一个时代只能出现一位。
　　如果出现了一位大帝级的人物，那么整个宇宙都会被大帝的道与理压制，万年不朽，无法再次诞生这般绝顶之人。
　　所以大帝是无敌的，也是寂寞的，天地之间，没有任何人是大帝的对手，因为他们就代表了宇内最强。
　　“和这样的人物出生在同一个时代，真是一个让无数天骄们绝望的事情，那些拥有冲击大帝之姿的人，又是何等的悲哀，一辈子的苦修到头来始终只是一个泡影，只能看着对手一步步的踏上巅峰，走上绝巅。”
　　这样的场景想象都让人绝望，让人无奈。
　　“或许，下一次再见，我们要称呼其为‘狠人大帝’了。”
　　“是啊，大帝。”
　　“狠人大帝，惊才绝艳，举世无双，同级无敌，盖压一代！”
　　……
　　而一直在一旁听着的李越却愣住了。
　　狠人大帝？
　　这个信息简直就像是一道光芒从他的脑海内划过，照亮他的心田，让他的心中无法平静下来。
　　“狠人、羽化天朝，原来，我来到了遮天剧情开始的几十万年之前，甚至更久。”
　　“但……”
　　李越眉头紧皱，这一个个的记忆和信息串联在一起，仿佛在揭露着什么，但无论他如何回想，如何思考，就是想不起来。
　　那种感觉就像是自己这一段的记忆被什么东西硬生生的抹去，缺失了，不见了，无法回忆，无法联想。
　　他只知道这是狠人大帝的时代，而关于狠人的种种信息，似乎从他的记忆之中消失了？
　　从来没有出现过一般。
　　这很不合逻辑，按道理来说他根本不可能忘记这一段故事，但脑海内确实没有这分信息，空白一片，就像是原本知道一二，但现今却已经被抹去了，让人几欲吐血。
　　“到底是什么呢？”
　　“这其中到底有什么关系呢？”
　　“我似乎，忘记了许多的经历，遗失了太多了记忆，那种感觉……是被六维碎片暗中抹去的吗？”
　　能够做到这一点，而且神不知鬼不觉的，在这方世界之中也只有那六维碎片了，也只有它有这份能力，也有这个理由。
　　它从一开始就针对李越，想要将李越这个不稳定的存在抹除，无论是种种劫难和经历，还是暗中的意识影响，一直都有。
　　记忆抹除，倒也说得通，解释的通。
　　“我感觉，狠人大帝似乎是一个很重要的信息！”
　　“对了，狠人大帝是如何崛起的？她的真名叫什么？好像……无人知晓？但又好像，她似乎在后来留下了一个道果，道果化为了什么？到底是什么呢？”
　　“会不会和妹妹有关系？会不会，会不会？”
　　李越低吟，内心突然坚定下来，既然不知道那么就去看看好了，亲眼看看这位狠人大帝，或许什么都明白了。


第38章 再见却是陌路人
　　客栈内，李越心中下了决定。
　　他决定亲自去和这位传说中的狠人大帝见上一面，看看能不能发现什么，找到自己缺失的那部分信息。
　　不知道为什么，他总觉得这一点很重要。
　　不过李越从来都没有想过狠人大帝就是自己的妹妹，毕竟当初妹妹掉下那个悬崖，尸骨无存的一面他至今记忆犹新。
　　而且，自己的妹妹是一介凡体，资质极差，短短的五百年时间，又怎么可能从凡人修行到即将成帝的地步？
　　不要说他自己了，就算是外人也无法相信这一点。
　　所以李越从心里就没有想过，他只是猜测狠人大帝或许是一个很重要的信息，不然的话，这六维碎片也不会专门将脑海内关于她的种种信息统统抹去，无声无息之间清空了李越这部分的记忆。
　　“到时候看看再说吧，如果不是，也无妨。”
　　想着，他的心也慢慢的安静下来。
　　如今羽化神朝已经覆灭，他心中的最后执念二去其一，剩下的只有天缺圣地了，而天缺圣地根本比不上羽化神朝，对于如今准帝层次的李越来说，反掌可灭。
　　他不着急。
　　小城内，时间慢慢的过去，李越在酒楼中吃着酒菜，听着那些客人们之间隐秘的谈话，获取这五百年来的种种情况和信息。
　　当然，并不多，大多人说的都是一些言外之语，谈笑风声，或是修行种种，互相攀比云云。
　　有用的信息甚少，不过也就这样了，他也没有指望在这里就可以得到种种关于五百年时间内的一切变化，能听到狠人大帝和羽化神朝的消息已经不虚此行了。
　　直到晌午时分，李越吃完离开。
　　顺着人流走出小城，来到城外一处无人的角落，李越看了看四周，身体一纵直接化为一道神光朝着羽化神朝的方位遁去。
　　……
　　羽化神朝的旧址，李越的身体蓦然出现。
　　俯览下方，曾经繁华一片的羽化帝都，羽化天宫，各种神山仙地早已经变成了一个巨大的大坑，废墟一片，破败无比。
　　而且其中被人翻动的痕迹不少，可以看的出来这几个月内有不少的外来者来此，搜刮了一番，早已经将此地搜刮的七七八八。
　　不过放眼看去，还是有不少的修道之人在这片废墟之中搜寻着，偶尔之间，有人运气不错发现某个坍塌的建筑中有着什么遗留的灵萃，丹药，神通道法什么的，倒是幸运。
　　“很荒芜啊！”
　　曾经繁华的帝都变成了这般模样，不禁让李越有些唏嘘。
　　他不知道这几个月内，那些羽化神朝残余的部队和余人到底是怎么度过的，但想必不好受。
　　他们现在或许都躲起来了吧，毕竟这一次敌人太过恐怖，恐怖到了他们即使心中愤恨也毫无办法，只能苟延残喘的隐藏起来。
　　而且墙倒众人推，羽化神朝雄霸中洲这么多年，不知道有多少暗中的敌人觊觎，这下子大树坍塌，大树下的草木想必也被那些人拔出了不少。
　　但这又怎么样呢？对于李越来说，并没有半点的关系，他根本不在乎那些人的死活，也不在乎这些种种。
　　“这片废墟之中，至今还残余着可怕的意志啊。”
　　从这无边的巨大掌印中，李越感受到了一种无比可怕的意志，陌生而无敌，有着一种绝世无双的味道，意志不灭，残余在废墟之中长久存在，所以这片废墟中十分的荒芜，草木尽绝，即使是来捡便宜的人，修为也都不弱，弱一点都无法靠近此地。
　　“很陌生，也很强大的气息，这就是狠人大帝的一掌吗？”
　　即使如今她还未成大帝，却依旧无敌。
　　这一掌的威力，不是大帝却堪比大帝了，很难想象，这个时代会出现这种绝世的人物，这个残破的宇宙中居然会有着这种存在。
　　太强。
　　李越也是佩服。
　　“只不过，她现在似乎不在这里，已经离开了吗？”
　　在这片废墟附近，方圆数千里中李越都没有感受到相等的气息，似乎那狠人大帝已经离开了这里。
　　而且，“离开并不久？”
　　这片空间附近，他可以感受到那股残余的气息，还很浓郁，久久不散烙印虚空。
　　看的出来，狠人大帝并没有丝毫的掩饰，她毫不在意这一点。
　　“只要追随着这股气息，我就可以找到她！”
　　想着，李越的身体一动，直接朝着远处飞去。
　　……
　　东荒，一处禁忌之地，浓浓的荒芜气息弥漫。
　　李越从天而降，落在了这里。
　　“荒古禁地。”
　　此地颇为有名，是一处禁地，但还没有后世中那般恐怖，那般危险，只是有着一些特殊。
　　他从羽化神朝遗址一路飞来，终于感受到了那狠人大帝的气息，就在这片禁地之内，禁地深处之中。
　　没有犹豫，李越放开了自己的气势，站在原地之中静静的等待。
　　很快。
　　荒古禁地深处，一道道的混沌之气翻腾，道与理交织显现，烙印虚空之间，万般道则如瀑布一般滑下，呈现在整片荒古禁地的上空，翻腾纠缠，形成一种奇妙的封禁，隔绝天地，隔绝一切。
　　而在那混沌之中，有一个人影隐没，她站在一处悬崖之巅，看不清面容，看不清样貌，遗世独立，风化而绝代。
　　“这是一个可怕的人。”
　　李越在看到那混沌和道则纠缠中的人影瞬间，心中就划过这样的念头。
　　不过他并不是来和其大战的，因此并没有太多的想法。
　　而同样的，在如此直观的感受和见识到未成道的狠人大帝后，李越的心中却有些失落，那是一种完全陌生的气息，陌生到了他从未见过，无论是记忆中，还是感觉之中，都没有熟悉的味道。
　　很陌生。
　　李越如此，狠人大帝何尝不是如此呢？
　　在她的感应之中，远处的李越宛如一抹炽热的骄阳，气血庞大，绝世无双，修为和战力恐怖惊人。
　　但那气息，那面容，却是无比的陌生。
　　她这几百年的时间内，从未见过此人，无论是北斗星还是人族古路内，都没有见过。
　　只是，不知道为什么，她并没有直接出手，因为从李越的身上她有着一种熟悉的味道，只是这种熟悉却无比陌生，从未见过。
　　但却有一分好感。
　　的确，李越不是林业，他几度蜕变，无论是样貌，修为，甚至是灵魂深处的气息都早已经截然不同，在女帝面前，这完全就是一个陌生人，无比陌生的人。
　　“你是谁？”
　　女帝开口，声音宛如大珠小珠落下玉盘，清脆又清冷。
　　“李越，无名之人。”
　　“来此何事？”
　　“只是求证一二，但下来看来不用了。”
　　李越摇摇头，心中遗憾，但很快就回转起来，他深深的看着女帝一眼，也没有多留，又说了一二后，对她点点头，然后身体化为遁光消失在远处之中。
　　荒古禁地，女帝抬头看着消失的遁光一眼，轻轻的摸了摸脸上的面具，然后慢慢的消失在悬崖之巅。
　　李越和女帝，时隔五百年后再次相见，但这结果却是那么的冰冷，那么的残酷。
　　曾经彼此牵挂，曾经彼此守护，而今再见，却是陌路人。
　　而这种情况，或许会持续很久很久，甚至是……永远！


第39章 掌灭天缺
　　世间的一切看上去是如此的巧合和偶然，或许只是平时之间不起眼的一个动作，但在更久远的未来却产生巨大的影响，而这样的影响一来就是一生。
　　李越离开了荒古圣地，离开了东荒，再次踏上了一个人的旅程。
　　和狠人的见面让他心中微微失望，虽然这未来的狠人大帝面容被混沌萦绕，道则纠缠，无法看清。
　　但从一个人的气息和本质上感应一二，他就知道，自己从未遇见过这位女帝。
　　也没有任何的犹豫，见过一面已经足够了，李越离开了这里，朝着中洲飞去。
　　在那里，他要了却心中仅剩的最后执念，灭掉天缺圣地，此事过后就会闭关苦修，然后打穿世界壁障，去谋划那最后的仙域。
　　“整个仙域都是六维碎片所化，必须崩碎！”
　　他心中自语，早有计划，只是如今力量不够，时间不够，需要长久计议。
　　……
　　中洲，天缺圣地。
　　三山萦绕的天缺圣地依旧繁华，此地地理位置特殊，位居天险，因此在羽化神朝别灭之后，并没有和其他圣地一般选择封山锁门，反而一如既往的高调。
　　这很自信，也是一个远古圣地的传承底气所在。
　　天缺圣地的门前，一片白玉色的巨大广场上人来人往，比起以往这里似乎更加的繁华，来来往往的人流更多，各种修道者，各种商人，各种交易此起彼伏。
　　来来往往之间，广场两侧的街道上，叫卖声声声入耳，人头攒动，好不热闹。
　　只是这种热闹的氛围很快就被一道可怕的威压打破。
　　远处的天空之中，不知道何时浮现一个可怕的人影，他站在那里，遗世独立，目光平淡，身上那通天彻地的气息毫不掩饰，肆无忌惮的爆发出来，可怕的气息甚至在周身引起了一道道涟漪，肉眼可见成环形波散开来。
　　广场、街道中的诸多修道者统统被这道可怕气息笼罩，一种前所未有的威压将他们每一个都定格在原地之中，目瞪口呆。
　　“那……是谁？”
　　“不知道？但这股气息中……蕴含可怕帝威，难不成是大帝出手？”
　　“怎么可能？如今的时代根本没有大帝出世？”
　　“是那位‘狠人’吗？”
　　“不，气息完全不同。”
　　“天缺圣地居然招惹了这般的存在，这一次恐怕……”
　　虽然天缺圣地传承于古老的天缺大帝，甚至传闻其中有着极道帝兵守护，但这么多年来，从未见过，所以众人自然不看好。
　　而且，即使真的有极道帝兵，那也要能发挥出其威力才行。没有大帝境界的实力，根本无法发挥出极道帝兵的威能，只能耗费巨量的资源催动它一次，每一次催动都意味着一部分的底蕴被耗去，那种代价即使是圣地也难以承受。
　　很快，天缺圣地之中就有一道洪亮的声音传来，随着声音而来的还有一个伟岸的身影。
　　“阁下是谁？”
　　天缺圣主出现，挥手之间将大部分的威压挡下，旋即看着天空中那模糊不清的人影，眉头微皱。
　　事实上他的心中也很不安，不知道为什么，在看到这个人影的瞬间他仿佛有着一种熟悉的味道，只不过又很陌生。
　　李越的神魔九变，每一变都是一次蜕变，从根骨体质到灵魂心灵都会升华，蜕变的截然不同，这天缺圣主看不穿，自然是正常的。
　　他感觉到陌生又熟悉，也是因为此缘故。
　　“今天，天缺圣地即将成为历史，无关的人你们可以离开了。”高空中，李越对着下方开口，他并没有理会那问话的天缺圣主，对他来说现在的天缺圣主已经不比当日，在他的眼中不值一提。
　　“你……”天缺圣主面色微变，但却硬生生的口中的话咽了下去，因为面前的人可是准帝，超过了他不知道多少，冲动的话只是一种愚蠢的行为。
　　只不过他心中阴翳无比，这个人太狂妄了，口口声声的就要灭掉他天缺圣地，而且目中无人，要知道他天缺圣地屹立北斗如此之久，期间遇到的危险无数，但哪一次不抗了下来。
　　就算是曾经的羽化神朝，准帝层次的羽化神主也不会这般蔑视于他们。
　　广场中一道道的遁光闪烁，许许多多的修道者在听了李越的话后十分果断的选择离开。
　　就在众人都离开之后，李越的身影也一点点的降落下来，落在了那天缺圣主的面前。
　　“是你！”
　　直到此刻，没有丝毫的遮掩之后，他才看清楚的李越的面容，居然是曾经那个被他追杀逃掉的那个圣人。
　　那一次没有将他抓住，为此还发布了巨额的悬赏让杀手神朝的人去解决掉这个隐患，只不过后来再也没有了消息，天缺圣主还以为解决了。
　　没想到，五百年之后，再次看到李越，当初那个圣人层次的家伙居然已经便成了准帝？
　　五百年啊？怎么可能？
　　天缺圣主面色震惊，五百年的时间过去了，他的修为比起五百年前还是没有太多的变化，只是变得更加的苍老，更加的内敛一些。
　　但比起李越那准帝境界的修为，那种浩浩荡荡的帝威还差了不知道多少！
　　“没错，是我，五百年前你没有杀死我，五百年后的今天，就是天缺圣地的覆灭！”
　　李越淡淡的说着，“这片繁华的圣地，终究面临了破败的那一天，而你们，都将腐朽。”
　　……
　　一天后，原本天缺圣地的位置处已经成为了废墟。
　　三山环绕之间的天缺圣地，不仅仅被抹去了，那环绕在其的三座巍峨神山也坍塌了下去，被硬生生的斩断成两截，坠下悬崖。
　　有人言，这里曾经传出帝威，天缺圣地动用了极道帝兵，帝威浩瀚，震惊中洲。
　　但外敌更强，一掌就将极道帝兵崩飞，打入无垠星空之中，然后再一掌，直接将整个天缺圣地抹掉，化为尘埃。
　　这种手段惊人，和羽化神朝惊人的相似，有人说这是那“狠人”做的，也有人说并不是，而是另一个可怕的强者，众说纷纭。
　　不过一切都过去了，整个北斗星内许多的圣地更加的谨慎小心，更多的圣地选择了封山不出，噤若寒蝉。
　　这件事闹的沸沸扬扬，闹了许久之后，还是消散开来，化为人们口中的谈资，而当初到底发生了什么，又经历了何等的大战，已经不在受关注。
　　北斗星外，无垠虚空深处，李越身体隐秘在虚空之间，闭关修行。
　　如今一切的执念都已经放下，一切都已经过去，他现在唯一的目的就只有六维碎片，而这最后一步，需要的这是时间和沉淀。
　　注定将是一段漫长的岁月。


第40章 惩戒者文明
　　遮天宇宙，分身在了却所有因果之后，终于陷入了闭关之中。
　　这一次闭关将会是一段漫长的岁月，无比的漫长，他要突破到神魔九变第七变第八变，成为仙人甚至更强后才会再次的出现。
　　时间会很长。
　　但他并不在意，因为时间对他来说没有任何的意义，他并不受时间约束，这方世界无法在这一点上压制于他。
　　就这样，在无边的星空深处，某个毫不起眼的空间内，分身盘膝而坐，悟道修行，日复一日，年复一年。
　　而另一边，主神宇宙内，本体也处于深层次的参悟之中。
　　六维碎片是六维的事物，蕴含了六维的奥秘，对于他来说有着十分重要的价值，是对于自身道路的一种完善。
　　如今，李越的规则、哲学、维度三大系别还未融合，始终卡在最后一点上，无法寸进。
　　虽然修为上他仅仅只是大罗金仙层次，但境界和实力早已经超越了不知道多少。
　　可以说，目前他什么都不缺，缺的只是最后的一点明悟。
　　……
　　融合三系，是一种前无古人后无来者的道路，到底会发生什么，李越自己也不清楚，他卡在这一步太久，走边了诸天万界，寻找了太多的办法，一直没有太大的收获。
　　本来他最后的目的是去诸神大宇宙，参悟其中的修行之法，旁敲侧击之下看看能不能有所收获，毕竟诸神大宇宙修行的是哲学信仰之道，而卡住李越的就是哲学一道。
　　只不过他在前去诸神宇宙的途中，发现了纯阳大世界，并且在一番算计和博弈之后，成功的获得了传说中的六维事物，六维碎片。
　　如此，去不去诸神宇宙已经不重要了。
　　毕竟难道这世间还有什么东西比六维碎片更加具有参悟的价值吗？
　　如果可以明悟其中的奥秘，即使是一点点，想必也会收获良多。
　　所以李越一直都在参悟之中，日益漫长。
　　随着时间的流逝，越是参悟，他越是迷茫，偶尔之间也有所明悟，而这种明悟往往会让他心灵愉悦无比。
　　那种感觉就像是解开了一种谜题，心灵通畅，愉悦至极。
　　他一点点的参悟着，解析着，这一块小小的碎片，代表了六维的物质，六维的种种。
　　如果可以获得更多这样的碎片，想必解析起来会更快更快。
　　只不过他离不开，只能试验性的派出一个分身前去，这只是一个试验，成功与否都无所谓，成功了最好，失败了，总结一番再来就是。
　　……
　　“先生！”
　　混混沌沌的主神本源之中，李越的身体沉浮，耳边突然响起了一道清亮的声音。
　　“什么事情？”
　　李越睁开眼睛，眼瞳中一道道复杂的玄妙显化，错综复杂，宛如世间一切的道与理的集结。
　　“先生，我们的主神军团遇到了阻碍了。”诺亚开口道。
　　在李越潜修的日子里，它就是主神宇宙的主要管理者，主神宇宙内的那些世界还有主神宇宙中重要的主神空间，都是它在打理。
　　“怎么回事？”李越看着诺亚显化而出的身影，淡淡的问道。
　　“我们的编号110号主神军团，在一个四维宇宙中遭遇了一股势力的攻击，死伤惨重，足足死掉七千万名轮回者，剩下的都重伤传送回来。”诺亚语气严肃，看的出来情况似乎不妙。
　　“有人攻击我们？你的意思是，和我们一样的‘外来者’？”
　　对于那些漂浮在混沌中的宇宙来说，轮回者们都是外来者，而这一次，在入侵一个四维宇宙的时候，他们居然被另一群外来者伏击了？
　　“是的，先生。”
　　“探查到是什么人了吗？”李越面色凝重，主神空间是他发展壮大的基础，不容有失，现在居然冒出了外来的人和他抢饭碗，这下子不得不重视。
　　“查到了。”诺亚凝声，“我们派遣了bx型五维伪装者潜入对方的势力，在损失了十多位伪装者后，总算带回了完整的情报。”
　　“这伙外来者，是属于多元宇宙内一个半六维文明的分部麾下一个小队，这一次和我们抢夺那颗四维宇宙，是因为它们看重了这颗四维宇宙的独特性，想要占领它，用来做某种试验。”
　　“半六维文明？试验？我知道了。”李越点点头。
　　从主神空间发展到如今，已经过去不知道多少万年了，从一开始，李越就知道，早晚有一天他们会和多元宇宙内那些可怕的文明还有强者对上。
　　只是没想到来的这么突然。
　　诸天万界，多元宇宙，太大了。
　　无穷的文明，无穷的势力，无数的强者，李越的主神宇宙只是苍茫之海中毫不起眼的一个。
　　它还在壮大，还在发展，但如今，它的脚步终于涉及到了其他人的区域，终于和它们正式的碰上。
　　“打听到了多少？”
　　“很多，虽然一些重要的情报没有获得，但……”诺亚言语缓慢，颇为迟疑。
　　“对方很强吗？”李越道，半六维的文明，也有高低，比如曾经系统所在的神级宇宙，其中就有数个可怕的半六维文明，其中，最强是的真理文明，可怕无比，甚至叫嚣着要创造人工六维生命。
　　不知道这一次和他们碰撞的家伙，距离真理文明差多少？
　　“说说吧！”李越道，“反正都是早晚的事情，一个半六维的文明，其中的资料和知识都是宝藏，打败他们之后，也可以将我的主神大军再次壮大，变强。”
　　诺亚迟疑了片刻，缓缓的开口道，“和我们交手的半六维文明叫做，惩戒者。”
　　“是一个发展了几百万纪元的半六维文明，手下占据的五维宇宙数十，四维宇宙数万，各种超科技武器发展可怕，据收集到的情报显示，即使它麾下一个分部中，都有着一份半六维技术的威胁，必要的时候这份技术会转化为武器，形成半六维的武器，对敌进行精准打击。”
　　“惩戒者文明麾下，三十七个五维宇宙，其中一个是主文明宇宙，其他三十六个都是分部。而剩下的那些四维宇宙，都是他们的试验场，或者游乐园，或者交易物品等等。”
　　“它们的兵力充裕，人工机械战士很多，科技超越我们不知道多少年，各种规则武器，哲学武器，维度武器，都不缺少，只不过惩戒者文明主要发展的是规则武器，据情报显示，他们的规则武器早已经发展到了巅峰，和多元宇宙中不少的文明都交过手，从未战败！”
　　从未战败？
　　李越嗤笑一声，欺负弱者当然不会战败，真的那么牛逼为什么不去和真理文明碰碰呢？
　　不过，这一次真的是遇到硬茬子了。
　　“惩戒者文明吗？”
　　“准备一下吧，准备好后，发动侵入战争！”


第41章 仙域（上）
　　遮天宇宙之中，时间在不知不觉中飞快的流淌而过，转瞬之间，数千年的时间就已经戛然而逝。
　　数千年的岁月里，这片古老而残破的宇宙依旧如一，宇宙之中一切万物和生灵生老病死，轮回自然。
　　北斗星，距离这颗特殊的生命星球几十光年外的星空之中，黑暗而冰冷是这里唯一的基调，亘古不变。
　　而这一日，在这片星空的深处，终于有一道可怖的气息苏醒了过来。
　　正是分身李越。
　　“几千年过去了吗？”
　　星空深处的一处异度空间中，李越睁开眼睛，他的周身缠绕着苍茫而雄浑的混沌之气，整个人变得更加的深沉，更加的内敛，和数千年前的自己比起来，变得格格不入，仿佛整个宇宙，整个天地都不与之相合，格外的突兀，格外的不同。
　　他。
　　更强了。
　　强大到，已经在这数千年的时间内，修行到了神魔九变的第七变，并将之圆满，成功的跳出了时间线之外，与天地同寿，与造化比肩。
　　这一境界，在遮天世界中，就相当于修道者口中的仙人。
　　“敢问世间，可否有仙？”
　　现在李越告诉你，他就是仙，他就是不朽，就是永恒。
　　此时此刻的他从一方面来说，已经超越了这片宇宙的规则，超越了它的界限，自然，清醒过来之后并没有任何渡劫之忧。
　　同样的，修为达到这一步，达到诸天万界中大罗金仙这一次层次，让李越更加清晰的感受到在这片宇宙的深处，那片遗世独立的仙域之中，六维碎片就在其中沉浮，甚至，它也感受到了李越的变化，对于李越的排斥更加的厉害了。
　　“转眼之间，就是七千年过去了！”
　　李越站在星空深处，周身空间内所有的物质都化为一道道的信息没入他的心中，明明白白的告诉他时间过去了多久，也在告诉他，这段时间到底有多长。
　　本来，如果没有意外的话，他会一直陷入苦修之中，直到神魔九变大成，变成半六维后才会清醒。
　　但，就在之前，他收到了本体隔着无穷宇宙传递过来的一道信息。
　　主神空间，要和另一个半六维的文明开战了！
　　而本体短时间内无法出手，所以希望分身李越可以尽快的搞定遮天宇宙内的这块六维碎片，本体需要它，加快参悟的过程，节约更多的时间。
　　甚至，如果有必要的话，本体还希望分身早点回来，为这一次的文明之战增加一点底蕴，一份实力。
　　“半六维文明，惩戒者吗？想不到这么快就遇上了，而且还在本体处于重要关头的时候。”
　　不过这种时候，也没有必要退缩。
　　一来，本体李越的性格也不会退缩。
　　二来，主神空间迟早都要面对这些文明和势力的，随着主神空间的不断扩张，势必会触及到这些势力和文明的利益，自然，一番生死之战少不了。
　　既然如此，又何必逃避呢？
　　现在的主神宇宙，并不弱于任何人，无论是底蕴还是尖端的实力都不缺，根本无需畏惧。
　　“而且，和惩戒者文明这种顶尖势力的战役，势必会是一场长期而焦灼的战争啊。”
　　“好在，主神空间内的轮回者死了都可以复活，倒是先天的小优势。”
　　生死看淡，不服就干。
　　轮回者们恐怕也是这么认为的，毕竟他们此前损失可是不小，心中必然都噎着一口气，早就想打回去了。
　　“我这边也要加快速度了，而现在我的实力倒也可以打开仙域壁障，冲入到仙域之中。”
　　“那六维碎片，就是整个仙域，不知道进入后会怎么样？”
　　李越想不出那种情况，只能心中小心谨慎，一旦有什么不对，就撤离那里。
　　……
　　星空中，李越的身影从空间深处走出来。
　　他一出现，周围的天地都随之一变，星空中仿佛升起了道道金莲，一个个仙佛禅唱之音回荡，一个个神魔虚影沉浮，天地之间只剩下他唯一的身影，站在那里，贯穿古今往来，洞彻天地玄黄。
　　在这方世界，他已成仙。
　　在外界，他跳出了时间线，跳出命运长河，从此命不由天。
　　霹雳！
　　星空中，有雷霆电光闪烁，划破时空，这并不是什么雷劫，而是一种征兆，一种异象。
　　似乎在向着世人诉说，阐述着李越的存在，又似乎是在警惕李越，排斥李越，而随着时间的流逝，这种雷霆轰鸣，大道交织的种种景象就越发的多了起来。
　　“排斥我吗？”
　　“是，我太强了？”
　　想到这，他不仅失笑一声。
　　从感应之中，他也知道了缘由，因为这方宇宙中已经诞生出了大帝，整个宇宙，整个天地大道上都烙印着大帝的意志，烙印着她的道。
　　而这个大帝，李越很熟悉，就是曾经见过一面的狠人大帝。
　　“几千年过去了，她最终也是成为了大帝。只不过……”
　　只不过，自己却更强了。
　　星空中，李越站在那里良久，适应了一番之后，洒然一笑。
　　“走了。”
　　他说着，手掌对着星空轻轻一拍，一个无形的空洞被一掌打穿，这一掌劈下去直接劈开了某种壁障，从未知的深处开出了一个洞口。
　　洞口的一段是李越，另一端却是一片苍茫而浩瀚的世界。
　　那就是仙域。
　　仙域，传说中仙人存在的地方，是遮天世界中隐藏最深的神秘之所，无数修道者追求的永恒之地。
　　传说之中，这方宇宙之所以无法让人长生，就是因为缺少了某种长生物质，而这种物质早就是荒古时期就已经绝迹，只有传说中的仙域内才存在。
　　只不过这个传说在李越看来就是笑话，真正阻碍这方宇宙生灵长生的不是什么物质缺少，而是天地规则的压制。
　　或者说，是六维碎片的压制。
　　它不允许你长生，你自然不能长生。
　　而想要长生，必须要在有限的寿命里，跳出时间线，而这种有限的寿命，仅仅一万年，或者，两万年。
　　万年时间，从凡人修行到大罗，呵，即使是文明势力制造的主角模板估计都难吧？
　　也正是因为如此严苛的压制，这方世界中成仙者少之又少，可怜到几乎没有的程度。
　　天见可怜，这方世界如此多的天骄人物但在冥冥之中的规则下，宛如蝼蚁一般，日复一日年复一年，无穷无尽的轮回下来，多少人死亡，多少天骄陨落在历史长河中。
　　李越摇摇头，抛开了脑海中这点念头，他看着空洞的另一边，看着那苍茫无边的大地，感受着那截然不同的气息，旋即一步跨出，消失在原地。


第42章 仙域（下）
　　古老而苍茫的世界被洞穿出了一道漏洞，李越从漏洞中走出，一步踏入这仙域之中。
　　而就在他踏入此地之后，那空洞却豁然消失，再也不见。
　　隐隐约约之间，李越仿佛听到洞口消失之前的那一刻，有着一道道不甘心的咆哮之音传来，气息无比的惊人。
　　“是不死天皇等了吗？”
　　微微一想，李越就想到了这一点，这一段记忆好在还保留，让他猜到了这些。
　　不死天皇等人曾经想要打穿仙域，进入其中，只不过能力不够，战力未满，不曾办到，被堵在了仙域之外的一处奇异世界内。
　　那处奇异世界连接着仙域和成仙路，是人间界通往仙域的一处必经之地，只有在那里，才能更好更清晰的感受到仙域的存在，更好的轰开仙域之门。
　　不过李越不需要如此。
　　仙域，在他的眼中简直就像是黑影中的灯塔一般明亮，无需指引，他自然就感知到了仙域的所在。
　　很轻松的就轰开了仙域壁障，打穿了一个漏洞进入其中。
　　“这或许是我作为外来者的唯一优势了。”
　　站在一望无际的苍茫大地上，李越感受着这片天地截然不同的气息，轻笑一声道。
　　这里就是仙域，传说之地，人间修道者追求的地方，但来到这里之后，李越发现此地和人间界并无太多不同，除了天地规则更加严谨，压制更大之外，就没有多余的变化了。
　　哦，或许还有所谓的长生物质，不过并不是什么物质，还是一种规则，残破，但却存在的规则。
　　看的出来，这仙域中曾经发生过惊世大战，将整个仙域的规则都打的残破，甚至波及下界，而李越猜到的唯一可能，就是六维碎片。
　　“果然，整个仙域的本体就是六维碎片所化，可以说，仙域就是六维碎片，但六维碎片却并不是仙域，只是蕴含其中。”
　　这个意思很清楚，就像一盒螺钉，这盒子就代表着一盒螺钉，但那螺钉并不代表着这盒子，一样的道理。
　　“整个仙域就像是六维碎片衍生而出的外壳，将其保护于内部之中，我想要打开这个外壳，取走这六维碎片，并不那么容易啊！”
　　李越沉吟，从进入到这个世界的一瞬间，他就看穿了一切。
　　毕竟眼界和见识在那里。
　　和纯阳大世界的那块六维碎片不同，这块六维碎片并不容易获得，隐藏的太深，而且，对他的敌意，排斥，太强了。
　　“的确太强了！”
　　李越自语，如今只是站在这片大地上，他整个人随着时间的流逝都开始扭曲，似乎随时都要被踢出在这个世界之中。
　　那种无形之间的排斥力，随着时间的推移越发的强烈，同时也愈发的惊人，甚至李越可以感受到一股股从天地四方直面涌来的恶意，毫不掩饰。
　　“轰隆！”
　　突然，他的头顶上方炸开一声巨响。
　　一个巨大的黑色漩涡凭空浮现，从那漩涡之中，猛地探出一个恐怖的长毛大手，宛如远古饕餮之爪一般，直接镇压下来。
　　“外来者，滚出去。”
　　一声轰隆隆的爆鸣炸开，从漩涡深处传来了一道粗矿的咆哮之音，强大的音波甚至将周围的空间都震颤的直抖动。
　　“滚。”
　　李越低声冷喝，这是仙域之中的一个强者，气息已经达到了大罗层次，即使在这片仙域之中，也是顶尖的人物。
　　他对自己出手，自然不是没有原因的，因为李越那陌生的气息实在是太过扎眼，即使隔着不知道多远，他们都可以清晰的感受到。
　　当然，这其中也不是没有六维碎片的功劳，想必自是不少一分。
　　李越抬手，手掌翻天，宛如远古神山降临，显化一方无垠的混沌，对着那长毛大手轰然砸去。
　　二者碰撞，爆发出恐怖的爆鸣。
　　一道道肉眼可见的规则和道理在天地之间显化，交错交织，恐怖的涟漪波及周围的天地，李越脚下，这片大地中一片片的泥土被掀起，被倒卷，飞入天地之中天花满雨一般的散开。
　　交手之间，二者都没有占据任何的优势。
　　李越是没有用全力，而那个长毛大手则是距离太远，隔空出手而已。
　　“外来者，去死。”
　　“外来者，今日必将陨落。”
　　“天地都容不下你。”
　　“死。”
　　一道道的声音突然传来，紧接着，李越就看到自己的头顶处一个个扭曲的漩涡浮现，一个个恐怖大手从中探出，携带无边的威压想要将他彻底的抹杀。
　　“难缠！”
　　李越皱眉，他没有想到这片古老的仙域之中居然还有着数位恐怖的存在，虽然他并不惧，但要知道这些人的背后还有那六维碎片呢？
　　六维碎片才是最大的阻碍。
　　“这六维碎片似乎已经通灵了，诞生了本能的意识！”
　　这很可能，想到这，李越眉头皱的更深。
　　“此地不宜久留。”
　　平静他如今的实力，虽然不惧这些人，但想要在斩杀这些强者并不简单，而且他已经洞彻到了六维碎片的一切，想要夺取它，也不一定非要暴力强夺。
　　还有他法。
　　“只要这片仙域崩碎，六维碎片自然无可依仗，到时候触手可得！”
　　“接下来，只要谋划一番，如何崩碎这片仙域就够了！”
　　想着，李越深深的看了那一个个降临而下的大手，目光微微闪动之间，身体一点点的消散在仙域之中。
　　……
　　星空深处，李越的身影再次的互相。
　　去了仙域短短不过数十分钟，但有被迫归来，这种感受并不好，但他也不在意。
　　对他来说，窥视到了仙域深处的六维碎片已经够了。
　　“崩碎仙域，打破六维碎片的外壳，方能获得到它。”
　　“如此，就这么般好了，这样的话，我的修为还需要提升一二，需要的时间或许更久更久啊！”
　　呼吸之间，李越已经想到了办法，想到了如何崩碎这片仙域，只不过计划之中需要消耗的时间太多了，但胜在稳定。
　　“好在遮天世界的时间流速和外界不同，希望本体那边不会等太久吧！”


第43章 敢死队
　　遮天宇宙的时间流速的确和外界不同，分身的计划倒是不错，成功性很高，虽然需要的时间很长，但还在本体李越的接受范围之内。
　　主神宇宙，氤氲本源之中，本体沉浮其内。
　　他的身体浮在那里不动如山，未然低吟，“分身的计划需要的时间挺长，不过胜在安全。”
　　“而我这边，战争的准备已经开始了，看来短时间内是指望不上分身可以带回来那片六维碎片了。”
　　六维碎片越多，对他来说，参悟的效果和速度越快，就能越早的让他跨出那一步，将三大系彻底的融合。
　　到时候不说惊天动地，起码也算是成功的走出了一条前所未有的道路。
　　之后，只要顺着这条路一路走下去，半六维、伪六维、甚至是真正的六维都不会是问题。
　　李越自信这一点，为此坚定不移。
　　甚至他现在的状态都是一心二用，一边处理着主神空间内的种种杂务，一边全力参悟手中这块六维碎片的种种玄妙。
　　参悟解析至如今，他已经窥视到了许多，明悟了许多未知的奥秘，这片六维碎片残余的种种信息差不多都快被他解析完毕了。
　　但他还是未有从其中获得重要的突破。
　　“如今整个诸天万界中，残余六维碎片的位置只有十处，而我可以轻松弄到手的只有九处！”
　　感应中，六维碎片存在于十个特殊的宇宙内，但要知道，其中有一块六维碎片必然是在鸿钧手里，那里是洪荒，是盘古大神开辟之地，不易获得。
　　现在想要入侵它倒不是问题，但却不是好时机。
　　“剩下的九个宇宙，除了分身所在的遮天外，其余的都是未知，只不过并不急于一时。虽然诸天万界中并不仅仅只有我搜寻六维碎片的下落，但只有我才能确切的感知到它的具体所在。”
　　这也是李越最大的优势了。
　　要知道，即使是伪六维的六相藤，都无法办到。鸿钧，也不能。
　　所以李越是特殊的，而造成他特殊的原因，就是因为他的道与众不同，三系合一，未来，必然是四大系合一，规则、哲学、维度、概念融于一身，真正的超脱一切，达到前所未有的真六维境界。
　　对于前路，他很自信，但这一路走下去，敌人太多，未知太多，所以他需要强大的力量保驾护航，而六维碎片是他目前唯一可以触手可及的“力量”了。
　　知识就是力量，越是修行，就越是明白知道的越多才越强大。
　　本源之中，李越目光灼灼。
　　他的眼瞳倒映着整个主神宇宙内的一切情形，主神宇宙发展至今，收集合并的四维宇宙不知道多少，亿亿亿亿兆计数，人口多到数不清，为此衍生而出的轮回者更是无穷无尽。
　　随着上一次宇宙入侵开始，所有参与其中的轮回者都为之蜕变，实力或多或少都提升一二，强大的轮回者更多了。
　　而吞并了纯阳大世界之后，他们的步伐并未停歇，继续征战寰宇，收集更多的四维，五维宇宙。
　　科技、道法、仙法、魔法……
　　种种类别的发展更是迅速无比，甚至不同的类别之间融合起来，诞生的新技术更是繁多，也更加强大。
　　科技和修真结合的装甲战舰，魔法和道法衍生而出的强大的法门，古今和未来的碰撞，智慧火花的燃烧，一切可能和不可能的融合，在主神空间中随处可见。
　　这里是特殊的，也是神奇的。
　　李越立志要再现大宇宙统一时代，不停的征伐，不停的融合，而今终于看到了这诸多宇宙，诸多文明，诸多体系之间碰撞后衍生而出的万般光华。
　　虽然大宇宙统一的计划只是他最终超脱计划的一部分，但不可否认，这一步走的的确精彩。
　　谁能想到，当初那信誓旦旦，当着元的面，叫嚣着要逆转多元宇宙走出一条前无古人的道路，当初的那个毫不起眼的大罗金仙，如今却成长到了这一步，甚至，连一个半六维的文明都已经毫不畏惧。
　　“系统啊，又想到你了。”
　　“不知道，你现在的情况如何了呢？”
　　李越低吟。
　　他心中又想到了系统，那个神秘莫测，至今自己都不清楚的“领路人”。
　　他的一生因为系统而改变，彼此之间曾经亦师亦友亦敌，曾经互相扶持，互相帮助，互相算计，互相关心……
　　只不过后来李越走上了一条未知的路，让系统彻底的放弃了他，而今，不知道又是如何了？
　　再没有他之后，是不是又选择了另外一个人充当“棋子”呢？
　　道不同，不相为谋！
　　李越和系统分道扬镳，各走各的路，而今再次的想起过去的种种，心中也只是一叹，过往一切皆化为泡影。
　　许久之后，本源空间中响起了诺亚的声音，“先生！”
　　“恩，怎么了？”
　　李越抬头，看着诺亚显化而出的虚影问道。
　　“我们的先锋小队已经准备就绪了，现在只等您下达命令就立刻动身，传送去对方的领地之中进行探查。”诺亚说道。
　　这一次要交手的敌人是惩戒者文明，一个实力雄厚的半六维文明。这不同于之前入侵纯阳大世界，要面对的可不是土著，而是科技发展到巅峰层次的科技文明。
　　所以，李越安排的作战方案自然有所改变。
　　这并不是主神空间第一次和科技文明交战，但以往的敌人都是一些四维宇宙内的家伙，科技实力不值一提，往往都是强力镇压。
　　而今和一个科技程度发展到半六维的文明交手，对所有的轮回者甚至是李越来说都是第一次，不得不谨慎一些。
　　“先锋小队已经挑选好了吗？哪一队的？人数多少？实力如何？”
　　“挑选自主神小队1201军团第四番队，一共一万人，每一个成员都有着金仙层次的实力，作战经验丰富，曾经也参加过纯阳大世界的战役，战果丰硕，应该没有什么问题。”诺亚道。
　　“先生，您应该明白，这队人就相当于斥候，不……应该说是敢死队，带着必死的心里入侵到敌方境内，打探清楚对方的兵力强弱和分布，暗中手段等等。”
　　“而且一旦有某个人被抓住，就立刻自爆，覆灭所有可能被发现的信息，避免我方的情报泄露。”
　　“编号1201军团下的第四番队的作战经验丰富无比，一直以来完成任务的效率都很高，达到了百分之九十以上，这也是我从数千万个队伍之中挑选他们作为这一次先锋小队的原因。”
　　“第四番队吗？就它了！”李越点点头，就像诺亚说的那样，先锋小队只是打个开头，算是去送死的，目的就是试探一番对方的实力，他们要做的就是深入对方内部，越深入越好，然后闹事，闹得越大越好。
　　能获得多少的情报，只能看缘分了。
　　李越也不指望一个万人小队就可以摸清楚整个惩戒者文明的底细，这……只是试探。
　　“这段时间，将这个第四番队的轮回者好好的培训一下，让他们尽快的熟悉对方的作战情况吧。”
　　培训，就是虚拟战场，根据大数据分析推演模拟而出的惩戒者文明势力分布，和可能出现的种种战斗场景，进行适应性培训。
　　虽然这种模拟训练不说可以达到完美的效果，但也可以让轮回者们熟悉一二星际文明，超级科技文明的战斗方式了。
　　“明白。”诺亚点点头。
　　“恩，等他们适应了之后，就让他们出发吧……记得给他们配上我们最顶尖的科技装备，实验一二，我倒要看看，半六维文明的科技装备和我主神空间的种种融合武装有多少不同。”
　　“好的，先生。”诺亚理解了李越的意思。
　　这一次先锋小队的入侵，不单单是试探对方的底细，更是测试这段时间来，主神空间研发而出的新类型装备。
　　新型的装备很多，在成功占领纯阳大世界之后，获得了一个世界的所有知识和积累，大大的促进了各种融合装备的诞生。
　　符文机甲、道纹光狙枪、多维浮游堡垒、光粒傀儡……
　　各种科技和修道、魔法的融合武器在无穷的知识堆积下，不停的被研发出来，其中强大的融合武装甚至可以撼动半六维的存在，只不过这种武器制造太麻烦，太过珍惜，即使的主神空间中，目前也存量稀少，而且十分的不灵活，只能当个摆设，或者当做攻城设备用用。
　　李越这一次要攻打惩戒者文明，不仅仅是因为它是自己前进道路的绊脚石，更是因为惩戒者文明日积月累留下的雄厚知识底蕴。
　　那，才是真正的财富。
　　“主神空间就是如此，宛如蝗虫一般不停的入侵，不停的掠夺，不停的占有，用敌人的一切来充实和强大自己。”
　　“以前我还很弱小，只能小心谨慎的发展。而今，主神空间已经不弱于人，有着主神宇宙存在，轮回者们死多少都可以复活，根本不惧！”
　　氤氲混沌缭绕的本源之中，李越看着诺亚淡化而去的虚影，身体也随之隐没在本源深处。


第44章 终结（一）
　　主神空间和惩戒者文明之间的大战一触即发，双方之间，一个处于暗处，一个处明处，只待交锋之日，必定是那山崩地裂一般的场景。
　　只是这一幕分身李越却等不到了，此刻，遮天宇宙内，分身正在做着最后的谋划，最后一步，崩碎仙域。
　　仙域本身已经残破，但想要入侵进入太难，那片残破的仙域之中高手并不是没有，李越独自一个人想要轻松拿下着实困难。
　　所以在被迫退出那仙域之后，他就另行他法。
　　“想要毁灭一方稳固的世界，即使是残破的，难度也不小。更何况是六维碎片所化的仙域！”
　　的确，空口白牙说着要崩碎它，但到底如何去做呢？
　　总要有一个想法，一个完整的、靠谱的计划才行。
　　“毁灭一个世界，人力有怠，我虽然强大，但还没有达到那种惊天动地的地步，修为还是不够。”
　　所以，第一步就必须要继续提升修为。
　　如今，分身的修为已经达到了神魔第七变，大罗金仙之境。
　　算是站在遮天世界的顶端了，堪比红尘仙人。
　　但还不够，在他的心中这点修为固然可以纵横一时，却达不到心理那条线，所以接下来的时间起码要再进一步才行。
　　“起码要神魔第八变，五维圣人之境，方可有足够的底气。”
　　等修为提升之后，那么就要进行第二步。
　　“如何保证可以百分百的崩碎仙域呢？崩碎一方世界，最笨也是最简单的……就是用另一个世界去砸好了。”
　　两个世界相撞，不是你死就是我亡，这种办法虽然笨，但却最靠谱最简单。
　　李越倒是想进入仙域之内去布下种种手段，然后等待某个特定的时间爆发出来，将仙域崩碎，可是问题是现在他一进仙域中，就会被针对，根本没时间去布置。
　　只能在仙域之外，想办法崩碎它。
　　那么……就直接从外面砸好了。
　　“仙域，是六维碎片的外壳，虽然里面很残破了，但依旧比人间界稳固太多，堪比一般的五维大世界。”
　　“想要撞碎这样的世界，起码也要是同等层次的才行。”
　　李越自语，心中已经有了计较。
　　“等我的修为提升到五维圣人的地步，自然可以开辟五维世界，虽然不一定比仙域强大，但却可以想办法，比如融合其他的世界，或者干脆自我化身为五维世界……”
　　“到时候，趁着某个机会，直接砸穿仙域壁障，撞碎那片古老而残破的世界，打碎六维碎片的外壳！”
　　思维定格到了这里，李越站在星空之中。
　　“走了！”
　　他眸光闪烁，直接朝着北斗星的方位看去，旋即身体一闪，直接破开了空间出现在北斗星之内。
　　……
　　东荒，太初古矿。
　　李越的身体出现在这片古老苍茫的大地上。
　　“谁？”
　　他刚一落下，这片禁地深处就传来一声沉闷可怖的低吼之音，旋即而来的就是一个遮天的大手。
　　“滚！”
　　李越冷漠，一口喝下，直接将天空之中那可怖大手喝散。做完这些，他深处手掌，直接对着太初古矿深处的某个位置狠狠一抓。
　　这一抓直接洞穿虚空，整个手臂都没入空间深处，抓向了未知的地方。
　　一声声低吼传来，隐隐约约之间有着惊呼之音，声音之中透着恐惧和不敢置信，“怎么会如此？这是……仙……”
　　这片古老的禁地埋葬了太多的老不死，都是古之大帝自我斩道后苟活残喘的存在，每一个都是至尊，大帝之下无敌的存在。
　　但在李越看来，都是弱鸡而已，宛如凡尘蝼蚁，根本不值一提。
　　他也没有杀这些人，只是从这古矿深处取了一些东西，东西到手之后，李越的身影再次的消失不见。
　　留下的只有禁地深处那些至尊们的惊疑和恐惧……
　　离开了太初古矿后，李越又去了其他的禁区，禁区内轰鸣震颤。
　　许久之后，他再次的出现在星空之中，手掌之间方寸须弥，一堆金灿灿的神铁仙金在掌心内闪烁神光，这是稀世仙珍，种种神铁，种种仙金，是那些至尊们积累的至宝，只不过现在都成了他的了。
　　世间七大神金，都弄到了手中。
　　“化一方棺椁，留一世之尊。”
　　低吟之中，他手中的种种仙金神铁融化融合，化为古铜色的汁液，然后被凝聚，被刻录道纹，形成了一方古棺。
　　青铜色的古棺神金构造，道纹弥漫，在星空中沉浮不定，李越的身体慢慢的没入青铜古棺之中，棺椁合拢，隐隐约约之间有着道音在其中弥漫，在其中回荡，那是仙人低吟，神佛梵唱。
　　“嗷！”
　　青铜古棺漂浮在星空中，不知道何时远处飞来了九条黑色的恐怖蛟龙，一条条蛟龙缠绕，将古棺负起，拖拽着朝着星空深处飞去。
　　一路之间，古棺内氤氲更甚，似乎一路走来天地之间都有道韵被烙印而下，填充在古棺深处。
　　那是天地至理，是天地架构的玄妙，随着一路前行而被解析，被运用到了其中。
　　李越要构架一方堪比仙域的世界，而首先，他要将这方宇宙的人间界的架构解析而出，然后创造一方适合规则的五维世界，将仙域打穿。
　　这需要时间，也需要积累，更需要强大的修为。
　　为此，他一边在古棺深处修行，一边演化世界，静静等待着最终时机的到来。
　　而时间就在这样的等待之中，飞速的流淌，一转眼，就是数十万年过去了。
　　数十万年后，古老的青铜棺继续朝着星空中飞去，九条黑色的蛟龙尸体拉着古棺，朝着一颗水蓝色的生命星辰落下。
　　而那颗星辰，名为地球。
　　时间，二零一六年，地球轨道外的国际空间站内，几名宇航员目瞪口呆的看着太空中划过的巨大黑影。
　　那是九个庞然大物般的存在，亘古而苍茫，长达百米，浑身铁铸般，乌光闪烁，鳞片鳞次栉比的密布在全身之间。
　　九条龙尸，而龙尸背后，更是拉着一个古老的青铜古棺，以一种极速朝着地球的大气层飞快的冲去。


第45章 终结（二）
　　冰冷黑暗的宇宙之中，九龙拉棺。
　　九条冰冷如同铁水浇筑般的黑色蛟龙背负长长的铁索，拖住一个二十米长的巨大棺椁划过，沿着星空之中的玄妙轨迹，踏上星途。
　　这种事情已经不是第一次了，几十万年的岁月之中，这神秘的棺椁跨过无尽的星河，去过许许多多的地方。
　　期间，也有强者发现过，并且试图截下它，打开它，只不过都无疾而终，而且事后大多发生不祥，惨死于故土之内。
　　所以青铜棺很神秘，久而久之，它已经成为了一种禁忌，再加上只有在星空之中才能看到它，所以知道的人很少很少，而且大多数都已经死去了。
　　这一次，青铜棺再次的出现，穿越无尽的星河朝着遥远处飞驰而去，只是这一次却有点不同，青铜棺内，还带着一些人。
　　一些凡人，没有什么修为没有任何的修行基础，完全就是一片空白，却因缘巧合的踏入了青铜棺内，在巨大的棺椁之中被携带者，朝着北斗星飞去。
　　……
　　青铜棺，分为两层，最外层是巨大的青铜色外棺，外棺内，还悬着一个小小的内棺。
　　整个的看上去十分的普通，只不过没有人相信它是普通的，毕竟外面那九条蛟龙尸体赤裸裸的展现在那里呢？
　　棺内，此刻约莫有十数个凡人存在，依偎在黑暗中。
　　“叶凡，你说，这里面还有没有那个……鬼东西？”
　　黑暗中，一个浓眉大眼，身材魁梧的青年对着自己身边的好友问道，那是一个面容平凡，却有着一种书卷气息的男子，看上去别有一番智慧。
　　“不知道，此前在荧惑古星之中，我们遭遇到了那个……太神秘了，而且你看看周围，其他人都互相忌惮！”
　　叶凡冷静的摇摇头，沉默不语。
　　同学聚会，爬一爬泰山，结果居然从天而降一个巨大的铜棺，还是被九条山岳一般大小的蛟龙拉下来，这换做是任何一个现代人都有些受不了，心中不崩溃不发疯就已经很不错了。
　　害怕，那是应该的，遇到了这么多稀奇古怪的事情，不害怕才叫奇怪。
　　青铜棺内，一层套着一层，在幽暗的棺椁内，还有一个小铜棺，那棺材更为隐秘和神异，看上去古老而苍茫，表面刻着无穷无尽的花纹，山河鸟兽，草木虫鱼，异兽神魔……
　　突然，叶凡身体一震，对着一旁的庞博做了一个噤声的手势，而后向着正中央那口棺中棺凝望而去，像是在聆听着什么。过了片刻他小声在庞博耳边问道：“你有听到什么了吗？”
　　庞博一惊，然后摇了摇头，他什么都没有听到。
　　叶凡露出疑惑的神色，最终他缓缓地向着那口四米长的小青铜棺走去。
　　此时此刻，他怀中发热，心口暖洋洋的，越是靠近，就听得越发的清晰了起来。
　　他不由自主，伸手抚摸向那口棺中棺，上面布满了铜绿锈迹，雕刻了不少远古的先民与神o，透发出一股古朴而又沧桑的气息。
　　在这一刻，他感觉像是开启了一扇神秘之门，让他聆听到了一种极为特别的声音。
　　初时那种声音还很小，而后竟然越来越浩大了起来，越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。
　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在叶凡耳畔震动，传入他的心中。
　　……
　　无人知晓的小青铜棺内，一团氤氲混沌缭绕其中，模糊不清。
　　在那混沌深处，神光无尽，道韵无穷，穷极了天地所有之道，道尽了寰宇一切之理。
　　那是一方沉浮的世界，无限大，又无限小，佛家方寸须弥就是此理，小小的青铜棺椁内，蕴含的却是一方无尽的五维世界，而在那世界的中心处，一个丰神如玉的男子正闭目沉浮之中。
　　他躺在那里，宛如永恒的雕塑一般，气息若有若无，但细细的看去，仿佛他才是世界的中心，才是唯一的真理。
　　此人正是李越。
　　他已经在那青铜棺内苦修了数十万年，早已经定格在其中，不知时间，不知过往，不知历史，不知永恒……
　　如果没有例外的话，他会一直定格于其中，不停的苦修，直到修为达到了圆满之境，体外的五维世界彻底的演化完成。
　　那个时候他才会真正的清晰过来。
　　没有人知道小青铜棺内到底是什么，不说叶凡等人，即使是历史中一些遇到过其的存在，也无法探知。
　　……
　　青铜古棺沿着古老的星图轨迹朝着北斗星的东荒飞去，目的地就是荒古禁地，在那里有着一个巨大的五色祭坛，九条蛟龙拉着它极速飞行，极速的坠下。
　　在轰然一声的震动中，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。
　　目的地，到了。
　　青铜巨棺中很多人忍不住大叫了起来，眼前不再是荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，外面是一个充满勃勃生机的光明世界。
　　所有人全部站起，快速向着巨棺外冲去，眼前所见，一片瑰丽与秀美。
　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。
　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
　　同火星的昏暗与死寂相比，这里无疑是一片祥和的净土。
　　“太好了，我们终于摆脱了黑暗与枯寂！”
　　“终于不用再担惊与受怕了！”
　　很多人都在欢呼，有些人甚至喜极而泣，历经一系列死亡与磨难，终于来到了一片生动与自然的世界。
　　“哐当！”
　　突然，众人身后的青铜巨棺发出一声金属颤音，一下子牵动了所有人的神经，齐刷刷回头观看。
　　九具庞大的龙尸有大半截躯体挂在山崖下，铜棺也距离悬崖没有多远，此刻九具如钢铁长城般的龙尸正在缓缓的向山崖下下滑，铜棺也被带动着慢慢向前滑行。
　　“隆隆隆！”
　　九条庞大的龙尸还有那口青铜古棺与山巅滑动时发出隆隆声响，最终加快速度坠落下那直上直下的崖壁！
　　……
　　青铜古棺坠下了山崖，山崖下，一片幽深和黑暗，看不清到底有多深，宛如一处无尽深渊一般。
　　只不过在这深渊的底部，世人不知的深处，却另有天地。
　　荒崖之底，一尊神o一般的女子平静的看着坠落而下的古老铜棺，默然不语。
　　这并不是她第一次看到，很久之前，她就出手过，甚至打开过，然而她也未曾窥视其中真正的玄妙，只是看出了青铜棺内有着一方世界孕育，至于是何人手段，自是未知。
　　女子看了坠下的青铜棺一眼，又抬头看了看山崖上方，那里叶凡一行人正在荒古禁地中探索着。
　　她的眼瞳混沌，洞穿虚空，盯着那叶凡，目光久久不散。


第46章 终结（三）
　　如果没有意外的话，李越想要从修行中苏醒过来，还有着不短的时间，因为那方五维世界并没有演化完美，还没有达到要求。
　　只是世间巧合太多。
　　几十年后，曾经的叶凡再次来到荒古禁地，一天后，他背负着一个小青铜棺从禁地深处走出。
　　没有人知道他要做什么，也少有人知道这个小青铜棺到底有着什么样的可怖能力。
　　荒古世家，姬家。
　　叶凡背棺而入。
　　“来者何人？”远处，有姬家强者问道。
　　“叶凡！”这两个字一出，姬家深处，宏伟的古阙内部，很多人震动，叶凡真的来了。
　　“你所谓何来？”一名老修士上前。
　　“拜访姬家，斩王腾！”话语如惊雷，在长空中激荡，所有人都听到了。
　　短暂沉默，而后一片哗然，叶凡真的来了！而且这样的强势，众人都站了起来，若非是在姬家，很多人都会直接冲出去了。
　　姬家，仅悬空的岛屿以及壮丽仙山等就有数百座，就更不要说各种宫阙了，如一片古老的天庭一样。
　　姬家有大人物站了起来，决定亲自去看一看，其他人自然趁此机会起身，都想知道叶凡有什么倚仗。
　　当众人出来后，所有人都目瞪口呆。
　　叶凡背负一口铜棺而来，站在神土前，凝望这片十几万年来都无人攻破的圣地，非常的平静与恬淡。
　　“有没有搞错，背负一口铜棺来决战……”无言过后，一些人忍不住咕哝。
　　王家的一些人则大笑不已，最后的一点疑虑也消失了，皆露出了嘲讽之色，一口青铜破棺材顶什么用？
　　所有人都无语了，扛着一口棺材来大战，过于另类，从未见过。
　　此时，唯有庞博激动，他简直不敢相信自己的眼睛，第一个冲了过去，不断的喃喃着：“人才啊人才，叶子你很有才！”
　　他上前捶了叶凡一拳，传音道：“这都能想的出来，让我看看。”
　　庞博与叶凡一样，因九龙拉棺而来，莫名穿行星空古路来到这个世界，对这具棺椁有着一种特别的情绪。
　　“你们看那大胖子在干什么？”远处，有人瞠目结舌，眼珠子差点瞪出来。
　　“妈的，谁说我胖，这是雄壮，不是胖，睁大你们的眼睛好好看！”庞博气道，他的胳膊比别人的腿还粗，的确是壮硕无比。
　　“他刚才在咬棺材！”别人没有理会他，在阐述刚才的见到的事实。
　　“真硬啊！”庞博咕哝了一句。
　　叶凡也一阵无语，庞博也太搞了，上来就咬了一口青铜棺椁，这是在拿它出气吗，让他都有点呆。
　　“妈的，最近总是啃棺材板，习惯性动作，你当什么都没看见。”庞博自己也觉得有些无地自容。
　　不过此刻场面并不适合这般谈话，因为站在他们二人面前的几乎都是敌人，强敌。
　　世家，大派，古圣地，甚至是那个北原王家的大帝传承之人，王腾。
　　都是劲敌。
　　叶凡不惜进入荒古禁地之中，也要将这小青铜棺带出来，就是为了震慑敌手，留作自己的底牌。
　　抢婚，斩强敌。
　　……
　　大战的过程自然是轰轰烈烈，叶凡在血战之中成功斩杀了号称北帝的王腾，血洒当空。
　　但大战之后，姬家的人却出手了。
　　似乎是知道叶凡背后那小青铜棺不好惹，姬家很干脆的召唤出了极道帝兵虚空境。
　　大帝威能浩浩荡荡，瞬间震慑整片东荒。
　　……
　　青铜棺内。
　　无声无息，没有任何的异象，也没有任何的征兆，李越睁开了眼睛。
　　“多久了？”
　　那一瞬间，仿佛过去了亿亿年之久远般，李越足足愣了数秒钟，才转动眼球看着自己这些年来辛苦演化的成果。
　　一方五维世界。
　　只不过……
　　“还未完善啊！！！”
　　凭借他的眼力，自然一眼就可以看出，这青铜棺内的五维世界并没有完全的演化成功，还没有达到他心中的要求。
　　“不过时间过得可真快，一转眼之间，就是几十万年了。”
　　“帝威吗？太弱了。”
　　青铜内，李越低吟一声，一个极道兵器而已，根本入不得他的眼，这并不是他的青铜棺第一次遇到大帝或者极道帝兵，所以不用在意。
　　想着，李越就准备闭上眼睛，继续沉睡。
　　剩下的，就让青铜棺自己搞定好了，毕竟是自己构造而出孕育世界棺椁，材料什么的不必多说，光是几十万年烙印而下的天地道印就不知凡几，极道帝兵怎么可能与之抗衡？
　　但就在这时候，李越听到了外界传来了一声清脆的声音。
　　“大哥哥，囡囡来给你加油啦。”
　　姬家门外，一个粉雕玉琢的小女孩骑着一条大黑狗飞了过来，十分神异，那大黑狗气喘吁吁的道：“飞了这么久，可累死本皇了。”
　　这一清脆的女童之音宛如惊蛰一般，直接击打在李越心中的最深处。
　　“囡囡？”
　　“怎么可能？”
　　只是，那熟悉的声音，那熟悉的气息，恍惚之间让他想到了脑海深处的那抹记忆。
　　那个每天在家中等着自己的小姑娘，脏兮兮的小脸蛋，泪水汪汪的大眼睛，还有那让人心痛让人怜惜的眼神。
　　姬家古地，古朴的青铜棺正在和极道帝兵虚空境对峙，一道道帝威弥漫在天地之间，似乎陷入了僵持之中。
　　不少围观之人目瞪口呆，简直不相信自己的眼睛，这普普通通的棺材居然可以抵挡住极道帝兵，怎么可能？
　　但就在这时候，异象突显。
　　只听到咔嚓一声，那封闭的青铜古棺猛地打开一角，顿时一道道混沌神光交织，弥漫在天地之间。
　　冥冥之中，仿佛听到了一声无形的轰鸣，那和古棺对峙的极道帝兵虚空境居然直接被崩飞，直直的砸的倒飞到姬家深处，也不知道被崩飞到了什么地方去了。
　　无比骇人。
　　“闹鬼了，叶子，那棺材……打开了！”一旁，庞博惊叫道，他指着那一点一点打开的青铜棺，眼珠子都快突出来了。
　　这尼玛，里面居然真的有东西，而且看这个架势似乎要爬出来啊？
　　诈尸了！！！
　　叶凡也是一惊，看着缓缓打开的青铜棺面色凝重，此时此刻，周围没有帝威弥漫，但所有人的心头不知道为什么却升起了一种卑微之感。
　　那是一种本质上的卑微和渺小，虔诚和拜服。
　　“咔嚓！”
　　古棺打开，神光弥漫在所有人的眼中，一时间明亮的光晕将整个天地都遮掩，都笼罩。
　　而在光晕之中，似乎有一个黑色的人影走了出来，他站在那里，看着大黑狗的方向，盯着那个粉雕玉琢的小女孩，身体停顿。
　　这一刻，天地之间，一切的时空都被凝固，时间都被静止。
　　李越走神光中走出，看着那小女孩，低语一声。
　　“囡囡。”
　　“大哥哥，你是谁呀？”
　　小囡囡抬着头，看着李越问道，不知道为什么，她在李越身上感受到了一种十分舒服的气息，恩，十分的舒服。
　　“奇怪，他们怎么都不动弹了？狗狗，狗狗，你怎么不动呀？”小囡囡看着打黑狗，此刻大黑狗的表情十分喜人，一双凸起的眼珠子盯着棺材的方向，眼神中露出赤裸裸的惊人之色，整个表情定格在那一瞬间，很是奇异。
　　时间，被静止了。
　　除了李越和小囡囡之外，这大厅内的所有人，所有的一切都定格在了上一刻，无法动弹。
　　李越慢慢的走到小囡囡身边，轻轻的抱起她，慢慢的摸着她的头发亲昵地说道：“我是你哥哥。”
　　看着小囡囡，这一刻，他似乎什么都懂了。


第47章 终结（四）
　　小囡囡是特殊的，在看到她的第一眼李越就明白了，这并不是自己的妹妹，或者说不是妹妹的真身，而是一个道果，一份执念。
　　这道果被斩去，遗落在外面，同样也是一种自我的升华，想要抛弃过去，想要超脱过去。
　　这样的行为和过去的自己仿佛无二，从囡囡的身上，李越看到了过去的自己，也窥视到了其中的因缘来由。
　　怀中抱着她，轻轻的抚摸着她的长发，李越的心中前所未有的平静，这一刻他的心中空灵，无甚杂念，无甚烦忧，有的只是一种安宁，一种充实。
　　许久，怀中的小囡囡伸出手掌，摸着李越那白玉般的脸庞，乖巧的开口：“大哥哥，为什么囡囡觉得你好亲切呀？难道，你真的是囡囡的哥哥吗？”
　　“恩！”李越点头，看着怀中的小人儿充满了疼爱。
　　“囡囡很笨很笨的，总是忘记好多东西，大哥哥，对不起啊，囡囡真的什么都不记得了？”小丫头咿呀自语一声，手指头一点一点的，低着头似乎十分的不好意思。
　　这笨拙而乖巧的一幕让李越笑了笑，心中却更加疼惜，抱着她的手臂也更紧了。
　　李越和囡囡小声的说着话，说了很多，足足数分钟之后，他才将小囡囡放了下来，然后轻轻的吻了吻她的脸蛋，“囡囡，我们还会再见面的，到时候，你一定会想起所有的事情，哥哥承诺。”
　　“哥哥，你要走了吗？”
　　囡囡站在地上，看着光晕萦绕之中的李越问道。
　　“是啊！”李越淡淡一笑，“去做最后一件事情，到时候，哥哥还会和你见面的。”
　　说着，李越的身体一点点的虚化，最终没入到那青铜棺中。
　　也就在这个时刻，四周被凝固的时空瞬间恢复过来，整个姬家古地内，所有的人都能动弹了，只不过那种场面一时间有些凝重，因为一些修为惊人的存在已经感受到了此前的不同。
　　有老一辈人惊惧的看着古铜棺，低声问道：“之前，到底发生了什么……为什么我总觉得……有些不对？”
　　“你也有这种感觉吗？我也是，而且你这么一说后，拿着诡异的错乱感更强了……”
　　“那种感觉，似乎是……时间被静止了……”有人自语，一句话引来了许多人的惊容。
　　的确，时间似乎比之前流逝了数分钟。
　　凭借他们的修为，自然可以从天地之中的种种信息中感知到时间的信息。
　　“叶子，你感觉到了吗？之前那个棺材打开的瞬间，我感觉到一切都静止了，然后下一秒，就变成了这般样子。”一旁，庞博对着叶凡开口，面色不怎么好看。
　　“我也感觉到了，只是……太过匪夷所思！”
　　静止时间。
　　这种大神通世间真的存在吗？如果存在的话，那修行此法岂不是可得长生？
　　所以叶凡不敢相信这一点，其他人也不敢相信。
　　李越的手段简单粗暴，也没有什么遮掩的，自然，这些人都多多少少的感觉到了一些不同，不过那又如何呢？
　　凡尘蝼蚁，过往云烟，在李越的眼中，他们都只不过是天边的浮云而已。
　　“刚才有一个很亲切的大哥哥从里面走出来了，还对囡囡说了好多话呢？”小囡囡突然插口道。
　　她这一句话，直接让许多人心中炸毛。
　　大黑狗黑皇更是直愣愣的跳了起来，大喊道：“诈尸了，这青铜棺内绝对埋葬着大秘密，说不定就是一具仙人的尸体，叶凡，你小子哪里弄来的这玩意？”
　　“荒古禁地。”叶凡道。
　　“妈的，那个地方的东西也敢随便带出来，你……”
　　黑皇的话还没有说完，整个身体就猛地怔住了，它盯着远处的青铜棺，眼瞳死死的瞪着。
　　下一秒，那青铜棺的周围猛地爆发出一道又一道繁杂的混沌道纹，气流翻腾之间，瞬间消失不见，就这样消失在了所有人的眼中。
　　“大哥哥再见哦！”
　　小囡囡对着青铜棺消失的地方招了招手，做着道别，而其余人更是发毛不已。
　　……
　　东荒，荒古禁地。
　　青铜古棺贯穿虚空，直接从天而降。
　　古老的铜棺轰鸣一声砸在山崖之上，将山崖上的石壁都砸出一个大坑，随之一声咔嚓，那铜棺打开，氤氲仙光之中，一个丰神如玉的黑发男子从中走了出来。
　　就在男子走出来的瞬间，禁地悬崖之下，猛地爆发出一股恐怖的气息，那是女帝。
　　她感受到了不同，旋即飞身上来，站在了李越的面前。
　　“是你？”
　　女帝一愣，看着李越那张陌生而熟悉的面容，脑海中突然想起了几十万年之前，她还未成道之日，也是在这个地方看到了他。
　　那时候的李越和现在这般无二，只不过如今的李越更加的深不可测而已。
　　不过活了几十万年都不死，能不深不可测吗？
　　“狠人大帝！！！”
　　李越看着面前的女子，看着她周身滔天的荒芜气息，那是一种破败而终结的味道，自我斩断了一刀，变得格格不入。
　　以前，他并没有看出来，因为气息太过陌生。
　　而现在面对面的观察狠人大帝，他才真切的发现，狠人的大帝的面容和曾经的小囡囡有着惊人的相似，一种发自心灵深处的熟悉之感由之而来。
　　“我等了几十万年，没想到……真的等到了。”李越低吟，看着狠人大帝的目光之中充满了一种淡淡的缅怀之色，“怪不得第一次见到你的时候，我总觉得你十分的熟悉，原来那并不是我的错觉。”
　　“只是你变强了变得不同了，而且……我也遗忘了太多的记忆。”
　　“是哥哥的错，囡囡。”
　　轰。
　　这句话仿佛大道之音，直接在狠人大帝的心头炸开，瞬息之间周围的天地一变，无穷无尽的可怖帝威爆发开来，整个北斗星这一刻都随之一颤。
　　天空轰鸣，日月无光，混沌之气这一刻将整个荒古禁地淹没，恐怖无边。
　　狠人大帝发丝乱舞，宛如神魔，彻底的觉醒。
　　她目光如电一般，直射李越的双眼，冷漠的开口道：
　　“你……是……谁？”


第48章 终结（五）
　　“我是谁？”
　　李越笑了笑，他看着周围天地变色一般的惊人异象，身体一点点的变化起来，气息也随之一点点的变化。
　　没有解释，也不用解释。
　　他都明白，狠人大帝认不出自己，是因为自己和她一样，都已经变得和过去不同了，修行了神魔九变，每一次变化都是一种本质上的升华，如今自然和当初那个方寸城少年截然不同。
　　气息，面容，本质，都有着变化。
　　但这一刻，在狠人大帝的目光之中，李越的身体一点点的蠕动，气息一点点的改变。
　　很快，原本完美无缺的面孔变成了一张清秀而英俊的脸庞，不在那么突兀，那么显眼，原本高大的身材也一点点的变换，骨骼交鸣之间，骨龄居然不停的退化，不停的退却。
　　这种变化足足持续了十数分钟，十数分钟后，李越已经完全的变成了一个十三四岁的少年，粗布麻衣，面带笑颜，看着狠人大帝道：“妹妹，你看，哥哥这一次给你带了什么好吃的。”
　　说着，他提了提右手，右手出拎着一个油纸包，包着还泛着热气的烤鸡。
　　而随着他的这句话落下，整个荒古禁地周围的一切都随之一边，宛如改天换地一般，整个世界都变成了另一个模样。
　　女帝不在威严，变成了一个五六岁的小姑娘，粉雕玉琢的面容，扎着两个羊尾辫，一双大眼睛水灵水灵。
　　原本所在的空间也变成了当初方寸城内的那个贫民窟，贫民窟外，是一排排鳞次栉比的建筑，是巨大而繁华的方寸城。
　　……
　　改天换地，移星换斗，一切就发生在这一瞬间，似乎这一刻逆流了时间长河，回到了几十万年之前一般。
　　那是李越，不，是孤儿林业和小囡囡二人的世界，二人的生活。
　　不过这一次，没有什么羽化神朝，没有任何的意外，林业并没有离开，依旧和小囡囡相依为命。
　　二人彼此照拂，彼此生活，最后相爱，结婚，生子，相依到老。
　　都已白发苍苍。
　　最后，再一片夕阳之中，已经老迈的二人彼此手牵手，迎着落日的余晖，依偎着在方寸城外的一座山头之中。
　　从此之后，方寸城之中再也没有人见过这对老人。
　　有人说他们已经走了，离开了这里去了很远的地方，再也不会回来了。
　　有人反驳，说他们已经年迈，怎么可能去远方，之所以看不见了，是因为已经去世，一同葬于城外的某处而已。
　　而不知道多少年过去了，方寸城外的某个山头上，有人来过，并且发现了此地一处奇怪的景象，这小小的山头之巅，居然立着一座栩栩如生的雕像。
　　那是一个相依在一起的两个老人，面对夕阳，活灵活现，那雕像的细节和神态让人看上一眼就以为真的是两个老人靠在这里，看着天边的晚霞一般。
　　只不过这一切都过去了，过去的太久太久，雕像的来历早已经无可考察……
　　……
　　荒古禁地内，女帝的脸上不知道何时挂满了泪水，她看着李越，许久才开口道：“那是梦吗？”
　　“或许是，或许不是。”
　　李越摇摇头，那是梦吗？是，不是，又如何呢？
　　“并不重要啊。”
　　他盯着女帝，此刻，女帝的状态和之前完全不同，似乎变得格外的突兀，和天地之间的一切都格格不入起来。
　　这是要突破。
　　卡在了大罗金仙这一步这么久，为此不惜斩去道果，但心中那份执念依旧存在，而今，当执念不再是执念，女帝心中的道圆满起来，自然顺利的成为了大罗金仙，也就是红尘仙人。
　　只不过她的脸上依旧充满了泪水，因为她明白，只要走出了这一步，那么从此以后就放下了过去，斩去过去和未来，真正的跳出了一切。
　　她舍不得。
　　“这样的结局不很好么？即使是南柯一梦又如何呢？难道，如今的你我真的可以回到当初？”
　　李越摇摇头，回到过去，那是不可能的。
　　不管是他，还是女帝，都不可能，只是过去的感情羁绊的太深，已经成为了深深的执念，未曾圆满，才放不下。
　　而今，李越再次的出现，已经帮她圆满了道心，满足了她心中那份过去的念想，“或许那并不是梦呢？在某个同样的世界中，名为林业的少年和他的妹妹囡囡最终幸福美满的生活在了一起，一直终老，没有修炼，没有烦恼，有的只是平淡而充实的生活，过着日子，过着生活，数着一天天的日升月落，这样还不够吗？”
　　此前的异象是梦？不，那不是，那是心中的念想，是道心圆满的希翼，是李越操控时间线的大神通。
　　这不仅仅是圆满女帝心中的执念，也是圆满他心中最后的执念。
　　构架一世平静的生活，对于女帝，对于他来说都是一种最好的结局。
　　李越始终不是这个世界的人，甚至只是一具分身，最后还是要离开的，而妹妹如今也不再是曾经哭哭啼啼的小囡囡，她依旧成为了威震诸天的狠人大帝，她宁愿不成仙人，也要等待无尽轮回，等待自己的哥哥归来，但哥哥真的归来之后呢？
　　结局或许就是这般的残酷，不完美才是真理。
　　狠人大帝依旧是狠人大帝，威压一方，不可能屈尊成为主神李越麾下的轮回者，只能永远仰视着本体的光辉，而分身也无法做出任何的承诺。
　　如此结果，或许对于双方来说才是最好的结局，起码，他们曾经在某个地方，或许是梦中平静幸福的过了一生。
　　依然足够了。
　　……
　　荒古禁地内，大道颤鸣，而李越的身影再次的消失不见，同时消失的还有那古老的青铜棺。
　　它消失在了北斗星，进入了无尽星空之中，再次的起航。
　　而它下一次打开，必然就是世界演化完毕，仙域崩溃之时。
　　“哥哥，走好。”
　　荒古禁地深处，女帝衣炔飘飘，出尘谪仙。
　　从这一刻起，她再也不是过去那个小囡囡，而是女帝，威震诸天的狠人大帝，过去的自己，曾经的一切，都已经化为了无尽的尘埃消失在了时间的长河之中。
　　或许某一天，在某一个地方，可以看到两个孩子相依为命，彼此扶持，相伴到老。
　　但，那又是一次轮回，一个新的故事了。


第九卷 主神崛起・文明战争


第1章 第四番队
　　主神宇宙，宛如晶体一般的球体隐藏在无尽的维度夹缝深处，在这片一眼看不到边际的混沌气流之中，它静静的沉浮在那里，无人探查得知。
　　这片混沌空间平静无比，掀不起一丝的波澜，但在那晶体球的内部，却又是另一番的场景了。
　　混沌缭绕，本源氤氲，在主神宇宙的深处一片灰蒙蒙的玄妙空间之中，李越端坐在那里，身体漂浮着，目光却看向另一处，眼瞳洞穿虚空。
　　在他的目光之中，整个主神宇宙无穷的世界，无穷的大陆，无穷的事物纤毫毕现，尽在眼底。
　　“先生，时间已经到了。”
　　不知道何时，诺亚的投影出现在他的身边，对着他轻声呢喃道。
　　“恩。”李越点点头，“都准备好了吗？”
　　“是的！”诺亚道，“第四番队的一万轮回者都已经经过了基本了模拟实战，应付大部分的情况估计不成问题，已经可以正式的去执行探查任务。”
　　主神宇宙和惩戒者文明之间即将开战，他们在暗，惩戒者文明在明，双方对于彼此都不是太了解，因此，在开战之前必须要尽可能的获得更多的情报。
　　情报，才是战争中最重要的一环，只要有足够多的情报，就可以布置相应的战术，进行克制，就往往可以达到以多胜少的效果。
　　这个第四番队，就是李越让诺亚从无数轮回者中挑选出来的精英小队，他们将会作为这一次文明之战的先锋，率先潜入敌军的内部，尽可能的获得敌人的情报，手段上无所不用其极。
　　而经过了几十年的培训，如今，这第四番队的一万名小队队员，总算达到了要求，可以出师，可以出马了。
　　“那就，行动吧！！！”李越果断的下达了命令。
　　“是！”诺亚点点头，言语之中也有着一抹兴奋，等待了这么久，终于开始了。
　　……
　　巨大的白色广场之中，一队人整整齐齐的站立在广场上，依次分成一个个的方队，每一个人都抬着头，仰首挺胸，目光如电。
　　这些人的气息都不弱，细细感应一番就可以知道在场的所有人基本上都有着金仙层次的修为，而且浑身有着一种沉稳和果断，铁血铮铮。
　　给人一种站在那里不动如山，一动必然石破天惊的错觉。
　　如虎如狼，都是精英中的精英。
　　他们就是诺亚挑选出来的轮回小队，隶属于编号1201主神军团麾下的一只精锐部队，一直以来，都已完成任务效率高出名，每一个队员做事都干净利落，手中染血无数。
　　“兄弟们！”在广场的最前端，站着一个穿着灰绿色综合作战服的男子，他站在那里，就像是一头俯卧的雄狮，自然而然的透着一种肃杀的味道，让人侧目。
　　他就是这第四番队的队长，领头人，精神领袖，张越。
　　张越是一个老资历的轮回者了，从主神空间开启不久，就已经成为了轮回者的一员，可以说是资深者中的资深者，实力非常强大。
　　在进入主神空间之前，他就是一个平行宇宙地球上的一名特种兵，三十岁的时候退役，结果在一次意外中，为了救一个小姑娘被车撞到，不幸撞断了双腿，落了残疾。
　　住院期间，不少的老战友和亲属们都安慰他，鼓励他，只是张越人前笑着说没事，夜深无人的时候，总是默默的流泪。
　　身为一名退役的特种兵，可以说他除了一身丰富的作战技巧之外，什么都不会，退役后只能当当保安，但如今双腿断了，就真的什么都没有了。
　　对他来说，成为一个残废，简直比死亡还让人绝望！
　　最终，三年后，已经蹉跎心冷的张越跳楼自杀，了结了这一生。
　　可是这并不是终结，他死后，被选中来到了主神空间之中，成为了一名轮回者，而且残疾的双腿也成功的被治愈了。
　　后来自然是一发不可收拾，张越越来越顺利，越来越凶猛，突飞猛进，完成任务的效率之高前所未有，一度赶超了第一代的资深者们。
　　只不过他走的路有问题，心中执念太深，修为在达到了金仙巅峰之后，始终不得寸进，卡在了这一步。
　　而这一卡，就是许多年，直到如今他依旧是金仙层次，只不过战斗力之强横，令人发指，即使是一般的大罗金仙都不愿意和他交手，因为，他太走极端了，而且，几乎不可能被杀死。
　　“编号：122455号
　　性名：张越/小冥河
　　修为：金仙巅峰
　　宝物：七杀血魔刀，无间羽翼，血龙之铠
　　功法：《都天大自在无终冥河道》
　　神通：冥河道、七杀道、血魔大法、无间之眼、死河
　　综合评价：四维巅峰。
　　注：这是一个走在极端的男人，朋友戏称小冥河，虽然走的是杀戮之道，但为人重情重义，忠心耿耿，视任务为最高指标。（为了完成任务，这个男人可以面不改色的屠杀一个世界。）”
　　这就是张越的属性，事实上属性代表不了什么，只是一个大概的情报介绍而已，真正的战斗起来，远远比想象中要可怕要疯狂。
　　他是一个充满矛盾的人，活着的时候，爱国爱人民，死了后，依旧保持着这份初心，只不过对象换做了主神，宛如一个最完美的士兵一般，恪尽职守，铁血无双。
　　他充满了杀戮，但也充满了另类的人格魅力，而正是这样的魅力让他手下的第四番队战无不胜，任务完成的效率在主神空间中排名第一，达到了百分之九十以上，让百分之八十出头的第二名望其项背。
　　李越也曾经关注过此人，并言，如果不是走错了路，此人如今至少也是大罗巅峰。
　　不过，虽然如此，张越依旧强大，不弱于人，如果他再进一步，突破这个门槛，那么大罗，圣人，都不会是阻碍，在未来，他将会成为李越手下最强的轮回者之一。
　　……
　　广场上，张越看着自己的手下们，面色严肃，一丝不苟。
　　“兄弟们，主神的任务提示已经来了，想必大家都已经收到了。”
　　“半个小时候，主神将会打开维度之门，将我们传送过去，现在，你们准备好了吗？”说到最后的时候，他更是直接咆哮起来。
　　“准备好了！”
　　下方，众人齐声，洪亮的声音整齐划一，响彻在这白色的广场之中，久久都未消散。


第2章 入侵（上）
　　整个第四番队的人数只有一万人，但彼此之前默契十足，有时候一句话，一个眼神之间就明白对方的意思。
　　张越站在那里，看着下方和自己一起出生入死的兄弟们，平静的面容下翻滚着一颗滚烫的心，这一次他们即将接受最困难的任务，比起之前的那些“小打小闹”，所有人都明白，他们此番只不过是斥候而已。
　　说的好听一些，就是先锋小队。
　　说的难听一些只是一些送死的。
　　“即使是送死，也要死的有价值。”他们心中清楚，等主神打开传送门之后，他们就要潜入敌人的后方，到时候会发生什么，没有人会知道。
　　虽然这些年来经历过不少的模拟战役，但模拟的始终的模拟的，和真实的战斗完全不同，惩戒者文明的种种资料都已经尽入他们的心中，虽然不全，但从这一点点资料上就可以推测出，这一次的对手前所未有的强大。
　　甚至此前的纯阳大世界，也远远比不上。
　　“叮！”
　　就在此刻，所有人的脑海中回想起了清脆的叮铃声。
　　“先锋小队的轮回者们请注意，三十秒后，主神将开启维度之门，请所有的小队成员们有秩序的进入其中。”
　　“先锋小队的轮回者们请注意，三十秒后，主神将开启维度之门，请所有的小队成员们有秩序的进入其中。”
　　“先锋小队的轮回者们请注意，三十秒后，主神将开启维度之门，请所有的小队成员们有秩序的进入其中。”
　　脑海中的声音足足重复了三次，一次比一次严肃，这种严肃的语气和以往那种冰冷机械的感觉完全不同，一下子让所有的人都正襟危坐起来。
　　“准备！”
　　张越面色严肃，对着下方的弟兄们做出了一个挥拳的手势，然后转过身静静的等待维度之门的开启。
　　很快，三十秒的时间过去了。
　　这片白色广场的上空突然裂开一道黑色的裂缝，裂缝内，一道混沌色的光柱降下，降落在广场的最前端。
　　那降落的地方混沌弥漫，一道又一道交织的符文和玄奥若隐若现，最后凝聚成了一个巨大的混沌之门。
　　古老的门户散发这蒙蒙的光晕，朴实无华，却透着一种苍茫而浩瀚的气息，穿透万古。
　　整个门户的中间黑漆漆的一片，仿佛另一端的无止境的深渊一般，黑暗而深邃，只是看一眼就让人心神摇曳，动颤不已。
　　“维度之门已经就绪。”
　　“开始定位坐标……”
　　“五维坐标选定，坐标方位为xxx、xxx、xxx、xxx、xxx，锁定中……”
　　“锁定完毕，传送已经就绪。”
　　一道道的声音从那混沌之门处弥漫开来，回荡在众人的耳中，就在最后一道声音落下之后，整个混沌之门猛地扭曲一下，虚虚实实的变换了九次后才静静的立在那里。
　　“好了吗？”
　　张越低吟，似乎是回答他的话，维度之门闪烁了一番。
　　见此，张越点点头，然后看着背后的弟兄们，没有多说，只是做出了一个手势，道了一句，“出发！”
　　旋即第一个迈步其中。
　　而他的弟兄们也紧跟其后，没有任何的犹豫，一个个面色严肃的跨过那维度之门。
　　……
　　混沌缭绕的一处虚空之中，一个混沌色的门户悬浮在那里。
　　门户外，站着一个个的人影，而且还有更多的人从那门户中走出来。
　　足足数十分钟后，所有的人才通通抵达，而那门户也随之扭曲，一闪之间就消失不见。
　　“呼！”
　　张越深深的吸了一口气，“兄弟们，想必大家都知道，我们这一次的任务是没有退路的。”
　　“来了，就注定走不掉，主神将我们传送到了这里，但却不可能将我们接回去，因为敌人会定位我们的位置，所以不能接。”
　　“只有死，死回去。”
　　“而在死之前，我们必须要获得敌人的情报，越多越好，越多越善，只有足够的情报，才对得起你们的牺牲。”
　　众人默然不语，从接受了这个任务的那一刻开始，他们就知道了自己的结局。
　　前去敌人的后方，注定了有去无回。
　　他们是敢死队，是送死的，但他们不怕，因为他们还可以被复活，虽然复活的代价是消耗自己的潜力，但……这又如何呢？
　　“队长，你说怎么办我们就怎么办，一切听队长的指示。”士兵中，有人大声道。
　　“没错，队长，我们听你的。”
　　“我只听队长的，队长说什么，我们就做什么。我的命是队长救的，如果没有队长，早在第一次轮回任务中我就死了，我跟随您知道今天，从不后悔。”
　　……
　　所有的人都看着张越，他才是这第四番队的精神领袖，或许，在这支小队人的心中，他们的队长比主神还要重要吧？
　　无数次的任务，无数次的胜利，早已经缔造了张越的不败神话，曾经主神空间没有复活选项的时候他们就不惧一切，现在亦然。
　　张越，这个剑走偏锋，极道狂人，即使如今修为弱人一筹，但在同一届人中，也是大名鼎鼎，从未失去那抹属于他的光芒。
　　第四番队的所有人都相信，他们的队长会有突破的那一天，而当那一天到来，他们第四番队再也不会趋于他人之下，那时候他们不再是什么第四番队，而是第四军团，这队长曾经给予他们的承诺。
　　待他突破那一天，必将亲自挑战第四军团的统领，拿下第四军团的荣耀，而关于这一点，整个小队人的坚信不疑。
　　混沌氤氲，虚无无垠。
　　张越站在这里，看着自己的弟兄们，一切尽在不言之中，没有任何的废话，他挥了挥手，直接道：“小武，分析一下我们现在的情报！”
　　小武，名夜武，算是第四番队的军师，分析能力惊人，过去许多次任务之中都算无遗策，凭借着超凡的智慧赢得了小队中许多人的尊重。
　　他也是第四番队的副队长了。
　　这只小队虽然人数不多，一万人整，但该有的都有，从突击手，医疗兵，狙击手，到后勤小队等等，都不缺，整个就是一个小型的军团，十分完善。
　　而这个夜武，就是这只小队的分析者，曰：军师。


第3章 入侵（下）
　　夜武此人，也是崛起于微末，只不过比起张越，他的经历更加凄惨，一来到主神空间就因为智慧惊人，而被人惦记，强制性的签订了奴隶契约，苟延残喘。
　　宛如行尸走肉般活着。
　　后来再一次轮回世界中遇到了张越，被张越解救，为此投身张越麾下，成为了他最好的朋友，也是最好的军事。
　　随着张越的话，队伍之中走出来一个白白净净的年轻人，年轻人带着眼镜，穿着军服，一副文官的模样，斯斯文文的看不出来任何的杀气。
　　他推了推眼镜，打量了周围一番，“我们现在所在的位置，应该是在混沌虚空之中，也就是维度夹缝，队长，你看那边！”
　　说着，他指着远处，在那里，有着一颗晶体球静静的悬浮着。
　　“那是一个宇宙，从晶壁的厚度和表面的复合结构上来开，只是一个四维宇宙，想必主神将我们传递到了那惩戒者文明的一处据点了。”
　　“而且，这个据点应该距离惩戒者文明的分部并不远，也就是说，在这个四维宇宙附近，还有一个五维宇宙，只不过我们并不在具体的坐标位置。”
　　“所以，我认为我们首先要去的就是这处四维宇宙中，然后从中获得惩戒者文明的分部坐标，入侵到他们的部分，那处五维宇宙去才行。”
　　“想必这也是主神将我们传送到这里的目的，而且，不知道你们发现了没有，惩戒者文明一共有三十七个五维宇宙，其中三十六个是分部，最中心的那处才是核心，呈现一种圆形的辐射伞状，并依次不断的扩张，这种形态的布局，虽然彼此联合，互补，很难入侵，但……”
　　说到这里，夜武淡淡的笑了笑，又习惯性的推了推鼻梁上的平光眼镜，“但，这种一环接着一环的布局，事实上存在了最大的漏洞，那就是如果敌人打穿了中心处的几个节点，那么这种互补性的结构就彻底断开，无法联系和帮助了。”
　　“当然了，凭借我们这点人的确做不到，可是，主神可以！只要我们弄清楚他们三十七个基地所有的坐标，将坐标发给主神，主神自然会安排大军突袭的，直接从坐标点进行攻击。”
　　这种能力，其他人没有，但主神空间却可以轻松办到，只要有坐标，那么什么都好说。
　　没有坐标的话，都是扯淡。
　　“总的来说，我们目前最重要的任务就是获得惩戒者文明所有文明基地的坐标方位，这是最重要的情报。其次才是他们的武力、科技、武器分布、兵力分布、文明阶梯、科技树发展等等！”
　　“目前因为已知的信息不多，暂且能分析的大致情况就这些了。剩下的，只有等我们抓取到了惩戒者文明的人，获得更多的消息之后才能进一步的分析。”
　　夜武说完，对着张越和第四番队的人点点头，然后退到了一边。
　　“麻烦你了，小武。”
　　张越笑了笑，他很少笑，所以笑起来也是充斥着一种严肃的味道，“你已经分析的够多了，剩下的就交给我们好了。”
　　“兄弟们，想必你们也听到副队长的话了，三十七大基地的坐标，是我们的重要任务，其次才是其他的。”
　　“现在看到下方那个宇宙了吗，所有人听命，开启伪装者形态，跟着我进去！”
　　“是！”所有人点点头，下一刻他们的身体宛如水流一般流动，很快原地之中就变成了一种虚无的状态，什么都没有。
　　这是一种深层次的伪装，是主神空间的新技术产品，伪装者战斗服，就是这些士兵身上穿着的军绿色作战服装，虽然外表普普通通，却是科技和规则结合的超级装备。
　　它的作用之一，就是直接瞒过天地法则，进行深层次的伪装潜行，在这种状态下，外人根本看不到，否定了其的存在。
　　只有他们自己，才能看到彼此。
　　为了这一次的任务，他们的身上不仅仅只有这点东西，还有许许多多新的产品，新的装备，各个都非凡。
　　装备这些，一方面，是为了让他们更顺利的进行任务，一方面也是为了测试一番，这些新设备的实战效果，虽然已经测试过千千万万次了，但应对惩戒者文明的效果还是位置，此刻，无疑就是最好的时机。
　　“走！”
　　随着张越一挥手，一队人立刻高速的朝着那处四维宇宙飞去。
　　……
　　穿透宇宙外面的晶壁层，突破一层又一层混乱的时空之后，一队人终于成功的抵达了那处四维宇宙之中。
　　“已经成功抵达bx20134号四维宇宙，《最终幻想》位面。”
　　这方四维宇宙就是当初惩戒者文明和李越的主神军团发生冲突的地方，自然有着相关的备注，相应的信息。
　　只不过如今，这处最终幻想位面已经完全不同，再也没有资料中提及的那般景象，甚至连一个活着的人类都没有，完全变成了一处巨大的试验场。
　　放眼看去，苍茫的大地上，无数奇奇怪怪的机械高高的耸起，彼此之间似乎有着奇妙的联系，宛如永动机一般永无止境的工作。
　　而在这一排排的机械建筑和物品丛林中，不时地有奇怪的飞行器一闪而逝，划过高空，只不过速度极快，看不清到底是什么样子。
　　这处四维宇宙，已然完全的被改造了，变成了一个充满了奇异设备的试验场所，进行着某种试验。
　　没有人知道这试验是什么，或许微不足道，或许只是心血来潮而已，毕竟一个四维宇宙对于惩戒者文明来说，不值一提。
　　……
　　高空之中，厚实的云层遮住了阳光，云层深处，无人察觉的地方，先锋小队的人悬浮在那里，俯视着下方。
　　因为都处于伪装的潜行状态，自然没有被惩戒者文明在此地的种种监测设备给发现。
　　“队长，现在怎么办？”
　　诸多队员看着张越，开口问道。
　　“先探查一下此地的武装情况，布置分布图，兵力分布，如果可以强攻下来，就直接强攻，如果不可以，那么不要忘记我们的首要目的，是获得惩戒者文明分部的坐标，离这里最近的分部基地到底在什么地方，才是关键。”


第4章 全方位探查
　　惩戒者文明，是一种高度自由化的文明。
　　整个族群的生态分布呈现伞状的结构，从元首，首席科学家，最高议会，到平通的平民，都呈现出一种松散的社会形态。
　　具体如何，因为情报不足，即使的主神也不可能凭空得出，只能推演，猜测。
　　其文明的发展历史已经不知道多么的悠久了，无数个宇宙历下来，惩戒者文明一步步的崛起，终于成为了站在多元宇宙的巅峰存在之一，雄霸一方。
　　惩戒者文明的公民，在数以亿亿计的岁月演变中，基因早已经优化到了极致，普通公民一出生即为四维生命，长生不死。
　　强大一点的可以通过后续的科技改造，达到五维程度，只不过这种人不多，毕竟他们不是修炼文明，而是科技文明，本身上还是注重于科技的发展。
　　他们是整体上的强大，而不是个体上的凸出。
　　“队长，惩戒者文明的公民和我们一般无二，同属碳基生命体，基因进化度更高更完美，但却没有什么太强大的个体，擅长的还是科技手段。”先锋小队中，夜武站了出来，手中握着一块透明的平板，不停的分析着资料道。
　　“他们在这方宇宙中降临的个体数量并不多，但每一个个体都携带了大量的机械士兵，机械军团，似乎这种机械军团在惩戒者文明中普适性很高，是一种便携式物品！”
　　机械军团成为一种便携式物品？听起来很不可思议，但事实上却远不止的如此，而这就是科技文明的厉害之一了。
　　“硬碰硬的话，我们的确有把握拿下这方宇宙，但对方必定会求援，到时候即使拿下了，也暴露了我们自己。所以，在没有把握限制住对方的求援手段时，我觉得还是不要冲动。”
　　“如果可以限制的话，那么，拿下这个地方。”夜武说完，习惯性的推了推眼镜站到了一边。
　　的确，拿下这个四维宇宙就可以获得许许多多关于惩戒者文明的情报了，底下那一排排的机器，一个个建筑物，都是数据，都是信息。
　　“限制对方的求救手段吗？”张越点点头，“后勤，我们携带的装备中，有没有可以百分百保证限制对方各种求救信号的装备或者什么东西？”
　　“有！”小队中一人走出来，面色犹豫。
　　“怎么了？”张越皱眉，“有什么不能说的吗？”
　　“不，队长，只是那件东西很珍贵，主神这一次也只不过才赐予了一件而已，我觉得，一开始就用掉它，似乎……太浪费了。”
　　张越摇摇头，“你啊，应该多往着好的方面想一想，装备始终是装备，反正早晚都被用掉的，又有什么可惜的呢？你看看下方，如今，他们在占领了这方宇宙之后，许多兵力都已经撤退了，剩下的寥寥无几，如此大好的机会，为什么不用！”
　　“听我的，用了。”
　　“是！”
　　那队员肉疼的抬起了手中的主神腕表，轻轻一晃，顿时一个奇特的六边形棱柱就出在了他的手中。
　　握着那棱柱，队员不舍的看了一眼，还是将其交给了张越。
　　就在那东西入手的瞬间，张越的脑海中就有了这东西的所有信息。
　　“特殊物品：封禁之门。”
　　“科技和修真结合的完美造物，用宇宙混沌胎膜进行微观雕刻，雕刻复合型阵法和电路，形成完美物品。”
　　“功能，可以封禁一方宇宙内所有的事物，持续时间一万年整。”
　　张越一呆。
　　“这东西居然是混沌胎膜雕刻折叠而成的。”
　　混沌胎膜，就是宇宙晶壁外的一层无形薄膜，无影无色，却有着极度强大的屏蔽效果，隔绝宇宙的气息正是这混沌胎膜的作用。
　　可以说，一份混沌胎膜，就代表了一个宇宙。
　　张越手掌中的棱柱，就是一张完整的四维宇宙胎膜雕刻后不停的折叠，多维度叠加后才变成了这种形态。
　　很是珍贵。
　　“怪不得这么肉痛，即使现在拿在手中我也觉的是不是太浪费了。”张越想着，只不过这个念头一闪而逝，很快就被他抛之脑后。
　　如今他们已经彻底的离开了主神的庇佑，独自闯荡于敌腹之中，说不定下一刻就会横死，与其留着，不如早点用掉，办点实事好。
　　这使用的方法很简单，只要根据描述输入能量，将其抛出就可以了，到时候它自然会伸展开来，包裹住整个宇宙，将一切的信息手段都给隔绝下来。
　　张越依照着上述的办法，毫不犹豫的朝着手中的棱柱内灌入了能量，一道道血色的氤氲流淌其中，将其灌满，才抛了出去。
　　下一刻，那棱柱自动的伸展开来，宛如一张折叠的油纸画卷一般一层一层的剥开，消融于天地之间，无声无息，无影无形。
　　只是张越却可以清晰的感受到，那不停消散的棱柱在不断的进行多维展开，小小的棱柱此刻扩展开来，摊开的面积堪比一方宇宙，在十分钟之后，整个最终幻想宇宙之外，被覆盖上了一层隔膜，彻底断去了一切非正常的信息蔓延。
　　“成功了！”
　　张越道，“只要没有特定的手段，任何的信息传送方式都会变得无效，整个宇宙都已经被包裹起来了，信息只能进不能出，现在……所有队员听命，出动。”
　　“是！”
　　张越未动，他的身后，数百名队员飞快的从云层之中降下来，然后在潜行之中，朝着四面八方扩散开来。
　　“一号就位。”
　　“二号就位。”
　　“三号就位。”
　　“四号就位，东南方向，距离我十米出，发现惩戒者文明的人，情队长指示！”突然，一个小队的成员发来情报，发现了敌人。
　　“四号，按兵不动，注意观察周边，静等消息。”张越道。
　　“明白。”
　　“五号就位。”
　　……
　　不断的有信息传来，分布在四面八方的潜入者侦查到了不少惩戒者文明的公民，细细数来，留在这里的至少有五十多人。
　　而且这些人只是被发现的，暗处还有多少没有被发现的尚不得在。
　　张越推测了一下，如今这片最终幻想宇宙中，剩余的惩戒者文明公民不会超过一百个之数。


第5章 得手，情报
　　一百不到的数量，对比先锋小队足足一万个金仙来说差距太大了，而且也没有什么个体强大的存在，个人实力上简直不值一提。
　　但不要小看这些人，虽然他们个体的数量不足一百人，个体实力也都是战五渣，但每个人携带的科技武装，各种隐藏手段不可小觑。
　　而且这里还是他们的大本营，谁知道遗留了什么骇人的东西。
　　“对于惩戒者文明，我们了解的还是太少了，就连许多基础的东西都不知道，所以如今这些基础信息呈现在这里，才如此的珍贵啊！”
　　一个文明的基础信息，只要知晓个七七八八，李越就可以让诺亚推演出未来千万年的发展形态，将惩戒者文明的大致框架搭出来。
　　可惜，没有。
　　主神军团和惩戒者文明的一个小队交手，失败的太快，对方无穷无尽的机械大军就将他们杀个片甲不留了，如此之短的时间内，获得到的信息实在是太少太少了。
　　而先锋小队在潜入此地之后，事先封锁了整个宇宙避免信息外露，然后才一点点的探查出对方所有人的位置，确定目标。
　　这过程花费的时间并不短，因为不是所有的惩戒者公民都可以被发现，一些研究人员等等，足足花费了先锋小队的人不断的时间才找到。
　　七天后。
　　“队长，已经确定了，整个最终幻想位面一共存在七十六名惩戒者文明的公民，其中大部分是实验人员，研究人员，只有少部分是战斗士兵，还有个别几个是惩戒者文明内颇有地位的存在，这一次占领最终幻想位面，也是因为这几个人的缘故。”
　　“说说。”张越来了兴趣，随口道。
　　“这七十六名惩戒者文明的公民中，有三位是富裕阶级的存在。”
　　“据探查，其三人在惩戒者文明的文明之网上购买了一处宇宙，用于改造，培训下一代，想要将一处四维宇宙改造成下一代的温床，让下一代成为该宇宙的命运之子，茁壮成长！”
　　文明之网、购买宇宙、培养下一代……
　　听着队友的话语，张越这才明白过来，原来一切的缘由居然只是因为这三个家伙上网购买了一个宇宙培养下一代，导致了惩戒者文明的一只小队在捕捉这个宇宙的时候和主神军团偶遇，然后才发生的战争。
　　也导致了如今的一切。
　　惩戒者文明还不知道，主神空间早就惦记上了他们，而造成这一切的源头，只不过是因为文明内部的一个公民买了件“特殊产品”而已。
　　“管中窥豹可见一斑，这惩戒者文明中，居然将四维宇宙当做普通的货物售卖，简直……”
　　这些轮回者哪里见识过这种阵仗，光是想一想，就让人头皮发麻了。
　　张越面色凝重，“看来这一次的任务比我们想象中还要难的多。”
　　尽管来之前经过诸多训练，早有了不少的心理准备，但真正窥视到惩戒者文明的一角后，才明白自己之前想象中的一切是多么的可笑。
　　“队长，下一步该怎么做？”
　　“已经确定了所有敌人的位置了吗？？”
　　“确定了，反复搜寻了七次！”
　　“既然如此，那么就直接动手吧，不用犹豫了，该杀的杀了，该抓的抓过来，然后读取他们的记忆。”
　　“是，队长！”
　　那队员面带一抹兴奋之色，终于等到这一刻了。
　　……
　　一个深埋地底的基地之中，一个全身半透明，光着头，面容平滑宛如镜子一般的生灵正在忙碌着。
　　他就是惩戒者文明中的一名公民，现在正在做着研究，研究如何改造这方宇宙，目前试验进度正在有序进行。
　　惩戒者文明的人和人类的长相类似，不同的是他们的基因构造十分完美，而且身体呈现一种半透明状态，胸膛内的五脏六腑，血液血管都可以清晰的看到，脸庞也很诡异，没有凸起，完全的平滑，就像是一面镜子一般，整个的看上去十分的奇特，而且都是关头，似乎毛发已经成为了他们基因内多余的事物，完全不需要。
　　“嗡！”
　　那研究人员正在忙碌，突然背后的空气微微一颤，凭空中冒出了一个穿着军绿色作战服的人。
　　“……*￥……&……%”
　　研究员面露惊恐，指着那突然出现的轮回战士大声尖叫，吐出一个个不知道的语言，神色之间十分又惊又怒。
　　“死！”
　　轮回者可不会和他废话，这个研究员的气息虽然不弱，达到了四维程度，但行为举止之间宛如普通人一般，完全没有任何的战斗力可言，那里是身经百战的轮回者对手，只是一个掌刀，那研究人员直接被打昏死过去。
　　看着倒地的这个家伙，这士兵十分干脆的将其一扛，背着他消失在基地之中。
　　这样的事情，在这片荒芜的大地中随处可见，即使是几个在星际内的家伙也没有逃得了这种下场，不是被杀，就是被活捉了。
　　而花费的时间，仅仅不到一天而已。
　　实在是……太轻松了！
　　轻松到了，张越有时候想自己是不是想太多了，这个惩戒者文明的人个体战斗力如此之弱，简单的偷袭就可以轻松的将解决问题。
　　“伪装形态的潜行无影无形，连天地法则都瞒得过去，又怎么会被这些人的科技设备发现，实在是……轻松无比。”
　　如果后面都是这样的话，那么他们这些人就可以直接潜入到敌人深处了，根本不用担心什么。
　　只是张越也明白如今一时间的小胜并不算什么，毕竟，他们的敌人是一整个文明，不是区区文明内的几个公民而已。
　　一个房间之中，张越看着手下们压过来的惩戒者文明的人，面色平静。
　　人不多，二十来个，其余的都死了，反抗中被斩杀。
　　不过这二十来个人也够了。
　　“读取他们脑中的信息，看看有没有我们想要的，坐标。”
　　“是！”
　　那二十来人面露惊恐，给张越的感觉完全和普通人一样，在生死面前，高等文明又如何呢？一样如此。
　　虽然其中几个人携带有巨量的机械士兵，但来不及释放出来也没有卵用。
　　就这样，在一声声的惨叫之中，那二十多个惩戒者文明的公民被强行的读取了记忆，搜彻了灵魂。


第6章 难难难
　　四维宇宙，原《最终幻想》世界，一个隐秘的基地内，张越站在那里，手中握着一份报告，认认真真的看着。
　　这是小队的弟兄们送过来的一份综合情报，关于惩戒者文明种种信息的情报，都是从之前那些家伙的脑海中搜取到的。
　　十分惊人。
　　“就这些吗？”
　　张越看完，随手一挥，那份报告就化为了糜粉。
　　做完这些之后，他才对着一旁愁着眉头的队友问道。
　　“是的，队长，目前知道的就这些了，不过这片基地内有着不少光脑，我们可以同通过光脑链接惩戒者文明的文明之网，获得更多的消息。”
　　“而且不用担心短时间内被发现异常，只要小心谨慎一点就可以了。”
　　“恩，那就这样做吧，叫他们收集更多的信息，另外，将副队长叫过来。”张越道。
　　“是！”
　　那队员点点头，旋即退了下去。
　　直到此刻，张越那万年不变的面容才动容起来，眉头紧皱，心思十分沉重。
　　此前的那份报告，从许多基础上将整个惩戒者文明的框架给描述了出来，从它的历史，它的发展，它的文化，公民的语言，社会的形态，科技树的发展，小到基础民生，大到诸多尖端科技，前所未闻的技术都一一有序。
　　虽然都模糊不清，但就这样一份粗略的简报，就让张越的心越来越沉，连此前获胜的那一点点喜悦也彻底的无踪了。
　　惩戒者文明，顾名思义，这个称号的由来是因为凡是它的敌人必定受到惩戒，受到审判，下场凄惨。
　　惩戒者文明是对外的称号，而对内，惩戒者文明自称“天基人”，它们的文明起源于一颗名为天基星的星球，从弱小中一步步的壮大，到称霸宇宙，势力扩张到多元宇宙之中，直至如今的惩戒者文明。
　　这过程无比久远，期间遭遇到的敌人，危险，也是不计其数，但到最后都挺了过来，并且越发的壮大。
　　惩戒者文明的科技树，主攻的是规则系，已经发展到了巅峰，瓶颈，进无可进，所以开始涉及其他类别，哲学、维度都有涉及，但并不精深。
　　文明的科技树已经达到顶端，实力上自然不用多言，整个文明的权力中心是最高议会，议会主导一切，每一个议会的议员都是身份尊贵，权力惊人。
　　议会之下，就是诸多的常规架构，从指挥官，首席，到各大统帅，将军等等，一步步的呈现阶梯性的蔓延。
　　但很松散。
　　因为文明程度太强，即使是普通的天基星人，日常携带的机械士兵也多不胜数，所以军队方面往往都是机械大军，无穷无尽，或者克隆士兵等等，真正的公民不多，大多也都是权力阶级。
　　社会形态上惩戒者文明高度自由，每一个天基星的公民，想要做什么，只要不违背法律都可以，就连购买宇宙，进行适度性的改造，在惩戒者文明中都只是小事情，不要说购买宇宙了，有钱，你甚至可以购买到一段过去的历史。
　　只要付钱，自然会有各个公司为你服务，凭借惩戒者文明的手段，掠夺宇宙，获着窃取一段时间长河下来，将过去的历史变成玩物提供给公民娱乐，无比轻松。
　　而且死亡也不怕，公民意外死亡之后，会被自动复活，逆转时间或者重新架构灵魂灌注意识，都是小事情。
　　也就是这一点，让张越皱眉不已。
　　“如果被杀的家伙们都已经复活了，那么现在……我们岂不是都暴露了？”
　　主神可以复活轮回者，但如今人家惩戒者文明同样可以复活自己的公民，而且花样更多，更简单高效。
　　“你的担心是多余的！”门外，夜武不知道何时走了过来。
　　“你来了，现在的情况你也看到了，这一次的任务，越是深入了解，越是觉得……很可怕啊！”张越道。
　　“自然可怕了，主神或许早就料到了这一点，所以它从始至终都没有对我提过任何的任务要求，只是让我们尽可能的获得更多的情报，带回去。”
　　夜武感慨一声，“从那几个天基星人的脑海记忆内可以看出惩戒者文明的强大，而同样的，刚和它正面叫板的主神如今又回事何等之强呢？要知道，主神可是从不做没把握的事情。”
　　“所以，不用担心。”
　　“小武，你应该知道我并不是这个意思……”张越摇摇头道。
　　“我知道，你是担心那些天基星人死后复活，然后暴露我们的位置是吧？那你有没有想过，他们复活的机制是什么，不可能平白无故的就复活一个人，必然是要确定他死了，才会复活他。”
　　“而确定，就是一种信息成立的方式。如今这里整个宇宙都被封锁，他们的死亡信息也无法逃出，没有死亡的信息反馈，惩戒者文明又怎么会无端端的逆转时间复活一个人呢？”
　　“所以啊，不用担心了。”夜武道。
　　听着小武这一番有理有据的解释，张越的心倒是放松了不少，“你说的倒是在理，希望如此了，不然的话我们这一万人要直面那惩戒者文明的大军，必死无疑！”
　　一时间，场面陷入了沉默之中，气氛有点凝重。
　　“即使可以迈出这一步，下一步该怎么做呢？直接入侵他们的分布基地吗？虽然有了坐标，但那个……文明之网……”
　　文明之网，惩戒者文明的辐射性网络，横跨诸多位面和宇宙，将不同宇宙的天基星人联系在一起的超级发明。
　　这项发明的时间已经很久远，创造了这个横跨多维网络的家伙，如今已经成为惩戒者文明中的历史，但这项成果却随着时间的推移越发的惊人起来。
　　整个惩戒者文明的所有范围都被无形的文明之网笼罩，这已然不仅仅是沟通的工具，而是一种防御措施。
　　形成了巨大的防御工程。
　　在文明之网内的一举一动，就被被其监视，一旦有所异常或是敌人入侵，那么文明之网就会发动毁灭性的打击。
　　张越的先锋小队是事先屏蔽了信息泄露，导致文明之网也无法接收到这方宇宙内发生的一切，但出了这方宇宙后又改怎么办呢？
　　出去，就瞬间暴露，不出去，出了等死，就只能退回家了。
　　“难，难，难。”
　　即使是足智多谋的夜武，这一刻也不得不感慨一声，真的是太难了。
　　只要进入惩戒者文明的领土，就必然被文明之网笼罩，监视，到时候除非天天开着伪装形态潜行，不然被发现的几率就是百分之一百。
　　而开启潜行，也并不意味着绝对的安全，因为一举一动都会引起文明之网的探查，连脚步声都会被窥视到不同，潜行？除非一辈子不要碰惩戒者文明范围内的一切东西，不然，潜行的再深迟早也要被发现。
　　“而关于文明之网，即使是那些天基星人知道的也不多。我们虽然可以在这里链接上他们的网络，但却不敢太过，避免文明之网发现异常。”
　　想到这，张越就头疼。
　　他宁愿轰轰烈烈的去和敌人打一架，也不愿意如此这般的憋屈，还未动手，就被无形的大手死死的扼住了，不能动弹。
　　“难啊！”


第7章 被发现了
　　如今先锋小队需要面临的情况十分的尴尬，他们轻松的潜入到了这里，拿下了这处四维宇宙，但最后发现，自己等人已经处于敌人的监视范围之中。
　　只要自己等人敢再深入一点，就会被惩戒者文明的文明之网发现，这次的行动就要在这一步失败。
　　虽然他们失败后也会被复活，但最怕的是被活捉，活捉了那才是最糟糕的情况。
　　到时候说不定想要自杀都不行。
　　四维宇宙中，花费了数周的时间，先锋小队总算将残余在这方世界中有用的信息和情报都记录储存好，留作备份。
　　如今他们陷入在这片宇宙之中，处于文明之网的覆盖范围内，十分的被动。
　　关键的是，他们没有后路，主神早就在传送他们进入这附近的时候就撤离了，他们想要回去，只有死回去才行。
　　“队长，现在我们该怎么办？”
　　先锋小队中，有人看着张越开口问道。
　　他们已经在这里逗留了许久了，这些日子以来，他们除了收集更多有用的情报之外，就是应付那文明之网。
　　虽然这里死人的信息暂时无法泄露出去，但如果长时间没有和外界产生联系的话，是个傻子也猜到这方宇宙出现问题了。
　　所以必须要保持一定的通讯，小心翼翼的模仿那些天基星人，偶尔用网络联系一下外界，不被外界的人发现不同。
　　很麻烦。
　　“如今十分的被动，不管如何抉择，下场都只有一个。既然如此，那么我们就更主动一点好了，在这里干等着不是个办法，与其在这里等死，还不如冲入他们的分布，混入其中探查一番。”
　　“那时候，就算是死了，也是死的其所了。”
　　“所以，所有人准备一下，一天后我们出发，根据此前获得的坐标，潜入去离我们最近的那处分部。”
　　“是！”
　　……
　　先锋小队一行人收拾完毕，终于准备以这方宇宙为跳板，直接入侵到惩戒者文明的一处分部中。
　　毕竟这就是他们的目的，他们的首要任务。
　　死活什么的根本不用理会。
　　惩戒者文明总共有一个核心，三十六个分部，大致上呈现一种环形结构，彼此呼应。
　　张越他们此前攻下的这方宇宙，杀了近百个天基星人，自然获得了其中一处分部的具体坐标，但其他的三十五个地方和那最重要的核心却不知道方位。
　　“所有人听命，开启伪装者形态，准备出发。”
　　随着张越的命令下达，很快，所有人身上光芒一闪之间，直接消失在原地之中进入了潜行状态下。
　　一行人整齐有序，排列成一条长龙，直接朝着宇宙之外飞去。
　　“惩戒者文明的距离我们最近的分布是编号27号五维宇宙，27号宇宙又名三项大世界，里面生活着许许多多的天基星人，危险程度远远不是这小小的四维宇宙可以比拟的，那是真正的重地。”
　　“所以，在进入27号宇宙后，所有人务必谨慎，必要的时候我允许你们……抛弃队友！”
　　一切以获得情报为第一要务。
　　如果被发现了，即使是放弃队友，也要找到机会逃离。
　　逃不掉就自杀，千万不能被抓住，不然的话，后果被死亡还可怕。
　　27号宇宙距离他们所在的那处宇宙有着不断的距离，光是靠飞行的话，足足需要数十年的时间。
　　好在先锋小队中早有准备，每一个人都携带有单兵小型的飞行设备，辅助飞行和定位，速度极快，大大的缩短了时间。
　　几个月的时间一晃而逝。
　　混沌萦绕的虚空之中，无人发现的深处，一队人正高速飞行。
　　“叮叮叮。”
　　突然他的身上的定位装备响起了一声警报，声音直入脑海之中，让所有人的身体顿时听了下来。
　　“坐标方位快到了。”
　　“就在前方不远处，大家看到了，那前方有一个晶体球，正是我们要去的地方，27号宇宙！”
　　“后勤准备，开启时间线干扰器。”
　　张越盯着前方，在他的视野之中，一片混沌的那里正漂浮着一个璀璨的晶体球，那就是他们的目的地。
　　27号宇宙，惩戒者文明的分部之一，内部到底是何等的情况他们也说不清，只能小心谨慎。
　　而且还不能显露出身影来，也不能闹出什么动静，不然话一定会被惩戒者文明的文明之网发现。
　　“时间线干扰器已经启动，抹去了属于我们这条时间线，保证在短时间内不会被人发现差错。”
　　五维生命可以干涉时间线，窥视过去未来，凡是非五维的生命都无法逃出这种枷锁。
　　所以他们一行人想要不被发现，就必须要启动时间线干扰器。
　　毕竟，惩戒者文明可是比个体五维的生命可怕太多了，谁知道它们有没有什么时间线上的技术或者科技呢？
　　……
　　遥远的27号宇宙，晶壁之外，一个个微型的浮游堡垒依附在宇宙晶壁中，微不可见。
　　肉眼看上去虽然渺小，但事实上一个个浮游堡垒大如山岳，内部结构也非常的复杂，是惩戒者文明的顶尖技术之一。
　　这种技术，就连惩戒者文明本部的许多人都不了解，属于绝密之一。
　　而它的作用，就是探查和防御。
　　比起文明之网那种大范围的囊括覆盖，这里的每一个浮游堡垒都有着更加精确更加尖端的探查技术，安全而高效。
　　防御也惊人，直接附着在晶壁之中，密密麻麻，肉眼不可见，但却携带了顶尖的科技装备，常人根本无法突进其中。
　　“滴滴滴！”
　　突然，在其中的一座堡垒上，一声声刺耳的警报声响了起来，惊动了不少的天基星人。
　　而后，越来越多的浮游堡垒发出警报，声音刺耳无比。
　　“怎么回事？”浮游堡垒中，一个光着头的半透明天基星人走进一个监控室，对着另外几个正在忙碌的工作人员问道。
　　这几个工作人员都是机械人，全身银白，呈流线型，细长而圆润，看上去统一而刻板，有着一种浓浓的金属味道。
　　“报告将军，我们的真空扫描仪扫描到了外来者。”
　　“外来者？”
　　“是的。”
　　说着，那机械人在屏幕点点了几下，一个巨大的图片就呈现了出来，图片上，一堆堆的红点在扫描的范围中闪烁不停，高速前进。


第8章 一面倒的战斗
　　伪装者作战服可以蒙蔽天地规则，实现真正深层次的无人入侵，一直都十分的隐蔽。
　　但此刻却彻彻底底的暴露了出来，展现在了惩戒者文明的眼皮底下。
　　浮游堡垒之中，那天基星的将军眼瞳闪烁，盯着屏幕上一道道的红点沉思了片刻道：“将这里的消息发送给总部，让总部查询一下，到底是什么势力的人想要潜入到我惩戒者文明中来！而且，连文明之网都可以轻松的瞒过去！”
　　很快，监控室之中，那几个机械士兵就依照命令将消息隐蔽的传送去了总部之中，不一会儿，总部那边就有消息回传过来。
　　“活捉，活捉不了就杀无赦。”
　　传来的信息中并没有介绍什么，只是这么简短的一句话而已，但就这样的一句话却让人问道了浓浓的血腥之味。
　　“明白了，那么现在，让我们对这些外来的‘朋友’打个招呼先吧？”
　　那将军冷冷一笑，然后挥了挥手。
　　……
　　混沌虚空之中，张越一行人正高速的飞行着，不断的逼近那27号宇宙近处。
　　突然，无形无影之间，飞在前方的一行人整个的身体被切开，拦腰而断，直接切成了两半，无比的血腥。
　　这突然而来的情况太过突兀，突兀到了他们都不知道发生了什么事情，就有弟兄被杀了。
　　“小心，有伏击，所有人分开，分开！”
　　张越大吼一声，对着身后的弟兄们大声的呼唤着。
　　噗嗤。
　　又是一道无形的攻击袭来，直接将张越一旁数百个轮回士兵切割成两半，血染混沌。
　　“到底是什么东西在攻击我们？”
　　“是什么？”
　　他们根本没有发现任何人的敌人，也没有发现任何的武器，就只是那么突然一下，攻击就来了。
　　“队长，我们已经彻底的暴露了，敌人恐怕已经锁定了我们的位置，现在我们在明，敌人在暗！”
　　张越闻言，眼瞳中都微微发红，盯着前方的那个晶体宇宙心中有着熊熊怒火，无边的杀意在心中翻腾。
　　他不知道为什么自己等人处于潜行状态之中却依然被人发现了，但他却知道，现在这种情况对他们十分的不利。
　　敌人的攻击诡异莫测，每一次攻击，就有数百位弟兄们死于非命，这种感觉就仿佛故意戏耍，故意玩弄自己等人一般，一步步的将他们逼入绝境。
　　“卫兵，发现对方的踪迹没有？”
　　“对不起，队长，暂时没有任何的发现！”一个带着特殊装备的士兵开口说道。
　　现在怎么办？
　　逃？根本没得逃，四面八方之间不时地都有着那无形的攻击，没有任何的波动，也没有任何的气息，没有任何的影子，他们就这样一个个的被杀死，逃不了。
　　继续前进？
　　这或许就是敌人的目的，将他们一步步的往着那27号宇宙驱赶，一步步的让他们落入网中。
　　“可恶啊，连敌人的影子都没有看到，我们就损失了这么严重，这种憋屈……”
　　先锋小队中许多的士兵心中都憋着口气，他们并不怕死，死亡了也可以复活，但他们不想死的如此憋屈，连敌人是谁都不知道，就这样被杀死了，这简直……太憋屈了。
　　所有人心中都闷着一口气，红着眼，看着张越，等等他的命令。
　　而在这段时间之中，左侧又有数十位战士被突兀而来的无形攻击切割成两半。
　　“不能在犹豫了，既然已经被发现了，那么潜行起来也没有了太大的意义。对方不是驱赶我们去27号宇宙吗？既然如此，那我们就满足他们。”
　　张越抬起手，大吼道：“兄弟们，给我进攻，目标，27号宇宙宇宙晶壁，给我使用武器轰炸那里，我有预感，那隐藏的敌人一定就在那个方向。”
　　“是！”
　　所有人的身形这一刻都从虚空之中显露了出来，一身军绿色，整整齐齐的排列在虚空之中，冲着那五维晶体宇宙呼啸而去。
　　前进之时，有士兵掏出特殊的装备，瞄准那宇宙晶壁，发射可怕的攻击。
　　轰，轰。
　　前方那颗五维宇宙的表面，不断的爆发起道道的轰鸣，能量的涟漪席卷成风暴倒卷，在哪一处肆无忌惮的汹涌着。
　　而在这一波波的轰炸之中，隐藏附着于晶壁之中的诸多浮游堡垒终于显露了出来，密密麻麻，一样望去，整个晶莹的晶体球表面都像是布满了一层黑压压的凸点，无比可怕。
　　“这……太多了！”
　　一眼看去，这种小黑点起码数十万，数百万，每一个小黑点都是一个浮游堡垒，都装备有可怕的尖端武器，如此之多叠加呈现在这里，那种感觉可想而知。
　　即使的见多识广的张越，此刻也不由得倒吸一口气。
　　那黑压压的浮游堡垒看上去虽然宛如灰尘，但所有人都明白，它们各个都是战争要塞般的东西，十分可怕。
　　而这样的东西足足成千上万，密密麻麻的呈现在你的面前之时，那种瞬间的冲击感可想而知了。
　　可是，先锋小队已经没有了退路，从暴露身形的那一刻，文明之网就发现了它们，无数暗中的武器都将它们包围，慢慢的逼向网中。
　　如今，不想白白是死掉，就只能硬着头皮去冲。
　　“兄弟们，你们怕吗？”
　　张越抬手，高喝道。
　　“不怕！”
　　“假话，但不要紧，我也害怕，可是害怕才证明我还活着，正是因为害怕，我们才要想办法战胜它。”
　　“我已经猜到了它们的目的，活捉我们，告诉我，你们愿意让他们得逞吗？愿意让他们这般戏耍我们吗？愿意看着他们高高在上吗？愿不愿意？”
　　“不愿意！”
　　“那好。既然如此，就跟着我冲，即使是死，我们也要死的轰轰烈烈，这一次不行，还有下一次，等下一次再来，就是我们彻底占领这个地方的时候！”张越大吼一声，旋即率先打头阵，滔天的血光从他的身上爆发，直接朝着那密密麻麻的浮游堡垒冲去。
　　“杀！！！”
　　喊杀声震天，这一刻，所有还活着的轮回者们都拔出自己的武器，爆开体内全部的能量，朝着那晶壁出的浮游堡垒冲去，一往无前。


第9章 孤身一人
　　“滴滴滴，检测到高能反应，能量程度已经达到三级警戒状态，是否开启防御模式！”
　　浮游堡垒之中，一道道的警报声又想了起来。
　　这片密密麻麻的浮游堡垒群内，除了成千上万的机械人外，剩下的就是为数不多的天基星人，而指挥着这片浮游堡垒的，就是此前那个身材高大的将军了。
　　此刻的警报声，无疑让那个将军为之一愣。
　　“个体能量程度居然达到了三级？难道，这些入侵者并不是科技文明，而是修炼文明的？”
　　在惩戒者文明之中，对于能量的反应程度有着规律的划分，从一级到五级统统都有。
　　一级，就是普通凡俗。
　　二级，就是普通仙人。
　　三级，就是大罗。
　　四级，就是圣人。
　　五级，就是半六维。
　　虽然这样的划分很笼统，但也可以从侧面看出来，对于个体方面，惩戒者文明曾经也研究过很长的时间，只不过实在是不是个个体发展，不适合修行，才发展成了如今这般规模的科技势力。
　　警报声中的三级程度，就代表了大罗层次的实力，而这样的实力已经达到了惩戒者文明中的警戒线，可以威胁宇宙的存在。
　　“个体修行的文明吗？单单的个体就可以达到三级的程度，比起一般的统领都要强大，果然和我们不同啊！”
　　那将军自语一声，即使是他，身体是素质也只不过金仙左右，论战斗的话或许比一般人强大不少，但比起同级的轮回者来说就是渣渣。
　　“听我命令：重点抓捕那个三级的个体，其余的个体能捕捉就捕捉，捕捉不了，就进行毁灭。”
　　将军下达了命令，下一刻，一道道的隐藏的科技武器从浮游堡垒中探了出来。
　　……
　　此刻，混沌虚空中，先锋小队一行人已经杀入到了晶壁边缘，一个个施展各种神通，对那些晶壁中的堡垒进行轰炸，效果……还不错。
　　只不过对比一下那密密麻麻的堡垒，他们这些人消灭的数量还是不够看。
　　“刺啦！”
　　一道明亮的光线从堡垒处的一个漆黑洞口中射出，直接穿透而过，将一个轮回者的身体洞穿。
　　“小王！”
　　一旁，另一个士兵大吼，声音悲愤交加，熊熊的怒火在他的心中绽放，他不管不顾，直接朝着那堡垒冲去，然后轰然一声，化为了一片明亮无比的能量光团，爆了开来。
　　这自爆来的太快，覆盖的范围很广，数百个浮游堡垒被波及，当即就化为了飞灰消失不见。
　　但这片空白之处，很快就涌来了更多的浮游堡垒，一个个的堡垒之中都深处各种各样的科技武器，什么高能光子，规则射线，无形切割波……
　　一种种认识的不认识的都接二连三的展现了出来，然后对着先锋小队的战士轰击，攻杀，双方之间，立刻就呈现了一种溃败的趋势。
　　“狗日的！”
　　士兵中，有人眼眶通红，看着不停死去的战友们，心中简直几欲爆炸一般。
　　“就算死，老子也要和你们同归于尽！”
　　说着，那士兵化为一团剧烈的亮光，直接朝着前方撞去，自爆，自爆，自爆。
　　不断的有人开始自爆，临死也不愿被抓住，受伤了自爆，为围困了自爆，队友死了也自爆……
　　轮回者们越来越少，越来越少。
　　最终，这片混沌虚空之中，只剩下张越一人，他孤零零的站在那里，浑身血光滔天，一双眼瞳中都散发着通红通红的光芒，那是赤裸裸的杀意，无边的杀戮之道。
　　“都要死！”
　　血光这一刻宛如大河席卷，强横无比的能量让他的战斗力突破了限制，达到了大罗程度。
　　他的周身废弃的残骸无数，而且，随着时间的推移，残骸越来越多，围绕在张越周身的浮游堡垒也越来越可怕。
　　密密麻麻的浮游堡垒将他包裹，无数的奇异光线交织，形成网状的光芒将他覆盖，想要彻底的压制他，活捉他。
　　“想要活捉我？给我去死！血海无边。”
　　轰然之间，涛涛的血光无止境的蔓延开来，浩浩荡荡的席卷周围，形成一方无边的血海，血海中血浪翻腾，甚至从中都可以闻到一股血腥的气味，刺鼻无比。
　　而在这片血海的覆盖之下，周围那些光线构成的大网统统被腐蚀，化为虚无，而且随着血海的扩张，更多的浮游堡垒被消灭。
　　……
　　“这个个体的实力很强大啊！”
　　监控室中，控制着这一切的天基人将军目睹着张越状若疯魔的一幕，看着张越那可怕的战斗力，虽然被毁掉了许许多多的浮游堡垒，但他非但没有不高兴，反而神秘的笑了起来。
　　“这个猎物的价值很大很大。”
　　“捕捉之后，研究一番，说不定可以让我们的生物技术有所突破。不过最关键的是他脑子中的记忆信息，如此战斗力之人，身份地位想必也不凡，那么这份记忆就更宝贵了！”
　　那将军想着，冷笑一声，嘴巴蠕动之间又下达了几个命令。
　　很快，那围绕在张越周身处密密麻麻的浮游堡垒发生了变动，仅仅几个呼吸之间，就堆积组合成了一个巨大的奇异机械。
　　那机械，就像是放大无数倍的浮游堡垒，水滴形态一般悬浮在混沌虚空之中。
　　而对比它，孤身一人的张越简直就像是一个灰尘，渺小而不足道。
　　“规则修改……”
　　“抹去能量规则，抹去物理规则，抹去物质规则，抹去……”
　　“修改目标状态，修改目标能量，修改目标灵魂，修改目标意志……”
　　……
　　一道道冰冷的声音从那“大家伙”之中传出，只是瞬间，张越就感觉自己整个人被冥冥之中一种无形的东西锁定，然后，身体、能量、思维、意志……
　　都在这一刻不受控制，那种感觉，仿佛自己不是自己，自己的一切都别剥夺，成为了别人的。
　　“不！”
　　张越怒吼。
　　“去死。”
　　他大吼一声，周身血光滔天，下一刻，随着轰隆隆的声音就自爆开来。
　　……
　　“死了？自杀了？”
　　监控室内，那将军一愣，没想到连规则武器都没有限制住他，这一时间让他有点转不过来。
　　“他怎么可能摆脱的了规则武器的压制，三级的生命，根本没有这份实力！”
　　但还没完。
　　就在原地那处虚空之中，突然响起了哗哗哗的流水之音，那自爆的位置处不知道从何而来贯穿一条巨大的幽深长河。
　　那是死亡，是幽冥，是终结，是一切轮回在尽头。
　　而在那长河之中，水花冒起，长河上，张越的身再次的出现。
　　“啊，恭喜你们杀了我一条命，还剩下10的三千次方减一条，那么，继续！”


第10章 全面入侵（上）
　　混沌虚空之中，被无数的浮游堡垒围剿的先锋小队队长张越终于死亡，但是死亡并不是终结，在一道可怖的幽深冥河倒卷之中，张越的身体从冥河中浮现，冷漠而强大。
　　“恭喜你们，成功的杀死了我一条命，现在我还剩下10的三千次方减一条命了，那么继续！”
　　说话之间，张越轻轻的抬起手，手掌出淡淡的光晕弥漫，一把狰狞的长刀就出现在他的手中。
　　那长刀呈现血色，暗沉而斑驳，刀身宽大，中间有着一条深深的血槽，血槽中仿佛还残余血迹一般，看上去无比的刺目。
　　他的身体一震，身上那军绿色的作战服顿时爆开，化为无数的碎片，一道道的血光在体表缠绕，凝聚，最终形成了一个血龙盘绕的血色连体铠甲。
　　铠甲背后，噗嗤一声声响，一双巨大的黑色羽翼展开，足足六七米夸大的羽翼泛着金属黑的颜色，深沉而幽深，宛如神铁浇筑一般。
　　“杀！”
　　张越站在原地，盯着那无数的浮游堡垒，猛地怒吼一声，体内恐怖的杀意宛如风暴一般席卷而来。
　　长刀一摆，一道犀利的巨大刀光就顺势劈下。
　　这一刀下去，足足数千个浮游堡垒爆开，化为粉末，甚至从那密密麻麻的浮游堡垒群中劈开的一道大裂缝。
　　看着那大裂缝，张越身体一动，背后的羽翼一震之下，化为极速朝着那里冲杀而去。
　　“滴滴滴！”
　　浮游堡垒深处的一个监控室内，滴滴滴的警报声不断的响起，“目标能量值不断提高中，目标能量值不断提高中，目前已经达到三级，还是高速提升，高速提升……”
　　人工智能的声音回荡在监控室中，在监控室内，几个机械士兵不断的忙碌着，巨大的屏幕上，清晰的将张越此刻的情形投影出来，并且分析出了一组组的数据，一道道的信息。
　　监控室门外，高大的天基人将军皱着眉头，“怎么回事？之前不是将目标杀死了吗？他怎么又复活了？而且，他说的那句话是什么意思？”
　　将军自然听到了张越复活的时候说的话，但因为语言不通，他却是听不懂。
　　“将军，根据文明之网收集的文明大数据对比，我们已经分析出了此种语言！”一个机械人开口道。
　　惩戒者文明遭遇过的敌人无数，入侵过的世界也是无数，自然收集到的数据和信息也是无数，大部分都储存在文明之网中，需要的时候就可以调用出来。
　　而张越所说的普通话，并不是什么罕见的语种，在多元宇宙之中，不要说相似的语言，就连相似的宇宙都千千万万，平行宇宙，平行世界，平行星球……
　　太多了！
　　“将此前的那句话翻译出来，看看他到底要表达什么？”
　　“是！”
　　很快，不到一秒钟，张越的那句话就被翻译了出来。
　　“恭喜你们，成功的杀死了我一条命，现在我还剩下10的三千次方减一条命了，那么继续！”
　　砰！
　　将军面色一黑，监控室的门直接被他一巴掌拍凹陷下去。
　　“10的三千次方？”
　　这，可能吗？
　　那无数个零，只是听一下就让人感到绝望。
　　不要说10的三千次方了，就是10的三次方都够呛，想要将这样的敌人杀那么多次，太难啦。
　　不是办不到，而是太过花费时间，太过消耗资源了。
　　“难道，就因为这么一个家伙，就要请总部出手吗？”
　　作为一个半六维的可怕文明，底蕴自然无比的强大，即使是将张越杀个10的三千次方次也不是什么问题，但现在将军这边并没有这样的手段。
　　浮游堡垒是一种防御设施，重在防御和警戒，真正的作战上，还真的没有太大的效果。
　　而将军这边，处于宇宙晶壁的位置，储备的超级武器只有一个规则武器，之前已经对张越用过了，硬生生的将张越的一条命杀死，但效果并不如意。
　　如果继续使用，自然还是可以杀死，但张越还是会复活，这对于一个可以复活10的三千次方的家伙又有什么意义呢？
　　想到这，将军怒视了监控室屏幕之中正在打杀四方的张越一眼，然后沉声道：“通知基地总部吧，让基地派遣人员过来，最好是活捉了这家伙，到时候……狠狠的研究一番！”
　　在他的眼中，张越无论如何的挣扎，都只是区区一个三级的家伙而已，虽然特殊了点，但这也证明的他的价值所在。
　　如果可以研究出张越如何做到拥有10的三千次方条命的原理，将这一原理用于每一个天基星人的身上，或者武器上，那岂不是无敌？
　　所以，张越的价值，应该可以让总部出动！
　　……
　　“这么说，除了那个队长之外，先锋小队的人全都阵亡了吗？”
　　主神宇宙内，李越依旧沉浮在氤氲的本源之中，听着诺亚的报告。
　　就在之前，诺亚投影过来告诉了他一个不幸的消息，此前派出去的先锋小队就在刚刚全部都阵亡了，而且还是一次性的，除了那个队长之外，剩下的近一万人统统死了。
　　要知道，从他们出发到如今才过去多久？一年有吗？如今除了那个队长之外，居然全部都阵亡了，这样的速度也太快了。
　　而且还是一次性阵亡的，这说明了什么？说明了他们被发现了，被敌人有预谋的歼灭了。
　　为此，李越表面上没有什么，但心中自然是不快的。
　　辛辛苦苦花费了那么长时间那么多资源培养的先锋小队，居然连几年都没有撑过去，甚至，据诺亚汇报的情况来看，他们连敌人的后方都没有进入，就直接死掉了。
　　“太快了！”
　　本源之中，李越开口道。
　　“先生，具体的情况我已经知道了，先锋小队的人在入侵敌方基地的路途之中，被人发现了，我们的伪装者作战服并没有效果，惩戒者文明似乎有着某种不知名的技术，预先发现了我们。”
　　“所以，他们还未进入敌方的基地，就被伏击不得不应战。”


第11章 全面入侵（中）
　　氤氲本源之中，诺亚对李越说着关于先锋小队的来龙去脉，同时也将先锋小队获得的那些情报汇报给了李越。
　　“惩戒者文明中，有着一个名叫做‘文明之网’的巨大通讯网络覆盖，凡是惩戒者文明的势力范围，几乎都在那‘文明之网’的覆盖之下，在那其中所有事物的一举一动都在‘文明之网’的监视之中。”
　　“先锋小队发现了这一点，所以他们冒险一试，企图以伪装者作战服的潜行状态入侵到地方的那处基地宇宙内，速战速决，尽可能的获得更多的情报。”
　　“只是，人算不如天算，因为信息不对等，伪装者作战服的潜行状态还是被发现了，原因未知，可能是某种规则武器，或者规律武器强行修改了附近的天地规则，让‘潜行’状态那种连规则都可以屏蔽的效果失去了作用，所以失败了！”
　　诺亚说到这，顿了顿，继续道：“不过这一次先锋小队的所作所为虽然冲动了点，失败的速度有点快，但收集到的情报并不少。”
　　“我这边已经获得了关于惩戒者文明的历史、基础工业、科技树、社会结构、基础形态、地域分布、一处基地的坐标等等！”
　　“其中对我们最有价值的就是那一处基地的坐标，从情报上可以得知，这是惩戒者文明第27号基地宇宙的具体坐标，至于剩下的三十五个基地宇宙坐标尚不得在，主宇宙更是不清楚！”
　　李越听了点点头，这一次的入侵行动，虽然算不上成功，但也不能说完败，毕竟收获还是有的，而且还十分不错。
　　也没有人质被捕捉，己方的情报并没有被敌人掌握。
　　“唯一要担心的就是那先锋小队的队长了，至今为止，他还未回归，没有被复活，说明现在还活着，只是不知道是被活捉了，还是逃掉了！”
　　先锋小队就是第四番队，关于这个小队李越也记得清楚，这个小队的队长十分特殊，战力长大，以金仙的修为就有着大罗的战力，走的是杀戮之道，剑走偏锋。
　　“那个队长是叫‘张越’对吧？”
　　“是的，先生！”诺亚点点头。
　　“恩，我记得他，一个很特殊的家伙，明明修行的是杀戮之道，却秉持一颗有情之心，剑走偏锋，死死的卡在了金仙瓶颈。”说到这里，李越摇了摇头。
　　杀戮之道是无情道，为了求道可以斩杀天地一切，杀敌杀亲杀四方，阻我道路皆可杀，无情无义，只为道途。
　　这种人往往冷血而强大，无情又无义，修道之路一片平坦，虽然因果缠身，但杀戮之道修行到深处，连天地因果，时间空间皆可抹杀。
　　“但那个家伙……却不是无情之人，硬生生的走出了一条不知名的杀戮之道，前途未卜。如果秉持无情之心，他或许早就突破大罗了，但如今，谁也不知道他什么时候可以突破！”
　　“不过，我记得这家伙似乎有一项特殊的能力吧，或者说，神通？”说到这里，李越似乎想到了什么，对着诺亚道。
　　“是的，那张越拥有一项逆天的神通――‘死河’，是一次因缘际会下，从一个剧情世界中硬生生的截取了一截那方世界的幽冥之河凝练而成的神通，冥河不灭，他就不死。冥河内的每一滴水都是一条灵魂，也就代表了他的一条命，他拥有的命足足有10的三千次方之数。”
　　“所以，想要杀死那家伙，基本上……不可能！”
　　诺亚道，事实上，连诺亚也不得不佩服这家伙的神通，只是那神通具备太大的偶然性，不可复制，不然的话，它倒是想研究研究一番，将这种原理应用到主神空间的种种科技中。
　　“没有什么事情是不可能的，办不到，只是能力不够而已！”
　　李越笑了笑，“不过这门神通的确强大，想要限制，只能使用哲学系的武器，修改因果和逻辑，强行定义，将他压制。”
　　“但惩戒者文明擅长规则系的种种，哲学系不强。”
　　当然了，如果掌握了概念，直接设定概念，什么“此人下一秒必死”，那么你有再多条命，也会瞬间被抹杀。
　　这就是传说概念武器的强大，“造化众生”之所以叫做“造化众生”是因为它真的可以办到这一点，改天换地，重整环宇都不是问题。
　　“这么分析下来，那家伙至今没有回归，看来还未死了？”
　　“只是不知道他能够坚持多久呢？”
　　李越可以想到，战友们都死了，只剩下他一个人，那么以张越的性格必然疯狂无比，估计现在和惩戒者文明的种种科技大战吧？
　　……
　　“先生，现在我们下一步该怎么办？”
　　“恩，下一步的话，直接发动战争吧！”李越微微沉思了一番，旋即果断的开口道。
　　“不尝试一下，再次的派出敢死队吗？毕竟，现在获得的情报……太少了。”诺亚道。
　　“来不及了，那张越估计坚持不了多久，以他不断复活的特殊性，一定会被惩戒者文明重视，派出更加可怕的武器活捉他，他是绝对逃脱不掉的！”
　　的确，对比一个半六维的强大文明来说，不要讲一个小小的张越，即使的一群，也只是蝼蚁而已。
　　所以李越不想等惩戒者文明获得了张越脑子内的情报之后，才被动的去动手，而是主动出击。
　　“如今的我们并不弱于对方，即使科技方面不如，但整体实力方面，我们并不弱，而且……一切有我！”李越说到这里，语气平淡如水，但却充斥着一种无形的自信和强大，那种感觉，让诺亚瞬间就安下心来。
　　是啊，还有先生在，只有先生在这里，主神宇宙就保持不败。
　　而且先生的实力，一个人就可以比拟整个惩戒者文明了，同时半六维，个体和整体，孰强孰弱，诺亚自然更信任李越。
　　“我们不是已经获得了对方的一个基地宇宙的坐标吗？27号宇宙对吧？那么直接定位那里，开启传送门，将我们的大军传送过去，一举歼灭敌方。”
　　“我要让他们，连支援的时间都没有，就统统被灭绝！”
　　“是，先生！”诺亚点点头，“我这就去发布战争命令！”
　　“恩，尽快。”
　　诺亚的身影离开了，去做着最后的准备，然后大举入侵，发动战争。
　　主神宇宙的本源内，氤氲缭绕之间，只剩下了李越独自一人。
　　“如今，这一块六维碎片已经快被我完全参悟了，但还差一点才能突破那一步，明悟那一层，融合三大系。”
　　“可是我没有时间了，战争已经打响，分身如今也没有回归，另一块六维碎片还要漫长的等待啊！”
　　如果再拥有一块碎片，那么就可以大大的提升他的领悟，让他洞悉到更多关于六维的奥秘。
　　但时间不够了。
　　文明战争已经打响，主神空间这边需要他亲自镇守，甚至……必要的时候亲自将惩戒者文明抹杀。
　　……
　　主神空间内，所以的轮回者耳中响起了诺亚的声音。
　　“叮，发布大型战争任务：文明之战！”
　　“任务要求：攻占惩戒者文明的第27号宇宙，将之沐浴在主神的荣光之下！”
　　“任务资料：惩戒者文明基础详解。”
　　“所有的轮回者们请注意，这一次的对手无比强大，超过了以往任何一个敌人，所以参与战争的你们必须要抱着一颗必死的决心。”
　　“每一个进入战场的轮回者，都将获得主神提供的特殊装备的支持，‘复活勋章’激活，所有战死的轮回者皆可以无限制的复活。”
　　“完成‘文明之战’后，每一个轮回者都将获得巨额的奖励，具体奖励根据轮回者的个人表现评测！”
　　“轮回者，三天后维度之门一一打开，主神陛下将会亲自带领你们，入侵27号宇宙，绞杀敌军！！！”


第12章 全面入侵（下）
　　“这一次的任务恐怕有点难啊，连主神陛下都亲自坐镇，我记得上一次入侵纯阳大世界的时候，也只不过是让我们打个开头，最后主神才来收拾残局而已，但这一次……”
　　主神空间的一处私人空间内，几个修为达到大罗金仙层次的军团统领正在议论着，彼此之间都可以看出心中有着心事。
　　“是啊，惩戒者文明的资料我也看过了，对比一下，纯阳大世界简直不够看，这可不是那土著般的世界，而是真正的科技文明，繁衍到巅峰的科技势力！”
　　一个长着大胡子的统领走着眉头，对于这种科技国度和文明，他还未成长起来的时候，也曾经遇到过，只不过并没有如今这般强大这般夸张而已。
　　但仅仅就那些剧情世界的科技国度，就让人头疼不已，未成仙的时候，有着核武器威慑，成仙之后，遭遇更强的科技世界，才发现核武器也只不过是渣渣，反物质、星际武器、星球武器等等各种毁天灭地的玩意才叫恐怖。
　　如今，他已经成长到了大罗金仙了，想不到这一次再次遇到科技文明，同样的发现自己还是不够看。
　　关于惩戒者文明的种种资料虽然不完善，只是基础，但就光是那些基础介绍就让人头大了。
　　什么文明之网、规则武器、便携式机械军团、浮游堡垒、哲学武器等等，就这些还仅仅是已知的基础，更多未知的玩意还不知道有多可怕。
　　所以对于这一次的战争任务，许多人都有些忧心忡忡。
　　“虽然主神可以让我们复活，如果……如果敌人有着让人无法复活的技术呢？基础资料上不是说过吗？惩戒者文明也有着逆转时间复活的技术，那么他们为什么不可能有让人无法复活的技术呢？”
　　有人说道，面色担忧。
　　事关于己，关乎性命，他们不可能不担忧。
　　……
　　氤氲本源之中，诺亚再次的出现。
　　“先生，时间快到了。”
　　本源之内，李越睁开了眼睛点点头，“一切都准备就绪了吗？”
　　“恩，一切都已经妥善安排好了，只不过……轮回者似乎有些……忧心？”
　　诺亚迟疑了片刻，还是说了出来，他也知道不管他说不说，李越最终还是会知道的，毕竟这是李越的宇宙，宇宙内的一切都尽在他的掌控之中。
　　“这一点我也有所了解，不过不用担心。”李越平静的看着诺亚，又看了看氤氲流转的本源深处，目光平静幽深，“的确，不可否认惩戒者文明掌握了无法复活的技术，毕竟这一点只需要修改一下天地之间的规则就可以了。”
　　“我也无法保证让所有的轮回者都可以复活，但是……如果他们连死的勇气都没有，那么……活着还有什么意义，对我来说又有什么样的价值呢？”
　　怕死？
　　那就早点死好了。
　　“这么多年过去了，他们实力虽然变强了，但心……却弱了下去。或许正是因为我承诺过，可以让他们复活，才造成了现在这种颓败而惶恐的心理！”
　　“如今……堂堂资深轮回者……居然怕死……”
　　李越摇摇头，“告诉他们，一个时辰之后，全部都在广场中集合，违时不到的统统抹杀。不管是大罗金仙也好，圣人也罢，我给你最高权限处理一切……我李越不要贪生怕死的废物！”
　　说着，李越一挥手，身体直接在这片呆了千万年之久的本源深处走出。
　　轰隆隆！
　　这一刻，整个主神宇宙都炸开一声无形的轰鸣，宛如天地交鸣震颤的声音在这一刻响彻了所有人的灵魂之中。
　　“所有人的轮回者听命，一个时辰后，维度之门将打开，所有人有序的进入其中，违背违时者……抹杀！”
　　一声冷漠的声音从所有轮回者的灵魂深处响起，一遍又一遍的回荡，震颤心灵，久久才消散开来。
　　……
　　一个时辰的时间很快就过去了，巨大的白色广场上此刻已经占满了人，一排排的轮回战士形成方队，一眼看去，就看不到边际。
　　而这样的广场还有许许多多，每一个广场都隶属于一个主神军团，发展到如今，主神空间的军团足足数十万之巨，每一个军团中都有着一亿的轮回战士。
　　除了这些军团之外，还有其他的轮回者，不入流。
　　他们的修为并不高，或多或少都是一些新人或者潜力不足的老人，但这一次同样要上战场，同样要被派到那边去。
　　“叮！”
　　一声清脆的机械音响起，所有的轮回者脑海中都响起了诺亚的声音，“维度之门即将打开，请所有军团的统领带着你们的手下依次进入其中。”
　　“届时未到者，违规者，统统抹杀！”
　　这句话刚一落下，所有的轮回者就看到了他们的面前降下了一道通天的混沌色光柱，降落在广场的最前端。
　　那降落的地方混沌弥漫，一道又一道交织的符文和玄奥若隐若现，最后凝聚成了一个巨大的混沌之门。
　　整个门户的中间黑漆漆的一片，仿佛另一端的无止境的深渊一般，黑暗而深邃，只是看一眼就让人心神摇曳，动颤不已。
　　“维度之门已经就绪。”
　　“开始定位坐标……”
　　“五维坐标选定，坐标方位为27号宇宙，xxx、xxx、xxx、xxx、xxx，锁定中……”
　　“锁定完毕，传送已经就绪。”
　　一道道的声音从那混沌之门处弥漫开来，回荡在众人的耳中，就在最后一道声音落下之后，整个混沌之门猛地扭曲一下，从另一端仿佛传来了某种声音，咔嚓咔嚓的作响。
　　足足数秒钟这种声音才消失，而黑漆漆的门户看上去似乎也变得朴实了许多。
　　维度之门，准备完毕。
　　“所有的战士们，跟着我，进去！”
　　这一刻，无数的白色广场中，领头的统领面色凝重，大手一挥，旋即率先一步踏入那混沌之门中。
　　而在跟着他们的身后，一个个士兵依次的进入那门户内。
　　足足一个时辰，所有的轮回者们才统统转移完毕。


第13章 横扫（上）
　　混沌缥缈的虚空之外，一个璀璨的晶体球静静的悬浮在那里，晶体球之中，肉眼不可见的深处一个个微小的浮游堡垒悬浮在其中。
　　“可恶，没想到那个家伙这么难缠，总部都派出人了，但还是没有拿下他。”
　　一个浮游堡垒之中，监控室外，此前那位天基人将军面色难看的盯着监控室中的屏幕，屏幕中，正播放着一场大战。
　　那是一个血光缭绕的人影和十多个机械战甲士兵们进行大战，如今，这场战争已经打了足足数天了。
　　这场战斗就是那张越和惩戒者27号基地总部内派出的增援之间的战斗，从三天前，那将军将张越的特殊性汇报上去之后，总部就派出了这些机械战士过来。
　　这一个个战士，每一个都携带有强力的科技装备，强大无比。
　　每一个都相当于三级威胁的程度，也就是大罗金仙，十多人大罗金仙一起围攻那张越，还有着神秘莫测的科技武器，本来必然是十拿九稳的。
　　肯定可以捉拿了此人。
　　但意外就意外在，本来一切顺利，但结果在最后关头，那血光缭绕的家伙突然爆发了，能量层次提升了许许多多，实力大增，一时间居然和总部派来的十多个增援打的不分上下！
　　而且，随着时间的流逝还越来越轻松的样子。
　　这好气啊。
　　将军都快气死了。
　　他感觉到自己的脸上都火辣辣的，如果这件事情被总部的一些家伙知道了，还不笑话死，为此，他硬是狠不下心放不下脸再去求支援。
　　“绝对不能让总部知道我搞砸了，不然的话，我下一次升迁的机会就更加的渺茫了，难道我要呆在这宇宙晶壁守卫一辈子不成？”
　　“但是，如果让这个家伙跑掉的话，不要说升迁了，我恐怕还会被惩罚，毕竟这家伙的确有着不菲的价值，而且带领着一批人入侵，还不知道到底是哪方面的敌人？”
　　虽然对于惩戒者文明来说，一切敌人都是笑话，都不会被他们放在眼中，但弄清楚也好，毕竟也是一个威胁。
　　“怎么办？要不要汇报总部，汇报一下这边的情报？”
　　一时间，将军皱眉，心头纠结。
　　但就在此刻，那片混沌虚空之中突然炸开一道恐怖的雷霆，虚空生电，然后就看懂一个巨大的混沌之门浮现出来。
　　那门户巨大，宛如天地承接环宇，高亿亿亿丈，宽亿亿丈，无法描述，无法言说那种直视的震撼。
　　门户浮现，虚实变化了九次之后，彻底的凝固在虚空之中，然后门户内就看到一个个的人影从中浮现出来，只是一会儿，整片混沌虚空都被密密麻麻的人影占满了。
　　“太多了！”这一刻，那将军整个人都懵在原地之中。
　　看到这一幕，就算是傻子也明白，这一次恐怕真的大发了。
　　“敌袭，敌袭……”
　　“快点汇报总部，大敌入侵，入……侵！”
　　……
　　事实上，根本不用他汇报，就在密密麻麻的轮回战士出现的瞬间，惩戒者文明的文明之网就发现了他们。
　　然后自动的将这一情报汇报到了所有惩戒者文明的基地中，三十六大五维宇宙，还有一个总部家园，都接受到了这一画面。
　　第27号基地，无垠的星空之中，悬浮着一个巨大的金字塔状的建筑，建筑周围，九颗明亮的恒星环绕，三三成对，做着三体运动，彼此旋转，仿佛没有规则一般。
　　而那巨大的堪比恒星的金字塔，就是这27号基地的总部，掌控着这方宇宙的运转，治理着这里。
　　此刻，金字塔的顶端，一间巨大的虚空密室内，惩戒者文明的文明之网的一个主脑突然投影出了宇宙外的这一幕。
　　“那是什么？”密室中，许多人聚集在这里，他们都是这处基地的掌权者，收到了警报后立即被投影到了此处。
　　“是和之前入侵的那伙人一起的吗？不过这也……太多了！”
　　“起码数十万亿，甚至更多……”
　　主脑投影而出的光幕内，清晰的将宇宙外的一切情况都呈现他们的眼中，那密密麻麻的人影简直看不到边际，似乎整个虚空都被挤满了，看上去都吓人无比。
　　即使是这些掌权者，也不知道多少年没有见识过这种情况了，更何况许多掌权的人都未曾经历过战役，初次遇到这种画面，一时间懵住了也是正常。
　　27号宇宙如此，其他的基地宇宙内都是如此，这里的情况同步投影出来，呈现在了所有惩戒者文明的宇宙中。
　　“又是一次战争吗？这一次的敌人，恐怕不是那么简单啊！”
　　总部，一个面色苍老的老者盯着主脑投影而出的光幕，脸色凝重。这个老者就是惩戒者文明的元首，寿命不知道多悠久了，经历过的战争也很多，大大小小的战役，不知道多少次。
　　所以比起很多人来说，他倒是没有惊讶，只是很凝重。
　　“通知三十六大基地，战争……打响了！”
　　……
　　“这就是……惩戒者文明的第27号宇宙吗？”
　　众多的轮回者上方，一个衣炔飘飘的黑发青年出现在混沌中，他盯着前方那颗五颜六色的晶体球，目光平静而幽深。
　　突然，他的目光一闪，直接扫视了上空一眼，然后抬起手掌一抹而下。
　　恍惚之间，有着一道无形的咔嚓声炸开，仿佛什么东西在这一刻被彻底的抹去了一般。
　　而在惩戒者文明之中，文明之网的三十七个主脑猛地一颤，此前投影的画面猛地爆炸开来，化为一片黑暗。
　　“怎么回事？”
　　“文明之网，到底发生了什么，画面呢？”
　　……
　　主脑内，一个虚拟的大脸投影出现，它就是文明之网的控制核心，高度智能，“警报，地方存在……半六级威胁，个体修行者，他亲自出手，将我覆盖的那片范围抹去了，甚至在一瞬间修改了天地规则，我已经无法渗透那里，监控那里！”
　　“什么？”
　　“半六级的威胁？”
　　“怎么可能？个体修行者半六级，这种人物怎么会对惩戒者文明出手，这些人不是追求所谓的六级吗？就像是真理文明那些疯子一样，一个个都是疯子，怎么会莫名其妙的针对我们？”
　　半六级威胁，就是半六维的人物。
　　这种人物，惩戒者文明自然又说了了解，也打过交道，所以明白，这些人都是一些偏执狂，疯子，和真理文明一般，追求什么什么永恒，无利不起早，没事的话根本不会和他们产生交集。
　　“滴滴滴滴！”
　　突然，一声声刺耳的警报声炸起，只看到那主脑上的文明之网智能急促到：“警报，警报，对方施展了某种技术，将我们三十六个基地和总部的一切通讯封锁了，我这边的联系……正在……正在……断开……我们的……通讯已经……被……”
　　声音到此戛然而止。
　　画面彻底的断去，文明之网彼此之间的联系被切断，原本的整体化为了一个个单独的个体，无法联系，无法沟通，彻底的陷入一种封闭中。
　　……
　　混沌虚空中，李越满意的点点头，那封锁的手段自然就是他施展的，也是这么多年来，他参悟六维碎片所领悟的几个小手段而已。
　　通过联系，施展神通将整个惩戒者文明的文明之网统统的隔断，范围覆盖之远，无死角无偏差的将整个惩戒者文明的地区都包裹，甚至，连求救外界都不行。
　　很实用。
　　“效果不错，断开了他们彼此之间的联系后，算是大大的削弱了他们的一体性！现在，给我入侵！”
　　最后几个字猛然变大，化为洪钟大吕直接响彻在整片混沌中。
　　下一刻，李越一挥手，下方无数的轮回者宛如潮水一般的朝着27号宇宙冲去，浩浩荡荡，直接碾压。


第14章 横扫（下）
　　混沌虚空，亘古不变的天地之中这一刻充满了潮水一般的人流，一眼看去黑压压的看不清，无穷无尽。
　　在这群人的最上方，悬立着一个高大的人影，他只是站在那里就宛如世界的中心，站在那里就有着一种全世界都要为他让路，天地寰宇，无穷诸天，他才是那唯一的永恒。
　　李越高卧九天，俯览下方。
　　在他的眼中，目光所及之处一切都尽收眼底，一切都纤毫毕现。
　　远处漂浮的晶体宇宙、晶壁表面那一层又一层不可见的浮游堡垒、还有正在和诸多机械士兵大战的张越都尽收眼中。
　　甚至就连晶体宇宙的深处也在他的目光之下，洞彻纤毫。
　　惩戒者文明第27号宇宙内部，无尽星空，诸多星辰，内部隐藏的诸多武器，诸多机械大军，军队，炮塔，战舰……
　　一切都逃不过他的双眼。
　　甚至，就连27号宇宙内有着什么样的部署，什么样的行动都一一窥见。
　　“规则武器吗？”
　　在他的眼中，27号宇宙内各种规则武器都一一呈现，其中最强大的规则系武器就是那个星球金字塔，连接着整个宇宙沟通天地一切的规则，随意修改券改，无比强大。
　　“的确是挺强的武器，但……我不会给你们机会使用的！”
　　李越说着，白玉一般的右手轻轻的抬起，然后一探，整只手掌探入虚空之中，整个的没入了进去。
　　……
　　27号宇宙的星空深处，巨大的金字塔建筑内，惩戒者文明的许多将军和统领面色难看，这一次的敌人来的突兀，来的太快，而且手段莫名强大，一出现就直接将他们的文明之网切断，断开了各大基地彼此之间的联系，现在他们对外界的情况一无所知，根本不知道敌人的行动和计划是怎样的。
　　而且，无法求援，无法和大本营沟通，这让事情的不确定性大大的增加，一时间所有27号宇宙的驻守的将军和统领们都些戚戚然。
　　“怎么办？现在我们要直接触动兵力吗？”
　　“出动是要出动的，但是敌人断去了我们的监控，我们根本不知道对方如何布局，如何行动的，而且……你们之前也看到宇宙之外那黑压压的人流了，如此之多的修行之人，单单凭借我们27号宇宙基地，几乎不可能守住！不要说……对方还有一个神秘而强大的半六级存在！”
　　“是啊，如果文明之网还在的话，我们还可以周旋一二，等待其他分部的支援，对敌人进行针对性的打击，但是现在两眼一蒙黑，什么情况都不知道……”
　　“哎，不要说我们一个分部基地了，面对半六级的威胁，我们三十六大分部基地必须要和总部联合起来，才能抗衡，但是现在……”
　　光是外界那无穷无尽的轮回战士就足以让他们高度戒备了，更不要说还存在一个半六维的李越。
　　一个李越，就足以抗衡他们的惩戒者文明，和他们周旋对抗。
　　他们可不相信，这个半六级的家伙选择和他们发动战争，会没有准备，会不了解他们惩戒者文明的实力。
　　越是想着，就越发的让人绝望。
　　“暂时拖着吧，实在不行，我们还有星际之塔，启动它，应该可以让我们拖一段时间！”
　　星际之塔，就是这座巨大的星空金字塔，它是惩戒者文明的精心打造的规则系武器之一，用宇宙本源做能源，天地规则做武器，动念之间，就可以轻松的修改整个宇宙的规则。
　　这也是在场的天基人心中最后的希望，最后的屏障了。
　　“想要动用它？我不同意！”
　　但就在此刻，整个金字塔的内部之中突然想起了一道冷漠的声音，随着声音而来的就是一个巨大的遮天大手。
　　那大手巨大，宛如黑洞一般，混沌缭绕之间散发着无比可怖的威势。
　　“不！”
　　有人怒吼。
　　他们目眦尽裂，瞪着金字塔外那巨大而遮天的大手，愤怒大吼。
　　可是太迟了，李越根本不给任何的机会，手掌一动之间直接轰隆隆的拍下来，一巴掌就砸在了那金字塔上。
　　巨大的金字塔猛地一震，金字塔外，九颗恒星瞬间爆开，化为火云，而下一秒之后整个金字塔也随之脚步，变成了粉末。
　　就在这星际之塔变成粉末的瞬间，整个27号宇宙也随之颤鸣一声，无垠星空之中的诸多星球天地变色，一片混乱。
　　……
　　而外界之中，黑压压的轮回战士们分为一个个军团，有秩序的前进，所过之处，一切都被碾压。
　　无论是装备还是科技，主神空间这边都不弱于人，而第一个遭殃的就是27号宇宙晶壁出的那些浮游堡垒，仅仅只是几秒钟的时间，那密密麻麻看不清看不见的浮游堡垒就被无数的轮回者们消灭的一干二净，所有的人都死绝，资料、信息等等统统被搜取，重整。
　　清空了27号宇宙外的浮游堡垒之后，整个27号宇宙就像是一个毫无防备的小姑娘一般，直接入侵。
　　“冲！”
　　伴随着浩浩荡荡的呼声，黑压压的轮回者潮流蜂拥而入，尽数的没入到晶壁之内，进入到惩戒者文明的这一处基地中，杀入他们的大本营。
　　根本无法抵挡。
　　在这样的攻势之下，区区一个分部基地如何抵挡？尽管惩戒者文明的残余的士兵们奋力抵抗，派遣了无数的机械士兵，超级战舰，但统统不够看，因为李越这边也有，同样不缺科技武器，同样不缺人手。
　　更何况每一个轮回者都历经战斗，战力远超常人，往往都是横扫。
　　所以抵抗只是徒劳而已。
　　更何况，如今他们连一个领头的人都没有了，宛如无根浮萍一般，松散而颓败，怎么可能是主神军团的对手，根本不够看。
　　……
　　三个月，整整三个月之后，整个27号宇宙被占领下来。
　　所有的天基人统统灭杀，所有的资料，科技，武器装备等等统统回收。
　　而轮回者这边，死亡的人很少，对比27号宇宙那些死去的人来说简直不够看，甚至，这都不能算是一场战争，只是一次有预谋的入侵。
　　一次横扫而已。


第15章 一晃数万年
　　主神空间和惩戒者文明的战役拉开，随着一波强有力入侵，惩戒者文明的27号基地在短短的时间内就被占领，根本无法抵抗。
　　这占据的速度非常快，仅仅三个月的时间，整个27号宇宙内关于惩戒者文明的一切痕迹都被抹去，都被占据下来。
　　打上了属于李越的标签。
　　同样收获也是喜人的，27号宇宙是惩戒者文明的一处重要的分部基地，基地广袤无垠，储备了许许多多的关于惩戒者文明的技术资料，甚至是一些研究项目，正在进行中的或者已经研究完毕的等等。
　　文明的阶梯进化不比个体，那是整体性的跃迁，所以不可能和个体修行者一般一蹴而就，一个突破就是一次飞跃。文明的发展历史中，即使某一项技术有了重大的突破，也必须要完善这项技术的衍生链，才能获得质变的效果。
　　从基础一步步到最后的整体，平稳而有序，才是文明发展的最好象征。
　　……
　　“先生，第27号宇宙已经被占领了下来，敌人似乎也知道了我们的行动了，现在我们在宇宙之外布置的那些监控装备已经传回了图像，不少隐秘的侦查正在一点点的渗透这边，他们的行动已经开始了！”诺亚道。
　　“恩。”李越点点头，这一次轻松的拿下了27号宇宙是一次大捷，但这只是惩戒者文明的一个分部基地而已，想要真正的拿下整个惩戒者文明还差的不少。
　　而且，经过了这一次的突袭之后，想要继续用这样的办法几乎不可能成功了，敌人必然也有了防备。
　　虽然李越使用神通封锁了惩戒者文明的联络网络，将他们一个一个的分割出来，但不代表敌人不会其他的办法。
　　所以，接下来如何攻打其他的宇宙，拿下他们才是难题！
　　而面对一个警惕起来的半六维文明，李越知道，这一次注定会是一场焦灼而漫长的战争。
　　虽然他可以直接杀入惩戒者文明深处去，但这种疯狂的行为并不可取，惩戒者文明的底牌众多，许许多多可怕的规则武器尚且未动，如今获得了对方不少的科技资料，技术资料后，更加明白惩戒文明的强大。
　　“那么，接下来的时间就好好的和他们打一次战争吧！”
　　李越开口道，他不会轻易的出手，不出手则已，一出手必定一击必中。
　　目前来说手下的轮回者们已经够用了，接下来，想必惩戒者文明的反扑就会到来，到时候第27号宇宙这片范围必定会成为战场核心。
　　……
　　时间流逝的很快，转瞬之间，数万年的时间就过去了。
　　27号宇宙，不，现在已经改名叫做“轮回一号”宇宙。宇宙之外的混沌虚空之中，一条巨大的黑色天涧横立在那里，一眼看不到边际，仿佛从混沌的这一端弥漫到另一端，无穷远。
　　巨大的天涧地带呈现环形，隐隐约约之间似乎将整个27号宇宙包围在其中，而在这片地带内，每时每刻之间，都可以看到火光和仙芒闪烁，轰鸣炸起，道韵交织。
　　这是在战斗，不过并不是什么大战，只是一次很普通的遭遇战而已，一方发现了另一方，然后没有废话直接就干。
　　一言不合之间，不是你死就是我亡，场面火爆异常，但在这片区域中却十分常见，可以说司空见惯了。
　　这是文明之间的战争，是主神空间和惩戒者文明的战斗，这样的斗争已经延续了数万年。
　　数万年的时间内，从一开始惩戒者文明被切断文明之网，然后被偷袭毁掉一个基地，到剩余的基地联合起来，形成大反攻，将27号基地包围，不断的大战。
　　这段时间之中，双方之间大大小小的战争发生过不知道多少次，甚至有几次战争中李越都不得不亲自出手，将对方毁灭性的武器摧毁。
　　只不过他也被限制，惩戒者文明似乎专门为了对付他而研发除了一种限制性的规则武装，每一次只要李越出手，这些可怕的规则武装就会启动，大大的限制了李越的实力，十分麻烦。
　　李越倒是想将这些东西给毁掉，但太难了，这是惩戒者文明专门用来对付他研发的，针对性武装，想要毁掉，几乎不可能。
　　所以一时间，双方都处于了一种焦灼中。
　　惩戒者文明攻杀不进来，而主神空间也杀不出去，最后慢慢的演变下，双方之间的混沌虚空外就形成了一条缓冲带，而这个缓冲带慢慢的也变成了双方之间经常冲突的地方。
　　一言不合就开打简直稀松平常。
　　……
　　氤氲缭绕的虚空中，李越坐在一颗扎根空间的树下，手中捧着一卷古书，靠着树干轻轻的翻阅着。
　　当然，他可不是在看什么古籍道典的，他看的那古书上记载的全都是惩戒者文明的种种科技知识，种种对天地宇宙的研究资料。
　　“果然，对于规则系的研究它们已经达到了一种巅峰的程度了。”
　　李越心中自语，他从书中的资料内看到了一则关于惩戒者文明真正杀手锏的信息，这信息并不完全，十分的简短，但里面的内容却让李越也感慨不已。
　　惩戒者文明历史悠久，对于宇宙规则和天地本源的利用早已经达到了一种巅峰的水平，而在这种巅峰水平下，制造出的武器可想而知的厉害。
　　其中，惩戒者文明研发过的最强的规则武器就是，“宇宙格式化程序”。
　　顾名思义，这种武器形态未知，但只需要轻轻点一下，就可以将整个宇宙内的一切都格式化掉，宛如程序一般，天地规则倒卷，整个宇宙化为初始状态，一片空白。
　　这一招，无论是杀敌还是进行试验都无比实用，但因为消耗甚大，而且属于无差别的攻击，所以在惩戒者文明中“宇宙格式化”属于禁忌，被禁止实用。
　　当然，一般的天基人根本不可能掌握这种可怕的武器，甚至听都没有听过。
　　李越这里记载的也仅仅只是皮毛而已，具体的这种武器威力如何，是不是真的可以瞬间格式化掉整个宇宙，也是未知数。
　　“恩？”
　　突然，李越手掌一动，手中的资料突然消失不见。
　　他站起身来，眺望虚空深处，轻声自语：“这么久了，终于回来了吗？分身，还有……第二块六维碎片！”


第16章 分身归来，新的碎片
　　虚空老树之下，李越的身体猛地消失在原地之中，下一秒他整个人出现在富丽堂皇的大殿内，坐在王座之上。
　　这里是主神大殿内，而此刻在这下方处还站在一个人，一个和李越一般无二的人。
　　他就是分身，李越的一抹分魂。
　　“你回来了！”李越看着自己的分身，淡淡的开口道。
　　“恩！”分身点点头，面色之中看不出任何的喜怒和哀乐，他站在那里看着李越的身影，恍惚之间仿佛感觉到本体更加的深不可测了。
　　对于本体来说，仅仅过去了数万年而已，但对于分身来说，却过去了近百万年。
　　近百万的时间，他从一个普普通通的少年成长为了遮天世界中的巨头，无敌存在，然后算计一切，构架一方五维世界将仙域崩碎，成功的获得到了那六维碎片。
　　虽然成功的完成了任务，带回了本体需要的六维碎片，但不知道为什么，分身总觉得心中空荡荡的，有着一丝遗憾，一丝缅怀，一丝……奢望！
　　“六维碎片到手了！”分身说着，手掌一番，顿时掌心出就浮现出了一个无规则的晶体，肉眼上看是模糊扭曲，感应中却是什么都不存在，仿佛无法理解，也无法被理解。
　　李越手一挥，分身手中的六维碎片自动飞过来，然后直接透入他的身体，消失在了他的体内。
　　叮。
　　冥冥之中，李越感受到了这一块六维碎片和自己拥有的那一块融合在了一起，两块小碎片变成了一块稍大一点的碎片了。
　　而随着两块碎片的融合，一道道信息随之流淌而来，是新的信息，和此前完全不同的信息。
　　轰！
　　冥冥中，李越又看到了一副接天连地的巨人画面，混沌滔天之中，那可怖的巨人站在那里，单手把持巨斧，一斧头接着一斧头劈杀着一个个的混沌魔神。
　　整个混沌一片混乱，在巨人面前，没有人可以抵挡住他的一斧头，在巨人的手下撑过一个回合。
　　混沌之中那些混沌魔神很快就被斩杀殆尽了，而原地之中，只剩下了巨人屹立不朽，他站在那里单手提斧，目视天空，仿佛在等待着什么。
　　可是画面就此断开了，彻底的断去，李越也从中清醒了过来。
　　“又是一个关于盘古开天辟地的故事吗？只不过每一块碎片内蕴含的内容都不同，但似乎又有着联系一般……”
　　李越摇摇头，将这个念头放下。
　　如今，他已经收集到了两块碎片，目前还剩下十个特殊的宇宙中蕴含六维碎片，其中洪荒暂时不急，而其他的世界，倒是可以进入其中了。
　　“总的来说，此前试验一番的结果倒是不错，比起鸿钧分化万千的念头，分化分魂似乎更好一点！”
　　李越点点头，之前先是派出念头，接着派出分魂，在遮天世界中花费了近百万年的时间总算取得了满意的结果。
　　但……
　　李越看了看下方沉默的分身，似乎……从归来到现在，他都有一点不对劲，太过于沉默，沉默的都有些压抑了。
　　而感觉到李越的目光，分身也抬起头来，“本体，让我回归吧！”
　　“好！”李越点点头，心中一动，原地之中的分身立刻化为一团流光直接没入到了他的体内，那分割而出的灵魂完美的弥补了回来，那种种记忆和信息也被李越接受。
　　许久之后，李越才漠然的睁开眼睛。
　　“原来如此，看来，我的决定是对的，相比于空白无一物的念头，分魂更加实用。”
　　“念头无法承载太多的信息，所以转生之后太容易产生因果羁绊，而分魂却不会，因为天生承载了许多记忆，知道自己的目标，知道自己的道路，自然不会转生后产生因果！”
　　“看来，下一个特殊的宇宙，同样要分割灵魂才行啊。空白的念头，太过冒失了！”
　　李越和分身融合之后，自然明白了分身此前的种种状态是和缘故。
　　居然是因为……动情了，和遮天世界中的原住民产生了深深的羁绊，虽然口上说着断开一切，但心中却始终放不下，而这种心理直到分身回归都存在。
　　看完了这些记忆，李越也是摇摇头，“如果当初直接分割灵魂的话，就被不会有这种事情了。”
　　但事已至此，什么都完了。
　　分魂的执念太深，深到了即使回归融合，那深深的执念连李越都受到了影响。
　　“哎！”
　　轻轻的叹息一声，李越轻轻的一点眉心，将这份记忆彻底的从脑海中提取出来，化为一团氤氲的光芒。
　　“这也算是我的错误了，既然如此……就满足你的这份执念吧！”
　　说着，他直接将这团记忆一丢，化为一道虹芒没入无尽虚空之中。
　　遮天宇宙，仙域坍塌之后的无尽星空中，一个白衣女子衣炔飘飘的站在一颗生命古星前，眺望星辰。
　　突然，她的头顶处哗啦一下裂开了一道缺口，缺口处，一个氤氲的光团猛地划过，径直的落入到女子的手中。
　　随之而来的还有一道缥缈的声音，“带着他吧！”
　　声音说完就消失不见了，原地之中只剩下一个女子愣愣的盯着手中的光团，感受着那熟悉的气息，一双灿若星辰的眼眸中不知何时蒙上了一层水雾。
　　“哥哥……”
　　……
　　主神宇宙，李越再次来到了本源之中，准备二次闭关。
　　同样，参悟新得到的六维碎片以期获得突破，时间不定，但应该不会太长。
　　他也没有什么可担心的，虽然主神空间和惩戒者文明之间还在战争之中，但目前看来双方谁也奈何不了谁，战况目前已经陷入到了胶着，而且看的出来这种胶着恐怕还要持续很长很长的时间，直到双方中有人先行撤退，或者先有着大的突破为止。
　　“诺亚，一旦有什么事情发生的话，就立刻通知我！”
　　“明白，先生。”
　　本源深处，李越的身影一点点的消失不见，不过再闭关之前，他再次的分割出了一点灵魂本源，将这点灵魂本源分割成了九份，在这九份分魂中设定好了一切，旋即轻轻一抛，将之抛离到不知名的深处。
　　“希望这一块六维碎片可以让我突破这长久以来的瓶颈，如果还不行的话，就只能等下一块，下下一块……”
　　“九个分魂已经被投射到了除了洪荒之外的其他特殊的宇宙去了，希望……一切顺利！”


第十卷 主神崛起・盘龙


第1章 转生
　　李越的本体再次的陷入了闭关之中，参悟新得到的那块六维碎片，不过在闭关之前他也布置了许许多多，前一切的事情都安排妥当。
　　主神空间和惩戒者文明之间战争还在继续，不过双方之间的争斗已经持续了太久，早就在很早之前就陷入了胶着中，如今，双方冲突不断，摩擦常有，大大小小的战役每天每月都有，根本不在乎死活。
　　一年又一年，一年又是一年，就这样彼此之前早已经熟悉了对方的套路，因此双方也都不断的研发出各种克制对手的装备或者技术。
　　双方也都有杀手锏，但不敢轻易动用，彼此忌惮着。
　　比如惩戒者文明的“宇宙格式化程序”，杀敌一千，伤己百八，一旦动用，不仅仅消耗巨大，目标宇宙也彻底的被清除，回归本源，而自己也不好受，底蕴大耗，容易被反扑。
　　又比如主神空间的隐藏底牌，维度系无差别武器――二进制宇宙技术，施展之下可以直接将一方宇宙二维平面化，实现本质的倒退，就像是数学规律一般，从十进制退到二进制。
　　双方都有杀招，都是无差别的攻击，消耗都巨大，而且都明白，即使杀了敌人，如果不能一次性彻底灭绝对手，那么杀多少都没有，因为杀死的都可以不断的被复活，不断的复活。
　　最关键的是主神空间拥有一个巨大的威胁――李越，也真是因为李越的存在，才大大的限制了惩戒者文明的大动作，只能不断的试探，不断的想着办法限制李越的行动。
　　也正是李越曾经施展了可怖的神通将整个惩戒者文明的联系封闭，将这场战争彻底的在诸天万界中独立出来，杜绝了外界的一切干扰，才让惩戒者文明大伤头脑，不然的话，文明之网尚在，它们就算灭绝不了主神空间，也可以求助外界其他的文明出手。
　　但如今彼此交流都困难了，更不要说向其他文明求助了，根本无法办到。
　　这么多年来，惩戒者文明除了研究各种限制和针对李越的技术之外，最大的任务就是研究出如何打破李越的信息联系封锁，可惜……一无所获。
　　这场战争打到现在，直到如今陷入这般胶着之中也是因为此缘故，当然，方方面面的原因都不少，一连串的大小原因发展下来，才让战争持续到了如今，变成了这般。
　　而照着这样的状态继续发展下去的话，如果没有什么大的变动，那么主神空间和惩戒者文明的战争还要打更久更久。
　　所以李越这一次的闭关倒是挺安心，他……有的是时间。
　　而在闭关之前，除了嘱咐和安排好了和惩戒者文明之间的种种琐事之外，他最后的动作就是又分割出了一份灵魂本源，并这一份灵魂本源分化为九，一个个的投入到诸天万界之中，去获得那最后九块可以得手的六维碎片了。
　　至于时间……只能看天意！
　　……
　　九份灵魂本源被投射向了混沌虚空的深处，朝着感应之中的九大特殊宇宙飞去。
　　如今这是李越第二次投射分魂，比起第一次的实验性尝试，有了一次经历后的这一次投射则更加的规律。
　　九个分魂，每一个分魂蕴含的灵魂本源都不多，储存的信息也不多，大大的不如第一次，不过更加的合理，更加的规律。
　　这九个分魂中的信息设定或多或少的都不同，合理化的种种设定避免了出现第一次那种种错误的弊端。
　　简单的说，这个九个分魂绝对不会出现在遮天宇宙中的那种情况，会和原住民产生深深的羁绊，甚至生出执念来。
　　他们最终也是唯一的目标就是获得六维碎片，除此之外，一切手段都不给予限制。
　　李越给了九个分魂一些基本的记忆和信息，剩下的就看他们每一个的发挥了，或者说，看他们的造化和机缘。
　　造化、机缘等等说起来很玄乎，其实也不过是哲学的一种，对李越来说让设定分魂具备大造化和大机缘十分的简单，就比如遮天宇宙中第一次的念头转世。
　　连小小的一个念头，李越都可以让他具备逆天体质，惊人气运，更不要说分魂了。
　　这些就是基础的设定，为九个分魂铺好了道路，让他们彼此之前在各个宇宙中有着起码的发展，至于后续，他没有再实行过多的干扰，甚至是性格方面都没有过多的干涉，还是那句话，看各自的手段了。
　　……
　　九个分魂形成的光晕在混沌虚空中高速穿行，彼此之间都朝着不同的方向飞去，朝着九大特殊的宇宙前行。
　　这些宇宙距离李越的主神宇宙或东或西，或近或远，因此分魂之间抵达其中的时间自然也就不可能相同。
　　而在这九个分魂之中，其中一个分魂就朝着距离主神宇宙最近的一个特殊宇宙飞去。
　　那是一片特殊的地带，这片地带灰蒙蒙的一片，混沌之气丰盈缭绕，在无垠混沌虚空中形成一个灰蒙蒙的斑块，无法看清。
　　而在这个灰蒙蒙的混沌带中有着一个巨大的宇宙，它的形状特殊，呈现四合一的形态，最中心的是一个大宇宙，大宇宙之外就是四个小宇宙，彼此稳定，彼此循环，十分的玄妙。
　　宇宙之外，这片似乎与世隔绝的混沌带内还漂浮着一个肉眼不可见的混沌小岛，岛屿上有着一个简简单单的茅屋，茅屋内，一个看不清面容的道袍神秘人盘膝闭目，参悟混沌。
　　在茅屋的一侧，神秘人的背后，挂着一个朴实无华的金色卷轴，宛如榜单，榜单挂在茅屋内看上去就像是毫不起眼的装饰一般，上面只有着一行淡淡的金字：鸿蒙。
　　也不知道多久，一块分魂划破时空，无声无息的穿透这片混沌带，穿透那个宇宙的晶壁，没入到了其中。
　　“恩？”
　　茅屋内，道袍神秘人睁开眼睛，一双眼瞳中顿时闪烁着万般玄奥，无穷规则，复而又化为平凡。
　　“这个宇宙又多了一个命运不可测之人吗？”神秘人淡淡一笑，低吟道：“倒是……又多了一份机会，只是不知道……这个小家伙可以走多远呢！”
　　说着，他又闭上了眼睛，陷入了悟道中。
　　对他来说，命运不可测之人虽然稀有，但宇宙发展无穷岁月来，一代代之间，倒是出现过不少次，可惜，每一次的命运不可测之人不是半途夭折，就是功亏一篑。
　　日久天长下来，他已经习惯了，自然不会过于的关注。
　　能成长起来最好，成长不起来……也就罢了。


第2章 玉兰大陆
　　所谓命运不可测之人，就是有机会超脱这方宇宙的人。
　　这方宇宙中，每一个人一生下来，其命运就是注定的，过去和未来都形成了定型，一眼就可以看出发展的潜力。
　　而命运不可测之人，就是命运模糊不清，未来不可预测的人。
　　因为他们的命运不可预测，谁也不知道最这些人最终可以走到哪一步，所以就有着一丝机会超脱这方宇宙，成为和神秘人一般无二的强大存在。
　　神秘人存在了太久太久，在这片与世隔绝的混沌带中，他可以说是与天地同寿，举世无敌的存在。
　　甚至他下方的那个四合一的宇宙，也是他亲自开辟而出的宇宙。
　　这个宇宙名为：鸿蒙宇宙。
　　而他，就是鸿蒙。
　　鸿蒙，孕于混沌之中，存在了无数数年，伴宝而生。
　　而这个“宝”，就是那个金色的榜单，神秘莫测，名为鸿蒙金榜。
　　鸿蒙是鸿蒙金榜的第一任掌控者，因为他开辟出了鸿蒙宇宙，也就是那个四合一形态的宇宙。
　　他是下方那个宇宙的创造者、掌控者，而创造宇宙的原因就是因为……太无聊。
　　没错，无聊。
　　所以鸿蒙开天辟地，创造出了鸿蒙宇宙，只不过因为起初创造的宇宙不稳定，他为了稳固那主宇宙，又陆续的创造了四个小一级的宇宙附着在主宇宙边，形成稳定的体系。
　　而命运不可测之人，就是鸿蒙宇宙内芸芸众生中出现的不可预测未来的生命，这种人很少，但因为特殊性，所以身为宇宙掌控者的鸿蒙自然可以轻易的感知到。
　　他也希望这些命运不可测之人中可以出现一个超脱宇宙的，但很可惜……至今未有。
　　一切随缘！
　　……
　　而李越的九个分魂其中的一个，就是转生到了鸿蒙宇宙之中，不过并不是那主宇宙，而是主宇宙旁是个附属宇宙之一。
　　那四个附属宇宙，文明体系各不同，分别是魔法宇宙、机械文明宇宙、生物文明宇宙、还有仙魔宇宙。
　　只不过这四个附属宇宙因为只是用来稳固主宇宙的，所以……其中的天地规则并不完善。
　　想要从附属宇宙中超脱出来……难而又难，几乎不可能。
　　甚至，连修行的实力在达到某个境界的时候，都会因为宇宙规则不完善而被……限制。
　　分魂转生的就是其中一个附属宇宙，规则不完善的规则，一个魔法文明的宇宙。
　　而转生的地方，是魔法宇宙中的一个普普通通的凡人位面，名为：玉兰。
　　……
　　天色慢慢的暗淡下来，西山外如镶金边的落日，最后一丝余光打在地上与暗淡黄的天地融为一体，金光璀璨，吞天沃日。
　　夕阳从西山上斜射过来，地面的一切都罩在一片模糊的光晕之中。
　　“一转眼之间，就已经十岁了呢，武神，大祭司，玉兰大陆，多么熟悉的名词啊。”一身叹息声从一个黑发黑瞳的男孩嘴里说出来。
　　十年前，李越来到这个世界，降生在这里，对于这里的一切，熟悉而又陌生，通过看到的事实，周围人谈的话语，了解到这里属于全新的一个世界，已经不是记忆中那熟悉的过去。
　　这里叫玉兰大陆，是宇宙中无数位面中一个小小的物质位面。
　　是一个熟悉而又陌生的世界。
　　说熟悉因为他已经了解了到他现在的世界属于记忆中看过的《盘龙》一书中的世界，而他之所以会来到这里，并不是什么巧合啊，运气好啊什么的，而是……被故意转生到了这里的。
　　而且，还只是带着一份简简单单的基本记忆就转生过来，除了知道自己是谁，过去种种经历和目标等等外，关于修行等等方面的东西，一个都没有，完全空白。
　　这就像是一个一百级的大号被洗的白白的，化为一级小号重新练级一般，除了一点记忆，啥都没有。
　　也就是，在这个世界中，身为分魂的他一切都要靠自己。
　　在这个世界生活了十年的时间，他已经知道现在的准确时间，玉兰历9770年。
　　一个……盘龙世界主角都还未出生的陌生年代中，距离主角“林雷”的出生足足提前了200多年。
　　“两百多年啊，真是……够奇葩的。这难道也是本体故意设定的吗？还是说只是因缘巧合呢？”
　　转生到了这个年代，李越倒是无所谓，虽然对于这两百年的历史一无所知，但这并不妨碍他对于这片大陆的了解，毕竟记忆中关于《盘龙》的一切信息记得都很清楚。
　　整个玉兰大陆有三大险地，分别是第一山脉“魔兽山脉”，第二山脉“落日山脉”，以及第一森林“黑暗之森”。
　　魔兽山脉以西，一共有12王国，32公国。在魔兽山脉以西的\多王国、公国当中。
　　主要分成了两派。
　　一是以芬莱王国为首的神圣同盟。一是以黑狮王国为首的黑暗同盟，神圣同盟和黑暗同盟，因为一方属於“光明教廷”，一方属于“黑暗教廷”，所以彼此战伐不断。
　　而魔兽山脉东方，却有著四大帝国，六大王国以及诸多公国！
　　而这四大帝国最是庞大，不受光明教廷、黑暗教廷影响。
　　在四大帝国，皇权是最崇高的。
　　四大帝国中任何一个，都可以和神圣同盟相比。
　　“四大帝国，分别是处于中央的‘玉兰帝国’，处于东南的‘莱茵帝国’，处于东边的‘罗奥帝国’，处于北方的‘奥布莱恩帝国’。”李越自语，“整个玉兰大陆，主要就是这四大帝国和两大同盟六个划分了。”
　　而他现在所在的地方，就是神圣同盟中芬莱王国中一个平凡又不平凡的小镇――乌山镇。
　　乌山镇，坐落于芬莱王国中，处于大陆第一山脉魔兽山脉的西部，毫不起眼，这就是它平凡的原因。
　　而不平凡，是因为在两百多年后的未来，这方宇宙的气运之子就出生于此，并且一路腾飞，最终超脱宇宙，成为第二个宇宙掌控者。
　　所以他不平凡。
　　李越就是这乌山镇内普普通通的一个村民，只不过父母早亡，只留下了他独自一人生活。
　　如果不是他是重生者而且经常接受乌山镇村民邻里的帮助，换做普通的十岁小孩估计早就死了。
　　“哎，这操、蛋的设定，什么都没有携带，连修行的基础法门都没有，只能靠我自己，但我现在太小了……小到了连出去闯荡的力量都没有，只能待在乌山镇中，慢慢的提升自己力量！”
　　李越低吟一声，身体靠在乌山镇外的一个小山坡上，看着夕阳慢慢的落下，一点点的没去最后的余晖。
　　终于，太阳完全下山了，他也站了起来，拍了拍屁股上的杂草低声道：“该回去了，明天还要早点起来锻炼，可不能晚了！”
　　说着，李越也不留恋，一步一步的朝着不远处的乌山镇走去。


第3章 乌山镇的早晨
　　第二天的清晨，天刚蒙蒙亮，乌山镇中的村民就已经开始一天的工作了，即使是六七岁的孩童，也差不多起“床”开始了传统性的晨练。
　　晨练是一种习俗，整个玉兰大陆的每一个男子几乎都要从小锻炼，如果不刻苦训练，那么就没有实力，没有实力将来就会被人瞧不起，实力就是地位，就是金钱，想要拥有权力和财富，就必须要成为一个强大的战士。
　　不过小镇中的人都是平民，平民没有资源，没有珍贵的斗气秘典修行，唯一增强实力的办法就是从小锻炼身体，一点点的打熬自己的力气，刻苦，努力，比那些贵族花费更多的精力，更多的心血去努力。
　　如此，才有那么一丝渺茫的机会变强。
　　而在玉兰大陆之中，打熬力气增强身体最大众化的办法就是修行“蕴气式”，其中全身注意力，呼吸自然，心中平静，慢慢熬炼。
　　这是一种最简单也是最笨的办法，不过不可否认，它也是最普罗大众的法门，是无数前辈积累出来的经验。
　　小镇的清晨，许许多多的孩童都三五成群的聚集在一起，跟随着一位高大壮硕的中年修行。
　　这个中年男子名叫卡特，是乌山镇的拥有者“巴鲁克”家族众多护卫中的一员，而“巴鲁克”家族就是赫赫有名的“龙血战士”家族，家族先辈曾经横行玉兰大陆，号称大陆四大终极战士之一，无比强大辉煌。
　　只不过如今已经彻底的没落了下去，甚至只能卷缩在这小小的乌山镇中，“龙血战士”也成为了大陆中的传说。
　　即使如此，“巴鲁克”家族也是贵族，虽然只是一个小贵族，但和平民之间的差距也是天差地远。
　　……
　　李越转生的到这里，如今就是一个平民小孩，而且父母还双亡，还好，乌山镇的村民都不错，民风淳朴，互相接济倒是让李越顺利的成长到了如今。
　　而且“巴鲁克”家族的人也不错，平时也多有照顾他们这一类孤苦伶仃的孩子。
　　“只是，没落的太快了！”
　　乌山镇东侧一件普普通通的荒草宅院内，十岁的李越也开始了一天的修行，对于巴鲁克家族他也只能感慨一声了。
　　虽然距离剧情开始还有两百多年，但巴鲁克家族现在的规模并不比两百年后好多少，同样没落无比，早已经没有了“龙血战士”家族的那份辉煌。
　　如今巴鲁克家族的族长是只是一个勉强达到“七级”的战士，在芬莱王国中都算不得什么，太过弱小了。
　　“不过巴鲁克家族为人倒是不错，如果不是他们和邻里的接济，那时候幼小的我即使转生而来，也是处境堪忧，毕竟除了基本的记忆之外，我什么都没有，就是一个普普通通的小孩而已！”
　　没有力量，就没有一切，这在玉兰大陆中是永恒不变的真理。
　　所以李越重生而来后，从五岁开始就跟随着巴鲁克家族的护卫训练，刻苦修行，打熬身体。
　　没办法，啥都没有，也没有斗气秘典，只能这么做。
　　如今，他已经十岁，修行“蕴气式”五年的时间，已经从当初弱小的孩童成长为了一个三级的战士。
　　但……依旧不起眼。
　　甚至无人知晓。
　　这种修行速度已经很快很快了，即使同龄人中的世家贵族弟子，修行斗气秘典，服用药材宝物，也不会比李越快多少。
　　之所以会这样，李越自己也不清楚，或许……这也是他穿越而来唯一的优势了。
　　修炼快。
　　如今已经是三级战士的他，自然不用和那些孩童们一起训练，早就不去镇子东边那里去了，一直独自苦修，刻苦锻炼身体。
　　而现在，在自家的小院子中，他也开始了清晨的苦修。
　　“呼，呼，呼！”
　　蛙跳，俯卧撑，深蹲。
　　每一样他记忆中还知道的方法，都用来练习。腿累了，用胳膊，胳膊累了用腿，既不让自己过分疲惫，也不让自己清闲。
　　他现在已经是三级战士了，普通的锻炼效果很慢，为此李越用了一个笨办法，就是在身上加负重。
　　如今他的胳膊、大腿、腰腹处都挂着自己制造的简陋沙袋，每一个沙袋的重量都不低，十斤左右，对他来说算是挺高的负担了，尤其是负重锻炼，更为艰苦。
　　而对于蕴气式，李越早已经熟练的掌握，可对他身体的提高，效果并不是太过明显，他也不强求，尽力就好。
　　蕴气式是粗浅的炼体功夫，锻炼到顶，也最多也就成为六级战士。想要成为七级战士，几乎不可能。
　　在玉兰大陆中，修行分为战士和魔法师，等级划分都是相同，分为九级，从一级到九级，每三级一个大阶梯，分为三大阶梯，初级、中级、高级。
　　而七级战士，就已经是高级战士了，无比稀少。而高级战士之上，还有着更强大的圣域强者，飞天遁地，拳碎山脉都是小事，那才是真正站在玉兰大陆巅峰的一撮人。
　　想要成为这样的大人物，光是靠着蕴气式修行一辈子都不可能。
　　不过还有一种方法，贫民拥有过人的资质，被一些学院所看重，可以免去学费，自然也会有人资助。
　　“到学校去学习，我就要有过人的资质，魔法资质是元素亲和力和精神力。精神力我应该很高，也许会有同龄人的数十倍，毕竟好歹也是转生而来，至于元素亲和力，就不清楚了。”
　　“战士的资质，应该会比魔法的要求低，估计是身体修行斗气的天赋和强度吧。我现在修炼的速度并不慢，估计战士资质应该也不错。”李越一边锻炼，一边心中想到。
　　小镇的清晨，时间似乎过得特别快，初升的太阳很快就高挂在天空之中，不知不觉之间就过去了近两个小时了。
　　小镇东处那些孩童都已经回家了，而这边的李越也筋疲力尽的停息了下来。
　　“呼呼呼！”
　　“今天就到这里吧！”
　　李越满头汗水，粗布衣服都湿哒哒的滴着汗水，他站着的那处地方周围都潮湿一片。
　　“呼，累死了！”
　　李越疲惫的将身上的负重解开，扔到一边，然后一屁股坐在地上喘着气来。
　　此时此刻他真的是一点力气都没有了，手脚和腰腹还酸痛的厉害，被那简陋的沙袋勒出了一圈红印，不过倒是没有破皮出血，因为那里早已经磨出了一层茧。
　　躺在院子内的杂草上足足修行了数分钟，李越才疲惫的站起来，走到小院外一百米处的一条小溪前，直接跳了下去。
　　小溪清澈，溪水潺潺流淌，水也不深，刚刚没大腿，毕竟李越才十岁，个子不高。
　　捧着一把清凉的溪水冲了个痛快，洗了好几分钟，他才浑身湿哒哒的走回了家。


第4章 Lee
　　一日之计在于晨，这句话用在这个世界中同样也是真理。
　　清晨时分，天地之间的魔法元素和斗气能量充裕而活跃，所以刻苦晨修往往都有着事半功倍的效果，当然，锻炼身体是一种日久天长的事情，光是靠清晨那一点时间的苦修可以强身健体，但想要成为一名强大的战士还差的远。
　　即使日夜不缀，没有上佳的天赋和充沛的资源，也不可能成功。
　　并不是所有人都可以成为第二个“林雷”，像“林雷”这样的人物，即使是诸天万界之中，亿亿年都不一定出现一个。
　　毕竟，林雷最后可是成为了鸿蒙掌控者，那可是半六维的存在，从无到有成就半六维，谁能言自己一定可以做到呢？
　　即使是如今的李越，也没有信心。
　　“本体实在是太不够意思了，自己强到爆表，给我们这些分魂却上了这种白板的设定，只能凭自己慢慢苦修，想要这般修行到半六维，超脱盘龙世界成为掌控者，真是……太难太难了！”
　　李越不止一次心中吐槽本体了，毕竟这太坑爹，换做是任何人都受不了，毕竟从高高在上无敌于世变成现在连出远门都要谨慎万分，落差太大太大。
　　有时候他想，除了转生到盘龙世界的自己外，其他的分魂是不是也在吐槽本体呢？
　　每当想到九个分魂天天暗骂本体，李越就有种想笑的心思，心中那种淡淡的压抑也轻松了很多。
　　分魂，和本体的性格截然不同，或许也是因为本体李越要顺其自然吧，虽然保留了许多记忆，却没有了修行方面的种种，所以白板一般的分魂性格上更自然一点。
　　……
　　晨修完毕，李越回到院子内。
　　这宅院不大，院子内多是茂盛的荒草，看的出来依旧很久没有清理过了，四面围着一道土泥墙，墙上坑坑洼洼的，靠着最南边就是他的窝，也就是这一世的父母留下的家了。
　　推开房门，李越走了进去，入眼就是一片简单的家具摆设，不大的房间内桌子柜子床椅等倒是不缺，都集中在房间的东边。
　　而对着的西边墙壁处就是锅灶，锅灶下侧还有一堆堆干柴火。
　　拾缀拾缀了一些柴火，点上锅灶，用所剩不多的余粮做了一顿可以饱腹的早餐之后，吃过，洗刷一番，然后走到墙角边，取过了一个挂在墙上的木弓和箭筒，还有一个蛇皮袋子，顺手一背，李越就走出了家。
　　出院子后，顺着一条小路朝着乌山镇东部走去，一路上倒是遇到了不少邻里、熟人。
　　“李（Lee），吃过了吗？没吃的话阿姨这快烧好了。”这是李越家后面的一个近邻阿姨，近四十岁的妇人，棕发褐眼，正围着又长又宽的围裙般的东西，从门外抱着一堆柴火准备做早餐。
　　“不了，卡莉阿姨，我已经吃过了！”
　　李越挂着笑容道，这个卡莉阿姨为人很好，李越父母双亡之后，这些年来经常帮寸，照顾大大小小的事情，李越虽然嘴上不说，心中还是很感激的，感激那些帮过他的镇民们。
　　他不是本体，没那么冷血，没那么高高在上，虽然有眼界和见识，但……还是那就话，只是一个分魂而已。
　　哦，他如今的名字就李，李（Lee）・莱昂纳多（Leonardo）。不过李越并不喜欢这个名字，但好在挂个李（音译），勉强就接受了。
　　“李，你这个小家伙又去西山打猎啊！”一路上，这样的声音并不少，李越都一一点头。
　　是的，他现在就准备去打猎。
　　这也是如今十岁的他唯一可以做的可以赚到钱的事情了。
　　玉兰大陆的货币分为三种，金币、银币、铜币，兑换比例是10:1，而一个普通三口之家一年的开销基本上也就二三十枚金币左右，所以金币价值很高。
　　至少对于李越来说是的。
　　他需要钱，不少的钱，凑足了钱后他才能出远门，才能去大城市内，测试自己的魔法资质、或者战士资质。
　　这是他的计划，想要快速的变强大起来，只能适应这个世界的规则，但想要测试这些资质，价格都不菲。
　　即使普通的魔法测试，也要数枚金币的价格，这对如今十岁的李越来说已经是天价了。
　　所以从去年开始，李越在突破三级战士之后就尝试着攒钱，等钱攒够了后，实力也变强了，他就会走出乌山镇。
　　为此他也尝试过不少的办法，最后，他找到了一条勉强可以快速聚集钱财的道路，那就是打猎。
　　狩猎一些猛兽，获取它们的皮毛，然后托卖给乌山镇的一家皮毛店铺，价格倒也实惠。
　　可惜只是一些猛兽，再好的皮毛也不如魔兽的，所以往往一天打猎下来，收获的皮毛仅仅只值几个铜币，分外可怜。
　　就这还是运气不错的，运气差点一天什么收获都没。
　　“可惜乌山镇附近没有魔兽，不然的话猎杀魔兽聚集财富会更快。”
　　不是李越不想杀价值更高的魔兽，猎取魔兽的皮毛或者肉骨，可乌山镇这边怎么可能有什么魔兽，距离这里最近的魔兽聚集点也原理乌山镇数十里，凭借李越现在的实力是不可能去的。
　　一来太小，二来，魔兽聚集地太危险，万一冒出一个超过三级的魔兽，他还真不一定逃得了。
　　说到底，还是实力不够。
　　“如果实力够的话，直接去魔兽山脉猎杀魔兽会更快，虽然魔兽山脉危机繁多，但也能更好的磨砺自身。”
　　“只是，还需要等几年！”
　　……
　　西山，是距离乌山镇数里外的一座大山，树木茂密，但没有什么魔兽，凶猛的野兽倒是不少，只不过野兽再强也只是野兽，李越如今三级战士的实力，自然是不会怕什么的。
　　而且他来这里不是一次两次了，早已经是打猎老手。
　　打猎可以获得野兽皮毛，野兽剥皮后身上的肉也可以当做午餐和晚餐，美美的吃一顿，补充身体的营养，就算吃不完也可以带回去一些，算是两得。
　　从上午十分进入西山，一直到傍晚时分，西山的小道上才看到了李越那小小的身影，背后那蛇皮袋子鼓鼓的，收获不错。
　　顺着夕阳的余辉，小道上的那个孩子被那处一条长长的拖影，就这样一步一步的朝着小镇走去。
　　“今天的收获不错，打了两头野熊，一份皮毛可以卖出十四块铜币，两份就是二十八块。”
　　“等过两天来再来，如果收获还不错的话，要不了多久我就可以凑足十枚金币，完成计划中的要求了，说不定到时候还更多呢？”
　　李越低声说着，一边赶路，一边朝着乌山镇的家中走去。


第5章 三年后
　　李越在乌山镇的生活就这样简简单单的过去了三年，三年后已经十三岁的李越个子已经长到了一米五左右，看上去倒是不那么的矮小，不过近距离观察的话还是可以轻易的看出那张略显稚嫩的脸庞。
　　乌山镇外，一处矮山坡下，此刻的李越正在锻炼。
　　矮山不高，绿草茵茵，靠近山下的东侧处有着不少的碎石，那是曾经有人开山挖石留下的痕迹，也不知道多少年了，李越就站在这里锻炼。
　　此时此刻，他双手高高的举起，手掌拖着一块一立米左右的大青石一下一下的做着深蹲，每一次蹲下站起都可以看到那双手臂似乎都在颤抖，脸上身上更是早已汗湿，一滴滴的汗水从额头流下，顺着下巴滴在干硬的泥土地上。
　　“呼，呼！”
　　李越面色认真，一下一下的锻炼着，每一次动作之间呼吸都呈现一种有规律的节奏，小腹收缩鼻翼开合之间似乎有着一道道充沛的能量从天地之间被他汲取，让他的身体又充满的力量。
　　蕴气式。
　　这种粗浅的纳气之法在这一刻似乎起到的至关重要的作用，李越每一次呼吸之间都可以感觉到点点滴滴的力量从体内深处流淌而出，让他可以继续坚持下去。
　　终于，时间足足过了数个小时后，李越的身体猛地胀大一圈，四肢和身躯鼓荡，一股沛然大力从体内呼啸而出，天地之间的能量蜂拥，无声无息之间流淌进入他的四肢百骸，一丝丝一点点的补充他的体力。
　　“喝！”
　　李越手臂发力，双臂一扔，直直的将举在头顶的那块大青石扔飞，足足飞到数十米之外才轰隆一声砸在地上，停了下来。
　　“终于突破到五级战士了，真的是……不容易！”
　　呼。
　　矮山下，李越长长的出了一口气，双手握拳，感受着体内前所未有的强大力量，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　不容易啊，从三级战士开始修行锻炼到如今，总算在今天成功的突破了。
　　这比他预想中足足慢了一年多的时间，不禁让人感慨一声修行之路果然是越往后越发困难。
　　“九岁那年我就成为了三级战士，十岁的时候三级战士的修为已经很根深蒂固，本以为突破五级战士的时间不会太长，顶多一两年，结果却足足的拖到了如今。”
　　山坡下，李越躺在一侧的草地上，摆着一个舒服的姿势看着云卷云舒的天空，一边天上的云朵一边轻轻自语。
　　“我还是太高估了自己，也小觑了这个世界的斗气修行之难！”
　　的确，一开始的时候李越修行很快，这就让他以为自己在锻炼身体汲取斗气方面有着过人的资质，即使没有斗气秘典，以他的刻苦程度相必也可以很快的成长起来，等到了六级战士之后，再去寻找斗气秘法，或者加入某个学院，进行更深一次的培训。
　　这是他原本的计划。
　　只是没想到后面的修行之难超过了他的想象，突破五级战士花费了他太多的时间，直到如今才终于成功。
　　而想要突破到计划中的六级战士，还不知道需要多久，估计时间长的吓人，李越估摸了一下，想要继续突破到六级战士的话，光是这样的苦修和速度起码要五六年的时间才行。
　　就这个速度，还是理想状态之中的预估，如果期间遇到什么瓶颈或者其他状况的话，恐怕还需要更久更久。
　　估计这也是为什么这个大陆中光靠蕴气式成为战士的人那么少，成为级别战士跟稀少的缘故吧。
　　难！
　　李越也等不起，虽然时间对他来说并不算什么，但是浪费五六年的时间去突破六级战士实在是太慢了。
　　“如今我的战士修为已经达到了五级，也算是可以，而且身子骨基本上已经长成了，十三岁？也差不多了！”
　　独自一人的他早已经安排了自己后续的道路，为此这些年来他除了努力锻炼身体，增强修为之外，就是打猎赚钱。
　　而今，数年的时间过去了，李越的小储蓄也达到了数十枚金币，已经足够出远门，前去某个学院试试看。
　　“无论是魔法测试还是战士测试，如果资质不错的话，说不定都可以免去进入学院的学费，如此一来我这点金币已经足够！”
　　李越低吟一声，对于自己的资质他还是挺满意的，起码在战士修行上确实惊人，至于魔法资质如何，他倒是不知道，但……应该同样惊人才对。
　　矮山下，休息了一会后，李越才站了起来，随手拍了拍身上的草屑，然后一步步的朝着乌山镇走去。
　　……
　　一周后，李越收拾好了东西，背着一个简简单单的包裹轻盈出门。
　　他身上穿着黑色的套服，看上去还算体面，原本烂麻衣炮自然是不可能穿着出门的，这套黑色劲服配合上他那一米五的身材，看上去略显消瘦，黑发黑瞳一身黑衣，倒是搭配的挺自然。
　　至少李越觉得差不多就行了。
　　出了门，左拐右拐之间，李越来到了乌山镇的镇口处，此刻那里正有着一个小商队准备出发。
　　“李，你来的挺早的啊！”一个中年大汉正在喂马，看到李越的时候大笑地说道。
　　“卡蒙大叔，您也挺早的，这一次去芬莱城的路上就麻烦您了！”
　　这卡蒙是乌山镇内的一个行脚商人，平日里经常出远门，而这一次李越和卡蒙等人一起，自然是早早就打过招呼的。
　　卡蒙等人也乐意，毕竟多一个人也没什么，而且在他们的眼中李这个孩子的确很可怜，这一次去芬莱城的路上能帮忙就多帮忙。
　　不要看卡蒙为人亲和，但作为一个常年行走在外的商人怎么可能没有自己的本事，他可是真真切切的六级战士，只差一步就可以突破七级，十分强大。
　　“李，你先进马车内休息吧，等一会马都喂饱后，我们就出发！”
　　卡蒙的商队还有几个护卫，都是乌山镇的镇民，几个四五级的战士，接受卡蒙的雇佣一路上保护这小商队安全。
　　毕竟行走在外，能多小心就尽量小心，这世道太乱，劫匪也不少，谨慎点总是没有错的。
　　足足等了半个多小时后，等马匹都吃饱喝足了，一行人才正式出发。


第6章 路途
　　乌山镇和芬莱城的距离挺远，近百里。
　　期间的道路也多是崎岖，树木繁多，一百里长的路，一个小时可以走二十里就不得了了，毕竟车队上装满了货物，走的快的话容易颠簸。
　　所以时间很匆促，卡蒙的车队往往进入芬莱城后都要在芬莱城休息一天，第二天才能赶回来，毕竟也不可能夜晚赶路，太危险。
　　一路上，几个马车嘎吱嘎吱的前进着，李越就卷缩在一辆马车中间。
　　马车内的空间很小，里面塞满了货物，多是皮毛布匹，还有一些工具和精致的小玩具，所以容纳给李越的空间并不多，只能卷缩靠在这堆货上，顺着马车的颠簸一路前行。
　　“李，你小子这一次怎么想到要去芬莱城了？”
　　马车外，商队的护卫戴蒙的声音传来，他的家就住在李越家后街道，距离很近。
　　“是啊，李，你要是想要买什么东西可以和我们说，我们从芬莱城给你带回来就是了，你一个小孩子家的，一个人去芬莱城还是太危险了。”
　　这是商队护卫莱尔的声音，也是乌山镇的熟人，为人很好。
　　“如今是春季，芬莱城内各大学院都在招生，李，你应该是去芬莱城内的战士学院去测试的吧！也对，毕竟你小子的资质不错，当初‘巴鲁克’大人家的护卫统领都夸过你呢？只是不知道现在你实力如何了，哈哈哈！”
　　卡蒙大叔的声音也随之传来，笑呵呵地说道。
　　“是的，卡蒙大叔，我这一次就是想去试试看，毕竟我现在的年纪也不小了。”李越坐在马车内，对着马车外的几个人说道。
　　“的确，你小子十三岁了吧，还真是快呢？我都还记得你几年前的样子，只是一个七八岁的小屁孩，如今个子都这么高了。”
　　卡蒙大叔感慨一声，忽而又道，“对了，听说‘巴鲁克’大人家的长子卡特・巴鲁克就在芬莱城的一所战士学院中，如果你考上了，说不定你们还能遇到一起呢？”
　　一路上，说说笑笑，倒是让枯燥的赶路过程变得活跃了不少。
　　对于李越，几个人都很熟悉，因为李越在乌山镇挺有名的，不仅仅是因为李越的身份，更是因为他从小开始就独自一人去打猎赚钱，而且收获都还不错，事情传出去，倒是让李越成为了别人家的孩子。
　　“好了，大家不要光顾着聊天了，这段路比较危险，大家加快速度！”
　　突然，卡蒙大叔的声音传来，声音中显得有些严肃。
　　李越一愣，旋即凑了凑身体，挤到了马车的窗户前拨开窗户朝着外面看去，一眼之间就看到了密密麻麻的大树，而他们正行走在树木丛林间的小道上。
　　这时候已经走了数个小时的路了，估摸距离乌山镇已经有四五十里之远，这一带荒芜人烟的，往往劫匪出现的机会都很大，卡蒙是老手，来往多次自然有着自己的经验，所以一般在这段路的时候都会加快速度赶路。
　　马车的速度快了起来，车内颠簸的更厉害，许多的货物都震抖的几乎要掉下，好在李越看到了，急忙扶住又塞了回去。
　　“李，帮忙看着点货！”
　　“恩，卡蒙大叔你放心吧！”
　　正走着，突然一道破空声从树林内传来，下一秒，李越的马车上直接噗嗤一声被洞穿，硬实的木板都被穿透，透出一截锋利的箭矢。
　　“停！”
　　卡蒙高高的抬起手，身体一纵，直接从马上跳下。
　　“李，你怎么样了，没事吧！”
　　“没事！”李越道，事实上很危险，那箭矢距离他的位置就差那么几厘米，运气不好的话估计现在已经便成串了。
　　“李，我们遇到劫匪了，你躲在车内不要出声，不要动，知道吗？”
　　卡蒙道，“一旦发生冲突了，记住，能跑就跑，跑不了的话，不要反抗！”
　　……
　　林间小道上，几辆马车停在原地，卡蒙和莱尔等护卫们都已经下马，手中已经拔出了长剑，面色严肃的盯着树林深处。
　　很快，树林内，十多个大汉就从中走出来。
　　为首的是一个金发碧眼的络腮胡男子，毛发很密，穿着一身暗黑的布甲，左眼处还有着一条巨大而渗人的长疤。
　　“一个小商队吗？”
　　大汉带着手下走来，双眼眯着，扫视了一圈后将目光放在的卡蒙等人的身上。
　　卡蒙面色不善，因为他看的出来现在的情况已经不妙了，这伙人居然没有蒙着面，看来他们要杀人灭口。
　　而且这几个人身上有着一种浓浓的血腥味，一些人的衣服上血迹都还未干，估计刚杀了人或者猎物不久，而且，这种风尘仆仆的样子，似乎不像是……劫匪。
　　不过卡蒙没有说破。
　　“你们可是‘黑魔龙’强盗团的人，我和‘黑魔龙’强盗团的团长是旧识，他承诺过，我们在这一片不会受到任何的威胁，如果你们不相信的话，这是你们团长给我的凭证！”
　　说话之间，卡蒙右手升到怀中，摸了摸后对着那络腮胡大汉猛地扔出一把灰褐色的铁粉。
　　铁粉飞舞，直接冲着络腮胡的眼睛飞去，但络腮胡反应很快，手臂一横就挡住了。
　　“莱尔、戴蒙、凯勒、上，这些人估计是佣兵，想要杀我们灭口！”
　　说着，卡蒙第一个冲了过去，手中的大剑一挥，直接对着那络腮胡大汉劈斩过去。
　　“你倒是聪明，不过聪明人一般都活不长！”
　　那络腮胡子狰狞一笑，不闪不避，直接一个俯冲一晃晃过这一剑，然后一拳对着卡蒙的胸口就砸去。
　　这一拳头之间居然有着一道道青色的气流在其中流淌，拳头破空，发出刺耳的鸣叫。
　　“斗气！”
　　卡蒙面色一变，没想到这个家伙居然修炼有斗气，是修炼有斗气秘典的战士，虽然卡蒙看的出来大汉的修为和自己想同，也是六级，但一个是炼体，除了力量大以外什么都没有，一个却拥有斗气，谁胜谁负不用多说。
　　砰的一声，卡蒙的胸膛被一拳砸中，身体更是整个的倒飞起来。
　　“咳咳咳，莱尔、戴蒙、凯勒，情况不妙，你们赶紧跑，快！！！”
　　卡蒙对着莱尔等人高呼道，说着还不忘看了看李越那边，让莱尔他们明白自己的意思，带着李越一起跑。
　　捂着胸口，莱蒙盯着络腮胡，感觉五脏六腑火辣辣的疼，一种神秘的力量在体内不停的绞杀着，让他的面色都苍白一片。
　　有斗气和没有斗气，差距着实惊人。
　　虽然络腮胡只是一个六级战士，但……比卡蒙强得多。
　　情况一下子就陷入了极度的危险之中。


第7章 一箭一个
　　“你猜的不错，我们的确不是什么劫匪，不过……比起那些不入流的劫匪，我们更强！”大汉狰狞的笑着，不知道何时，右手已经抽出了一把精致的钢铁大剑，明晃晃的大剑看上去锋利刺目，渗人无比。
　　“不巧，我们正好需要你们的东西，所以……去死吧！”
　　大汉冷笑间一剑劈下，直接对着卡蒙的头颅斩去。
　　卡蒙急忙用剑阻挡，随着砰的一声乍响，他的身体被劈的直退，而且，面色似乎也更加的苍白了。
　　“我的剑……居然被斩出了缺口……这！”
　　卡蒙看着自己手中的大剑，百炼精钢打造的大剑居然在络腮胡的一剑之下被斩出了一个缺口，完整的大剑中间更是被出现一些细小的裂缝。
　　“你的大剑质量不行啊，还是让我送你去见冥神吧！”
　　络腮胡大汉冷笑连连，复而又是强横的斩击过来。
　　……
　　林间小道内，场面纷乱。
　　这边卡蒙和络腮胡大汉对砍，拼死抵抗，另一边莱尔等护卫也在被其余十多个佣兵围攻，三个人抵挡十一个人，一时间根本无法抽身，想要逃都没办法。
　　而且，三个人的身上都受到了不少的伤势，戴蒙的大腿处更是有着一道巨大的剑伤，血流不止。
　　“不能再这样下去了，不然的话……卡蒙大叔等都要死，我这边想要逃也逃不了！”
　　马车内，李越卷缩在一角，透着窗户看着外面的战斗，稚嫩的脸庞却无比的冷静。
　　“对方人多势众，我直接冲上去也改变不了战局，只能偷袭！”
　　偷袭的话……
　　李越偏了偏头，看了看马车内被洞穿的那个地方，看着那个透出的箭矢，一时间心中就有了计较。
　　“早知道会这样，我这一次就将弓箭带上了，可惜……就是不知道卡蒙大叔他们有没有带弓箭，如果没有的话，我只能想办法去偷袭一个劫匪，不，是佣兵，抢夺他们的了！”
　　李越的实力是五级战士，这些佣兵中不少人都还未有五级，他也注意到了佣兵中的那个弓箭手，背着弓负着箭的那个家伙，也在围攻莱特等人，实力并不强。
　　“看运气了！”
　　“呼！”
　　长长的呼出一口气，李越慢慢的移动身体，然后从马车的车厢内小心翼翼的打开车厢的木板门，偷偷的跳了下去。
　　下去后，他顺着马车慢慢的移动，卡着这些人的视野，一步步的后退，朝着树林深处撤退。
　　这倒不是他想要独自一个人逃跑，而是迂回一下，借着道路两边的草丛摸过去。
　　“第一步，去看看卡蒙大叔他们的马匹上有没有挂着弓箭！”
　　“没有的话，就实行第二步，偷袭一个再说！”
　　李越退入树林，小心翼翼的顺着茂盛的草木一点点的匍匐前进，尽量不闹出什么动静，好在他也是老手，平时打猎的时候和靠近猎物时，就是如此，现在慢慢的前进，自然动静皆无。
　　而且视野卡的很好，那些劫匪正在战斗中，根本没有想到这里还有一个人。
　　很快，李越就摸到了马车的前段，卡蒙大叔等人的马匹附近。
　　而这个位置距离前面的战斗不过十多米远，太近了，让李越更加的小心谨慎起来。
　　“弓箭！”
　　李越眼睛一亮，卡蒙大叔的马匹右侧，自己这个方向果然挂着一幅弓箭，而且弓箭造型还挺独特的，那弓很大，通体呈现白色，看上去像是某种骨骼制成，外观很是精致。
　　白色长弓一侧挂着一个圆形箭筒，箭筒内塞满了铁制的箭矢，尖端锋利，倒角惊人，比起李越用的木箭不知道锋利多少。
　　“好东西，这一筒箭矢起码二十多根，以我的箭法……应该够对付这些佣兵了！”
　　想着，李越的身体这一刻暴起，没有丝毫的犹豫直接一窜，窜出草丛顺手对着马匹一抹，将长弓和箭筒取下，然后飞快的一个打滚滚入到了草丛中。
　　这一连串的动作几乎只是一秒钟内完成，一时间……居然没有任何的发现。
　　“妈的，这帮佣兵现在估计把我们当成锅里的肉了吧，根本都不看周围，切！！”
　　李越顺着草丛匍匐，退到树林深处，找了一个绝佳的地点，左手直接将白色的长弓抬起，右手一抹箭筒，取出一根铁箭架上。
　　搭弓拉箭。
　　一拉长弓，李越顿时就感觉到不一样，白色的长弓弓弦粗大，劲力十足，比起他用过最强的铁线弓都还要强劲。
　　“这大弓，拉满的话起码要千斤巨力！”
　　李越达不到，但如此长弓不用拉满也够用了。
　　视野瞄着前方，他屏住呼吸，心中平静无比，这一刻双眼之中只剩下目标一人，而他的目标自然就是那个络腮胡大汉，毕竟他才是这群佣兵的头子，实力也最强，第一射杀的人自然就选择这家伙。
　　除掉他，基本上这一次的危机就可以度过去。
　　“去死吧！”
　　李越低吟，瞄准大汉，这一刻白色的长弓几乎都快被拉满，锋利的铁箭架在上面，宛如死神的直视。
　　……
　　络腮胡此刻正在和疲于抵抗的卡蒙劈斩着，眼中带着戏谑的笑容，根本毫不在意。
　　“你看，你现在是不是很无助，很愤怒？”
　　“与其这样无力的抵抗，还不如让我送你去死，起码死个痛快，而不是这样一剑一剑的被我切成碎肉！”
　　说话间，他又是一剑，卡蒙抵挡不及，被一剑划过胸口，血流不止。
　　“你们一定会不得好死的，我发誓，即使去见了冥神，也要控诉你的恶性，你一定不得好死！”卡蒙知道今天恐怕是无力回天了，他根本不是这大汉的对手。
　　“那就让我送你去见他吧，死！”
　　络腮胡冷笑，就要劈杀。
　　但就在这时，树林内猛地爆开一声刺耳的轰鸣，大汉浑身的汗毛炸起，心中猛地升起一种前所未有的危机。
　　他毫不犹豫，手中的大剑当即一横，身体急速的一转，想要躲避这未知的危险。
　　可是太迟了，或者说……李越射出的箭矢太快了，速度都打破了音障，超越了以往任何的一箭。
　　“噗嗤！”
　　一道模糊的黑影闪过，下一刻大汉的身体直接被崩飞，倒飞三米砸在地上，而他的胸膛间被贯穿出一道巨大的洞口，剑柄粗大，血液顺着伤口疯狂的流下，将地面都染成红色。
　　不过即使这样，大汉居然都没有当场死亡，不得不说生命力之强。
　　“咳咳咳！”
　　“去杀了树林里的那个家伙……”
　　大汉对着手下怒吼一声，但话还没有说完，一道稚嫩的少年声音就传来，“死！”
　　然后一道黑影划过，大汉的眉心直接被洞穿，整个头都被钉在地上，当场气绝。


第8章 《河风秘典》、麻烦
　　场面一下子陷入了凝固之中，但很快，卡蒙等人就反应过来，“李，是你吗？”
　　之前树林内传来的声音，真真切切的告诉他们这是一个孩子，很明显这里除了李越之外就没有其他人了。
　　而且李越也复合这个要求，毕竟整个乌山镇的人都知道李是一个打猎好手，甚至比起乌山镇许多老猎人都要强了。
　　“卡蒙大叔，是我，不过现在可不是聊天的时候！”
　　树林内，李越的身影除了出来，一身黑衣，从一侧的草木中走出，搭着弓箭又是一箭，直接带走一个人。
　　“莱尔叔叔，你们退开一点，帮我……拦住他们！”
　　“好！”
　　莱尔等人也看到了希望，当下相互看了几眼后立刻对着围困他们的佣兵们疯狂攻击，那副驾就像是疯子一样。
　　而佣兵们此刻早已经慌了神，他们的老大死了，自己中也有一个人刚刚被射杀，那个拿着弓箭的孩子还瞄着他们，一时间心慌意乱，队形都散了。
　　李越和佣兵们保持着数十米的安全距离，宛如死神一般，盯着在场所有的佣兵，一箭一个，一箭一个。
　　有佣兵想跑，但刚一动就被洞穿胸口。
　　有佣兵想要反抗，射杀李越，但弓箭都被搭上就已经被洞穿喉咙。
　　就这样，在李越的射杀和莱尔等人的反过来的围困下，十一个佣兵接着他们的老大的路后也随之死在了弓箭下。
　　……
　　“李，这一次真的谢谢你了，要不是你恐怕我们这一次估计都要死光了！”护卫莱尔一边包扎着伤口，一边对着李越感谢道。
　　“是啊，李，我差点就被那个家伙砍了，妈的，没想到他居然修炼有斗气，真的是强啊！”卡蒙受伤也很严重，双手都渗血，胸口更是有着一道豁大的剑痕，简直就像是被腰斩一般。
　　不过还好，伤口不深，只是伤了骨骼，没有伤到内脏，修养一段时间就可以了。
　　几个人都很感激李越，如果不是李越的神兵天降，他们估计都要死在这里，尸体被野兽吃掉。
　　“卡蒙大叔，你们可不要这么说，这是我应该做的！”李越摇摇头，“当初我父母死后，都是大家互相帮寸我，我才能有今天，乌山镇，对我来说就是我的家，所以我不会让你们出事的！”
　　“而且，如果不是你们拖住了他们，我也不可能做到射杀的效果！”
　　包扎伤口的过程不长，对于卡蒙等人来说，这些伤势虽然严重，但他们都是强大的战士，生命力强大，恢复也很快，清理一番，包扎好，就可以继续上路了。
　　“不过说起来，李，你的箭法的确强啊。比起镇子内的那个老猎户蒙多强多了，哈哈哈！”护卫莱尔笑道。
　　蒙多是乌山镇的资深老猎人，据说，蒙多的祖上并是不乌山镇的人，是一位强大的猎龙者，曾经猎杀过巨龙，只不过没落了，倒是不知道是不是真的。
　　李越面带无奈，轻轻的咳了咳，事实上他的箭法请教过蒙多这个老猎人，对于蒙多的箭法，他自己明白自己是万万比不上的，那可真的是百步穿杨的功夫。
　　“对了，卡蒙大叔，这弓箭还给你！”
　　他突然想起来了这个，到现在弓箭都被背在身上呢。
　　“不用了！”卡蒙摇摇头，“你救了我们，这弓箭就当卡蒙大叔送给你的礼物吧！”
　　说着，卡蒙看着那白色的长弓，眼神幽深，“这弓箭是我祖传的，传说是祖上用一个强大魔兽的骨骼做成的，可惜制作过程中出现了失误，失败了。”
　　“所以这把弓现在除了强劲一点外，并没有魔法效果，只是比普通的强弓更耐用吧！”
　　“李，从现在开始，它是你的了！”
　　李越一愣，嘴巴张了张，但却没有拒绝，一来拒绝没用，从卡蒙大叔的眼神中他可以看得出来，二来，李越的确喜欢这把白色的长弓。
　　“它有名字吗？卡蒙大叔！”
　　“有，叫‘夜鸦’，据说，它原本具备无声杀人等等魔法效果的加持，可惜是个失败品，所以你不用拒绝。”
　　卡蒙说道，“不过我倒是忘了一点，你如今可以拉开这张弓，实力上起码五级六级了吧！”
　　说到这里，他不仅有些惊异的看着李越。
　　没有人比卡蒙还熟悉这张弓是如何难用了，但李越此前在射杀佣兵的时候几乎将这把弓都拉满，力量惊人。
　　这份力量，没有五六级战士的层次是做不到的。
　　“恩，五级战士了！”李越点点头，也不掩饰。
　　“五级战士，我记得你才十三岁吧，十三岁五级战士，这比‘巴鲁克’大人家的长子都强大！”
　　卡蒙赞叹一声，“李，你果然是个天才，这一次你一定会被战士学院选中的，十三岁五级，而且没有修炼过斗气秘法，我的天，说不定还会被某些强大的大人物看中选中为弟子！”
　　“啧啧啧，到时候就一飞冲天了，说不定我乌山镇还能出现一个圣域强者呢？”
　　卡蒙大笑道，心情很开心，当然最后一句话只是说笑而已，圣域强者只是传说，卡蒙这么说只是开开玩笑，鼓励鼓励一下李越。
　　“是啊，到时候我们都要称呼一声‘李’为大人了。”
　　“对！”
　　“李，等到了芬莱城一定加油啊！”
　　护卫们也笑着说着，他们已经包扎好了伤口，此刻正在安抚马匹，收拾一下战场。
　　毕竟那些佣兵身上也有不少的好东西，而且尸体摆在这路上也不好，卡蒙等人商量了一番后决定挖个大坑将他们买了，至于他们的武器或者身上的财务都搜过来。
　　挖坑买尸，安抚马匹，顺便吃点东西补给一下，就这样在这里不知不觉间又浪费了数个时辰，天色已经到了中午时分。
　　“大家快来看看，我发现了什么！”
　　就在这时，莱尔突然高呼了一声。
　　李越和卡蒙等人一愣，旋即走了过去，那里有着一个大坑，大坑内堆满了尸体，一个个的尸体已经被搜刮的很干净了，除了衣服鞋子没有扒掉意外都搜了出来。
　　收获一般。
　　而现在，莱尔正在处理最后一个人的尸体，准备搜刮后就将其埋了，而这个人就是死的最惨的络腮胡。
　　“看，你们看，我手中的这是什么？”莱尔面带兴奋，那种兴奋之意无法掩饰，简直就要告诉所有人我手中的这是好东西。
　　“什么？”
　　李越等人看着莱尔的右手，他右手上握着一卷羊皮纸，羊皮纸泛黄，看上去挺古老的。
　　“不会是哪个大人物的情书吧？”卡蒙调笑一声道。
　　“不不不，这是……斗气秘典！”莱尔道。
　　场面一下子安静下来，在场的所有人都目光火热的看着莱尔手中的那卷羊皮纸，目露向往。
　　“咳咳咳！”卡蒙咳嗽了几声，“是什么斗气秘典，这家伙身上的东西，应该不是什么好东西吧，只是……最基础的斗气秘典？”
　　毕竟那个络腮胡也只是一个六级战士，虽然修炼有斗气，但也不可能和那些大家族拥有的秘典想比。
　　“不知道，上面写的《河风秘典》！”
　　“《河风秘典》？芬莱王国卡洛伯爵家族的高级斗气秘法？怎么可能？”卡蒙见多识广，停了这个名字就立刻想到了什么。
　　他立刻走到那络腮胡大汉的身边，扒开了他的衣服，露出了那血淋淋的胸膛，大汉的胸口中心，被血迹覆盖的地方有着一个看不清的黑色猎豹花纹印记。
　　“果然，黑豹，这是卡洛家族的族徽，他是卡洛家族的近卫兵！”
　　卡蒙似乎明白了什么，对着众人道，“怪不得一开始他形色匆匆，也不像是劫匪，原本以为是佣兵，没想到居然是卡洛家族的近卫兵。”
　　“随身带着卡洛家族的斗气秘典？看来，这家伙是卡洛家族的逃兵了，而且，还带走了一份卡洛家族的高级斗气秘典，不过这秘典应该不是原本，而是临摹抄上去的！”
　　“只是不知道这家伙为什么要这么做？不过，倒是便宜了我们！”
　　卡蒙面色稍稍好了不少，然后对着在场的几个人道：“虽然不知道原因，但我知道这个家伙是个麻烦，我们必须尽快将他们埋了，而且处理好痕迹。”
　　“至于斗气秘典，现在各自抄一份，这大汉的羊皮卷不能留着，放回去，放到他身上的隐秘处，造成我们没有搜到的假象！恩……就放在他的鞋底，如果有人仔细搜寻，应该会发现。”
　　卡蒙仔细的安排一切，尽量做到最好最隐蔽。
　　如果可以，他宁愿不要这些赃物，但杀了敌人不搜刮？这会让人更加怀疑。
　　所以，要做出一副搜刮但却没有搜到斗气秘典的假象，如此，应该会好不少。
　　“希望一切顺利吧！”
　　卡蒙眼中有着隐忧，但却没有多说，毕竟如今能够活下来已经是幸运，现在只能希望一切都是自己多想了。
　　至于斗气秘典，既然得到了就不能放过，为此不仅仅是卡蒙，在场所有人都是如此想。
　　抄录了一份秘典后，大家将这一切都处理好，仔细的检查了几番才离去。
　　马车又继续上路了，不快不慢的朝着芬莱城驶去，一路平安。


第9章 芬莱城
　　车队继续上路，朝着芬莱城赶去。
　　一路上卡蒙等人面色都有些复杂，脸色看上去苍白不少，毕竟此前的战斗中都受到了不清的伤势，加上猜测中关于卡洛家族的种种事情，自然心思复杂。
　　“卡蒙大叔，能和我们说说这个卡洛家族吗？”
　　马车内，李越探出头对着赶路的几个那边大声的问道。
　　他这么问一方面是的确好奇，另一方面也是为了缓解一下卡蒙大叔几人心中的紧张感，毕竟一件事情憋在心中总不如说出来直接，说出来后，自然而然的会轻松不少。
　　“李，你这个小家伙怎么？对卡洛家族好奇？”
　　“恩！”李越点点头，“有些好奇，毕竟这一次能获得的斗气秘典也是运气，想要了解了解！”
　　“也好，也好！”卡蒙眼神微微缥缈，语气飘忽不定，顿了顿之后，整理了一番说辞，他慢慢的驾着马来到李越的马车前，道。
　　“你应该知道我们芬莱城属于神圣联盟，而且还是神圣联盟中最强的王国，王国内强者众多，家族众多，每一个贵族都有着自己的领地，有着自己的传承！”
　　“有些贵族隶属世袭，传承久远，领地也很广袤，家族内的强者众多，所以即使爵位不高但实力上也十分的惊人！”
　　“卡洛家族就是其中之一，家族的领地在芬莱王国的东侧河风峡谷，占地足足数十里广阔，而且地理位置极佳，处于两座巨大的山脉夹缝之间，是一处易守难攻的场所。”
　　“据传，卡洛家族存在的历史已经近千年，很早很早之前就是芬莱城的一个世袭大贵族，一代代的传承下来，如今的实力早已经深不可测！”
　　“卡洛家族的族徽是黑色的猎豹，传说这是一种圣域魔兽――黑纹豹的图标。卡洛家族的先祖曾经是一位圣域强者，他的契约魔兽即使黑纹豹所以黑纹豹才成为了卡洛家族的标志和象征！”
　　“圣域强者？”李越一惊，问道。
　　“是啊，不过不用担心，据说卡洛家族的先祖早已经死去了，不然的卡洛家族如今怎么会只是伯爵？”
　　“不过即使如此，卡洛家族中想必也有九级的战士强者，甚至还有强大的家族魔法师，十分难缠！”
　　“而《河风秘典》就是卡洛家族的传承秘典之一，一般都是家族嫡系才能传授，威力惊人，所以声名在外，我也是偶然之间才从一位朋友那里听到的！”
　　卡蒙叹息一声，“如今我们侥幸获得了《河风秘典》，这的确是天大的幸运，但也是天大的危机。”
　　“此前那些佣兵身上有着卡洛家族的族徽，而且形色匆匆，甚至携带着其家族的传承秘典，一看就是偷窃而来的！”
　　“只是不知道那些家伙是怎么做到的！”
　　卡蒙说道，但如今这一切都不重要了，如今《河风秘典》在他们的手中，事情一下子变得很复杂。
　　实话实说，面对这种高级的斗气法门谁都无法放下，卡蒙也不例外，但……他却不敢修行。
　　很犹豫。
　　“像我们这样的平民一般情况下一辈子都不可能获得斗气秘典，更不要说高级的斗气秘典了，如果我们修行后，被人发现具备斗气，还是高品质的斗气……一定会被怀疑！”
　　太危险。
　　《河风秘典》虽然无比的诱人，但如今的情况下却像是一个烫手的山芋，卡蒙心中犹豫不定，不知道该不该放弃。
　　“哎！”
　　他叹息一声，“如果是二十年前，我一定不管不顾，因为那时候的我还没有成家，没有孩子、没有妻子，独自一人在外根本不怕！”
　　“但如今，为了妻子和孩子……我真的不想冒这个险！”
　　卡蒙大叔的心中慢慢的平静下来了，初始获得斗气秘典的喜悦和惶恐已经慢慢的淡去，如今更加的理性去分析利弊。
　　“不仅仅是我，我想，莱尔等人也是如此考虑的，毕竟我们还有家人……不能冒这个险！”
　　“但李你不一样，你是天才，而且一定会进入战士学院中深造，所以你可以毫无顾忌的修行，毕竟战士学院的学员本身就会教授基本的斗气秘法，你和我们不一样，不一样的……”
　　卡蒙大叔喃喃自语，声音越来越小，也越来越沉默，而不远处一直听着他们之间谈话的莱尔等人也沉默下去，陷入沉思。
　　……
　　就这样，一路上李越和卡蒙大叔聊了很多，卡蒙大叔也告诉了他很多的东西，传授了他不少的经验。
　　马车咕噜噜的前行，直到临近下午五点多的时候才抵达芬莱，已经临近傍晚时分。
　　“终于到了！”
　　马车外，卡蒙大叔的声音传来，“李，下车吧，来看看芬莱城的，这应该是你第一次来芬莱城吧，希望不要被震惊到哦！”
　　芬莱城，为“芬莱王国”的王都。
　　同时也是神圣联盟的“圣都”，光明教廷的总部就在芬莱城的西城。
　　整个芬莱城，主要被分为东城、西城两大部分。东城是由芬莱王国管理，而西城则是由光明教廷管理。正因为芬莱城既是王都又是圣都，所以芬莱城的繁华，就是在整个玉兰大陆上都是首屈一指的。
　　芬莱城占地极为广阔，内部容纳的居民更是过百万，在整个玉兰大陆也是排名前五的超级大城。
　　马车内，李越听到了卡蒙大叔的话轻轻一笑，虽然他从未来过这里，但想要震惊到它，芬莱城估计还不够格。
　　毕竟记忆之中本体见识过的诸天万界那些雄伟浩瀚的城池太多太多了，芬莱城？
　　根本不算什么。
　　下了马车，李越跟随着卡蒙大叔等人的脚步，慢慢的走入城池内。
　　这里是芬莱城的东城区，主街道是“香榭大道”，整个香榭大道此刻繁华喧闹，来来往往之间都是人流。
　　放眼看去，整个香榭大道由平整的青石板铺成，可容好几辆马车并行。在街道的两边就是酒店、服装店、兵器店、酒吧等各种营业性场所。
　　同时“香榭大道”的两边各有着一排整齐挺拔的松柏树。
　　贵妇人、小姐一个个穿着新潮的服装，彼此谈笑着漫步在街道上，倒是一道道靓丽的风景。
　　“李，芬莱城怎么样？我们神圣同盟当中芬莱城可是第一大城。”卡蒙走在街道边上，看到走过的一些战士，或者偶尔一两个魔法师，感叹道，“李，看到了吗，在芬莱城当中强大的战士、魔法师非常的常见。”
　　“这里是有钱人有地位人的天堂。”
　　“不过以李你的资质和实力，想必用不了几十年就可以成为芬莱城的大人物了，哈哈哈！”
　　卡蒙大笑道，粗犷的声音引来了不少人的指指点点，看着他们的眼神宛如看着乡巴佬一样。
　　几十年？李越笑了笑，并未回复。
　　“走吧，不用理会其他的，现在天色已经不早了，还是尽快的找一家旅店休息一晚再说！”
　　说着，卡蒙大叔轻车熟路的拉着马车，带着李越等人朝着这主街道的左侧走去。
　　熙熙攘攘地香榭大道上，经常有一些豪华马车经过，也有不少豪华的旅店和酒楼，不过这里的价格昂贵，很明显不适合他们。
　　好在卡蒙来的次数不少了，自然知道芬莱城哪里有便宜实惠的旅店，左拐右拐之下，很快就来到了一家普普通通的旅店门前。
　　停好马车，检查好了货物之后，卡蒙才带着李越一行人步入旅店中。


第10章 分账
　　这间旅馆不大，但麻雀虽小五脏俱全，旅店内除了供给旅客休息的房间之外，最底层还提供吃食，便宜实惠，服务周到。
　　所以，虽然它的地理位置并不佳，但当李越等人走进去后却发现旅店一层早已经坐满了人，剩下的位置不多。
　　“卡蒙，是你啊，这次……还是老位置吗？”
　　入门，门口就是一个方木柜台，柜台前一个老板打扮的中年人看到卡蒙后眼中带笑，熟络的开口问道。
　　“阿亚老板，怎么今天你值班呢？店内的人手不够吗？哈哈！”卡蒙大笑道。
　　店内早已经坐满了人，生意很好，来来往往之间许多的服务侍从忙碌着，端菜端酒水。
　　“呵呵，没办法，小本生意，忙的时候只能自己亲自来了！”
　　“你也不多请一些人啊？怎么生意越大越抠门了呢？”卡蒙开玩笑道。
　　为此，旅店老板苦笑一声，摇摇头不再多说什么，顿了顿之后才对卡蒙道：“你那个位置偏僻，正巧没人，我叫小约尔给你们安排下！”
　　说着，老板就对着店内厨房的门内喊了一声：“约尔！”
　　……
　　一顿晚餐过后，几个人上楼进入到各自的房间内。
　　整个旅店一共分为五层，每一层都有数十个房间，李越他们就住在第三层，房间也是彼此想连。
　　房间不大，有着一张床，一进入房间就可以看到摆在正中心的整齐床榻，墙边摆放着桌椅，还有一些小装饰，虽然简单却很精致。
　　透过窗外，可以看到芬莱城的街道上依旧灯火通明，来来往往之间的人流似乎更多了，街道上叫卖的小贩等等也多了不少。
　　不少年轻的男男女女三五成群，在夜市中逛着，聊着，气氛丝毫不弱于白天，甚至这个时间段更火热。
　　“比起乌山镇天黑后家家户户都闭门入睡，这里的确繁华太多！”
　　不过，在李越的眼中也就这样，毕竟在怎么繁华难道还能比得上现代化的都市和诸天万界中那一个个巨无霸的城池吗？
　　“咚咚咚！”
　　突然，房间内传来了一阵阵的敲门声。
　　“谁？”
　　“是我们，李！”
　　“卡蒙大叔吗？进来吧！”李越说道，心中依旧隐隐约约猜到了卡蒙大叔这一次来的目的。
　　很快卡蒙等人就走了进来，不仅仅是卡蒙，护卫莱尔戴蒙几个也随之一起进来了。
　　李越一一打了招呼后，彼此坐下。
　　“李，明天天一亮你就会去战士学院测试吧？怎么样，紧张吗？”
　　卡蒙笑道。
　　“紧张倒是没有的！”李越摇摇头，“不过我不仅仅会去战士学院，同样我也想去魔法学院试试，测试一下自己的魔法资质，毕竟既然来了那么就都测试一下，说不定……”
　　“魔法测试？”卡蒙等人一愣，复而点了点头，“也对也对，既然来了自然都要测试一下，你的战士资质如此惊人，说不定魔法天赋上也会如此，如果可以成为魔法师的话，那么就更好了！”
　　玉兰大陆中，比起战士来说，魔法师无比的稀少，而且受人尊敬。
　　战士只需要刻苦锻炼，坚持不懈的话早晚会有些成就，但魔法师不行，没有魔法资质就一定不可能成功，而一万人中，都不一定有一个人存在上佳的魔法资质，所以魔法师很稀有，无比的稀有。
　　即使在人才济济的芬莱城，也是大熊猫般的存在。
　　而且魔法师的魔法威力强大，在战争中一个强大的魔法师可以一个魔法覆灭一个军队，但战士却只能一个个的冲杀，谁胜谁优，可想而知。
　　“只有达到圣域之后，战士才能和魔法师平起平坐，不然同级之下，魔法师的地位远远超过同级的战士，甚至同级的战士只能成为魔法师的护卫！”
　　所以在卡蒙等人看来，如果李越可以成为魔法师，那无疑是一件令人兴奋的消息，传出去也脸上有光。
　　“李，这一次来打扰你，一方面是谢谢你白天的英勇，救了我们，另一方面，我们白天不是搜刮了那群人吗？那些战利品还未分配，明天你也没时间，我们也要会乌山镇了，所以就选在今晚将战利品分配一下！”
　　说着，卡蒙从怀中取出一个沉甸甸的袋子，递了过去。
　　“这是白天从那些人身上搜到的金币，当然还有其他的东西，那些武器等等，不过现在还未变卖，所以……”
　　李越接过，打开袋子，入眼就是金灿灿的一堆金币，他掂量了一下，这一袋子的金币起码近百枚，可以说是一笔巨款了。
　　“卡蒙大叔，这应该是那些劫匪身上所有的钱了吧，你都给我，你们怎么办？”说话间，李越就准备将钱袋塞回去。
　　这是他们五个人的战利品，怎么可以让他独占？虽然他缺钱，但也不至于这般行为。
　　“不不不，这钱你收着就是，如果不是你我们几个现在估计已经抛尸荒野了，所以这点钱不算什么！而且，我们也不是没有收获，不还有那些兵器和斗气秘典吗？”
　　“你如果过意不去的话，那些兵器就归我们了，卖出去也可以卖不少的钱，而且你一个在芬莱城也缺钱，这是你应得的！”
　　说着，卡蒙强硬的将钱袋又塞回了李越的怀中。
　　“对了，还有《河风秘典》！”说着，卡蒙掏出一张张叠着整整齐齐的纸张，这是他们此前抄录的秘典，一卷羊皮卷上的内容足足记录了好几页纸。
　　“给！”
　　卡蒙笑了笑，将斗气秘典也塞到了李越的手中，“我和莱尔他们也商量好了，这斗气秘典放在我们这里也没有什么大用，我们自己也不敢修行，但你却不会！”
　　“不过我们不可以修行，却可以记住，等过些年事情平稳下来，留给后辈也行，但现在，它对你很重要！”
　　“好！”李越点点头，没有拒绝，也不会拒绝。
　　这本就是他应得的，而且卡蒙大叔也说了，他们虽然不去修炼，但已经记录下了其中的内容，留作以后给予后辈。
　　“好好加油吧，李，我们乌山镇好不容易出现一个天才，希望你可以走的更远！”
　　“天色不早了，好好修行，精力充沛明天才能全力以赴！”
　　说着，卡蒙拍了拍李越的肩膀，然后和莱尔等人点点头就带着他们一起离开了房间内。
　　许久之后，李越才低声道：“谢谢了，卡蒙大叔！”
　　“放心吧，只要有我在，什么卡洛家族我都会为你们挡下来的！”
　　他自然洞穿一切，看出了卡蒙大叔等人的心思，无非就是看到了李越的1潜力投资一把而已。
　　但这种投资李越不抗拒，人之常情，换做是他他也会这么做。
　　夜慢慢的深了，房间内烛光摇曳，李越还未入睡，而是靠在窗前认认真真的看着手中的斗气秘典，就这样直到天明。


第11章 测试（上）
　　第二天，天色蒙蒙亮李越已经洗漱完毕，他一夜没睡，不过精力依旧充沛倒是不影响今天的测试。
　　而这一夜他唯一做的事情就是不挺的背读《河风秘典》，来来回回间的几张纸几乎被他翻了十多次后，确认已经完全的记了下来，他才谨慎的将手中的抄录纸张统统烧掉。
　　从此后，《河风秘典》只存在于他的记忆之中，再也没有任何的蛛丝马迹。
　　而他也猜测到卡蒙大叔等人恐怕也是这么做的，毕竟这样最稳妥。
　　“河风秘典不愧是高级斗气秘法，其中的种种窍门和口诀果然有着独特的一套，比起大众化的蕴气式来说简直不知道超越多少！”
　　可以说完爆。
　　仔细阅读了一夜，来来回回看了十多次，李越对于这秘法也有着自己的一些理解，虽然碍于时间的缘故并没有修炼，但他可以看出来这是一本上佳的秘法，修炼出来的斗气具备了凝练和浩瀚的特性，浩浩荡荡一往无前，又如同风一般自然挥洒，飘逸清新。
　　而且秘法上还备注了一些要点和讲解，虽然不多，但足够帮助李越理解一二了。
　　洗漱完毕整理好身上的衣服后，李越拾缀好包裹和物品，背好，然后推开房门走下了旅店。
　　一下楼，就看到不少人已经在用早餐，卡蒙大叔等人也在。
　　“李，这么早就起来啦，我们还以为你还得过一会呢，这不，早餐都准备好了，打算吃完后给你送过去！”卡蒙指了指桌子上的一份早餐笑道。
　　“谢谢卡蒙大叔。”李越笑笑，也不客气直接坐在椅子上，开动起来。
　　一边吃，一边和卡蒙大叔有一茬没一茬的聊着。
　　他吃的很快，几分钟后，一大份的早晨已经下肚，足以果腹。
　　“李，准备去了吗？”
　　“恩啊！”李越点点头，“现在这个时间正是清晨，早点去也好，等一等就可以了！”
　　“你是准备先去魔法测试？去教堂那边？”卡蒙抬起头，听出了李越话中的意思。
　　起得这么早，在这个时间点上也只有教廷那边早早就有人，而战士学院，起码还要等个把小时才行。
　　“恩，先去教廷那测试魔法资质，毕竟，我还不知道自己到底有没有这个天赋，而对于战士方面……我不担心！”
　　“也对！”卡蒙点点头，面色微微复杂的看着李越一眼，很难想到一个十三岁的孩子如今已经是一个五级战士了，而且这个孩子只是一个平民。
　　甚至，杀敌勇敢，冷静而果断，完全不像是一个孩子该有的性格。
　　“加油了！”卡蒙道，如果可以他倒是愿意陪着李越一起去，但他这边还有着货物要处理，莱尔等人也受了伤多有不便，所以……
　　而看李越的样子，就算卡蒙等人愿意陪伴他一起去，他自己也不愿意，这是一个有自己想法和考虑的孩子，性格很独立。
　　“或许正是因为孤儿的缘故，才造就了他这般性子吧，哎！”
　　……
　　芬莱东城绿叶路，绿叶路也是芬莱城几条主干道之一，整个绿叶路两旁的建筑大多的豪奢府邸，还有一些属于王国的建筑。
　　其中最高的一栋建筑――光明教廷的教堂。
　　神圣同盟六大王国十五公国，光明教廷控制整个同盟。
　　光明教皇地位最高，教皇有权利罢免一个王国的国王！所以即使是在芬莱城东城，最高的建筑也是光明教廷的教堂。
　　早晨，光明教廷的教堂门口聚集了很多人，在这里的人绝大多数是穿着高贵的贵族们，一辆辆马车也将教堂前面空旷的广场近乎占满了，贵族们彼此寒暄着。
　　李越这个时候也来到了这里，一身黑衣，背着简单的包裹和长弓，看上去普普通通，在这群人中显得有些瞩目。
　　这里也有不少平民，不少平民父母带着自己家的孩子前来碰碰运气，但只有李越一个人是独自一人前来的，所以十分的扎眼。
　　许多的贵族都瞥了撇他的方向，目光中充满了一丝隐晦的厌恶和不屑，在他们的眼中，李越只是一个妄图变成天鹅的丑小鸭而已。
　　一个平民，也想成为高贵的魔法师？简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　……
　　“纳尔大人，你也在啊？”
　　“爱尔兰，我来这当然是为了我的儿子，杜克，来见过爱尔兰叔叔。”
　　只见不远处一群贵族们彼此寒暄着，魔法招生测试，单单测试的报名费就需要十个金币。
　　而一旦被录取，被某个魔法学院录取，那学费就更加的高了。
　　一般魔法学院，一年学费都是数百金币！一般家庭根本负担不起，不过只要他们的孩子被录取，自然会有贵族来资助他们。
　　不过，也不是所有魔法学院学费都贵。
　　比如第一魔法学院“恩斯特学院”，因为招收学员很少，只要属于神圣同盟的子弟，学费全免！毕竟能够进入恩斯特学院的，都是天才人物。以后成就不可限量。
　　“哼，那些平民、乡下人也来，真是做白日梦？”远处的一些贵族嗤笑着说道。
　　广场处聚集的数百人当中，有像李越这般的平民，或者是一些乡下小贵族。
　　整个广场上明显被分成了两个圈子，一个是高谈阔论的贵族圈子，还有的就是平民或者是乡下小贵族们。
　　此刻教堂门口有着两名身穿战铠的战士，阻挡外人进入。
　　过了一会儿，一名穿着黑色长袍的神官缓步走了出来，走到教堂门口便停下，微笑着朗声说道：“魔法测试，现在开始，各大魔法学院的招收人员也准备好了。凡是要进行魔法测试的，请随我进入大厅。”
　　“开始了吗？”
　　李越面色平静的看着这一幕，不动声色的撇了撇周围，一眼就看到不少的孩子十分紧张，即使有父母在一旁都无法掩饰那种惶恐、期待、向往等等情绪，复杂无比。
　　在神官的引导管理下，广场上所有的人一个个都有序进入了教堂内的大厅。
　　李越也不例外，随着人流一步步的步入其中。


第12章 测试（下）
　　教堂大厅当中。
　　诺大一个大厅，地面是光亮的大理石，头顶吊着巨大的水晶彩灯，数百人进入大厅一点都不嫌拥挤。
　　在大厅的最前面，正放着一排椅子，椅子上坐着各大学院招收人员。
　　在最中央，就是测试的地点。
　　那名黑袍神官朗声微笑说道：“测试地点就是中央，参加测试的人一个个来，其他人不得进入中央那个圈子，准备参加测试的人请进行排队，家长亲人到旁边。”
　　许多的父母都随着神官的话音退到了一边，嘱咐的、大气的、鼓励的话早已经说过了，现在只能看天意了。
　　李越独自一人，不用如此麻烦，直接一个人去排队了，只见一个个少年大的有十七八岁，小的只有六七岁。这些孩子们排成了两条长队，而教廷的神甫们也收取了测试费用。
　　一次测试，十枚金币，足足是普通人家半年的生活所需，非常高昂。
　　中央圈子中直径有十米，内部有三名成年人，两人负责测试，一人负责记录。测试的工具，一样是一个水晶球，另一样是一个六角形的复杂魔法阵。
　　“第一个。”
　　一个白发老者站在水晶球前，直接指着水晶球说道：“先将手放在水晶球上，测试元素亲和力。”
　　第一名是一名十多岁的棕色卷发少年，那名少年有些紧张的将右手放在了水晶球上，顿时整个水晶球开始发出了迷蒙的淡淡的青色光芒。
　　老者看了看手中的纸张，平淡地说道：“年龄12岁，元素亲和力，风系下等。”
　　元素亲和力，就是感应天地中魔法元素的资质强度，亲和力越高，就代表了你的魔法资质越好。
　　“现在进入魔法阵中，测试你的精神力。记住，站直了，别跪下或倒下，尽可能支持长时间。”老者声音依旧平淡，宛如清水，那位少年点了点头便步入了那六角形的魔法阵当中。而老者身上顿时冒起了圣洁的白色光芒，只见一道白色光芒融入魔法阵当中。
　　光明系魔法――威慑！
　　李越看着这一幕，面色平静，静静的等待。
　　仅仅一会儿，在魔法阵中的那个少年便坚持不住倒地了。
　　“精神力，是同龄人的三倍左右，没有成为魔法师的可能。”那白发老者淡淡地宣布道，魔法阵停止运行，那个少年也黯然走了出来。
　　周围响起了喧闹声。
　　“安静，安静。”老者扫视了周围一眼，顿时一大群贵族都不敢坑声了，“下一个。”
　　一个个少年被检测，几十个人中竟然一个合格的都没有。
　　一旁黑袍神官也皱了皱眉，心中自语：“今天这一片的孩子……有点差啊！”
　　同样，不少学院的代表也是皱眉，直到现在居然都没有一个符合魔法师资质的孩子，比起前几天来说，质量差了太多了。
　　一个又一个少男少女被喊过去检测，但一个个的都被刷了下来，沮丧的低着头回到了父母身边，他们的父母也很难看，心中也是不好受，但在孩子面前也只能安慰安慰。
　　“下一个！”
　　终于，到了李越。
　　他面色不变，直接走到了那神官面前。
　　“这幅打扮？”大厅内，许多人皱眉，他们早就看到了李越这特立独行的样子，如今更加直面的看去，心中自然十分的不快。
　　“没长辈陪同吗？一个平民，也想试试运气……”有人嗤笑，冷笑的看着李越，眼神中充满了蔑视。
　　有人冷漠，李越是好是坏不管他的事情，甚至心中恨不得李越越差越好。
　　有人惊讶，李越那黑发黑瞳的样子在芬莱王国很罕见，倒是和传说中修炼黑魔法的黑暗教廷有些相似，只不过李越身上并没有黑暗负面的气息，只是长相独特罢了。
　　“将手放在了水晶球上。”白发老者瞥了他一眼，淡淡道。
　　李越点点头，也不多言，直接抬起手将手掌放在了面前的水晶球上。
　　一秒，两秒，三秒……
　　足足十秒钟的时间，水晶球什么反应都没有，一点光泽光晕都没有，依旧通透无比。
　　“年纪13岁，元素亲和力，无。魔法资质，无。”
　　什么？
　　李越当场愣在原地，双目瞪的老大。
　　“怎么可能，怎么可能……”他是谁，他可是至高主神的分魂，穿越者，怎么会连一点点的魔法资质都没有，元素亲和力居然是0，天地之间任何的元素都和他不亲和？
　　换句话说，他一辈子都无法感应到天地间的种种元素，感应不到。
　　“Fuck！本体，你可真够绝的。”
　　李越回过神来，心中怒骂一声。
　　不用想，这一定是本体做的，设定的。
　　不然的话，他的资质至于如此废柴吗？他的战士修行速度惊人，但魔法亲和力居然是0，这种极端的对比，如果说是巧合，李越打死都不相信。
　　“下一刻！”
　　白发老者淡漠的声音传来，打断的李越的思绪。
　　他低着头，挪开手掌然后一步步的朝着教堂外走去，此刻这里对他来说已经没有任何的意义了。
　　走之前，他都可以感受到背后那一道道刺目的目光，嘲讽冷漠的眼神，还有一声声低沉的嘲笑。
　　“果然是一个白痴！”
　　“平民就是平民，不过这种资质奇差的平民我还真是不多见呢？居然连一点元素亲和力都没有，难道这家伙是被神灵遗弃的人吗？果然废物一个啊。”
　　“是啊，这种元素亲和力的人不多，一辈子下来也只能永远做一个平民，啧啧啧，血统的优势吗？”
　　……
　　元素亲和力，无。
　　多么讽刺啊。
　　李越走出教堂，此刻天色大亮，刺目的阳光从天边洒下，落在他的身上，拉出一条长长的影子。
　　未过来之前，李越还幻想着自己的魔法资质如何如何，即使不是超等，起码也是高等，精神力强度什么的更是超越普通人不知道多少，也是个魔法天才。
　　但下来赤裸裸的现实直接将他从幻想中打落了下来，他妈的，他居然是一个元素亲和力为0的废柴。
　　日了狗了。
　　“去战士学院测试吗？”李越自语一声，复而目光坚定，“不，不用去了！”
　　“我去战士学院的目的也只不过是为了斗气秘法，而今我已经有了，自然不用浪费时间去和那群小屁孩一起学习！”
　　与其浪费时间去什么劳什子的战士学院，还不如自己一个人锻炼修行，战斗磨砺。
　　呼。
　　李越长长的吐出一口气，转过身看了背后的光明教廷一眼，旋即狠狠的伸出一根中指，然后头也不回的离去。
　　魔法测试测完了，战士测试不想去浪费时间，那么……直接进行下一段的计划好了。
　　“没有元素亲和力又如何？难道就成为不了强者了吗？这天地之间，出了元素法则之外，还有至高规则。”
　　“我元素亲和力不行，这我认了，我就不行，我连规则感悟力都没有！”
　　天地之间，七大元素法则，地火风水光暗雷。四大至高规则，死亡、毁灭、生命、命运。
　　战士修行，就是一步步的感悟着七大元素法则或者四大规则，一步步的圆满，最终成为圣域强者，下位神，中位神，上位神，直到上位神大圆满。
　　无论是法则还是规则，最终的道路都是一样。
　　而现在李越既然不能走法则之道，那么就走规则之道好了，反正一样，只是称呼不同，难度不同而已。
　　芬莱城外，李越离开这个地方，没有回头，朝着魔兽山脉的位置一步步的走去。
　　魔兽山脉，就是他下一步计划，接下来的道路。
　　“我会再回来的，而这一天必定不会太远！”


第13章 魔兽山脉
　　离开了芬莱城之后，李越背着行李头也不回的朝着魔兽山脉的方向走去，那里就是他的下一站。
　　路途很长，但他并不在乎。
　　此时此刻，李越身上依旧穿着黑色的紧身衣，背负功和箭筒，肩膀上搭着一个包裹，包裹里只有两套换洗的衣服，没有太多的干粮，只有一些补给的肉干和一个装水的水壶，倒是放了不少瓶瓶罐罐的调味作料，就这些东西，对他来说已经足够了。
　　“如果……有一个空间戒指的话就更好了，只不过空间戒指对于现在的我来说……只是一种奢望。”
　　李越望着自己肩上的包裹，心中无奈，这也是玉兰大陆的现状，强者越强，弱者越弱，好东西往往只有强者才能拥有。
　　君不见后期，在至高位面，空间戒指想大白菜一样，丢地上估计都不会有人捡，在这物质位面却无比的罕见，没有强大的实力根本别想。
　　魔兽山脉无边无际。
　　踏入其中，不知道生长了几百年还是几千年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘也是丛生。那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草密密麻麻。
　　“这种不知道存在多少年的深山老林，杂草、藤蔓密集，极易躲藏，对于新手冒险者来说太过于危险，往往一不下心就容易被暗处的魔兽偷袭。”
　　不仅仅是魔兽，在这里人类更加危险，魔兽山脉中盗匪横行，有时候许多人都不知道自己是怎么死的。
　　不过李越却不同，他可以说是个老猎人了，自然谨慎的很。
　　慢慢的减缓速度，李越行走在看着安静的魔兽山脉中，内心平静如水，没有任何浮躁的情绪，心态很好。慢慢的朝其内部走去，现在外围只有小猫三两只，出来遇到几只一二级魔兽，他还真没有看到什么高级魔兽。
　　不过这里是外围，强大的魔兽都在深处。
　　越是往魔兽山脉深处走，周围的天地能量就充裕，这或许就是强大的魔兽都喜欢呆在山脉深处的原因吧，日久天长下来，形成了这样的格局。
　　魔兽山脉太大了，长过万里，宽一般都是七八百里左右，在最外围的百里范围，一般是低级魔兽居多，如果深入到一百多里，就是五级六级魔兽居多了。如果再深入，七级、八级、九级魔兽就会很多，甚至于还可能出现圣域魔兽。
　　李越边走便打算着，第一次进入这里还是谨慎为主，先朝着深处探探，最多到深入一百里就不再前进了，求个稳妥。
　　等日后熟悉了，在继续慢慢的深入到山脉更中心去。
　　不然的话，后面要遇到什么八，九级魔兽，李越可没有信息战胜这些八，九级魔兽，至少现在还不行。
　　越是往深处走，周围的树木就越是繁多，渐渐的密集起来，形成一片密林。
　　在魔兽山脉这种深山老林当中，那密集的古树树叶几乎将所有的雨滴都挡住了，只有偶尔的一些雨水滴下。
　　周围很安宁，有着一种格外安静的气氛。
　　“不对劲啊！”
　　李越低吟，以一个猎人的眼光去看这里，不像是有猛兽的地方，而且周围并没有什么腥臊的味道，不像是隐藏着危险。
　　但这里毕竟是魔兽山脉，生活的都是魔兽，而对于魔兽李越还是了解的太少了。
　　在周围转悠了几圈，并没有发现任何的危险之后，李越估摸了一下距离，然后就决定暂时在这里休息，吃点东西补充一下体力再说。
　　想着，他纵身一跃，整个人就轻飘飘地便跃上了七八米高处的树杈上，背靠树干，手中从背后的包裹内取出肉干和水壶，一口一口的吃了起来。
　　很快他就吃饱喝足了，又躺了几分钟休息好后，正准备起身时，忽然听到一阵叫声。
　　远处大概百米左右的距离，只见一只站着长长独角，一身黑白花纹的巨熊正一步一步的朝着这里走来，那副架势看上去凶狠无比，而且一双赤红的巨眼直接就盯着树干处的李越，来势汹汹。
　　“独角、黑白花纹、起码三米高、气息也不弱，熊类魔兽吗？”李越低吟一声，可惜他并不认识，对于魔兽的了解程度不高，但倒是可以感知到这个魔兽的气息，气息不弱，和自己相仿，也就五级左右。
　　五级魔兽，独角黑白纹的熊类，而且已经盯上他了。
　　李越反应很快，当即就从背后取过夜鸦长弓，搭上铁箭，准备一箭射杀它。
　　但弓弦拉开之时，他却犹豫了下来。
　　“我来魔兽山脉的目的，就是为了磨砺自己，一步步的变强，如果射杀魔兽，一辈子都不可能成为强大的战士，顶多成为一个精准的弓箭手而已。”这可不是李越想要的，所以权衡了一番，他就作出了决定。
　　手中的长弓松开，李越重新将夜鸦弓背上，然后身体一纵直接从树干上跳了下来，落入树下的杂草中。
　　他整个人如同蛟龙出洞，猛然从树下的杂草中跃出，当独角黑纹熊警觉地转头看来的时候，李越的身体已经出现在距离它不到一米之外，带着呼呼的劲风出现在了独角黑纹熊的面前，二话不说，就是一记凶狠的鞭腿砸去。
　　“嗷！”
　　独角黑纹熊怒吼，双目狰狞血红，一双宽大的熊掌直接一挥，对着李越砸下，那架势简直就要把他砸成肉饼。
　　李越眼中一冷，身体硬生生的在半空中做出了一个扭转，擦着那宽大的熊掌划过，然后五指如钩，直接一掐，扣住了黑熊的右臂。
　　“喝！”
　　李越低吼一声，身体发力，浑身的肌肉鼓荡震动，抓着黑熊的臂膀猛然用力一掀。
　　那近千斤重的黑熊直接被李越给掀起飞，而就在这个瞬间，李越一跃而起，右腿如同山岳一样狠狠地甩出，在空气中爆开一声恐怖的涟漪，如同奔雷一样狠狠砸在了黑熊的脑袋上。
　　“蓬！”随着令人牙齿发酸的骨头碎裂声，黑熊被踢得重重撞在草地上，整个地面都震了震，凹陷下去一个大坑。
　　而那头黑熊自然无比的凄惨，头骨碎裂，血色的痕迹将那黑亮的皮毛染红，巨大的眼球凸起，泛着浓密的血丝，一双狰狞的大嘴中还不断朝外面渗透出鲜血。
　　黑熊躺在那里，四肢颤抖，微微挣扎地两三下后，就彻底的死去了。
　　“还算不错！”
　　李越满意的点点头，对于自己的身手还算满意，这一系列的动作到没有白费自己这么多年来的苦修，一只五级黑熊直接就被打死，头骨爆碎，死的干脆利落。
　　不过这些只是一些战斗技巧而已，对于李越而言并不难，若是李越的战斗技巧再进一步，达到了举重若轻的程度，那对付这黑熊就更加的简单了，直接一脚下去，这黑熊的内脏估计全部粉碎。
　　“可惜，许多九级战士都无法掌握举重若轻，这一技巧已经慢慢的贴合天地自然之道，凭我现在这白板一般的分魂，想要掌握，只能慢慢摸索！”
　　很麻烦。
　　但李越相信自己一定可以成功，不仅仅是举重若轻，举轻若重，轻重如一，天地之势，都会掌握。
　　掌握了天地之势，就等于天人合一一般，举手投足之间都携带天地的威能，那时候他就是圣域强者了。
　　“现在说这些还太早，不过……未来几天的伙食倒是可以改善不少了！”


第14章 七级战士
　　黑熊的下场自然是被剥皮割肉，那皮毛厚实，并未损坏，李越洗刷了一番之后放在一边的树干上晾干，而黑熊的肉则用来做晚餐。
　　不过肉太多了，足足近千斤的黑熊三米多高，他一个人自然是吃不完的，只能带走一部分，剩下的也只能留在这里，等待其他的魔兽过来清理掉了。
　　“熊掌、熊胆、几斤熊肉……”
　　蹲在地上，李越还在忙活着，处理着那黑熊的尸体。
　　“咦！”
　　突然，李越在黑熊的腹部摸到了一块坚硬的东西。
　　他手掌一握直接将其取出，血淋淋的手掌摊开后，一个晶莹剔透的黑玉石一般的珠子就映入在了他的眼里。
　　“这是……魔核？”
　　魔兽有魔核，这东西是珍贵的魔法材料，用处多多，等级越高的魔核价格就越惊人，这黑熊是五级魔兽，魔核自然是五级，价值不菲。
　　“好东西！”
　　李越笑了笑，将那魔核揣在怀里，然后继续忙着处理尸体了。
　　足足花费了一个小时的时间，他才离开了这里，原地之中只剩下一个残破不堪的熊尸，血淋淋的躺在那里让这块区域内都充满了刺鼻的血腥味。
　　……
　　夜色慢慢的降临了，魔兽山脉的一处小峡谷内，李越坐在地上，面前燃着一堆柴火，火堆上驾着滋滋冒油的熊掌，这是他的晚餐。
　　这片峡谷并不大，与其说是峡谷不如说是大裂缝，是山石开裂后形成的裂口，因此峡谷尽头是死路，不过此地无风无雨，也很安静，不远处还有一汪水洼，是一处留宿的好地方。
　　或许，在没有长到更好的栖息之所的时候，这个裂缝内可以作为李越临时居所，毕竟他要在魔兽山脉中生活很长一段时间。
　　夜色深了，李越吃饱喝足之后，闭目靠在墙壁上，却怎么也睡不着。
　　初入魔兽山脉，遭遇魔兽，加上如今的心情让他没有丝毫的困意。
　　“那么……就修炼《河风秘典》吧！”
　　李越低吟一声，既然睡不着，他也不累，与其浪费时间不如用于修行，而《河风秘典》从获得到如今，他一次都没有修炼过，还来不及修炼，如今也是时候了。
　　秘典早已记熟，存于心中。
　　微微回忆了一番，《河风秘典》的种种就流淌于心内，自然而然之间李越就摆出姿势，盘膝在地面上，闭目开始修行。
　　夜色清冷，有淡淡的微风吹拂而过，李越双眼紧闭，盘腿坐在地上，双手交接缠绕，在胸前的位置上摆出了一个奇异的形状，开始一呼一吸呈现有节奏的吞吐起来。
　　他的胸膛有韵律地起伏着，呈现独特的节奏，每一次呼吸之间，双手呈现的手印都微微变动，这是在调整、在感受最适合自己的规律。
　　渐渐的，也不知道过来多久，李越感觉自己全身上下好像有无数蚂蚁在体力慢慢的蠕动，酥麻微痒，而这种感觉越来越强烈，最后化为一种彻骨般的电流激荡全身。
　　顿时，从天地之间涌入一道道无形的能量，灵蛇一般没入他的体内，随着他的呼吸节奏变换，那能量入体，化为细流穿梭行走，不断从全身地各个部位，流入四肢百骸间，于全身流转不停。
　　此刻李越依旧完全进入修炼状态，天地之间一道道的无色的能量化为斗气，不断的流淌于体内，淬炼填充着他的身体。
　　而他的身体就像是干涸多年的沟渠，疯狂而贪婪的吸收着这一道道的能量，然后汇聚转化，最终化为一丝丝的无色气流，聚集于小腹丹田之间。
　　沉静在修炼中的李越心灵空明，体内的那些斗气在全身流转不停，整个人就仿佛完全泡入了清凉地池水中，在能量的地轻抚滋润之下，整个身体都变得更加的舒畅，无比畅快和舒爽。
　　很舒服。
　　很痛快。
　　夜色中，李越闭目，越发认真，他面容肃穆，沉神凝气，保持着身体上最佳地修炼状态，继续贪婪地运转着体内地那一丝神秘地气流，渐渐地，随着时间地推移，一股奇异地波动，围绕着他地身体缓缓盘旋，形成一圈圈音波朝四外飘散。
　　吐纳呼吸之间，一股股天地间地游离能量犹如海纳百川一般，一丝丝地顺着细腻皮肤上地毛孔疯狂地钻进了洛枫地体内，眨眼间便在身体地内部爆发开来，化作一道道精纯灵动地热流，温养着骨骼，洗刷着脉络，淬炼着肌肉……
　　……
　　但李越再次的睁开眼睛，已经是七天后。
　　此刻，朝阳初生，金色的阳光稀稀落落的穿透层层树木，一缕一缕的打在岩壁之间，照耀在他的脸上。
　　而就是这时候，李越醒了过来。
　　“呼！”
　　他的眼睛睁开，黑白色的眼瞳看上去无比的清澈纯净，仿佛彻底的洗去了所有的铅华一般，清澈而明亮，有着一种格外的韵味。
　　嘴巴微张，吐气成雷，空气中都炸开一声沉闷的低吟，那声音就像是闷在罐子内的鞭炮，低沉而有力。
　　“这就是斗气修行吗？果然……截然不同！”
　　李越站起身来，双臂伸开，浑身骨骼噼里啪啦作响，他畅快的挥了挥双手，毫无征兆之间猛地一拳砸向了一旁的岩壁。
　　砰！
　　一拳下去，那岩壁直接炸开，被砸出了篮球大小的深坑，碎石乱飞。
　　而李越的拳头一点事情都没有，连一丝红印都无，甚至那拳头上那散发着淡淡的白色光芒，看上去神奇无比。
　　“斗气……果然强大！”
　　比起纯肉体的力量，配合上斗气后的一拳威力更强更猛。
　　李越微微感应，就轻松的感应到小腹丹田处一道道如水流一般的淡白色斗气流淌其中，缓缓的转动。
　　“斗气化液，这是七级战士的象征，原来……我已经成为了七级战士了？这……”
　　一次修行，居然就从五级战士提升到了七级战士，这样的速度简直让李越咋舌。
　　不过想了想后，他就明白了一二。
　　“恐怕这是因为我第一次修行的缘故吧，以往都是肉身苦修，所以在第一次吸收天地能量的时候身体每一处地方，每一个细胞都疯狂汲取，疯狂蜕变，所以……进步才如此之大！”
　　第一次修行，有这样的效果可以理解，虽然惊人，但李越本身就是战士方面的修行天才，一次修行，就是七天的时间，进步能不大吗。
　　而且魔兽山脉的天地能量充裕，也是一方面之一。
　　但下一次的话，恐怕就没有这种惊人的效果了。
　　“咕~”。
　　就在这时，李越的肚子突然想起一声清脆的声音。
　　饿了。
　　而且，非常饿。
　　“这……过去多少天了，这种饥饿的感觉……就快要饿死了啊！”
　　摸了摸干瘪的肚皮，李越二话不说，直接从不远处的包裹内取出一块熊肉，也不管生的熟的，大口吞咽起来。


第15章 十六岁
　　魔兽山脉，高低不平的山峰连绵不断，悠久的历史早就了山脉内一片原始的风光，荒芜而苍茫。
　　夜色朦胧。
　　当黑暗笼罩天空，一弯新月从东方升起，皎洁而温润的光芒照亮着大地，掠走了一片的黑暗。
　　繁星闪烁，星光缓缓流动，如水般流淌倾泻而下，在漆黑夜空的映射中，仿佛无数盏明亮的灯火。
　　微风拂过，吹起一缕黑色头发轻轻的拍打在额头之上，李越静静的盘坐在湖边一块高高隆起的大青石上，心中平静如水。
　　“三年了，如今我已经十六岁了！”
　　时间过得真快，不知不觉之间几年的时间就匆匆而过，李越来到这里已经有着三年的时光，而三年的时间下来，他的修为自然也是突飞猛进。
　　三年前，他第一次尝试修行斗气秘典，一飞冲天，仅仅第一次修行就从五级战士连连突破，达到七级的修为。
　　而如今十六岁的他，修为更是强大，早在几个月之前就已经达到了九级战士的巅峰。
　　“如今几个月过去了，我的修为半点寸进也无，死死的卡在瓶颈上无法突破，想要突破九级战士成为圣域，还差不少。”
　　圣域，是一道槛。
　　玉兰大陆中九级战士并不稀少，但最终能够成就圣域的却寥寥无几，每一个圣域战士都是天之骄子，无论是自身的资质还是经历常人都难以想象。
　　在玉兰大陆的历史之中不知道多少人卡在这一步无法突破，而今，李越也遇到了这样的瓶颈。
　　“看来，是时候离开这里了！”
　　想要成就圣域，光是靠磨砺还不够，还要看机缘，看运气。
　　李越不缺资质，不缺资源，不缺悟性，差的就是那么一点点的运气。如今他虽然还是九级战士巅峰，但早已经掌握了举重若轻、轻重自化、只差一步就可以领悟天地之势，彻底的明悟起来。
　　而这一步，除了苦修，就只能看天意了。
　　或许下一秒有所领悟立刻就可以突破，或许一辈子都会被卡在这其中永远都无法突破。
　　……
　　这里是魔兽山脉的深处，一处湖泊前。
　　湖泊边绿草盈盈，靠着岸边有着一个简陋的小木屋，这就是李越这三年来的居所。
　　原本这里是一个八级魔兽血魔犬的地盘，后来被李越发现，在一番辛苦的大战之中成功将之斩杀，成为了他定居的地方。
　　所以平日里这里并没有其他的魔兽入侵，很安静。
　　李越住在这里，白天出去寻找众多的强大魔兽战斗，晚上就回来默默苦修，偶尔坐在湖边吹吹风看看风景，放松自我。
　　而今晚，感受到自己的修为已经达到了一种极限后，李越没有在犹豫，心中下定决心离开这里。
　　……
　　“该走了。”
　　魔兽山脉中危险多多，虽然如今他的实力不错，但还做不到在魔兽山脉中横行，而此地已经起不了多大的作用了，他自然选择离开。
　　“不过，在离开之前，或许应该去那个地方看看，原著之中，那里可是存在一把上位神器――紫血软剑的，那可是地狱七星恶魔紫血恶魔留下的宝物，内涵强大的毁灭之道，对我目前来说有着重要的价值！”
　　李越不能感受七大规则，因此想要成神，只能感悟四大规则。
　　恰好，这紫血恶魔就是一个擅长毁灭规则的强大上位神，他的兵器虽然不代表他自身，但也蕴含着一丝紫血恶魔的感悟。
　　若是可以从中领悟一二，说不定就可以突破自己的瓶颈呢？
　　“这是最后的办法了，没办法的办法，试试看。”
　　李越低吟，原本的他并不想靠着外物，想要自己突破瓶颈，但如今卡在这里卡着如此难受，只能选择这般。
　　就像他说的那样，这是没办法的办法。
　　“即使不能成功，能够获得一把上位神器也是极好的。”
　　……
　　紫血神剑所在的地方处于魔兽山脉的一处隐蔽之地，原著中多有描述，名为迷雾山谷。
　　而这个地方李越在这几年内早已经发现了，不过这山谷内太过危险，里面强大的魔兽多的数不清，所以一开始发现的时候他并没有轻举妄动，也没有去打扰。
　　如今决定进入迷雾山谷内，他自然轻车熟路的就来到了这里。
　　这是一片非常宽阔的山谷，内部有着河流，也有着茂盛地杂草，一片世外桃源的模样。然而在这个“世外桃源”中，却有着一群群体型巨大的爬行动物。
　　两层楼高，足有三十米长的体积，那仿佛岩石一样的鳞甲，每一块鳞甲都有半人大小，这是地形龙。
　　在山谷中，地行龙族群只是一股小势力，因为这里还有大量的“迅猛龙”，迅猛龙不合群，大多是散乱的在山谷各处，同时天空中还时而有翼鸟龙飞过。如果仔细观察，在远处草丛当中，都有一些大型蟒蛇游过。
　　天空中飞的，地上爬的，水里游的，到处都是，而且多是龙种，飞龙、地龙、水龙、甚至蛇类到处都是，可以说一般人进入其中，很容易就会被这些魔兽发现。
　　“峡谷内草木不深，一人高而已，想要躲避很难！”
　　而这片峡谷的深处还有着一片片的草地，那是一片片的蓝心草，刺激龙属血脉所用，也正是因为如此这里才会有这么多的龙类魔兽，这个蓝心草对于一般人来说没有什么价值，但是对于龙血战士家族来说却是千金难换的至宝，无比的珍贵。
　　“可惜对我没用，我的目的是峡谷深处那里！”
　　那里有一个神秘的祭坛，祭坛内插着一把神剑，就是紫血软剑，而这把软剑就是李越的目标。
　　“这把剑，是用来镇压封印所用的，封印玉兰大陆附属的戈巴达监狱位面，这戈巴达监狱内关押着众多的神灵，关押着来自诸多位面的可怕强者！”
　　一旦这些强者被放出来，那时候必定是一副天翻地覆的场面。
　　“不过，原著之中主角林雷将这一切拔出来都没有什么事情，让帝林逃出，但下来距离剧情开始还有两百多年，即使拔出来，应该也不会有事吧？”
　　李越低吟一声，旋即身体一跃，直接朝着下方跃去。


第16章 封印和意外……
　　迷雾山谷，各种龙类魔兽繁多。
　　来来往往之间到处都各种龙类，地甲龙、火龙、风龙等等等等，强弱不一，但即使最弱的都有五六级的程度，十分可怕。
　　李越从山谷跃下，身体无声无息的没入到草木之中，全身如同冰冷的石头一般，悄无声息。
　　作为一个资深的猎手，又混迹魔兽山脉中多年，他的隐蔽手段自然是顶尖的，即使这里魔兽众多，但想要发现他的踪迹也不是那么容易。
　　“记得原著中提过，紫血神剑处于迷雾山谷深处的一个地底山洞之中，到底在哪里？”
　　山洞、裂缝、到底在什么地方？
　　在哪里？
　　李越一边小心翼翼的行走着，一边仔细的注意着视野中的一切细节。
　　哗哗哗……
　　强劲的呼啸风声划过，头顶处略过一道宽大的黑影，那是一个宛如小山一般大小的风龙，从李越的上空飞过。
　　砰。
　　一声巨响，那是一个巨大的石龙传来的脚步声，即使隔着很远都可以感受到地面那强烈的震动。
　　而种种声音和动静，太多太多，周围无时无刻都有着强大的魔兽略过，几乎没走几十秒钟，他就必须要仅仅的隐蔽起来。
　　也不知道多久，李越慢慢的靠近山谷深处，终于在前方的一个矮山石壁上看到了一个大裂缝。
　　“就是那里了！”
　　他的目光一闪，不过却没有妄动，因为在前方还有着十几条颜色不一的巨龙趴着或行走着，每一个看上去都不好惹。
　　“七级、七级、八级、八级、九级、九级……”
　　“单对单的话我一箭可以射杀一个，但如此之多……”
　　李越摇摇头，放弃了用夜鸦弓的念头，如此之多的巨龙光是射杀最短也要十多秒，而十多秒的时间闹出的动静足以引过来一堆堆的巨龙了。
　　太危险。
　　“既然这样，那么……”
　　李越瞅了瞅方向，心中算了算距离，眼神中猛地划过一抹狠色。
　　下一秒，他的体表猛地爆发出一道淡淡的白光，强烈的斗气爆发出来，双腿一跃，宛如大弓一般从草丛中射出。
　　那速度极快，空气都直接爆开一声爆鸣，破开了音障。
　　而在前方的石壁裂缝前，十多条的巨龙猛地抬起头，一双巨大的眼睛盯着这里，目光冰冷。
　　“人类！”
　　嗷！
　　随着一声巨大的龙吟，一个宛如山岳大小的铁甲龙猛地对着李越俯冲而来，想要将李越杀死。
　　“滚！”
　　李越根本不理会，速度不变，整个身体一矮，直接从铁甲龙的下方穿了过去，同时不忘一拳轰在铁甲龙的腿部，那强大的一拳直接将铁甲龙砸的摇晃，狠狠的摔倒在地上。
　　“嗷嗷嗷！”
　　更多的声音从远处传来，不用回头看，李越就知道他的身后此刻必定跟着一堆堆的巨龙。
　　而且，他还感受到了一道道强大的魔法波动，从四面八方覆盖而来。
　　但太晚了。
　　李越的速度太快，快到了宛如一道残影略过，只是几秒钟的时间，他的身体已经猛地转入到了那裂缝深处中。
　　而众多的巨龙此刻才赶过来，对着那裂缝咆哮怒吼，却没有其他的动作，因为这裂缝是禁忌之地，从未有人可以活着从其中走过来，一个都没有。
　　即使是巨龙，也不敢冒进，当然了，以它们的身体也挤不进去那里。
　　……
　　“呼！”
　　李越长长的出了一口气，即使以他如今的修为在面对如此之多的八九级巨龙时，也不得不谨慎。
　　甚至，这里有没有圣域魔兽也是未知，毕竟巨龙太多，谁知道会不会冒出一个圣域巨龙呢？
　　所以，没有圣域的实力来到这里还是要小心谨慎为上。
　　“山洞啊！”
　　此刻，他依旧站在了这幽深的地底洞窟中，脚下是坚硬黝黑的岩壁，头顶漆黑一片，看不清。
　　不过李越知道，头顶处就有着自己想要的东西。
　　“这里倒是没有什么荆棘铁背龙，看来时间太早，荆棘铁背龙还未过来！”
　　原著之中，此地有着一头圣域魔熊还有一条荆棘铁背龙，无比危险，而现在这里什么都没有，空荡荡的只有一片幽暗和深邃。
　　“祭坛似乎就在洞窟的顶部吧？”李越抬头，到处走动了一番，但什么都没有。
　　“不对，应该就是这里才对，难道……”
　　李越目光一闪，手掌一抹，直接从背后取过一个黑色的铁箭，灌注斗气，然后狠狠的一掷。
　　轰。
　　头顶处，山石炸开，一块块的碎石落下。
　　而随着山石的落下，在头顶那山石内部露出了一角，那一角露出的东西就是祭坛。
　　换个角度看去，就可以看到头顶处有着一块巨大的黑色的圆台，这块黑色的圆台就是镶嵌在屋顶上面，而此刻这块巨大地圆台表面还有着部分石头遮挡住。
　　这黑色圆台并不普通，上面有着各种繁复地魔法纹痕，各种各样的纹痕简直复杂到了极致。很显然，这个黑色的圆台上布置有一个魔法阵，而且是一个无比复杂的魔法阵。
　　在这个黑色圆台地中央，魔法阵纹路的中心，就倒插着一柄紫色地长剑。
　　“紫血神剑，终于找到了！”
　　……
　　山洞内，李越跳到祭坛之上，看了看祭坛上的花纹一眼就将所有的注意力集中在了那柄暗红色的长剑上。
　　这神剑表面蒙着淡淡的灰尘，即使如此也可以看出那种妖异的红色，宛如血液在流淌一般。
　　“整个祭坛就是一个巨大的魔法阵，是一处封印。封印着戈巴达监狱的空间裂缝，避免其中的犯人逃脱！”
　　而魔法阵中心的紫血神剑，就是镇压魔法阵的重要物品，是玉兰大陆真正的掌控者贝鲁特亲手挑选的上位神器，封印之物。
　　“紫血神剑，如今紫血恶魔已经死了，这神剑是无主之物，是毁灭属性的上位神器，希望……对我有用！”
　　没有犹豫，李越直接伸出右手一抹，将那柄紫色的神剑整个的拔出来。
　　过程之中，他轻轻一动手指就滴出一滴血，没入到神剑之中，滴血认主了。
　　而那祭坛，在失去紫血神剑之后，猛地颤抖几下，然后突然爆开一道五颜六色的光华，那光华倒卷，形成了一个漆黑的圆圈产生了极度可怕的吸扯力。
　　这突然而来的动静太快，原著中也没有提到过，所以李越自然没有防备，就这样他整个人被那黑色的豁口吸了进去。
　　不仅仅是他，祭坛周围的碎石，泥土，都在被疯狂的吞吸，疯狂的吞噬……
　　这一刻，遥远的黑暗森林中，一个黑衣老者突然一愣，下一秒整个人消失在原地出现在了这祭坛上。
　　看着祭坛上的异象，他面色微变，手掌一抬化为无穷的伟力直接将那黑色的洞口打散，封印住了。
　　“是谁动了封印？祭坛上的神器居然被取走了，没有了神器的镇压，周围的天地元素紊乱，空间裂缝倒卷，差点就让整个祭坛崩碎！”
　　贝鲁克面色微沉，这祭坛存在的时间太久，而且如此隐蔽，居然还是被人发现了，可惜……那个人应该也被吸扯进入到了戈巴达监狱内了吧。
　　“贪心！”
　　“不过祭坛许久没有修复，本来打算过段时间在过来修复一番的，没想到到处除了这样的事情，还好没有出现大错，不过趁这个机会……倒是调整一番，避免再次出现这样的情况！”
　　说着，贝鲁克手指滑动，一道道的花纹雕刻在祭坛上，足足忙碌了许久，做完这些后，他手掌一抹，手中出现一把黑色的长剑看了看，道：“紫血恶魔的神剑本来是上佳的镇压之物，可惜这样的神器我并未收集太多，手中暂无，如今只能用这把长剑来镇压了。哎！”
　　紫血神剑，十分的宝贵，这样的宝物在贝鲁克眼中不算什么，但也很稀少，他手中不多，都放于众神墓地中了，如今只能用这把还算不错的上位黑色长剑来镇压此地。
　　“调整后的祭坛……即使封印被破，也不会出现这种情况了，哎，我要是早些日子过来修复一番，就不会这样了！”
　　贝鲁克摇摇头，然后身体一闪消失在原地之中，至于那个被吸扯进入戈巴达的家伙，他并不在乎，只能说……活该倒霉了。


第17章 荒凉的世界
　　一阵天旋地转之间，李越只觉得眼前的景象一花，整个人就出现在了一处荒芜的大地上。
　　他刚刚清醒，甚至还来来不及观看四周，整个人直接闷哼一声，五脏六腑宛如重锤敲击一般几欲吐血，身体更是不由自主的弯曲了下去，弯成了弓形。
　　“这里的重力……是玉兰大陆的十多倍！”
　　李越艰难的吐出一口气，慢慢的适应着截然不同的环境，直到如今他都不知道自己出现在了什么地方，不过……应该不妙。
　　放眼看去，周围一片荒凉，视野所见之处到处都是荒芜的平地，干硬又充满裂纹，密密麻麻的裂纹密布在大地上，宛如蛛网一般蔓延开来。
　　“什么东西都没有啊！”
　　李越慢慢的适应着，此刻过去了一段时间后他已经勉强适应这种超长的重力，只是胸口依旧沉闷，身体仿佛时时刻刻都压制一座大山般，连头颅都昏沉沉的发胀难受。
　　这样的重力已经超出了普通人生存的界限，如果换做是一个普通的战士进来估计瞬间就会被可怕的重力压扁，压死。
　　好在李越的修为不错，九级巅峰，勉强可以做到在自由的行走。
　　“紫血神剑！”
　　手掌不经意间碰到了腰腹处，入手冰冷的感觉传来，李越低头一看就看到此前那把已经滴血认主的紫血神剑宛如腰带一般缠绕在自己的腰间，不注意的话还真的容易忽视过去。
　　紫血神剑、荒芜而陌生的世界、祭坛、那黑色的漩涡……
　　“不会这么倒霉吧！”
　　李越心中苦笑，如今他依旧猜测到这里是什么地方了，如果猜测无误的话这个世界就是戈巴达监狱，一处关押着众多神灵和强大罪犯的地方。
　　戈巴达监狱，可以说是真正的神灵满地走，圣域不如狗的地方。
　　李越微微感应，果然，感应之中，周围的天地能量几乎等于没有，简直宛如游丝一般贫瘠，比起玉兰大陆来说差了不知道多少倍。
　　“不愧是位面监狱啊，果然……贫瘠！”
　　作为一个关押神灵的地方，它自然不会是什么富饶之地，贫瘠也是应当，但此时此刻李越亲处这里才深切的感受到这里的贫瘠是一种何等的贫瘠。
　　不说天地能量，就说食物，放眼看去方圆数里都是干裂的大地，连一颗草都没有，更不要说什么可以吃的东西了。
　　简直就是一副万径人踪灭、千山鸟飞绝的景象。
　　“不行，以我现在的修为，超过一个月不吃不喝倒是没有什么问题，但时间长了的话，就算不被什么东西杀死，也会活活的饿死在这里！”
　　来到这个鬼地方，他身上一点食物都没有，除了随身的衣物和那把紫血神剑外，就什么都没有了。
　　而不到圣域，根本无法做到辟谷，不吃不喝的话，九级战士也撑不了多久。
　　“必须要离开这个鬼地方，找到水源，找到食物，不然的话我就要成为玉兰大陆历史上第一个被饿死的九级战士了！”
　　想着李越没有犹豫，拖着沉重的步伐一步步的朝着前方走去，他不知道方向不知道哪里才是尽头，但他相信一直朝着一个方向走，总是没错的。
　　……
　　一周后，依旧荒芜干裂的大地上，李越靠在一块凸起的岩石下，遮挡着头顶炽热的阳光。
　　他的面色微微苍白，嘴唇干裂，眼瞳都有些浑浊了。
　　走了一个星期的路，一直朝着一个方向走，至少走了数百里之远，但他还是没有发现任何的水源，任何的生命迹象。
　　甚至连一只蚂蚁一只虫子都没有看到。
　　而且越是冲着这个方向走，天气就越来越热，越来越热，到了最后周围的温度都高达了近五六十摄氏度的程度，行走在这种天气下简直就像是在被炙烤一般，极度难受。
　　“我感觉我就像是一块行走的烤肉，说不定哪天坚持不住倒下了，就被天空上的太阳烤熟了！”
　　李越自嘲一声，几天前他也有想过自己是不是走错方向了，但临时掉头的话又白白浪费太多的时间，咬咬牙之后他就继续朝着这个方向走下去，直到今天。
　　犹豫天气越来越热，他都是白天休息，晚上趁着凉快赶路，而一个人行走的时候太过无聊，他时长回想起过去的种种，回想最多的就是那祭坛。
　　不管回想多少次，他始终想不通为什么原著中林雷拔掉那紫血神剑屁事没有，他就遇到了这种事情，被倒卷吞吸进入到了戈巴达监狱中。
　　“难道，这就是主角命？”
　　原本他都计划的好好的，夺得紫血神剑之后，离开魔兽山脉找一个安静的地方重新苦修，但如今……什么都没有了。
　　干裂的大地被天空中的烈焰炙烤，李越靠在青石下，眯着眼睛慢慢的等待，一直等到太阳下山，他才站起身来，一步步的朝着前方走去。
　　就这样，时间又过去了三天。
　　“那是什么？”
　　三天后的傍晚，李越正行走在路上，趁着较为凉爽的天气赶路的时候，突然注意到了远方的天空。
　　远处不知道何时黑压压的一片，黑乎乎的遮天蔽日什么都看不清，而且那一团黑乎乎的东西还在他的视野中不停的放大。
　　“那是……沙暴吗？”
　　李越浑身一个激灵，戈巴达位面的沙暴？这种东西的威力恐怕超过了自然界的界限，凭借他现在的实力如果被卷入进去，不死也难。
　　没有任何的犹豫，李越拔起退掉头就跑，一边跑，一边搜索四周有没有可以躲避的障碍物。
　　一般的岩石自然不行，根本挡不住这种程度的沙暴席卷，他必须要找到一个巨大的障碍物才行，最好是利于躲避隐藏的。
　　而这种地方，在这片干裂的大地上几乎没有。
　　“怎么办？”
　　眼看那黑压压的沙暴越来越近，强劲的风呼呼的吹着，稀稀落落的沙尘都已经吹拂了过来，打在李越的脸上，时间越来越短。
　　微微估算了一下，要不了一分钟那巨大的沙暴就会倒卷过来，如果自己还找不到地方的话，到时候……
　　李越面色平静，心中一片冰冷，越是危险的时候他越是冷静，一双眼睛不停的扫视着四周，终于他将目标锁定在了地面上密密麻麻的裂缝处……
　　裂缝很细，一指头来长，人想要躲进去根本塞不下。
　　但可以想办法扩大。
　　李越蹲下身体，看了看脚下的一块大裂缝，目光一闪之间直接抬起拳头，然后狠狠的砸在地面上。
　　砰。
　　土石乱飞。
　　戈巴达监狱的重力惊人，因此此处的泥土也坚固无比，宛如铁石一般硬实，拳头砸在上面就宛如砸在一座铁山上，疼的厉害。
　　但李越不管不顾，一拳又一拳的砸下，脚下的裂缝不断的被砸开，砸大。
　　远处的风暴更近了，强劲的风将他的衣服都吹的呼呼作响，头发乱舞，而时间逼近，李越也越砸越快，拳头都染红了一层血色，隐隐约约之间都可以看见白森森的骨骼。
　　终于，在风暴即将席卷而来之前，李越成功的将脚下的裂缝砸出了一个一人来宽的缺口，然后直接跳到缺口中，低着头护着脸庞，身体死死的卡在地下。
　　“轰隆隆！”
　　可怕的黑色风暴席卷而来，无数飞舞的沙砾穿行其中，所过之处地面都被硬生生的削去一层，岩石飞舞，在风暴中炸开，化为更多的沙尘，加入这恐怖的扫荡之中。
　　而李越就一直卡在地下，任凭风暴席卷，沙砾撕扯，不动如山。
　　终于不知道过了多久，那风暴终于过去了，李越才抬起头，慢慢的爬出这裂缝缺口处站了起来。
　　此刻他一身的衣服破破烂烂，简直就像是乞丐一般破损的厉害，而身体更是密密麻麻的划痕，渗着血。
　　不过李越却没有半点劫后余生的愉悦，他站在那里，面色平静，眼瞳中有着一种说不清道不明的韵味。
　　“这就是天地之威？这就是……毁灭之道吗？”
　　轰！
　　下一刻，天地能量倒卷，他卡在九级战士的瓶颈轰然破开。


第18章 毁灭下位神
　　李越终于成就了圣域，不得不说这或许就是福祸相依。
　　在魔兽山脉中他刻苦修行，兢兢业业的磨砺自身，但始终卡在九级战士巅峰。
　　而今，不幸来到戈巴达监狱，又不幸的遭遇到黑沙爆，结果在直面黑沙暴后却心有所感，直接突破。
　　不仅仅如此，他更是感应到了一种不同于天地规则的奥秘，那是一种毁灭一切，破灭一切的玄妙，那就是毁灭规则。
　　毁灭规则是一种奇妙的整体，不想七大法则要分为多种玄奥一步步的融合领悟，毁灭规则就是一点点的感悟，从浅入深，用数据化的程度来说，就是百分比程度，如果达到百分之十的程度，大概就可以成神，百分之三十，就可以成为中位神，百分之七十，就可以成为上位神，而百分之百，那么就代表了毁灭规则大圆满。
　　这是李越的推测。
　　而如今，他对于毁灭规则的领悟，连百分之一都没有，只是一点皮毛而已。
　　“但我相信，给我一点时间消化今天的所得，说不定领悟会更深刻！”
　　不说一步成神，起码成为强大的圣域强者不是问题。
　　这真的是机缘了。
　　而突破圣域之后，一切都变得不同，最大的不同就是李越不在为食物担忧，因为他的身体无时无刻之间都在和天地自然互补，达到辟谷的程度。
　　“既然如此，那么就不急于离开这里了。”
　　“这里有毁天灭地的沙暴，我只是微微一撇之间就感悟颇多，让我的毁灭规则入门，如果时刻接触，天天感悟的话，说不定还能领会更多，就算是成神也不是什么难事！”
　　而且……
　　李越摸了摸自己的腰间，那冰凉而妖异的紫血神剑缠绕在腰身，这件上位神器之中蕴含了强大的毁灭规则，强大的意志，说不定对他的帮助也很大。
　　不过，不到关键时刻，李越还是想要靠一靠自己。
　　……
　　就这样，李越在这片干裂荒芜的大地中暂时的留了下来。
　　成就圣域之后，一切似乎都用不着那么着急了，毕竟此地荒芜对他来说也是一处上好的隐蔽之所，戈巴达位面强者无数，太过危险，如果不是必要的话，他并不想过早的暴露自己。
　　毕竟，这戈巴达位面中上位神不说了，更是有着五大王者，每一个王者，都有着七星恶魔的实力，其中最强的青火王者，更是达到了修罗巅峰，只差一步大圆满。
　　后来更是成为了大圆满下位主神，强的不行。
　　在戈巴达位面中，李越还只是一个弱小的存在，还不够，还差的多。
　　修行，修行。
　　苦修的日子漫长而枯燥，但在他的眼中每一天都截然不同。
　　这处荒芜的戈壁处，黑沙暴几乎每个月都会席卷一两次，有时候更是三四次，强弱也不一，弱的时候普普通通，只是风力强大，而强大的时候，甚至连坚硬的地面都被切开一道道可怕的裂口。
　　而待在这里这么久，李越才明白这荒芜戈壁处的诸多裂口并不都是干裂而出的，更多的都是被黑沙暴那可怕的风力切割而成，因此可以看到许多的裂口十分的平滑，交错纵横。
　　时间在苦修中慢慢的过去，十年后，荒芜戈壁的地底某处，猛地传出一道浩瀚的天地波动，那是成神的波动。
　　李越成神了。
　　他的毁灭规则终于达到了要求，自然而然的成为了一名下位神。
　　“来了。”
　　福至心灵，李越心底自然有一种感觉……他清晰感觉到，自己仿佛跨过了某一个界限，这就是圣域和神域的界限。
　　地底，李越紧闭的眼睛猛然睁开，抬头！
　　“嗡~~”
　　一种洪大的、震撼灵魂的力量突然降临，完全覆盖了下来，李越周围地空间都扭曲了，似乎将他和其他区域隔离了开来，让他整个人悬浮了起来。
　　一股洪大的、无边的、古老的奇特力量呈现，映入心中。
　　“这应该就是判定是否成神的天地规则吧。”李越心中平静，直面这浩瀚无边的伟力之时，他并没有任何的变色，这种力量……比起本体差的远。
　　“嗤嗤~~”
　　李越的头顶上空，一个蕴含着“毁灭”气息的力量开始凝聚了起来，最终凝聚一点。
　　只是片刻，涌动的天地能量消散，一颗散发着黑色光芒菱形晶体正悬浮在李越的头顶上方，正的毁灭属性下位神格。当这神格形成的一霎那，自然就和李越的灵魂有了联系。
　　因为，这一颗神格是根据李越的灵魂气息形成的，完全和李越契合。
　　“这就是神格吗。”
　　仰头看着这颗悬浮着的，散发着黑色光芒的神格，李越平静的内心底涌出一股淡淡的喜悦，空白一片的来到这个世界这么多年，如今终于踏出了这一步，这不得不让李越心中高兴。
　　“终于成神了，不过这只是开始。”而就在这时候李越的意识中自然而然得知一条讯息，“让我选择神格在体外，还是在体内。”
　　如果换做是其他人，一定会选择体外成神，毕竟体外成神相当于多一条命。
　　但李越不同。
　　他没有任何的犹豫，直接选择了体内成神。
　　“后期，林雷灵魂变异，融合地火风水，分身统统消散，最终归于本体，超脱宇宙！”
　　“这不是一种暗示吗？虽然体外成神可以多出一条命，而体内成神看上去普普通通，毫无优势，但同是成神，差别怎么可能这么大？”
　　“体内成神，始终唯一，才能有机会真正的超脱，我不是林雷不是主角，所以想要达到他那般的程度，只能选择一条截然不同的道路！”
　　李越早就想好了成神后体内成神，即使少了一条命也无所谓，这关乎他能不能成就半六维的路，所以……就当他任性好了。
　　做出选择的瞬间，头顶那颗黑色的神格自然而然的降下，没入到他的头顶中，融入灵魂。
　　“轰隆隆~~”
　　周围空间震动，在神格中的灵魂竟然奇妙的感应到一处奇特地方，那是处于无边空间最核心的所在，那是一个浩瀚无边的位面，也只有达到神的境界才能感应到的地方――
　　元素之海！
　　“轰~~”
　　这是雾蒙蒙的空间，天空中没有任何亮光，只是元素海洋本身散发的玄色光芒，勉强映照这个位面。
　　无边的元素潮水澎湃着，浪潮掀起、落下，这是毁灭之力的海洋。
　　毁灭海洋，表面是毁灭液体，而下面……便是无尽的毁灭神力！
　　陡然不少神力凭空消失沿着天地规则形成地特殊通道，直接降临到李越的身体之中，开始一点点的改造他的肉体。
　　“嗤嗤~~”
　　这一刻，在强大的毁灭神力的改造下，李越的身体飞快的蜕变，无止境的蜕变。
　　也不知道多久，他的身体终于由凡化神，成就强韧的神体之后，蜕变才正式的结束。
　　毁灭下位神，成。


第19章 规则
　　李越终于成为了下位神，多年的苦修总算换来了丰厚成果。
　　而成神之后，那种感觉和成神之前截然不同，实力上起码提升了数百倍简直一个天一个地，根本就不是一个层次上的划分。
　　荒芜的戈壁，干裂的大地之下，李越慢慢的睁开了眼睛。
　　成为了毁灭下位神之后，他感觉到了不同。神格融入灵魂，对于周围天地的种种掌控变得十分的强大，宛如一种本能的天赋一般，是天地赋予神灵的权柄，掌控环境，掌控敌人。
　　而神格越是强大，这种权柄的威能就越高，对于低于自己的对手压制就越强。
　　所以说，在神灵的面前一切强大的圣域都是凡人，而下位神比起中位神来说，也是如此，在中位神的神威面前，下位神也宛如凡人一般的弱小。
　　当然了，神格的等级只是衡量实力的一部分，真正强大的因素取决于神灵对于天地法则或者天地规则的领悟和掌控。
　　法则才是根本。
　　有的人虽然只是中位神，但对于天地法则的掌握超凡，在未成就上位神的时候就融合了多种法则玄奥，这种中位神比起一般的上位神都强大的多。
　　只不过这种人稀有无比，毕竟谁能忍耐的住成就上位神的心呢？
　　……
　　地底，李越隐居的洞穴中，他盘膝悬浮在半空之中，静静的体会着成神之后截然不同的变化，慢慢的感受着自己如今的实力。
　　“这方宇宙虽然残破，但其特殊的规则的确有着其独特之处，一步步的领悟和掌控天地将的某种规则，然后一步步的变强，简直就像是一种早已经设计好的脚本一般，一种程序！”
　　这种设定这种规则，可以很容易早就许多的强者，但也变相的限制了生灵的发展，能够真正成为顶尖存在的几乎一个都没有。
　　法则早就了他们，也限制了他们。
　　“神格！”
　　李越低吟，灵魂深处，那黑色的神格闪烁着奇异的玄光。
　　神格是天地赋予的一种证明，一种权柄，但同样，这何尝不是一种天地对于自身的限制呢？
　　“所以，这个宇宙之中，生灵自修的最高极限就是上位神大圆满，想要再进一步，成为主神，根本无法靠修行成就，只能炼化天地赐予的主神格！”
　　遍观整个盘龙世界，真正可以打破主神和上位神界限的人存在吗？不，一个都没有，即使的未来的主角林雷，也是炼化主神格之后才得以继续攀升。
　　“林雷是特殊的，我并不是他，所以想要成为鸿蒙掌控者，取得鸿蒙金榜（六维碎片），必须要走出神格的限制！”
　　李越慢慢的思考着，心中已经有了计划。
　　但现在他的实力并不够，下位神的实力太弱小了，而且又处于危险无比的戈巴达监狱之中，还是想办法提升自己的实力才是王道。
　　剩下的，等以后离开了戈巴达监狱再说。
　　……
　　成神之后的李越并没有离开这处荒芜的戈壁，而是选择了继续苦修，继续感悟天地之间的毁灭规则。
　　而随着时间的流逝，戈壁中时不时呈现的可怕沙暴已经无法带给他太多的领悟，他甚至可以做到直面这毁天灭地的沙暴，进入其中心而没有半点的损伤。
　　十年后，李越的毁灭规则再进一步，领悟程度达到了百分之二十多左右，再也无法从毁灭沙暴中感受到更多的毁灭奥秘，于是他放弃了这种行为，继而闷头苦修。
　　二十年，三十年，四十年……
　　时间就这样飞快的流逝，他始终没有再突破，依旧是下位神。
　　山洞内，几十年的苦修让他看上去有些沉默，有些沉闷。
　　他一言不发的盘坐在洞中，沉思了许久之后，手掌一翻，一把妖异的血色长剑出现在手中。
　　紫血神剑，从他成神的时候就被他完全的炼化，成为了他的武器。
　　只不过从未动用过，也从未深刻的感知过。
　　而今，陷入了瓶颈，他不得不做出选择。
　　没有犹豫，李越直接控制着精神力进入紫血神剑内部，紫血神剑内部蕴含强大的煞气，而当精神力接触到这股煞气的时候，李越看到了煞气中蕴含的场景画面。
　　无尽的血色海洋。
　　各种各样的种族尸体、白骨悬浮在血色海洋中。或是身高数十米地巨型尸体，或是散发着青光的白骨尸体……或是身上有鳞甲，或是额头有角，或者是有四只手臂的巨兽……
　　无数尸体悬浮在血色海洋中。
　　血色的海洋之中，闪烁着一道道的画面。画面中有一柄紫色的流淌着鲜血的妖异长剑，一位紫色长发、紫色长袍的妖异男子，他有着如同利剑一般的眉毛，双眼中宛如带着一丝嗜血。
　　仅仅是精神力感应到，李越都感到一种让自己难以呼吸的压迫感。
　　这是一个强大的上位神，是紫血恶魔。
　　妖异男子持着紫血神剑一幕幕杀戮场景闪电般掠过，或者模糊不清。
　　杀戮、杀戮、杀戮……
　　一切的画面都呈现在他的眼中，无尽的杀戮构成他眼中的一切。
　　这一刻时间仿佛停止了流动，也不知道过了多久，李越眼中的一幕幕画面才消失不见，唯一剩下的只有那如血如海一般的红色。
　　精神力退去。
　　李越慢慢的睁开了眼睛，眼瞳中划过一抹沉思，“毁灭即为杀戮，这是对的吗？”
　　可惜他不知道，关于修行的种种记忆一片空白，身为一个分魂，他只能靠着自己一点点的摸索。
　　“那就试试吧！”
　　杀戮，说来简单，但做起来又是另一番的场景了。
　　而他现在所处的戈巴达监狱中，从来都不缺少杀戮，从来都不缺少死亡。
　　毁灭、生命、死亡、命运……
　　这一切切的，仿佛构成了一个完美的循环，杀戮生命，毁灭一切，而生命的死亡就是一种宿命……
　　山洞内，窥视了紫血神剑内部的种种画面，并没有给李越带来直接的感悟，没有提升他对于毁灭规则的领会，但却给他指引了一个粗略的方向。
　　至于这个方向是不是正确的，那么就要走过之后才知道了。


第20章 奥丁之城（上）
　　荒芜的戈壁天地一色的世界，闭关几十年之后的李越终于走出了这里。
　　这里是戈巴达监狱的一处地方，具体在什么地理位置李越不知道，但他只要朝着一个方向走，相信早晚可以遇到人。
　　而成神之后，赶路的速度自然不可能和九级战士那般一样，飞行速度极快，一日数千里根本不是问题。
　　仅仅数天的时间，李越就走出了这片荒芜而酷热的地方。映入他眼中的是一片片高低不平的山脉，而山脉中已经有着不少的绿色，植物生存。
　　“虽然重力没有多少改变，但这里的气候却和戈壁处截然不同！”
　　温度适宜，即使是白天温度也顶多三十多度，比起戈壁常年五六十度的高温来说无疑就是一个天堂。
　　“只是不知道这里是什么地方，处于戈巴达位面的什么位置！”
　　从被卷入到戈巴达监狱直到如今，李越从未遇到过任何一个人，一个生命。自然对周遭的种种毫不知情，除了知道戈巴达危险之外，还有五大王者等等，根本不知道其他的。
　　原著中也没有描述过。
　　“如果可以遇到人，找到聚集的地方就更好了！”
　　虽然戈巴达监狱很危险，杀戮无数，但一定有着自己独特的规划，有着属于自己的种种规则。
　　有城池，有聚集地，有交易体系，具体是何等的情况，等遇见了自然知晓。
　　看了看远处的山脉群，李越微微沉吟一番，身体一动直接化为一道黑色的流光朝着那个方向飞去。
　　……
　　“站住！”
　　内加尔看着面前的男子，从气息上可以轻松的分辨出这家伙是一个下位神，和自己一样。
　　下位神虽然不错，但在戈巴达位面中并不算什么罕见的人物，这里中位神都多的数不清，只有上位神才能抖一抖。
　　而站在巅峰的，只有五大王者，那才是戈巴达位面正在的巅峰存在。
　　“小子，将身上的神器和空间戒指交出来吧！不然，我们兄弟几个可不会让你这么轻松的从这里过去！”
　　内加尔盯着那个下位神，哈哈大笑，而他的身后还有着数位下位神同伙，这些都是他的伙伴。
　　在这个鬼地方，一个下位神独自闯荡可是一件危险的事情，抱团才是王道，而能够遇到一个独行的下位神无疑是一件幸运的事情，在他们看来这简直就是一个移动的空间戒指，抢夺了他身上的宝物之后，还能将他活捉。
　　恩，一个下位神奴隶……卖到奥丁之城内应该值点钱吧，到时候几个兄弟们就可以去快活一晚了。
　　内加尔想着，越想越是开心，此时此刻面前那黑发黑瞳的下位神已经成为了他眼中行走的宝物了。
　　虽然一个下位神不一定有什么好东西，但……总比没有强。
　　……
　　“劫匪？”李越盯着面前这几个金发碧眼的男子，几个下位神，穿着打扮上都很同质化，而且他还注意到了这些人的衣袖出都绣着同样的徽章，一个奇异的黑色大眼。
　　很明显，这几个下位神来自于同一个势力或者组织，只是不知道到底是哪一个。
　　“能够在戈巴达位面形成一定的势力，这个势力的头目起码是上位神，这倒是……有些难缠了！”
　　李越皱了皱眉，虽然这几个家伙他不放在眼中，但对于推测而出的上位神不得不顾忌一番。
　　毕竟，他现在距离上位神还差的远。一个上位神，即使是最普通的上位神都可以威胁到如今的自己。
　　而戈巴达监狱中，能够成为一个势力的头目，想必也不会是什么普通的上位神啊。
　　“你们是什么人？”李越顿了顿后，问出了一句万年不变的废话。
　　“哈哈哈！”内加尔等人大笑，望着李越的眼神充满了一种别样的戏谑，“我们是什么人……小子……难道你没有听说过这个吗？”
　　说着，内加尔轻轻的抬起手，特意露出了他袖口的徽章，想要看看李越那惊慌失色的表情。他并不是第一次做这种事情，因此十分喜欢看到敌人那种无力而惊慌的样子，为此深深的入迷。
　　可惜，他失望了，因为李越压根不认识这徽章是什么，自然不知道内加尔等人来自于哪里。
　　“这些家伙……很自大，看来对于他们背后的势力十分的自信啊，不过可惜，换做是其他人或许被威慑到，但遇到了我就是你们的不幸了！”李越心中自语，盯着那个内加尔的眼神闪烁，划过明暗不一的光芒。
　　他已经下了决定，从这几个家伙身上获得自己想要的情报。
　　情报，才是他目前最缺的，而这几个下位神很明显属于那种老油子了，知道的东西必然不少。
　　“那么……从猎人到猎物的转变，又会让你们怎么选择呢？”
　　李越低吟，旋即淡淡的开口道：“很抱歉，我不认识这标志，但我对它很感兴趣，不知道你们有没有空对我说说呢？”
　　“你这个家伙……知道自己在说什么吗？”内加尔一愣，旋即愤怒无比。
　　“原来是个不知世事的菜鸟，真是扫兴，阿尔加、雷文，解决了这个家伙吧，不要弄死了，奴役了卖掉还值点钱！”内加尔冷声对着背后的同伙说道。
　　“早该这么干了。”
　　“没错，对于这些废物来说，他们的下场只能成为奴隶，被卖到奥丁城内成为搏杀娱乐的工具！”
　　“上！”
　　几个人面带冷笑，猛地暴起，化为一道道的流光朝着李越飞来，来势汹汹。
　　“风系下位神、火系下位神、黑暗系下位神，可惜，都是普通的下位神，对于法则玄奥的领悟太差了！”
　　李越看着袭来的几个人，面色平静的摇摇头，从气息上可以轻易的看出这几个家伙的实力低的可怜，普通下位神的货色，对他来说随手可杀。
　　“风神之斩！”
　　“火焰杀！”
　　几个人狞笑的攻杀而来，下手毫不犹豫，虽然不能杀死李越，但打残打昏却没有顾忌，他们要好好的教训这个土包子。
　　“太弱了，你们对于法则的掌控简直就是一个……婴儿！”
　　李越淡漠的开口，动也未动，连腰间的紫血神剑都不用拔出来，只是伸出一根手指，轻轻一划。
　　顿时，整个空间周围都陷入一片昏暗之中，在昏暗内，一道充满毁灭的可怕光芒划过，几个下位神还不知道怎么回事，就觉得眉心一疼，意识就永远的陷入了黑暗。
　　“灵魂和物质攻击的结合……这怎么可能？”
　　内加尔清晰的看到了李越这一击的可怕，比起几个倒霉的同伙，身处于战斗之外的他更加直观的看到了李越是如何一指洞察了几个同伴的头颅，那轻松的感觉简直就像是在杀小鸡一般。
　　“这种实力，这种实力，怎么可能是下位神，怎么可能？”内加尔只觉得浑身发冷，此时此刻他再也没有了之前那种猫戏老鼠的神态。
　　忽而，他看到了李越朝着自己撇过来，那淡漠的眼神让他浑身一抖，神体都彻骨发凉。
　　他想要逃，但不知道为什么，身体在这一刻似乎不受自己控制一般，而且李越那双黑白分明的眼瞳似乎越来越大越来越大，最后整个的没入到了他的心中，他的思维这一刻仿佛凝固了，窒息了。
　　“毁灭之道的灵魂攻击，比起七大系法则来说更加直接啊！”李越看着被自己迷魂的倒霉蛋，淡淡地说道。
　　虽然毁灭规则是一个整体，但这个整体重包含了一切，物质、灵魂等等奥秘都不缺，只不过相对于灵魂攻击方面，毁灭规则的物质攻击更强更霸道。
　　瞬间控制了内加尔，李越直接开口道：“告诉我你来自于哪里？”
　　“奥丁之城，邪恶王者奥丁陛下的城池。”
　　邪恶王者奥丁？
　　原来如此。李越点点头，这内加尔是奥丁城池麾下的一员了。
　　“这里是戈巴达位面的什么地方，五大王者的地区又分布在哪里，将你知道的关于戈巴达位面的一切都说出来！”
　　“是，大人！”内加尔双目无神，开口说道：“这里是黑狱山脉群，处于奥丁城的东侧，是奥丁陛下的领土，在戈巴达位面的西南方……”
　　就这样，内加尔将自己知道的一切都吐露了出来。
　　一丝丝，一点点。
　　而李越也认真的听着，一言不发，偶尔开口问问，内加尔也将自己知道的统统回答出来。
　　就这样一问一答，足足过了一个多小时的时间，李越满意的点点头。
　　他一挥手，一道黑色的神光闪过，将内加尔直接杀死，处理了这个麻烦，然后看了看方向身体一闪直接朝着远处飞去。


第21章 奥丁之城（下）
　　李越做事情向来滴水不漏。
　　此前遇到的几个盗匪已经被他通通杀死，而且，在一番灵魂迷惑的拷问之下，他也知道这些人并没有神分身了，都只是普通的下位神，只有一个神分身，因此死了就真的死了，连圣域本尊也在其后被李越抹杀。
　　这些人的身份也很普通，只是奥丁之城内普通的守卫而已，守卫巡逻着这片黑狱山脉，所以即使出了事情，也不会闹出太大的动静。
　　杀了这些人后，李越没有任何的后顾之忧。
　　“失踪了几个守卫，对于奥丁之城来说虽然会有些波折，但并不会惊动邪恶王者奥丁这类上位神，顶多会派遣一个中位神过来调查一番就已经很难得！”
　　李越一边朝着黑狱山脉深处飞去，一边自语。
　　内加尔可谓是死的憋屈，但也是命了。
　　他们本以为李越只是一个普普通通的下位神，仗着自己的身份和人数，想要拿下李越，可惜却被反过来擒杀，诱问了许多信息。
　　通过这些信息和情报，倒是让李越明白了戈巴达监狱内的不少事情。
　　比如这处黑狱山脉，处于戈巴达监狱的西南方向，是奥丁之城的领地，顺着黑狱山脉往着西边飞行数十里就可以看到那奥丁之城，戈巴达监狱五大王者之一邪恶王者奥丁的领地。
　　而五大王者，就是戈巴达监狱最强的五个上位神。
　　他们分别是占据东南领地的毁灭王者――亚瑟，占据西北领地的寒冰王者――奥斯曼，占据东北领地的极光王者――卡麦隆，和占据西南领地的邪恶王者――奥丁。
　　当然，还有最后一个，也是最神秘最深不可测的王者，占据了戈巴达位面最光芒的中部平原地区的青火王者――雷林，或者也可以称之为青火。
　　“原著中，五大王者中只有青火和奥丁最后从戈巴达位面逃了出来，其余的未知，也不知道是没有逃脱还是逃脱之后直接离开了！”
　　戈巴达位面是一处监狱，封印关押了太多太多的囚犯，许多人被关押的年数甚至高达几百万年之久，悠长的吓人。
　　只不过李越却知道，在两百年后，戈巴达监狱的封印将会破损，被主角等人无疑之中打破，导致封印的关键地方博沙大堤坍塌，让许多的囚犯逃脱。
　　而这，就是李越一直等待的机会。
　　“我不可能永远呆在这个地方，戈巴达监狱太过荒芜了，比起无穷无尽的位面来说，无论是资源还是强者都差了不知道多少。”
　　七大神位面，四大至高位面，那里才是李越要去的地方，也只有那种强者无数的地域才能让李越更进一步，走出自己的超脱自己。
　　偏安一隅，永远不是他的风格。
　　……
　　高低不平的黑狱山脉绵延数百里，交错纵横，李越飞在上空之中，横跨而过，用了足足数个小时的时间终于看到了远处的一个黑色小点。
　　那是一处古老的城池。
　　“奥丁之城，邪恶王者的城池吗？”
　　没有犹豫，一道黑色的神光直接划过天空朝着那古老的城池飞去。
　　很快李越就飞到了城外，此时距离远处的巨城不过几里路，如此近距离的看去更加直观的看到这奥丁之城的雄伟，数千米高的城池，斑驳的城墙，和城墙周围来来往往的各个神灵守卫都预示着这座城池的不凡。
　　“倒是不错！”
　　李越点点头，虽然这样的城池比不上记忆中见过的种种，但能够在这片荒芜的戈巴达监狱内建造出这样一个地方，已经很不简单了。
　　也只有五大王者这一层次的存在，才能有这个这样的实力守住这样的地方。
　　顺着一条大道朝着城门走去，很快李越就来到了城门处。
　　门外，几个黑色盔甲的护卫守卫在那里，一个个的气息都不弱，虽然只是下位神，但在下位神之中也是顶尖了。
　　“入城费！”
　　一个护卫冷漠的瞥了李越一眼，直言道。
　　这种城池，在戈巴达监狱中简直就是一出天堂，一个庇护所，所以自然不可能白白的让人进去。
　　想要入城，就必须要交入城费。
　　李越知道这一点，也不多言，手掌一抹手中直接出现一个淡青色的下位神格，然后递了过去。
　　“一个风系下位神神格，可以居住十年！”
　　那护卫微微惊讶的看了李越一眼，想不到李越居然可以用神格支付，虽然戈巴达位面中没有统一的货币，但也有着自己以物换物的平衡体系，但一般的下位神手中好东西很少，不要说一个下位神神格了。
　　一个神格，就可以缔造一个神灵，虽然炼化神格成神实力弱小，但也是神灵。
　　无论是用来做苦役还是奴隶，这种神灵的价值都不菲。
　　所以在戈巴达位面中，神格的价值还挺高的，比起一般的同等级神器都昂贵很多。
　　物以稀为贵，戈巴达位面神灵稀少，太过危险，神格难以获取，这也是神格价值偏高的缘故。
　　“这是奥丁城的证明令牌，你可以在此居住十年，入城后自然会有住处提供，十年后如果不续费就必须离开，不然的话……”
　　那护卫瞥了李越一眼，给他递过去一块黑色的令牌，令牌漆黑，入手冰凉且沉重，一面刻着繁复的花纹，一面刻着一个漆黑的独眼，看上去颇为神秘。
　　拿着那令牌看了看，李越顺势将其放入到在内加尔等人身上抢到的空间戒指中，然后慢慢的走进城内。
　　走过城门，入口就是一片坦途的街道。
　　街道宽大，来来往往之间人数不多，也没有寻常闹市一般的热闹气氛，行人多是沉默不语，或是行色匆匆。
　　街道边有着不少的店铺，但多是空荡荡的，并无人气。
　　整个城池内给李越的第一印象就是安静，第二就是冷漠。
　　“看来，即使是在安全的城池之内，这些人的戒心都很重啊！”
　　他可以看的出来，来往之间的行人彼此之间都十分的戒备，明明是安全无比的城池之内，都能够感受到各自之间那冷漠疏远的目光。
　　或许，这种冷漠和疏远已经融入到了这些人的骨子里，不管在什么地方都无法改变。
　　“倒也不错，先住下看看，等段时间后再来好好的熟悉城池内的一切吧！”


第22章 杀戮王者（一）
　　奥丁城，靠近东南方向的一处宅院内，李越就在此生活了下来。
　　整个奥丁城的面积并不小，占地足足数千里之巨，里面各种建筑设施都有，只不过大多数的地方并不开放，向李越这样的外来者是没有资格进入其中的。
　　比如血战场、游乐园、竞技观影大楼……
　　这些特殊的地方只有奥丁城内部的人员才有资格进入，换句话说，只有成为了奥丁城内的护卫，彻底的加入其中才能享受到。
　　只不过加入其中的条件很苛刻，奥丁城内的每一个护卫不仅仅需要顶尖的实力，更需要发下灵魂誓言等等。
　　其他的还好说，但最后一个灵魂誓言才是最大的束缚。
　　所以，即使有着种种诱人的条件，加入奥丁城的护卫仍然不多，除了那些走投无路或者偏安一隅的，大多数的外来之人都不会做出这样的选择，毕竟，他们辛辛苦苦的修炼成神，可不是为了给人当下属的。
　　不过有利有弊，虽然加入奥丁城的条件苛刻，但能够享受到的好处也是其他人比不了的。
　　比如血战场，和那些劫来的奴隶们厮杀，许多神灵奴隶充当陪练，磨砺自己。
　　比如竞技场，和同等级的对手搏杀，交手，增加自己的战斗经验，或者战斗领悟等等。
　　而竞技观影大楼内更是储存了许多强者的交手影像，那些护卫们都可以免费的进入其中观看，学习，参悟，外来者是没有这样的资格的。
　　甚至，偶尔之间奥丁之城的城主奥丁，还会亲自出现为那些护卫们讲解一些修炼方面的问题，虽然时间不一，但能够听到一位强大的七星恶魔讲述法则修行之道，无疑是天大的好事。
　　这就是加入奥丁城的好处，但却失去了自由。
　　其中的利弊就看各自的选择了。
　　……
　　李越居住在奥丁城内，已经过去了几十年。
　　这几十年的时间，他的收获也有，比如修为再次的突破，成为了毁灭中位神，毁灭规则的感悟突破了瓶颈后，如今已经达到了百分之五十多的程度，可以说强大无比。
　　但随着时间的流逝，修行感悟的速度越来越慢，这也正常。
　　虽然他的资质惊人，但修行就是如此，越是高深越是艰难，李越也没有办法只能顺其自然。
　　几十年的时间内他对于这个奥丁城的种种地方已经混熟，甚至和不少的护卫也十分熟悉。
　　这期间，他也见过几次邪恶王者奥丁，不得不说，这奥丁能够被称为戈巴达监狱的五大王者，并不是偶然，那强大的气息和森寒无比的实力，只是看一眼就让人心中发凉，七星恶魔，名副其实。
　　不过李越可没有选择加入奥丁城，虽然有不少的护卫熟人向他说过加入后会享受多少多杀的好处，但他都没有理会。
　　……
　　“李，你在吗？”
　　院子外，一声粗犷的声音突然传来。
　　“进来吧！”李越开口，听着这个声音他就知道是谁来了，一位这几十年内认识的熟人，算是……朋友。
　　门外，随着声音而来，院子的门被推开，一个全身黑甲的大汉径直的走了进来，大汉面容粗犷，满脸胡渣子，一双铜铃大眼看上去大大咧咧。
　　他叫达尔文，是一个地系中位神，实力挺强，李越和他认识有十多年了，彼此之间的关系还算不错。
　　达尔文和李越一样，也是一个外来者，只不过后来他选择了加入奥丁之城，成为了一名护卫，后来更是突破成为了中位神，实力大增。
　　成为护卫之后，达尔文除了平日里的巡逻任务之外，任务之余就来李越这边唠唠嗑，说着一些关于他们巡逻之中的种种趣事。
　　期间，他也问过李越，希望李越也加入奥丁城中，成为他们的一员，因为好处很多，他能够成为中位神也是因为一次偶然的机会在观影大楼中看到了一位地系上位神的战斗影像有所感悟，临阵突破。
　　但李越并没有给予他回复，往往达尔文问这个问题的时候，李越都会一笑而过，略过这个话题，久而久之达尔文也就明白了李越的心意，不在多提。
　　……
　　“李，时间快到了，不是说好了今天一起去竞技场观看比赛吗？今天的比赛可是上位神莱蒙特和上位神卡达之间的战斗，一个风系，一水系，虽然和我们属性不同，但这可是上位神之间的比斗，很难见的！”
　　达尔文兴奋道，上位神之间的战斗，在戈巴达监狱内并不多见，毕竟本身上位神的基数就很稀少。
　　竞技场虽然不对外人开放，但却可以带着朋友一起观战，这看似是漏洞的规则，或许也是奥丁城故意用来吸引外来者的手段吧，一种变相的展示，对此李越也无可置否。
　　“好，走吧！”
　　李越笑了笑，点点头跟着达尔文一起过去。
　　竞技场，处于奥丁城的中部，一处环形的巨大的建筑，对外不开放，但李越却已经去过好几次了。
　　实话实说，的确震撼，坐在观看台上看着下方的神灵厮杀搏斗，场内的如海一般的呼喊和咆哮声声声入耳，一波一波的袭来。
　　那种感觉，简直比小说电影中的古罗马斗兽场还要激烈。
　　……
　　在达尔文的带领下，二人很快就来到了竞技场中。
　　“走，去看台的下面，近距离的观看效果才更加！”
　　达尔文大笑一声，带着李越朝着环形的看台下走去。整个看台就像是罗马斗兽场，中间是面积巨大的圆形擂台，周围是密密麻麻的看客，这些看客都是加入奥丁城的护卫，都是神灵，实力不弱。
　　看台两边有着层层魔法阵守护，防御周围，避免了攻击波及到了看台。
　　当然了，如此细致周到的服务，也让看一次的票价不菲，即使如此，每一次竞技台的开启还是会吸引许多人前来，不少的护卫带着朋友或者家人过来，一睹为快。
　　时间一点点的过去，李越二人坐在最前排的座位上，静静的等待，而周围早已经布满了密密麻麻的人，粗略了看去，起码数千。
　　“叮叮叮！”
　　一声声的钟声响起，竞技赛正是开始了。
　　而随着声音落下，远处一道蓝色一道青色的光芒飞来，直接站在场地中心彼此对视。
　　“比赛，开始！”
　　一声洪亮的声音传递到所有人的耳中，看台上顿时响起了海啸一般的呐喊声。
　　“卡达大人加油！”
　　“莱蒙特大人，干掉那个家伙，我压了一块中位神神格赌你赢！”
　　“杀，杀！”
　　……
　　看台上一片热闹，而看台下的双方却彼此对立，淡漠不语。
　　战斗，一触即发。


第23章 杀戮王者（二）
　　“达尔文，你觉得这两个人中谁能获胜？”看台上，李越传音问道。周围的声音太大了，只能传音。
　　“莱蒙特大人吧！”达尔文微微思考了一番，说道。
　　“哦，为什么？”李越笑道，“难道这个莱蒙特有什么特殊的杀招吗？毕竟，这两个的气息差不多，融合玄奥方面看起来也相差无几才对！”
　　达尔文闻言，顿了顿道：“不，这不一样，虽然莱蒙特大人和卡达大人二人都是融合的多种玄奥的上位神，但一个是风系，一个是水系，风克水，物质攻击上莱蒙特大人要强得多！”
　　“而且，莱蒙特大人还有一件灵魂防御神器，所以卡达大人很难用灵魂攻击伤害到他！”
　　达尔文笑了笑，“这都是我听我们护卫队的队长说的，他也是上位神，和莱蒙特大人是旧识，所以我知道的多一点，而且我已经买了赌注，押了卡蒙特大人胜！”
　　“一件中位防御神器！”
　　他补充道。
　　对此李越点点头，倒是没有再说什么，这竞技场内自然有赌庄，奥丁城内部开设的，而竞技场的规则和血战台不同，血战台是护卫们和那些奴隶厮杀，真正的生死搏斗，竞技场只是比斗，不会分出生死，更算是一种娱乐性的比赛了。
　　即使如此，竞技场比起血战台来说也更受欢迎。
　　终于，场内的二人也不知道说了些什么，然后直接战斗起来。
　　打斗的场面很宏大，浩瀚的神力波动即使隔着老远都可以感受到，上位神之间的厮杀，即使是娱乐比斗，一招一式之间也充满了可怕的威能。
　　每一招之间都有着法则玄奥的奥秘，看台上每一个人都观看着比赛，偶尔心有所感，对于玄奥的感悟有着一点体会。
　　毕竟，上位神始终是上位神，而且这二者还不是普通的上位神，在这种娱乐性的比赛中，更是将自己擅长的手段都展现出来，各种法则融合，法则运用，都让许多人陶醉。
　　当然，娱乐性的比斗，他们自然不会用处压箱底的手段，只是尽量的营造那种气氛，浩瀚的神力波动，强烈的战斗风格，让看台上所有人都欢呼不已。
　　“轰！”
　　终于，在双方比斗了足足半个小时后，一次轰然的爆炸内，卡蒙特一剑将卡达击飞打伤，顺利的赢得了这一次的胜利。
　　哗！
　　现场更是一边浩瀚的呼唤呐喊声，甚至李越一旁的达尔文也是如此，兴奋的站起来摇手高喝着。
　　“卡蒙特，卡蒙特，卡蒙特……”
　　而场内，卡蒙特面带笑容，一手握着长剑，一手抬起对着观众们摇摇手。
　　“恭喜卡蒙特获得了这一次的胜利！”
　　场内，主持人的声音传递四面八方，让所有人的呼唤声变得更热烈了。
　　而就在这时，一道浩瀚的天地波动突然从看台东侧换来，只看到一个下位神闭着眼睛，头顶悬浮着一个淡青色的神格，神格蜕变，直接从下位神蜕变成了中位神。
　　“居然还有这样的好事，真是一个幸运的家伙！”
　　达尔文羡慕道，“我当初突破成为中位神不知道花费了多少功夫，而这个家伙……居然观看了一场比赛就成功的突破了，真是够幸运的！”
　　“这件事恐怕很快就会传遍整个奥丁城了！”李越低声道。
　　“是啊！到时候，慕名加入我们的人也会越来越多，李，怎么样，你要不要加入我们，你看这家伙多幸运，说不定你也会如此，多看几次后就突飞猛进，突破成为上位神呢？”达尔文笑道。
　　“得了吧，我又不是第一次来了！”李越笑着摇摇头，他来过好几次竞技场了，不过还是第一次遇到这种幸运的家伙。
　　而场内，卡蒙特也是一愣，旋即对着那个突破的中位神笑着点点头，这一笑，让许多人更加的兴奋了。
　　“哦，发生了什么，一个幸运的朋友观看这场精彩的比赛突破中位神了，让我们恭喜他！”主持人这个时候也不忘趁势开口，毕竟，这事情传播的越广，就越容易吸引其他人加入奥丁城，无疑，也会增强奥丁城的实力，他也会获得好处。
　　……
　　一场娱乐性的比赛，很是精彩，而这一次的突发情况也让其在奥丁城内传播甚广，这些直面性的宣传还真的让不少神灵动心，加入了奥丁城内。
　　当然，没有李越。
　　李越依旧过着自己平静而充实的日子，奥丁城如何，对他来说并不重要，在他的眼中奥丁城只是一个暂时的居住地，而住在这里最大的原因就是未来可以离开戈巴达监狱。
　　毕竟，未来，奥丁可是逃出了戈巴达。
　　说明博沙大堤崩塌，封印破损波及的范围就在这附近，不然奥丁也不可能在那个时候逃出去。
　　所以李越一直选择呆在奥丁之城中，为此已经续费了足足几十年。
　　“不过，想要继续呆在奥丁城内，我手中已经没有足够的神格和神器交付了！”
　　小院内，李越低吟。
　　如今，时间距离林雷出现的时间还剩下一百多年，短短一百多年的时间在神灵的眼中转瞬即逝，所以拖不得。
　　但奥丁城内的住宿是要收取费用的，李越手中除了杀死内加尔等人的神格和神器之外，根本没有其他的物品交易，而这些东西早已经在这几十年内已经被交付了。
　　现在，除了几枚空间戒指外，李越身上一点“财物”都没有。
　　“距离留宿到期还有几个月的时间，几个月之后，如果弄不到神格、神器、魔法物品等等充当货币的东西，我就会被奥丁城的守卫赶出去了！”
　　“除非，我选择第二条路，加入奥丁城！”
　　可惜，这条路李越是不会选的。
　　“既然如此，只能暂时的离开奥丁城，等以来再来了！”李越低吟一声，奥丁城是一定要来的，不，不一定，也可以去青火城，未来，青火城也会受到波及，青火雷林会脱困而出。
　　但青火城距离此地太远，路上危险重重，李越不想浪费太多的时间。


第24章 杀戮王者（三）
　　李越最终还是离开了奥丁城，但对他来说这只是暂时的。
　　好友达尔文很惋惜，多次劝说他留下来可以加入奥丁城中，甚至李越不愿意加入也没关系，他也愿意借点神器和神格给他。
　　但李越没有接受，拒绝了达尔文的好意，对他说只是想出去看看，过些年头就会回来。
　　达尔文倒是挺难过的，毕竟李越是他在奥丁城唯数不多的朋友之一。
　　对于朋友的选择，即使难过，他还是支持。
　　“李，奥丁城外挺危险的，野生部落很多，劫匪也很多，虽然我相信以你的实力不会有什么大问题，但还是小心点！”
　　城门外，达尔文一身黑甲，穿戴整齐的送李越离开。
　　“好！”李越笑了笑，拍了拍达尔文的肩膀，“我会回来的！”
　　说着，他深深的看了达尔文一眼，然后头也不回的朝着城门外的荒野深处走去。
　　……
　　这片奥丁城之外的荒野广袤无比，但少有部落人烟，毕竟有奥丁城在这里也没有哪个势力会蠢到在奥丁城外建立部落。
　　李越飞在高空中，速度不快不慢，一路上除了草地之外他没有见到任何的人烟，不过也无所谓了。
　　直到天色即将黑下去的时候，李越才落了下来，落在地上花费了点时间升了个火堆，靠在火堆边闭目打坐。
　　荒野内生火是一种危险的事情，这意味着暴露自己的坐标，很少会有人这么做，不过这片荒原很空旷很荒凉，并无人迹，也就无所谓这么多规矩了。
　　夜深人静。
　　盘膝打坐的李越突然睁开了眼睛，身体在这一瞬间电射而出，硬生生的出现在十米之外。
　　而他打坐的地方在这一刻突然炸开，炸出一道巨大的深坑，坑内插着一把明晃晃的利箭，流转神光。
　　“没想到居然被躲掉了，不愧是……李！”
　　黑暗中，一道熟悉的声音传来，旋即李越就看到了一堆堆的黑甲神兵从天空中落下，领头的人正是达尔文，只不过此时的达尔文并没有此前那种热情，脸上除了冷漠还是冷漠，那种眼神和神色简直就像是换了一个人一般。
　　对此，李越沉默不语，只能平静的看着达尔文，似乎在听他的解释。
　　“李，不要这样看着我！”达尔文耸耸肩，“你应该听我说过我平时的任务。以往的时候我没有对你说，但现在嘛……”
　　李越以前问过达尔文他们这些护卫的日常任务是什么，当初达尔文只是笑笑，一略而过，李越也没有追问。
　　但现在，他已经明白了。
　　“截杀吗？”
　　“是的，李，你很聪明，但聪明的人往往活不长。”达尔文淡淡道，高大魁梧的身躯宛如铁水浇筑一般，站在那里就宛如小山一般沉稳有力。
　　“李，你是一个不错的朋友，所以一直以来，我都希望你可以加入奥丁城，因为……这段时期并不平静，城主需要大量的灵魂，大量强者的血肉，而你们这些入城者就是目标！”
　　在城内奥丁城的人自然不能动手，但出城之后，就会派人截杀。
　　“原来如此，不愧是邪恶王者，行事作风果然如一！”
　　“李，我给过你选择让你加入我们，但可惜……你一直都不明白，本来你如果一直呆在城内定然无事，但你却选择了离开！”
　　达尔文摇摇头，此时此刻，他也没得选择，因为他是奥丁城的护卫，发过誓言，无法违背。
　　“你知道，为什么奥丁城外方圆数十里内都没有人烟吗？”达尔文突然换了一个话题。
　　“被杀了吗？”
　　“是的，因为奥丁之王需要灵魂，所以……我们这些下属只能听从命令，奥丁城周边甚至是远处的部落都是我们围剿的对象，这就是我们的任务！”
　　巡逻？不，巡逻只是幌子，猎杀才是真正的原因。
　　李越突然想起来自己初遇到内加尔等人的时候，内加尔等人的肆无忌惮，当初还以为是他们自大，原来这也是任务。
　　“可惜，当初没有问过这一点，忽略了过去！”
　　不过也不怪他，毕竟谁也无法想到奥丁城居然是这样一个地方，有去无回，在进入奥丁城的那一刻开始就成为了猎物，只有加入他们才能避免，不然只能死。
　　……
　　夜色越发的深了，漆黑如墨。
　　李越站在火堆边，直面达尔文等人，他知道今天这一战无法避免，无论的达尔文等人还是自己都没得选择。
　　即使李越是达尔文为数不多的朋友，但在至高誓言之下，他只能选择听从命令，截杀李越。
　　“戈巴达监狱从来没有真正的友情，李，你在犹豫迟疑，想要逃跑吗？”达尔文冷漠着一张脸，慢慢的朝着他走过来。
　　而他的背后，足足十多位的下位神，甚至还有两个中位神，每一个的气息都强大无比，胜过同级。
　　“李，我知道你的实力很强，但你知道我正在的实力吗？”
　　达尔文说着，说话之间身体猛地一闪，背后的大剑瞬间斩出，宛如电光一般一闪而过。
　　“雷系？雷系中位神？”
　　李越躲过这一击，心中微异，一直以来达尔文在他的眼中都是一个地系的中位神，而且还突破不久，但如今却冒出了一个雷系的神分身，看上去比地系强的多。
　　“没错，所以李，就让我送你去见死亡主神吧！”
　　砰！
　　地面炸开，泥土飞溅，李越手中一抹直接拔出紫血神剑顺势一斩，强大的毁灭规则爆发，整个地面都被余波卷飞。
　　而直面这一剑的达尔文整个人更是被劈飞，倒退数十米。
　　“此人很强，一起上！”
　　达尔文对着手下开口道，然后电光闪烁之间又朝着李越杀来。
　　轰轰轰！
　　一道道恐怖的余波爆开，空气中荡起一圈圈的涟漪，李越一个人大战十多个下位神和三个中位神，却不落下风。
　　毁灭神力奔腾，李越越战越猛，满头的黑发乱舞，目光也越发的冷漠渗人，状若疯魔。
　　毁灭、死亡、杀戮、灵魂……
　　这一刻，他的意识陷入绝对的冰冷中，一剑又一剑，血色的神剑每一道光芒都是那么的可怕，呼呼呼的剑音都如同死神的低吟一般，渗透灵魂。
　　而在这样的战斗中，他的实力似乎发挥到了极致，毁灭规则的种种奥秘在这一刻被洞悉如毫。
　　噗嗤！
　　不知道多久，李越一剑洞穿了达尔文的眉心。
　　“呃呃呃！”达尔文怔怔的看着洞穿自己的神剑，喉咙中发出低低的吼声，“快……逃……！”
　　他嘴巴开合，无声的吐出这两个字，然后彻底的倒下。
　　噗通。
　　看着达尔文的身体倒下，神格飞出，而他的周围则是倒满了尸体，每一个尸体都是一剑毙命。
　　结束了。
　　“达尔文！”
　　李越看着倒下的粗犷大汉，面色平静了下来，足足看了数分钟后，才叹息的摇摇头，旋即朝着远处飞去。
　　达尔文，这个他在奥丁城的唯一的朋友，因为没得选择所以不得不追杀李越，但……他最终选择了牺牲自己的一个神分身，让李越可以离开。
　　不得不这么做，因为他的手下们都在，神分身都注意着，只有死亡才能证明一切的清白。
　　从一开始那么多废话，到战斗中的种种，达尔文都未尽全力，在至高誓言下，他也没得选择。
　　“奥丁！”
　　李越冷冷的盯着远处的奥丁之城一眼，旋即头也不回的离开了这个地方。
　　而就在他离开不久之后，一队上位神带领的护卫队直接飞过来。
　　“这是第七小队，已经全灭了吗？”
　　领头的上位神面色平静的看着满地的尸体一样，旋即挥挥手道：“那个目标应该还未离开多远，贝尔、曼努特、你们跟着我，剩下的人将周围的战场清理干净，走！”
　　说着，那上位神身体一动直接朝着李越离开的方向追去。


第25章 杀戮王者（四）
　　李越在杀死了达尔文等人之后，头也不回的朝着远处飞去，离开了这个地方。
　　这一晚对他来说并不好受，这并不是因为被追杀，而是达尔文和自己之间这种选择，让他感受到了一种冥冥中的宿命。
　　“或许，这就是命运了！”
　　李越心有所感，恍惚之间，对于命运规则的种种奥秘有着一种别样的感受，只不过这种感受一闪而逝，一划而过。
　　他是一个分魂，一个什么修炼记忆都没有的空白分魂，对于冥冥中的命运，自然和本体之间的理解截然不同。
　　如果是李越本体，命运在他的眼中只是一团团的时间线，一条条可以随意揉捏玩弄的时间交错而已。
　　但身处于这个高魔世界中，作为分魂的他还真的感受到一种无形的伟力找操控着天地之间的一切。
　　“鸿蒙掌控者！”
　　李越低吟，这是他的目标，是他方向，而今再次的想起，却有着一种冥冥中的压迫，压迫的他都喘不过气来。
　　……
　　奥丁之城，一处巨大的宅院内，达尔文睁开了眼睛。
　　这是他的地系中位神分身，此前和李越战斗的是更强的雷系中位神分身，但已经死去了，不过好在他还有地系分身，所以实力上并不算减弱太多。
　　“李，你的实力果然很强啊，没想到……我的雷系神分身也不是你的对手！”
　　达尔文的脸上没有任何的悲痛和愤怒，有的只是一丝遗憾和惋惜。
　　李越，这个自己为数不多的朋友，未来必将面临种种的困难，不说戈巴达位面本身的险恶环境，仅仅是他逃出了奥丁城这一点，就必将会面临诸多的追杀。
　　“恐怕，已经有人追过去了吧！”
　　达尔文想到。
　　奥丁城每一个护卫之间都有着彼此的联系和定位方式，所以，达尔文知道自己的神分身被灭必然被附近的其他巡逻队伍发现，其中不乏上位神的队伍。
　　为此，他只能祈祷一声李越尽快逃了。
　　只要逃出了奥丁城的范围，逃出邪恶王者的领地，想必就会轻松很多很多，活下去的几乎也会大大的增加。
　　“那么接下来，就是主修地系了，失去了雷系神分身，这种感觉还真是……不好受呢！”
　　一切都和达尔文猜测的无二，就在他死去的那一刻就被远处的一只队伍感知到了，很快就抵达了战场，看到了满地的尸体。
　　“这是第七小队，已经全灭了吗？”
　　领头的上位神面色平静的看着周围的痕迹，旋即挥挥手道：“看来那个目标逃掉了，倒是有几分实力，不过战斗痕迹虽然被掩埋过但时间很近，那个目标应该还未离开多远，贝尔、曼努特、你们跟着我，剩下的人将周围的战场清理干净，走！”
　　“是，凯蒂亚大人！”
　　说着，那上位神身体一动直接朝着李越离开的方向追去。
　　……
　　凯蒂亚，就是这个巡逻队的领队，一个强大的上位神，而且还是擅长速度的风系上位神。
　　虽然凯蒂亚并未融合多少法则玄奥，但上位神就是上位神，即使最普通的上位神都有着三星恶魔的实力，而像凯蒂亚这般的，更是接近四星恶魔。
　　他带领着两个手下，速度极快的朝着李越离开的方位飞去，很快，他就看到了远处正在急速飞行的李越身影。
　　“给我……停下！”
　　凯蒂亚冷喝一声，一拳夹杂着青色的旋风直接朝着李越的身体轰去。这一拳无比可怕，是纯粹而强大的物质攻击，强大的威力甚至都将周围的空间都隐隐扭曲。
　　而正在半空中飞行的李越感受到了这一点，面色一变，身体直接一个倒转，硬生生的从极速中滞留停顿，躲过了这可怕的旋风。
　　“奥丁城的护卫？居然这么快就赶过来了吗？”
　　李越面色冷漠，没想到时间才过去这么一会，居然就有人赶过来追杀自己了，这超乎了他的想象。
　　唰！
　　光芒一闪之间，凯蒂亚的身影就出现在了李越的百米开外。
　　“我叫凯蒂亚，是奥丁城护卫队的一名队长，副团长！”凯蒂亚高高的站在半空，处在高了李越十多米的位置俯视着他，神色之间一片尽在掌握的从容感，仿佛李越已经成为了他手中的菜了。
　　对此，李越并没有任何的废话，他直接一抹腰间，紫血神剑在毁灭神力的灌注下发出惊人的剑鸣，那一声声的颤鸣之声摄人心魄，仿佛之间，凯蒂亚看到了一条毁灭血河在流淌。
　　“不好！”
　　他的反应极快，感知到了一种强烈的危险，身体毫不犹豫的一个转身。
　　而就在他闪烁移动的那一刻，他背后的两个手下却没有那么好的下场，直接被李越一剑摄魂，然后一剑劈成了两半。
　　瞬间死亡。
　　“大胆！”
　　凯蒂亚愤怒至极，“在我的面前偷袭……给我去死。”
　　“哼！”
　　李越冷哼一声，虽然身上有些伤势，但无伤大雅，无损战斗力，这凯蒂亚虽然是上位神，但一看就知道是那种最普通的上位神，实力顶多三星恶魔顶端。
　　这种程度，想要让他害怕还差的远。
　　“和达尔文的一场大战，让我对于毁灭规则的运用和感悟更加的深刻，如今正好用这个家伙来测试一番……我此前的成果！”
　　面对凯蒂亚的攻击，李越不闪不避，直接迎了上去，紫血神剑在他的手中发挥出了惊人的威能，强大的物质攻击居然丝毫不弱于凯蒂亚的攻势，一时间，两者居然打了个平手。
　　砰砰砰。
　　半空中，强劲的涟漪炸开，越是战斗，李越这边就越发的得心应手，虽然还是有些急促，但却平稳了下来，而凯蒂亚这边越打越心惊，最后更是被李越瞅准机会，身上划了好几剑。
　　“怎么可能？这个中位神……”
　　凯蒂亚心中惊愕，李越的实力远远比他想象中还要强大的多，这强大的毁灭规则，物质攻击惊人，明明只是中位神的境界，发挥出的实力却和他相仿。
　　“他对于毁灭规则的领悟和运用……已经到了一种可怕的程度！”
　　凯蒂亚明白，今天怕是难了。
　　而且李越手中的那把血色长剑，太过锋利，太过渗人，那种无可匹敌的毁灭气息和杀戮气息宛如灵魂攻击一般，每一剑划过都影响着他的神魂，虽然他不惧，但却十分的麻烦，十分的烦人。
　　而就在他恍惚出神的这一刻，对面的李越眼中精光一闪，手中的神剑突然从极快变换到极慢，一种宛如山岳崩塌，风暴倒卷的意味流转其中，那种毁灭一切的气息直接扑面而来，让凯蒂亚一瞬间愣了一下。
　　就这么短短的一瞬，李越的长剑顺着凯蒂亚的身体切割而下，从头到脚，直接将他整个人劈成了两半。
　　轰隆。
　　凯蒂亚的身体倒下，砸在地面上，而半空中则悬浮着一颗青色的上位神格。
　　呼！
　　李越长长的出了一口气，和上位神战斗，果然难，即使他又是偷袭又是趁着机会斩杀，但这过程并不容易，他也受到了不轻的伤势。
　　“好东西！”
　　李越顺势一抹，不仅仅将神格弄到手，还将凯蒂亚尸体手指出的空间戒指摄到手中，灵魂力爆发，但却无法打开。
　　这种情况，说明了凯蒂亚还有神分身存活。
　　“可惜了，一名上位神的空间戒指……”李越惋惜了一眼，旋即将这个空间戒指随手一扔，毕竟这玩意打不开，基本上没用。
　　“该离开了，那凯蒂亚既然还有神分身，那么今晚的事情他必定会通报上去，想必接下来……将会是一段逃亡的路途了！”
　　想着，李越的身体一跃，直接化为流光消失在了天空之中。


第26章 杀戮王者（五）
　　昏暗的天空之中一道黑色的神光划破云层，朝着远处一座低矮的山坡落了下去，待到神光隐匿之后才露出了一个黑发黑瞳的青年身影。
　　“足足六个月了，这群人真的和狗皮膏药一样，摆脱不掉！”
　　山头的碎石草木之间，李越站在那里盯着远处的天空，眉头微皱。
　　距离离开奥丁之城已经足足六个月有余了，这六个月来，他一直都处于被人追杀的状态之中，情况十分的不妙。
　　在他杀死了截杀自己的达尔文和上位神凯蒂亚等人之后，还没有离开多久，就被数个上位神逐渐的小队追赶而到，然后自然是一番苦战。
　　虽然李越的实力提升不小，已经有接近四星恶魔的实力，但直面数位上位神还是堪忧，更何况他才经历过两场大战，自然不会选择和这些上位神们硬碰硬，不过逃跑倒不是什么问题。
　　其中的过程有些艰险，他也受到了不小的创伤，好在跑掉了。
　　但奥丁城从未罢手，就像是他们说的那样，知道了奥丁城的秘闻还想活着离开，根本不可能，李越已经被邪恶王者奥丁全方位通缉，不管逃掉哪里都没有用，所以，这段时间以来一直有人不停的追杀他。
　　很麻烦！
　　……
　　“我早已经走出了奥丁城的领地，如今足足飞了这么远，不知道此地是什么地方？”
　　他离开的方向是奥丁城的西面，朝着戈巴达监狱的中心处飞行的，如今已经进入到了戈巴达监狱的中部地区，无尽的平原地带。
　　越是朝着深处飞，地势就越发的平坦，低矮的山脉也越发的稀少，不过戈巴达监狱很大，六个月的时间他一直没有遇到过其他的人，具体处于何等的位置他也不清楚。
　　在这片矮山的修行停顿了会后，李越看了看背后的天空，旋即继续赶路。
　　“这里已经是无尽平原领地，是五大王者中青火王者的地盘，奥丁之城的人再怎么猖狂，想必也不敢在青火的领土中闹出大动静！”
　　无论是实力还是领土，青火都比奥丁强大太多了。
　　奥丁是七星恶魔，但在青火的面前根本不够看，他可是差一点就可以突破成为大圆满强者的顶尖修罗。
　　所以李越想来，奥丁城这群家伙们的行为应该会收敛不少，即使追杀，也不会大动干戈。
　　很快，一道黑色的流光就消失在了天际之中。
　　而就在这道流光消失不久，大概一个小时的时间差左右，几个身穿黑色战甲的高大男子从天而降，直接落在了李越此前停留的小山坡上。
　　“阿莱，就是这里吗？”一个金发金瞳的青年男子站在半空中，低着头俯视下方的小山坡，对着肩膀上一直奇异的五彩鸟儿问道。
　　“是的，迪克大人，这个地方的气息很浓，想必那个家伙在此地停留了一段时间！”
　　那五彩鸟儿说道，声音宛如八哥一般，有种饶舌的感觉。
　　“那现在呢？他朝着哪个方向去了！”
　　“那边！”
　　五彩鸟抬起翅膀，指了指方向说道。
　　“无尽平原吗？”金发男子皱眉，“这倒是难办了，毕竟，那里可是青火城的地盘，虽然……”
　　他的声音越来越小，最后沉吟了一番道：“此人必须杀死，他知道了奥丁之城的事情，是个麻烦，虽然大人并不在意，但我们还是要将此事处理好！”
　　“阿马纳蒂迪斯、卡姆马姆，你们就先回去禀告一番，三个上位神一起目标太大，还是让我一个人过去解决了他再说！”
　　“是！”金发男子背后的两个上位神互相看了看几眼，然后点点头。
　　对于金发男子的实力，他们很清楚，在整个奥丁城之中能够胜过他的寥寥无几，除了邪恶王者奥丁可以稳压他一头外，其他几个和他名声相近的也只不过堪堪平手。
　　这，是一个强大的上位神，快融合三种玄奥的他，已经是一位接近六星恶魔层次的存在，无比的强大。
　　“你们去吧，告诉奥丁大人，我会将那个家伙的头颅带回来的！”
　　“是！”两个上位神点点头，也没有多做停留，身体直接化为神光朝着远处遁去。
　　就在他们离开不久之后，金发男子也随之离去，朝着李越的方向高速的飞行，而他的脚下原本那处低矮的山坡在他离开之后居然无声无息之间化为了一团沙砾，一团粉末。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　天空之中，黑色和青色的神光炸开，两个模糊的人影在天空中战斗着，那强大的气息和惊人的神力波动，无一不告诉外人这是一个顶尖强者的战斗。
　　而战斗中的两个人，一个就是李越，一个就是那金发男子。
　　只不过如今的李越已经不再是中位神，他的气息早已经大变，成为了上位神，毁灭上位神。
　　毁灭规则领悟到了百分之七十，实力上发生了翻天覆地的变化，比起之前足足强大的十多倍。
　　而这种快速的蜕变，在常人眼中需要几万年几十万年甚至更久，但在李越的身上，却仅仅只有几个月而已。
　　“迪克，你追杀了我足足七年，从一开始进入到无尽平原中截杀我开始，直到如今，整整七年的时间，如今……你已经不是我的对手了！”
　　半空之中，已经成为毁灭上位神李越面色冷酷如冰，浑身散发着可怕而浩瀚的毁灭气息。
　　七年前，他进入无尽平原，但紧接着不久就被这迪克追到，然后厮杀，那一场战斗中李越差点死掉，侥幸遁入地底深处，逃过了一截。
　　而后的日子中，更是艰难，不管他躲在什么地方，总是会被迪克寻到，知道后来在一次战斗中，李越杀死了迪克的魔宠，才避免了这样的场面，不然的话，他早死了。
　　而今，整整七年的时间过去了，在这片无尽的荒原中，他和迪克之间的战斗也发生过数次，每一次李越都比前一次强大，虽然每一次都战败，但都顺利的逃脱。
　　“七年了，迪克，这七年是我度过最难的七年。”
　　半空中，李越冷漠而语，“这片荒原中部落很多，劫匪无数，这七年的时间除了应付你，我也杀了不知道多少的劫匪！”
　　杀戮无数，手中死去的神灵起码数百位，神灵以下的更是不知道多少。
　　终于在这场杀戮之中，李越将毁灭规则更进一步，成为上位神。
　　而今天，就是他了却这段追杀的最后时刻，“迪克，你不是第一个死在我手中的上位神强者，也不会是最后一个！”
　　“奥丁，他会下去陪你的！”
　　说着，李越冷笑一声，身体直接爆开一团黑色的光芒朝着对面那冷着脸始终一言不发的迪克杀去。


第27章 杀戮王者（六）
　　七年，李越整整被这个金发上位神迪克追杀了七年之久。
　　这段时间对于他来说，无疑是降临这方宇宙最困难最煎熬的一段日子，其中的艰苦和辛历李越恐怕永远都会记在心中。
　　太难了。
　　七年以来，除了每天应付追杀之外，他还要小心翼翼的去躲避随处可见的劫匪，一旦不小心遇到了劫匪就必须尽快的解决掉，绝对不能拖的太久。
　　这迪克身上一直都存有一个可以追踪敌人的魔宠，十分的麻烦。七年以来，李越早已经熟悉了对方的套路，对方也熟悉了李越的手段，所以李越明白自己绝对不能在一个地方停留太久，不然绝对会被追上。
　　所以七年的时间里，他一直都在逃亡和躲避之中，休息的时候也只是找一个地方停留几分钟然后继续赶路。
　　这七年来，李越不知道杀了多少的劫匪，和金发迪克战斗了多少次，只不过当初的他还未突破成为上位神，一直都很被动。
　　而今，他终于成功的突破成为了上位神，毁灭规则领悟到了百分之七十，实力上发生了质变，天翻地覆。
　　“迪克！”
　　半空之中，李越悬浮在哪里，手中握持着血红的紫血神剑，面色冰冷，“今天，我们之间的恩怨就会了解！”
　　“你会死在这里，在你之后奥丁……也会陪你下去！”
　　“狂妄！”迪克面色寒冷，盯着李越的目光充满了毫不掩饰的杀意，“不要说奥丁大人，今天你连我这一关都过不了，而且你还杀死了我的爱宠……”
　　说到这里，他的眼瞳中那抹杀意简直就要溢满流出来，盯着李越的目光中更加的冰冷。
　　初一见面，李越就直接动手偷袭，截杀了自己的爱宠，那只五色鸟。
　　那偷袭太快，猝不及防，居然直接将五色鸟斩杀了。
　　对此，迪克简直恨之入骨。
　　“五色鸟？那只追踪宠物？不杀它难道还留着不成！”李越冷笑，如果不是那只鸟，他怎么会如此的狼狈，这七年的艰苦几乎可以说和这只鸟有着绝对的关系。
　　所以李越突破之后，直接等待迪克追踪上门，然后在一瞬间瞬杀了那只鸟，又和迪克交手了数十个回合，双方之间不分胜负。
　　只不过李越并没有拿出全部的实力，此前只是试探而已。
　　而现在，才是真正动真格的时候。
　　“死！”
　　迪克冷喝一声，手中一把上位神器大剑化为明亮的光线，直接划过。
　　“哼，光明法则？你还未完全融合三系玄奥，原地踏步的你怎么可能是我如今的对手？”李越冷冷的开口道，身体不闪不避，手中的紫血神剑直接爆开一道道可怖的血色光芒，顿时整个天地之间都充满了无穷无尽的毁灭气息。
　　那是无穷的毁灭玄奥，无比可怖的威力。
　　而且，成为上位神之后，李越终于可以将紫血神剑的威能发挥到极致，虽然这把上位神器并不属于他自己，只是炼化所得，但这么久时间的摸索，已经让他可以百分百的发挥紫血神剑的威能。
　　毁灭神器配合毁灭规则，威力无疑提升了许多，一时间天空之中到处都是毁天灭地的剑光。
　　那剑光扭曲时空，还未将至，就可以感受到那种可怕的味道。
　　“这种实力……比之前强了太多……”
　　迪克面色难看，此时此刻，李越发挥的实力比他偷袭的时候强大太多了，简直不是同一个。
　　这种强大的实力，隐隐约约之间让他在李越的身上感受到了邪恶之王奥丁的影子，但……
　　“怎么可能？这家伙……怎么可能比的上奥丁大人。”
　　“难以相信吗？”李越冷笑，看穿了迪克的心思，“你以为之前我是全力以赴？不，只是试探你而已！”
　　“只不过你的实力比我想象中弱了不少……不，应该说，我已经变得太强了！”
　　说话之间，李越一剑斩下，强大的力量居然直接将迪克劈斩的连连倒飞，“是的，你太弱了！”
　　“所以给我，死！”
　　他的攻击越发的凶猛，一剑的威力比一剑前。
　　到了最后，那恐怖的剑光变得宛如山岳一般，漆黑而浩瀚，直接凶猛的镇压下来，整个天空都咔咔咔的作响，似乎被扭曲，被切断。
　　这是一种极致的物质攻击，纯粹而强大，毁灭一切。
　　面对这一剑，迪克面色大变，他的身上无穷无尽的光芒爆发，光明法则在这一刻被他运用到了极致想要抵挡，但却心有余而力不足。
　　全胜时期的迪克可以发挥出六星恶魔的实力，但李越此刻发挥出的力量已经超越了这一步，达到了七星恶魔的地步，堪比奥丁。
　　“噗嗤！”
　　巨大的黑色剑光重头到脚一剑劈下，毫无阻碍的穿透了迪克体表的无穷光芒，直接将他斩成两半，轰然坠下天空。
　　原地之中，只剩下一颗晶莹剔透的光明上位神格悬浮着。
　　“呼，终于死了！”
　　看见迪克身死，李越长长的出了一口气。
　　顿了顿，他手掌一招，顿时那枚神格就没入到了手掌之中，低头看了看下方迪克的尸体，他看到了尸体右手手指上有一枚黑色的空间戒指，旋即将其摄到手中。
　　“恩？打不开？”李越皱了皱眉头，旋即将那枚空间戒指扔到了一边。
　　空间戒指打不开，说明原主人并未死，那迪克还有神分身。
　　“看来，我的事情很快就会被奥丁知道了，不过也没关系，我现在的实力，已经不惧奥丁了。”
　　“只不过还需要熟悉一段时间，创造出属于自己的绝招，将毁灭规则的玄奥发挥到极致才更稳妥点！”
　　李越突破成为上位神的实力太短，还未熟悉，尚不能够将玄奥发挥到极致，需要一段时间的运用和实践才能最完美。
　　到时候，即使直面奥丁，他相信自己也并不畏惧对方了。
　　“走！”
　　看了看周围，他也没有多停留，站在半空中看了看方向后，就直接朝着东部的方位飞去。
　　很快，他就消失在天际之中。


第28章 杀戮王者（七）
　　奥丁之城，城主府，一间豪华雄伟的巨大大殿内，邪恶王者奥丁端坐在那里，正听着下方一个金发男子的汇报。
　　“这么说，他的实力已经不弱于我了吗？”奥丁道。
　　“不，大人，那个家伙怎么可能比得过大人，属下的神分身之所以被杀，只是被他偷袭的而已！”
　　下方的那个人低着头说道，他就是迪克的神分身，风系的，只不过并不是上位神，而是中位神，弱了太多太多。
　　“是吗？”奥丁不可置否的点点头，能够杀死迪克的光明神分身，仅仅靠偷袭就可以成功？
　　对于迪克的实力他还是很了解的，在奥丁城之中也是顶尖，平时战斗的时候就可以发挥出近乎六星恶魔的可怕实力，拼命厮杀之下，六星恶魔的实力也不成问题。
　　如此实力，怎么可能被偷袭杀死？
　　即使是真的，那偷袭的人实力至少不弱迪克了。
　　不过奥丁明白，迪克言语之间有所遮掩，但他并不在乎。
　　“看来，这戈巴达监狱中又出现了一个不错的家伙了，只不过我可没有时间浪费在这种事情上。”
　　奥丁冷酷的开口道，“好了，迪克，你下去吧，如果那个人赶过来我自然会解决掉。”
　　“而现在，你们最主要的任务就是收集神灵的血肉和灵魂。”
　　“不过现在的你光明神分身已经陨落了，那么就去护卫队从小队长做起！”
　　说着，奥丁一挥手，直接消失在了大殿之中，原地之留下面色苍白的迪克一人愣在那里，久久才站起身来，慢慢的消失在大殿中。
　　……
　　奥丁很忙，身为戈巴达位面的五大王者之一，他自然有着自己的事情要处理。以他的实力，自然是不会将李越放在眼中的，即使李越真的有七星恶魔的实力，也同样如此。
　　因为他不是一般的七星恶魔，作为邪恶王者，如此漫长的时间以来一直雄霸一方，自然有着他的本事。
　　历史中不知道多少人想要挑战五大王者的名头，但……都死了。
　　这是血与骨缔造而来的威势，属于五大王者的传说。
　　李越在他的眼中只是个过去那些想要图名的人无二，不来就算了，如果敢来的话，正好他缺少强者的血肉灵魂。
　　……
　　奥丁需要强者的灵魂和血肉，但其中的用途到底是什么，无人得知。
　　而在奥丁之城的地底下方，一处巨大的而深邃的地底洞窟内，一个无数骨骸制成的骨骸祭坛沉浮在那里，骨骸祭坛下方是一汪血色的池水，那池水内，隐隐约约之间可以看到无数哀嚎的灵魂流淌，挣扎，血肉铸造的血池和扭曲哀嚎的灵魂还有白森森的骨骸祭坛都寓意着这里的不同寻常。
　　这洞窟隐蔽无比，四周覆盖有一层又一层的魔法阵，洞窟的入口处封着厚实的神门，从气息上可以看出，那个门居然是一个上位神器。
　　一个大门都是上位神奇，可想而知此地的重要性了。
　　“轰隆隆！”
　　洞窟内，一声声低沉的轰鸣传来，那巨大的黑色大门被打开，门外一个高大阴冷的中年步入其中。
　　正是奥丁。
　　步入洞窟后，他十分谨慎的将大门又关闭，旋即走到洞窟的另一边，那里是一处囚笼，囚笼内，一个个被冰封的神灵放在那里，散发着冰冷的寒气。
　　奥丁随手摄取了一个冰雕过来，将冰块打碎，露出其中被冰封的神灵。
　　那神灵被拎着，就这么来到了那血色的血池前。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　一声声骨骼爆碎的声音传来，血肉和骨骼呻吟的声音低沉的回荡在洞窟之中，之见血池前，奥丁拎着那冰冻的神灵，居然一点点的将其捏碎，一寸寸，一点点的捏成了血肉烂泥，然后扔到了血池之中。
　　连神格都一同融入其中。
　　“还差不少！”
　　血池内，恍惚间又多了一个扭曲哀嚎的灵魂，在其中挣扎。对此奥丁面无表情，毫不在意。
　　“的确还差不少，奥丁，光凭现在这点血肉，可是无法让我投影过来多少力量给你，根本无法打破贝鲁特的封印！”
　　“你想要逃这里，必须尽快收集更多的血肉和灵魂！”
　　一道低沉而缥缈的声音传来，那白森森的骸骨祭坛上空，不知道何时出现了一个乳白色的大眼，而声音就是从这大眼中传出的。
　　“伟大的主宰，很快，很快我就可以收集到足够的血肉，到时候就可以召唤出足够的力量，打破这戈巴达监狱的封印！”
　　奥丁低着头，对着那白色的大眼恭敬地说道。
　　“必须加快！”那声音依旧低沉，“凑齐它，将这里的封印打破。”
　　“到时候放出所有的逃犯，让他们将贝鲁特的位面给搅浑了，最好是趁着贝鲁特大意，毁了那个位面，这样一来，贝鲁特就不得不离开玉兰大陆，去七大神位面和四大至高位面了！”
　　“那个时候，贝鲁特……”
　　白色的大眼中发出一声低沉的声音，声音中充满了咬牙切齿的味道，让一旁的奥丁不敢插口。
　　“今天就这样，你……要加快速度……”
　　说着，那白色的大眼渐渐的隐没。
　　而奥丁看在这里，低着头恭敬无比，直到大眼消失之后，他才慢慢的离开这隐蔽的地底洞窟中。
　　就在奥丁离开之后，白骨祭坛上，那白色的大眼又浮现了出来，“贝鲁特，虽然这一次不一定会成功，但只要被我找到机会，一定要让你这个小老鼠求生不得求死不能，可恶的窃贼……我等你离开玉兰大陆的那一天，我等着！”
　　……
　　时间一晃而过。
　　转眼之间，又是三年的时间过去。
　　无尽荒原的一处隐蔽之地，闭关中的李越猛地睁开眼睛。
　　他随手拔出腰间的紫血神剑，直接一道可怖的剑光斩下，瞬间，黑色的剑光宛如匹练一般，在天空之中划过一道半月形的光芒，直接切下。
　　整个大地轰隆隆的作响，方圆十多里内，居然被硬生生的斩开了一道长达百米巨大的天涧，深不见底，一直蔓延到十多里开外。
　　“威力不错！”
　　对此，李越满意的点点头。
　　这一剑就是他闭关三年创造的一招，可以将他领悟的毁灭玄奥发挥到极致，威力也见到了，只是三成威力的一剑，就有着这般可怕的效果，如果全力以赴的话，李越相信一剑之下斩穿百里不是问题。
　　“这一招，就叫做天变吧。”
　　“天变剑，如此一来，即使面对奥丁的死亡神分身，我也有十足的把握了。”
　　想着，李越一点犹豫都没有，看了看远处身体直接腾飞而起，朝着奥丁之城的方向飞去，今天，他就要了解这一切。


第29章 杀戮王者（八）
　　“站住！”
　　奥丁城外，一队训练的士兵直接拦住了李越。
　　他们狐疑的看着李越一眼，皱了皱眉头，几个士兵传音嘀咕了一番，越看李越就越是皱眉。
　　“你这家伙，为什么看起来很眼熟？难道……是在什么地方见过吗？还是……”
　　一个士兵盯着李越，突然，他眼睛一亮，仿佛想到了什么，直接大声道：“原来是你，那个逃跑的家伙，几年前被通缉，我想起来了！”
　　通缉？
　　通缉犯！
　　门口的几个士兵中，有人面色一边，想要拉住开口大喊的那个家伙，让他闭嘴，毕竟可以逃脱追击的存在岂是他们可以招惹的。
　　最起码要先通知一下其他大人们，才能对付对方啊！
　　“被发现了吗？”李越无所谓的笑了笑。
　　他花费了足足一天的时间赶路，终于来到了奥丁城，这个曾经熟悉而又陌生的地方。
　　原本他打算进去看看之后，在动手的。
　　毕竟这里还有着他的老朋友达尔文，他想知道达尔文现在过得如何了，谈一谈。
　　但现在……
　　“既然被发现了，那么就直接动手好了。”李越低吟一声，双指一并，手指指尖迸射出漆黑的毁灭剑光，对着那几个护卫兵轻轻一划，宛如切豆腐一般直接划过几个人的身体。
　　那几个人只不过是下位神，如何抵挡，只是一击就彻底的殒命，神格冒出。
　　李越看也不看，直接略过这几个人，慢慢的朝着城门口走去。
　　……
　　“杀人啦！”
　　“护卫队呢，护卫队呢？”
　　“有强者冒犯，打杀进来了，这个人气息好强，不能招惹！”
　　“看来奥丁城要发生大战了，这还是第一次被人如此嚣张的打进来，不行，等逃出去，避免被波及！”
　　……
　　城内，不少人都看到了李越杀人的一幕，那杀下位神宛如杀小鸡一般轻松的架势，让所有的人心中都发冷。
　　聪明的家伙已经开始想着离开这个地方了，毕竟李越敢如此大大咧咧的闯进来，如此嚣张，实力必然强大无比，恐怕连邪恶王者奥丁也不惧，只是不知道，是真的强大，还是表面功夫？
　　而就是这段时间，城池内，陆陆续续的已经有很多护卫赶来。
　　其中，就有几个李越认识的熟人。
　　“李？”这是达尔文。
　　“是你这个家伙？”这是迪克，风系中位神分身。
　　而他们的周围，不断的有强者出现，甚至远处还有十多个强大的上位神气息高速飞来。
　　对此，李越毫不在意，他看着达尔文道：“速度离开这里，等我解决了这些事情后，我们再说！”
　　说着，他直接一个擒拿，将达尔文的身体硬生生的摄了过来，然后狠狠一抛，就像是扔石头一样直接将达尔文扔到了几十里外去了。
　　做完这些后，他看着老熟人迪克还有越来越多的围着自己的护卫成员，脸上古井无波。
　　“你这个家伙，居然真的敢来送死，今天就是你必死无疑！”迪克怒吼道，对于李越他可是恨之入骨，自己最强的光明神分身就陨落在他的手中，如今只剩下风系神分身，还从原本高高在上的几个统领变成了巡逻队长，其中的落差都是眼前的李越造成的。
　　他如何不很。
　　仇人见面分外眼红，只是迪克也明白，如今的自己根本不是李越的对手，他的光明神分身在的话还可以对抗一二，但风系中位神分身……还是算了吧。
　　“奥丁呢？”李越并不理会迪克的叫嚣。
　　在他眼中，迪克这些话都狗屁，负犬远吠而已。
　　看到李越根本无视自己的样子，迪克气得面色通红，眼珠中都充满了血色，但他还是忍住了，死死的忍者。
　　“大胆，你叫李对吧，敢杀我奥丁城之人，还如此嚣张的打杀进来，真的以为自己是无敌的不成？”
　　一个上位神出现，面色冷漠的盯着李越，直接就出口呵斥。
　　“恬噪！”
　　李越皱眉，瞥了那上位神一眼，普普通通的，顶多四星恶魔的实力，也敢叫嚣？
　　对于这种家伙，他连武器都不用拔出来，只是一挥手，顿时一道黑色的剑光就对着那上位神斩下，直接将他斩杀成两半，瞬间殒命。
　　“狂妄，实在是太狂妄了，居然当着这么多人的面动手，给我去死！”
　　远处越来越多的上位神出现，看见李越如此嚣张的行为，有顶尖的上位神出手，一出生就惊天动地。
　　“狂妄吗？我倒是不觉得，没有实力才是狂妄，有实力……是一种底气！”
　　李越冷笑，“既然奥丁不出来，那么就让我逼他出来好了，你们也要死，追杀老子这么久，还通缉我……真当老子没脾气！”
　　说话之间，他的身体已经连连闪动，直接躲过一大堆的攻击，至于灵魂攻击，更是丝毫不放在眼中。
　　片刻之间，李越已经出现在了奥丁城的上空之中，他悬浮在那里，俯视着这座古老而苍茫的城池，慢慢的拔出了腰间的长剑。
　　然后。
　　一斩而下！
　　一道巨大的剑光从天空中落下，黑色的剑光长达数里之巨，宛如山河倾塌一把直接对着下方的城池轰去，那一道道可怖的气息光是感应一番就让人心中发冷。
　　“他……又变强了！”下方，迪克的风系神分身呆呆的看着这一幕，难以置信的低吟道。
　　短短的三年时间，李越的实力比起此前有强大的一步，这种感觉……简直让人绝望。
　　而更让人绝望的是这道剑光，迪克知道，这剑光的威势已经超过了在场所有人的想象，无人可挡，即使是让自己的光明神分身来，也没有办法，只是螳臂当车而已。
　　“奥丁大人！”有人嘶吼，呼唤奥丁。
　　“奥丁大人！”
　　“奥丁大人！”
　　……
　　越来越多的人开口，但……始终没有见到。
　　终于，那可怖的剑光落下，直接劈斩在奥丁城之内，顿时整个奥丁城宛如十八级地震一般，轰隆隆的坍塌一大片一大片的建筑，一道深不见底的巨大裂缝更是贯穿了整个奥丁城，将奥丁城分割成了两半。
　　毁天灭地。
　　这一击的效果也是惊人无比，在这一剑下，奥丁城内的人足足死掉了十之八九，只剩下几个强大的上位神苦苦抵抗，重伤喘息。
　　也就是这个时候，已经宛如废墟一般的奥丁城中，慢慢的走出了一个阴冷的中年人。
　　“不错的实力，想不到……你的实力超过了我的想象，如此更好，这样一来，你的血肉和灵魂就更加的珍贵了！”


第30章 杀戮王者（九）
　　“血肉和灵魂？”李越看着远处一步步走来的阴冷中年，那种浓浓的死亡味道，明明白白的告诉他，这家伙就是奥丁。
　　或者说，奥丁的死亡神分身，也是最强的神分身。
　　“看来，你对于你这帮手下一点都不在乎啊！”李越淡淡的开口道。
　　“一群奴隶而已，只要我活着，这种奴隶要多少有多少！”奥丁平静的开口说道，一句话，让残余苟活下来的几个强大上位神面色苍白。
　　的确，在奥丁的眼中，这些人都奴隶，受到灵魂契约的束缚，只是他的玩物而已。
　　只要他奥丁可以离开这个鬼地方，到时候在无尽位面之中，不知道可以奴役多少这种层次的家伙，他才不放在眼中呢？
　　“正好，感谢你帮我解决了他们。不然的话，我自己还真的没有借口直接动手！”
　　“现在，都死的差不多了，如此多的灵魂血肉，倒是可以满足我的要求！”
　　奥丁道，说话直接，他居然直接动手，一挥手之下，道道灰色的神光直接洞穿了几个上位神，将他们杀死，身体都被浓郁而冰冷的死亡规则冰封住。
　　对此，李越眼瞳一缩。
　　“好狠！”
　　“果然，不愧是无情的邪恶王者，果然够邪恶的。”
　　李越看着奥丁，对于这个家伙心中提高了几分警惕，这家伙的冷血和残忍，简直和野兽没有什么区别，而且看的出来，为人很高傲，“看你的样子，恐怕想杀他们很久了吧，只是一直以来都没有足够完美的借口，你放不下心中的傲慢去直接动手，但现在……却给了你一个完美的理由！”
　　“只是不知道，是什么样的理由让你残杀自己的手下呢？”
　　“你不会想知道的，因为……你也会和他们一样，成为一堆枯骨！”奥丁慢慢的走到了李越的对面，一道道浓郁的化不开的死亡气息弥漫在他的周边，隐隐约约之间整个天空仿佛化为了一方冥土，冥土内，亡灵和冤魂在哀嚎，在哭诉，一声声的低吟而尖叫交错复杂，直入灵魂之中。
　　“是吗？想要杀我的人一直有很多！”李越歪了歪头，“你又算老几呢？”
　　“很好！”奥丁不怒发笑，“你越是如此，杀你的时候我越开心，你的灵魂和你的血肉将会被我好好的招待一番，享受到极致的愉悦！”
　　“那……来啊！”
　　李越冷笑道，根本不惧。
　　奥丁，是邪恶王者，擅长死亡规则。而死亡规则最强的攻击方式就是灵魂攻击，但灵魂攻击对于李越来说就是笑话。
　　因为他的灵魂本质上是本体分化而来的，属于半六维的等级，层次不知道高了这个世界多少个等级，恐怕只有鸿蒙掌控者才能真正的伤害到他的灵魂了。
　　这也是李越发现自己唯一的穿越福利了。
　　所以，奥丁的灵魂攻击简直就是笑话，最强的手段都没用，那么李越还怕个卵蛋。
　　奥丁是七星恶魔，他也是七星恶魔，虽然奥丁是顶尖的七星恶魔，但他有足够强的信心。
　　“死！”
　　半空中，浓郁的死亡气息炸开，一道恐怖的狰狞大眼突然浮现在李越的眼帘中，那大眼一闪，李越就感受到灵魂深处仿佛原子弹爆炸一样，直接划过一道恐怖的灵魂攻击。
　　但没有。
　　这恐怖的攻击只是让他愣了一下，就消失不见，根本无法撼动他的灵魂本源。
　　“恩？”
　　奥丁皱眉。
　　“有灵魂防御神器吗？这倒是麻烦了。”说话之家，他右手一抬，瞬间一个黑色的细长长刀出现在他的手中，然后就是一刀砍下。
　　叮。
　　李越一挡，身体一震。
　　“好强的力量，物质攻击居然也不弱，这奥丁……比我想象中要麻烦！”
　　没想到奥丁的物质攻击居然也很可怕，倒是小觑了五大王者的这个名头了。
　　不过比起物质攻击，他还真的没怕过谁，整个戈巴达监狱除了青火那个变态外，恐怕李越算是如今物质攻击第一了。
　　毕竟毁灭规则最擅长的就是这个，而奥丁的死亡规则可不擅长物质攻击。
　　“砰砰砰！”
　　半空中，电光闪烁，李越和奥丁的身体在天空中化为两道流光，紫血神剑和黑色长刀之间的碰撞发出刺耳的交鸣，乍响不断。
　　突然之间，奥丁手中一番，又出现一把神器，一把镰刀一般的死亡上位神器。
　　他一手握着长刀，一手挥着死亡镰刀，直接交错切下。
　　这一击猝不及防，李越一时间没有挡住，居然被那镰刀一刀斩去了左臂，如果不是他闪得快，那斩去的就不仅仅是左手臂了，估计整个左半边身体都要被斩下。
　　伤口处，黑色的死亡气息笼罩，一道道冰冷刺骨的神力疯狂的入侵李越的身体，李越闷哼一声，强大的毁灭身体爆发，将这股气息抹去。
　　但奥丁得势不饶人，突兀之间，又是一道恐怖的灵魂攻击袭来，想打个措手不及。
　　可灵魂攻击对李越无用，李越的灵魂本质简直就像是天生携带了一个灵魂防御至高神器一般，几乎无敌。
　　奥丁这一偷袭自然无效，而李越就是侧着就这机会，发动了攻势。
　　“就是现在，奥丁，给我彻底的陨落吧，天变剑！”
　　紫血神剑上爆发出无穷无尽的恐怖黑潮，一道道毁天灭地的毁灭气息从天而降，汇聚成无匹的利剑，通天彻地般的斩下。
　　这是李越最强的一击，一剑斩下，剑光天地变色。
　　三成威力的时候就可以毁灭方圆十多里，而今全力斩下，那威能简直无法相信，直接就让对面的奥丁面色大变。
　　“不可能！”
　　奥丁怒吼，“我的灵魂攻击怎么会无效，这一击，这一击……”
　　他怒吼连连，想要逃跑，但身体却仿佛被定格在了原地，强大的威压死死的压迫锁定着他，让他根本无法动弹。
　　“不，主宰大人，救我，主宰大人，救我……”
　　嗡嗡嗡！
　　天空中，李越的不远处浮现了一个纯白色的大眼，大眼内，一道可怕的威能爆发开来，随之而来的还有一道低沉而洪亮的声音。
　　“住手！”
　　李越一愣，“这气息是……主神？而且还是光明系的主神？”
　　奥丁称之为主宰？难道是光明主宰……奥古斯塔？
　　瞬息之间，他就想到了种种可能，但那毁天灭地的剑光并未停止，反而更加的凶狠了。
　　没有犹豫，那无匹的剑光直接穿透了奥丁的身体，瞬间将他斩杀在天空之中，原地内漂浮着一个死亡神格。
　　而剑光余势不减，轰隆隆的碾压而下，将原本残破的奥丁城又璀璨了一变，彻底的变成了一片废墟。
　　“我叫你住手，你居然胆敢违背我的意志？”光明主宰那只投影出现的大眼冷漠的盯着李越道。
　　不过李越并不畏惧，因为他已经看穿了，这只是一个投影，而且还是弱的可怜的投影，除了威势之外，没有啥力量。
　　“也对，这戈巴达监狱是贝鲁特的地盘，光明主宰和贝鲁特可是死敌，根本不会让光明主宰的力量投影过来！”
　　一旦被贝鲁特发现，贝鲁特可不会留手，到时候必定是被打散了投影的下场，落得个笑话。
　　所以，李越根本不惧。
　　“不过奥古斯塔居然偷偷摸摸的弄了一个投影进入到戈巴达监狱内，似乎还将奥丁招揽了，这是要搞事情啊！”
　　李越瞬间就想到了，玉兰大陆位面，也只有贝鲁特和光明主宰有深仇大怨，也只有贝鲁特才有资格让光明主宰偷偷摸摸的投影算计。
　　“似乎……卷入到了一场麻烦中了呢？”
　　半空中，李越盯着光明主宰投影的大眼，看着这虚张声势，根本没有啥力量的投影，撇了撇嘴，旋即在光明主宰惊愕的眼神中，一剑砸下来。
　　轰隆。
　　那光明大眼直接被砸爆，爆开化为了无数的光点，隐隐约约之间，其内发出了一声怒吼。
　　“我记住了，无知的蝼蚁，敢冒犯伟大的光明主宰，我记住你的气息了，不要……让我……发现……你……”
　　声音最终彻底的消散开来，对此，李越嗤笑，“随便你了，四大至高位面，那么大的地盘，你要是能找到我还真的算你赢！”
　　“一个没有力量的投影，也在我面前装，打散了就打散了。”
　　李越根本不怕，至于奥古斯塔的威胁更是笑话，无尽位面那么多的地方，光是四大至高位面就不知道多大了，奥古斯塔要是真的能够找到他，算他厉害。
　　而且李越将来一定会选择去地狱至高位面闯荡，那里是毁灭主宰的地盘，奥古斯塔的手还伸不到那么远。
　　“这方世界的主神和主宰，只是相当于大罗金仙而已，至高神也只是相当于五维圣人。”
　　“而我未来的目标是半六维的鸿蒙掌控者，如果连一个主神都怕，那还谈什么半六维，谈什么六维碎片！”
　　摇摇头，李越看了看下方化为废墟的奥丁城，自语道：“记得这奥丁似乎还有一个风系的神分身，不知道在我那一剑下，死了没有！”
　　说话之间，他落下身体，直接出现在了奥丁被切成两半的死亡神分身前，然后取过了那空间戒指，滴血认主。
　　灵魂之力探入其中，没有任何在阻碍，很轻松的就打开了。
　　戒指内，东西繁多，但多是一些神格和神器，还有一些笔记、水晶球等等东西。
　　李越翻了翻后，就没有仔细查看了。
　　“以后在看好了，不过……堂堂七星恶魔的储藏，也太少了！”
　　摇摇头，李越也知道，戈巴达监狱的贫瘠，奥丁戒指内的东西比起其他人来说不知道好上多少了，这戒指内的物品虽然简陋，但价值颇多，算是不错的收获。
　　等有机会在仔细查看一番好了。
　　想着，李越也没有心思留在这里，看了看下方的废墟，他直接一跃，身体急速的消失在了天空之中。


第31章 杀戮王者（十）
　　整个奥丁之城都在这一战中被彻底的摧毁，而战斗之中闹出的动静自然也是不小，整个戈巴达位面的区域内，比邻西南区域奥丁城的几个地方都感受到了那种微微的颤抖，这种感觉即使相隔万里都可以感应得到。
　　可想而知，整个西南域在这一场大战之中被波及璀璨的程度了，几乎堪比天灾。
　　在李越和奥丁交手的余波下死去的神灵不知道多少，其中一些不乏强大的中位神，因为逃离的太晚，在强大的余波下化为了飞灰。
　　不过还是有不少的人逃离了这片区域，躲过了这一劫。
　　其中就不乏奥丁城原本的一些护卫，而在奥丁被李越斩杀之后，这些护卫们也正式的获得的自由，灵魂奴役彻底的消失不见。
　　……
　　奥丁城被毁，李越做完这一切之后就乘风而去，消失不见。
　　原地之中只能看到一个巨大的废墟，还有蔓延数百里的可怖裂缝，横贯小半个西南地域，无时无刻不散发着淡淡的毁灭气息，那是李越一剑斩下之后久久不散的毁灭奥义，毁灭玄妙。
　　是他必杀一击“天变剑”的效果。
　　不过有得必有失，这一击威力强大，但同样闹出的动静也很大，那番动静，被很多很多的人感知到，其中就有……贝鲁特。
　　时间流逝，就在李越离开奥丁城废墟不过几分钟的时间，这片废墟的上空猛地炸开一道漆黑的洞口，洞口内，贝鲁特那老叟般的模样就悬浮在半空之中。
　　“恩？怎么回事……奥丁之城居然不见了？是发生了大战了吗？”
　　“难怪……戈巴达位面会闹出如此大的动荡！”
　　贝鲁特摸了摸山羊胡子，眯着细小的眼睛，一双小眼睛内散发着幽深的光泽，盯着下方的废墟和痕迹啧啧称奇。
　　“这种程度的攻击，物质攻击应该达到了一种极度可怕的程度了，整个戈巴达位面，除了那青火雷林之外，还能有谁可以在物质攻击上达到这般效果？”
　　他低语着，不过很快就否定了自己的猜测。
　　青火虽然强大，但最强的却是火系神分身，但此地战斗残余的气息分明就是毁灭系和死亡系留下的。
　　死亡系的还好说，想必就是奥丁的，毕竟奥丁最强的就是死亡神分身，但毁灭系的气息……又是谁呢？
　　“整个戈巴达位面……似乎没有擅长毁灭规则的强者啊？还能打败甚至斩杀奥丁，那至少也要有七星恶魔巅峰的实力了，这种人物若是真的存在……我不应该没有听过才对！”
　　贝鲁特自言自语道。
　　整个戈巴达监狱在他的眼中只是玩物，他可是主神，虽然只是风系下位主神，但也是主神。
　　高高在上，实力无边，自然不会将小小的位面监狱放在眼中。
　　而常年留驻于玉兰大陆的他对于戈巴达位面的各种情况都了如指掌，来去自如，知道的东西比许多王者都多，所以他才敢断言，戈巴达位面之中，绝对没有擅长毁灭系的七星恶魔。
　　至少，以前没有！
　　“不对，这股气息是……”突然，贝鲁特面色一变，他在这片废墟的上空有感受到了一股熟悉的气息。
　　那是……光明主宰奥古斯塔的气息。
　　“那个家伙，这里怎么可能会有那个家伙的气息？”
　　可惜贝鲁特不能逆转时空，不然的话，他非要好好的看看其中到底发生了什么事情才好。
　　不过这并不妨碍他进一步的调查。
　　半空中，贝鲁特眯着眼，强大而浩瀚的神念从他的身上爆发出来，对着下方寸无巨细的进行搜索。
　　很快，贝鲁特面色一变，身体一闪消失了在半空之中，却是出现在了奥丁之城废墟地底深处，一个十分隐蔽的洞窟之中。
　　地底洞窟，白骨血池依旧，散发着阴森诡秘的气息，尤其是那赤红的血池，还有血池上白森森的骨骼祭坛，一瞬间贝鲁特就想到了什么。
　　“该死的奥古斯塔……居然想要投影过来，搅风搅雨？”
　　这种祭坛，一看就知道是一种献祭祭坛，而祭坛上还有着浓郁的光明气息，正是奥古斯塔的气息。
　　贝鲁特见多识广，一瞬间就想到了种种，将一切情况都分析的七七八八。
　　“这奥古斯塔不知道用什么办法勾引到了奥丁，结果想要利用奥丁而一步步的增强自己的投影力量，争取最大化的投影自己的力量过来，再戈巴达位面中搅风搅雨，但他最终的目的还是……玉兰大陆，或者说是我，我手上剩下的三个主神格！”
　　想到这，贝鲁特心中明亮起来。
　　他和奥古斯塔之间有着化不开的仇恨，只不过一直以来贝鲁特只能卷缩在玉兰大陆之中不敢出门，因为硬碰硬他根本不是奥古斯塔的对手，只能借助地理优势，仗着玉兰大陆是自己出生位面的特点，活了下来。
　　宇宙中有着无穷无尽的物质位面，但每一个物质位面都有着自己的承受极限，一旦超过了主神层次的力量在其中爆发，物质位面就会崩塌，毁灭。
　　而这种行为，触犯了天地规则，违背四大至高神的意志，即使是主神，要是真的敢这么做也只能被处死。
　　但这也只有一种限制，还就是出生位面，如果一个主神存在是出生于此物质文位面，那就可以在这个物质位面中百分百的发挥出最强的实力而不用担心实力被压制，或者不敢动用全力。
　　恰好，和其他的主神不同，贝鲁特就是以为在玉兰大陆土生土长的神灵，机缘巧合之下抢夺了奥古斯塔的战利品――四属性下位主神格才一跃成为了主神。
　　所以贝鲁特可以在玉兰大陆中发挥出主神层次的实力，奥古斯塔却不行。
　　这就是贝鲁特一直卷缩在玉兰大陆中的原因，躲避奥古斯塔的追杀。
　　但这一次此地居然出现了奥古斯塔的气息，说明了奥古斯塔这老小子这么多年来一直都不肯放弃，还想给自己找麻烦，逼自己的主神分身离开玉兰。
　　“可惜啊，奥古斯塔，你没有想到自己的计划居然失败了吧，而且看样子好像被人直接粗暴的打爆投影了，哈哈哈！”
　　贝鲁特心中那是一个畅快啊，心中对于敢对奥古斯塔出手的那个家伙更加的好奇了，毕竟敢对主神出手，如此多年一来，李越还是第一个。
　　主神之下皆为蝼蚁，他们高高在上，虽然历史中也有手下叛逆过，违背过自己的意志，不过下场都是被抹杀罢了。
　　这一次倒好，奥古斯塔居然反过来被一个神灵给打杀了，虽然说只是一个投影，但也证明了此人的不凡。
　　“敢对主神出手，看来，这个未知的家伙倒是挺强的吗？”
　　贝鲁特笑了笑，心中也没有了多追究的心思了，反而高兴了不少，“既然如此，我就出手一次，帮你彻底的抹去这点痕迹好了！”
　　他说着，大手一挥，顿时正废墟的上空荡开汹涌的气浪，波及四面八法，说过之处，地面又是轰隆隆的作响，被璀璨的更加破败，而空气之中，许许多多隐蔽的气息被消除，被抹去或是被掩盖。
　　彻底的断去了李越的后顾之忧。
　　当然，这一点李越自己是不知道的，贝鲁特也不在意这点小事，也就不了了之。
　　在这片废墟上足足调查了数天数夜之后，贝鲁特才摇摇头劈开了空间离开了戈巴达位面，回到了玉兰大陆黑暗森林中。
　　而这一天，注定会被铭记。
　　在这一天之后，整个戈巴达位面都回荡起了“奥丁之城”被毁灭的消息，城主邪恶王者奥丁更是被入侵者斩杀陨落，彻底的死亡。
　　而斩杀了奥丁的李越，在许多逃生之人的描述之下，也被许多人还原了样貌。
　　他那强大的实力，毁灭一切的气势，斩杀奥丁的恐怖威能，成功的让还一无所知的李越被许多人知晓。
　　真名未知，实力极度强大，邪恶王者奥丁和奥丁之城就是毁灭于他之手。


第32章 神力融合
　　杀戮王者的名头从奥丁城被毁灭的那一天慢慢的传播开来，随着时间越传越广，整个戈巴达监狱的强者或多或少都听到了关于他的传说。
　　甚至，关于李越和奥丁大战的画面，居然流传了出去，被人录制了下来，也不知道是怎么办到的。
　　虽然战斗画面距离很远，而且模糊不清看不清面容，但大致上还是可以看出李越和奥丁之间那种毁天灭地的交手画面。
　　如此一来，李越的事迹自然传播的更广了。
　　只是这一切他本人并不在意，根本不在乎这些，在毁灭了奥丁城，杀了奥丁之后，李越就独自一个人离开了那里，进入了戈巴达位面的中部无尽荒原，来到了另一座城池内，青火城。
　　青火城，五大王者之一青火雷林的地盘，属于最强也是最神秘的领地，占据着整个戈巴达监狱最广袤的地区，雄伟的城池坐立在无尽的平原之中，来来往往之间的神灵多不胜数。
　　比起奥丁城，青火城要繁华太多太多。
　　此刻，就在青火城的一角，一处普普通通的宅院中，李越靠在一个木椅上，面色平静的捧着一本书籍阅读着。
　　他来到青火城已经有一段时间了，这段时间内一直安安稳稳，并没有任何的事情发生。
　　期间，他也听到了关于自己的传闻，但也只是一笑了之。
　　来到青火城之后，置买了一间普普通通的宅院，他就在此隐匿不出。
　　之所以会如此，也是因为青火城的特殊之处，毕竟在未来，博沙大堤崩塌后，空间裂缝波及的范围囊括这里，所以李越才会选择在此处停留。
　　当然，奥丁城也可以，但奥丁城已经成为了废墟，他可不想在废墟中慢慢等待，独自等待个几十年之后，一直在那废墟出等到主角林雷打破封印。
　　与其如此，还不如来到青火城，起码青火城还算热闹，修炼闲暇之余也可以去青火城中看一看。
　　小院内，李越捧着古书，眼眸认真。
　　“元素法则之道和规则之道的修行果然不同，诸多的细节也是偏差颇多，即使同为四大规则之一，毁灭规则的修行和死亡规则的修行也是因人而异。”
　　他手中捧着的书籍并不简单，而是奥丁死亡神分身和风系神分身的修行记录，一些理解和讲述。
　　虽然内容聊聊无几，许多地方都一带而过，但也有许多的地方进行的细致的描述，尤其是关于死亡规则方面的感悟和进步，几乎每一次进步奥丁都有记录，描述详细，让李越感悟颇多。
　　至于另外的风系法则上，李越倒是一略而过，毕竟他这具身体天生和法则绝缘，只有那些关于四大规则的种种对他有用处。
　　“这奥丁不愧是邪恶王者，虽然原著中死的凄惨，但对于死亡规则的阐述倒是令人眼前一亮。”
　　不管怎么说，奥丁始终是一个七星恶魔，而且还是七星恶魔中顶尖的存在，这种人物即使在四大至高位面中也是站在顶峰的一批人，他的规则讲述，自然不同寻常。
　　越是阅读，李越的感悟就越多。
　　尤其是毁灭规则和死亡规则本身就比较相似，所以这么多天下来，李越感觉自己对于死亡规则的领悟颇深，甚至快要达到了成神的地步了。
　　只是不知道，想要死亡规则成神的话还有多久，可能下一秒就可以，可能还要过个十多年呢？
　　……
　　转眼之间，李越在青火城内就呆了六十年。
　　而这一天，青火城的这处小院内，突然一道浩瀚的天地波动降临，这波动惊动了许多人，只不过很多人只是瞥了一眼这个位置之后就一略而过了。
　　“有人成神了！”
　　“幸运的家伙！”
　　“这种波动，不知道是成为下位神还是中位神了？”
　　……
　　成神的波动，对于青火城的许多神灵来说并不算什么，青火城内人口繁多，神灵无数，几乎每个月都会有幸运儿突破瓶颈成神或者更进一步，所以并没有什么好惊讶的，顶多就是有点羡慕嫉妒而已。
　　小院内，李越静静的悬浮在地面上，此时此刻他的头顶处凝聚着一颗灰色的死亡神格，晶莹的神格散发着浓郁的死亡气息，悬浮在那里滴溜溜的旋转。
　　下一刻，那神格直接没入到了李越的脑海中，死亡下位神成。
　　和上一次一样，李越并没有选择体外成神，而是体内成神，因此，如今的李越脑海之中存在了两枚神格，一枚黑色的毁灭上位神神格，一枚灰色的死亡下位神神格。
　　体内也多出了一股灰蒙蒙的死亡神力，只不过这股神力并不强大，比起另一股黑色的神力来说质量和威能上差了百倍。
　　一个是下位神神力，一个是上位神神力，差距大也是正常。
　　“不过……”
　　李越睁开眼睛，冥冥之中他感觉到了一种不同。
　　体内，灰色的死亡神力和黑色的毁灭神力泾渭分明，但不知道为何，他却有一种奇怪的感觉。
　　“似乎……我可以将它们……融合啊！”
　　这个念头在他的心中一闪而逝，旋即心中一动，“神力融合，这不是灵魂变异才专属的权利吗？难道……因为我的灵魂本质上不同，所以所谓的神力融合对我来说宛如吃饭喝水一般简单？”
　　李越想到了这一点。
　　他的灵魂本质上可以说堪比半六维的存在，和这方宇宙的土著完全不同，所以所谓的神力融合限制对他来说等于没有。
　　或者说，他本身就相当于天生的灵魂变异者。
　　“试试看！”
　　李越想到就做。
　　下一刻，他体内那两股泾渭分明的神力猛地融合在一起，一种水乳、交融般的感觉油然而生。
　　两股不同的神力已经完全的融合成为了一种混混沌沌的颜色，在体内高速的流转，而每一次流转之间，李越都可以感觉到自己的神体被强化一分。
　　“但……似乎没有那种质变的效果？怎么回事？”李越微微皱眉，片刻之后，才低吟一声，“难道是因为这两股神力本质不一，所以融合之后并没有蜕变太大吗？”
　　两股神力，一股是上位神力，一股是下位神力，本来质量上的差距就大，融合之后，也只是强了那么一筹，却是没有想象中那种十倍百倍的提升。
　　也许就是因为本质差距太大了，融合后的效果才那么差强人意。
　　“如此，就必须要提升死亡规则的感悟了，早点让死亡规则突破到上位神，才能将神力融合发挥到最大，这也是以后我最强的底牌……”
　　李越已经想到，在未来，他四大规则系全部成就上位神之后，四大神力融合的场景了。
　　“堪比四系灵魂变异者。”
　　可惜，不能修行七大法则，不然，七大法则和四大规则完全融合，十一系融合的威能，可能……连主神都可以打死。
　　“如今可以融合神力已经是天幸了，十一系？还是不要太贪心！”
　　李越笑了笑，感受着体内混沌神力的流动，心念一动之间，那融合后的神力自然而然的分开，又变成了泾渭分明的黑色和灰色，在体内缓缓的流动。
　　“距离博沙大堤崩塌，应该快了吧！”
　　小院内，他站在那里眺望着天空，心中淡淡的自语，片刻之后，才转过身回到了房间之中。


第33章 离开戈巴达
　　死亡规则能够成为下位神，这无疑是意外之喜，而神力之间的融合更是意外中的意外，喜上加喜了。
　　虽然如今李越的实力并不弱，在七星恶魔中也属于顶尖的那一层次，但想要更进一步，却还不知道需要多少的年月才行。
　　他最强的就是毁灭规则，领悟的程度已经达到了百分之七十之多，但却死死的卡在这一步之中，无法寸进。
　　几十年下来，任凭李越如何领悟，都没有多大的效果。
　　反倒是死亡规则在几十年的时间内顺利的成神，李越知道，自己的毁灭规则如今已经陷入了瓶颈，想要再进一步，难而又难。
　　毁灭规则领悟百分之七十，就有七星恶魔的实力，百分之八十，大概就有修罗的实力，而百分之九十，就差不多是修罗巅峰的地步了，最后一步自然是百分百，那就是无敌的大圆满境界。
　　差的太远。
　　“毁灭规则短时间内想要有进步是不可能了，但实力上想要进步的话，却还有其他的办法！”
　　那就是神力融合。
　　只要李越的死亡神分身顺利的达到上位神，两种上位神力融合为一，他的实力必然会再次的质变，十倍数十倍的提升。
　　甚至，四大规则中其他两大系也可以融合，等四大系都成为上位神，四种神力融合在一起，那么李越几乎就是主神之下第一人。
　　“说不定到时候都可以对抗主神？”
　　小院内，李越自语道，至于四大神力融合能不能对抗主神，他自己也不知道，毕竟原著中主角林雷虽然是四系灵魂变异者，但从未真正的融合四系过，三系融合，就让林雷在主神之下纵横无敌手了。
　　而且不光光是神力之间的融合，李越的野心更大，只不过现在一切还太早，只有等他四大规则都成为上位神，甚至大圆满之后再提下一步不迟。
　　……
　　青火城的日子过得平静，每天夜晚苦修，白天坐在院子中看着书籍，偶尔李越也会出去看看，到青火城内走一走，坐在一间酒楼内，听着一些消息。
　　而随着时间的慢慢推移，关于“杀戮王者”的种种传说也慢慢的消散，毕竟“杀戮王者”从几十年前出现过之后就再也没有踪迹，渐渐的这个话题也就淡化了下来。
　　日子一天一天的过去，李越也过着平静如水的生活。
　　身处在这个地方，娱乐性是全然没有的，即使在相对繁华青火城之中，还是可以感受到来来往往之间众多神灵身上的那种陌生和压抑感。
　　青火城之外，无尽的荒原之中更是少不了杀戮，每天每刻，都有着无数的生命死亡，但戈巴达位面的人口却不见的少，毕竟，数以千百万下来，这里早已经形成了一套独特的文明，独特的风土。
　　杀戮、死亡、战斗……
　　或是疯魔，或者苟且，或是成立部落安稳一方，或是流离失所，特异独行……
　　戈巴达位面，这处关押着无数神灵的地方，无疑是压抑的，也是沉重的。
　　千万年不变的压抑和疯狂，让不知道多少的神灵们想要试试运气，破开空间裂缝，进入空间乱流中试图离开，但……从未成功。
　　毕竟空间乱流太过可怕，在那里，没有主神的实力，想要活下来都难，即使是大圆满上位神进入其中，也无法从空间乱流中破开空间逃出来，只能被放逐，随波逐流。
　　“不知道，距离博沙大堤崩塌还有多久？”
　　小院内，李越抬头望天，低声自语着。
　　事实上，对他来说，离开玉兰大陆的方法除了等待博沙大堤崩塌之外，还有另外一个，就是找到当初他进来的那处地方，那个迷雾山谷内的魔法阵入口。
　　原著中，这个入口最终会被帝林等人找到，最终离开。
　　但一来，他不知道那魔法阵还能不能被林雷发现，毕竟紫血软剑都被自己取走了，剧情会不会改变也是未知。
　　二来，即使剧情未改变，但想要在茫茫戈巴达位面中找到指定的一个人，还是从未见过的陌生人，呵呵……李越可没有那个时间去浪费。
　　所以，他宁愿选择守株待兔，以逸待劳，呆在青火城中等待机会，毕竟原著中青火雷林等人最终也是顺利的离开了戈巴达位面。
　　如今，李越进入这个地方两百余年了，实力上进步虽然非凡，但说实话，比起四大至高位面，七大神位面来说，戈巴达位面太小了，也太荒芜了，生活在这个地方，说不抗拒是不可能的，即使以他的心性也有些不适，不要说那些生活了千百万年的家伙们。
　　能够不被逼疯，那么心性都超乎常人，或者已经麻木。
　　而李越一直都在等，等待剧情进展的那一天，博沙大堤崩塌，他就可以顺利了逃出这个地方，这个囚笼。
　　又是一日，天色未明，李越盘膝于床上闭目感悟，心头之间一道道的死亡规则在心中缠绕，被解析，被感悟，被吸收……
　　这是在领悟死亡规则，希望死亡规则可以更进一步，毕竟比起陷入瓶颈的毁灭规则，死亡规则上还有很大的进步空间。
　　而就在这时，李越的脑海之中突然炸开一道恐怖的声音。
　　轰隆隆！
　　这声音无比的巨大，响彻四面八方，整个青火城的人都在这一瞬间被惊动。
　　“这是……”
　　房间内，李越猛地睁开眼睛，身体瞬间消失不见出现在院子之中。
　　此刻，他悬浮在半空上抬头望天，随着他的目光看去，整个青火城的上空不知道何时卷起了一道道恐怖的雷霆和狂风，呼啸闪烁之间，从那一道道雷霆和狂风中可以看到一个巨大的魔法阵投影。
　　魔法阵巨大而繁杂，在云层之中闪烁着，忽明忽暗之间给人一种不稳定的错觉。
　　“咔嚓！”
　　突然一声脆响炸开，那魔法阵虚影居然从中间裂开了。
　　只见一道黑色的裂缝呈现在黑压压的云层上空，一出现，周围的狂风和雷霆统统被倒吸进去，疯狂吞吸，形成恐怖的漩涡。
　　那漩涡处，空间都被扭曲了，一时间整个青火城都弥漫笼罩在这种无边的恐怖之中。
　　不仅仅是青火城，几乎同一时刻，戈巴达位面的其他地方也出现了这种异象，空间倒卷。
　　“这是……玉兰大陆的气息。博沙大堤的魔法封印被打破了！”
　　李越眼神一亮，在这异象出现的瞬间他就感受到了一种熟悉的气息从裂缝的另一头传来，那是玉兰大陆的气息。
　　他也知道，博沙大堤被崩碎的动静，很快就会惊动贝鲁特，到时候贝鲁特一旦出手，这裂缝就会再次被封印上。
　　所以……没时间犹豫了。
　　“走！”
　　根本不做任何的留恋，李越的身体一动，直接化为流光朝着上空那巨大的裂缝和漩涡飞去。
　　不仅仅是李越，青火城中许许多多的流光升起，朝着那里飞去。
　　其中不乏气息强大的人，速度极快。
　　李越穿过漩涡，穿过裂缝，那种在空间中疯狂卷缩的感觉再次的传来，熟悉而陌生。
　　这是感觉来得快去的也快，这是瞬间，他就感觉到身体一轻，整个人出现在了一处新的天地之中。
　　浓郁的天地能量，元素气息，适宜的重力，清晰的空气，还有美轮美奂的美景，正是玉兰。
　　“多少年了，我李越终于回来了！”


第34章 玉兰
　　“哈哈，万年了，终于回来了！！！”
　　“玉兰大陆，一百多万年了，我罗卡回来了，哈哈。”
　　“玉兰大陆，回来了！”
　　“回来了！”
　　“回来了！！！”
　　仿佛蝗虫一样，无数的人影从博沙大堤下方疯狂冲了出来，朝四面八方飞出。
　　而在这些人影的下方，还站着几个面色发愣的下位神，这几个人就是劈开了博沙大堤的林雷等人，也就是主角等人。
　　此时此刻，刚刚还在大战之中的林雷等人站在了原地之中，呆呆的看着这一幕完全说不出任何的话来。
　　这博沙大堤处于玉兰大陆玉兰河的要塞位，存在的时间已经不知道多悠久了，此前林雷等人正在这博沙大堤下交手大战，大战之中，奥利维亚一剑将博沙大堤刺穿，然后……
　　就出现了这一幕！
　　“谢谢你们，小家伙。”一个声音在林雷、德斯黎、奥利维亚脑海中响起，这一幕完全将林雷、德斯黎、奥利维亚完全吓呆了。
　　那无数强者的气息，已经令林雷惊颤了。
　　“轰！”一个黑袍人影出现在高空。
　　顿时，空间静止。
　　“贝鲁特大人。”林雷瞬间发现那出现在高空的正是贝鲁特，贝鲁特此刻脸色并不好看，只见他右手一伸，化为了黑色的巨型手掌直接拍击了下去，巨型手掌直接冲入博沙大堤下方。
　　从博沙大堤下方源源不绝冲出来的人影，仿佛河流一样被截住了。
　　“贝鲁特大人。”林雷、奥利维亚、德斯黎三人都茫然的很。
　　贝鲁特脸色铁青，看向林雷、奥利维亚、德斯黎三人：“你们，惹大祸了！！！”
　　……
　　而此刻，博沙大堤处蜂拥而出的人影早已经鱼跃般散开，消失在四面八方。
　　人太多了，密密麻麻的起码上千人，就那么短短的时间内从戈巴达位面中逃出了上千个神灵，其中下位神中位神繁多，上位神也不少。
　　李越就是其中之一，在逃出戈巴达位面出现在博沙大堤后，他只是看了看下方的林雷等人一眼，也没有多做停留，直接就消失离去。
　　毕竟，他也知道，这戈巴达监狱的封印被摧毁，贝鲁特一定会前来。
　　贝鲁特可以说是整个玉兰大陆中最大的BOSS了，隐藏之深常人难以想象。再外人看来，贝鲁特只是以为强大的上位神，但谁知道，其实他还有一个主神分身呢？
　　平时，行走在外的都是贝鲁特的黑暗上位神分身，而主神分身一直隐匿，隐匿在玉兰大陆之中，无人知晓。
　　“主神啊，目前离我还是太远了！”
　　飞行在高空之中，李越低吟道。他现在的实力不错，但比起贝鲁特来说还差的太远，不要说贝鲁特的主神分身，就算是贝鲁特的黑暗上位神分身他都不是对手，毕竟那黑暗分身已经达到了近乎大圆满的地步，在至高位面地狱中，贝鲁特仗着黑暗神分身可是打遍天下无敌手，号称主神之下第一人。
　　所以李越在第一时间就选择了离开，数百年没有见到玉兰大陆了，不知道如今的玉兰大陆变成什么样了，是不是和原著一般？还是……有所不同呢？
　　……
　　玉兰大陆，黑暗森林。
　　这里是玉兰大陆第二大险地，事实上却是第一大险地，毕竟这里可是贝鲁特的老巢。
　　“林雷，奥利维亚，德斯黎，你们可知道你们闯了多大的祸？”
　　林雷三人面前，一身黑袍的贝鲁特皱着眉头看着几个人说道。
　　奥利维亚咬了咬牙，努力抬头凝视着贝鲁特：“贝鲁特大人，一切后果，我会努力承担。”
　　“承担？单单那至高神布置的封印大阵，你就没法子修复，还承担责任？”贝鲁特冷哼道。
　　至高神布置？
　　林雷三人目瞪口呆。
　　“这次，好像闹大了。”林雷也感觉到，这次真的闯大祸了。
　　“这封印大阵，单单修复，就需要上位神的实力。奥利维亚，你能修复这大阵？”贝鲁特冷视了他一眼，奥利维亚此刻也不敢吭声了，他也知道，此次情况很严重。
　　“贝鲁特大人。”林雷说着边看着贝鲁特。
　　“说。”贝鲁特淡然点头。
　　“贝鲁特大人，不知道那空间之门，到底是通往哪里的呢？”林雷好奇询问道，“为什么会冒出来这么多神级强者，还有……这几年，我们玉兰大陆，为何有这么多异位面强者？”
　　林雷他们三位神级强者，心底都满是疑惑。
　　贝鲁特看了他们一眼：“其实，这也不是大秘密，无论前几年冒出来的神级强者，还是刚才那些人，都是来自于戈巴达位面监狱。”
　　戈巴达位面监狱？
　　林雷听过这个地方好几次了，帝林也是来自那个地方。
　　“不知道这戈巴达位面监狱，到底是个什么地方？为什么会有这么多强者，从其中跑到我们玉兰大陆位面？”林雷询问道，奥利维亚和德斯黎都不敢吭声。
　　德斯黎见到贝鲁特心底就发颤，奥利维亚则是自知自己惹祸了，三人中也就林雷敢开口询问了。
　　“这戈巴达位面监狱。说起来……”贝鲁特摇头一笑，“实际上，是和玉兰大陆位面是一体地。”
　　“一体？”林雷三人尽皆愕然。
　　贝鲁特遥望远方，似乎是自言自语一般说道：“这茫茫无限空间中，有着无数的普通位面，每一个普通位面都有着相连接地监狱位面。物质位面和监狱位面，堪称一体两面。”
　　林雷、德斯黎、奥利维亚心底都难以置信。
　　原本，他们认为这戈巴达位面监狱，应该是无数空间中，一个专门关押强者地位面监狱。可现在听来，每一个物质位面就有一个监狱位面，竟然是一体两面。
　　“林雷，你们三个可知道。这玉兰大陆位面存在了多久？”贝鲁特看向林雷三人。
　　林雷、奥利维亚、德斯黎三人彼此眼神交流，都有些茫然。
　　这玉兰大陆位面到底存在了多久，谁知道。
　　总之，历史上有些模糊记载的。都能追述到数十万年。
　　“我告诉你们，单单我，就在这玉兰大陆位面活了数百万年。”贝鲁特说道，“至于这玉兰大陆位面存在了多久，你们完全无法想象。”
　　“一亿年？”林雷说出一个自认为非常大地数字。
　　一亿年，的确很漫长了。
　　“一亿年？”贝鲁特满不在乎地摇头，“我告诉你们，这玉兰大陆物质位面。经历了许多劫难。在很久很久以前，这一个位面。曾经九成以上面积都是土地。”
　　九成以上是土地？
　　可是如今。单单南海海域就超过九成九了。为何土地都变成海洋了？
　　“这块大地上，经历了很多时代。我知道的，就有兽人时代，蛮荒时代……经历了一代代，虽然人类很久很久以前就出现了。但是直至一亿年前左右，这玉兰大陆位面，才真正是人类做主！”
　　林雷三人就在那静静听着，不敢说话了。
　　“我告诉你们，这物质位面是天地形成的，并不是什么主神、至高神创造的。天地形成的物质位面，存在的岁月，比之七大神位面、四大至高位面，都还要悠久。”贝鲁特严肃说道。
　　林雷心中暗自点头。
　　天地形成，自然早的很。
　　“准确时间我不清楚，但是我知晓地，这玉兰大陆至少已经存在了一亿亿年！！！”
　　林雷三人完全傻眼了。
　　一亿亿年？
　　说来轻松简单，就几个字。可是实际上，那太夸张了。
　　准确说，就算这玉兰大陆一万年出一个神级强者，实际情况当然不止。即使如此……一亿亿年，这玉兰大陆历史上的神级强者加起来，也超过一万亿之多了。
　　这还仅仅是玉兰大陆位面。
　　“一亿亿年，只是我知晓的而已，至于准确的存在岁月，恐怕得去问至高神，才能准确回答。”贝鲁特清楚，毕竟就是主神，也是后来慢慢修炼成的。只有四大至高神，是四大规则幻化。
　　天地形成，至高神就存在了。
　　他们才会准确知道，物质位面存在的时间。
　　林雷努力深呼吸一次，让自己心跳慢下来。德斯黎、奥利维亚何尝不是如此。
　　他们都是一代人杰，可是放在一亿亿年这漫长地让人窒息的时间长河中，恐怕在无数天才强者中，他们只是其中很普通的人物罢了。
　　“吃惊了？”贝鲁特冷笑道，“一个物质位面，就有对应的一个监狱位面。戈巴达监狱位面，便是和我们玉兰大陆位面对应。我玉兰大陆历史上，凡是有圣域，或者神级强者惹恼了位面监守者，位面监守者就会将他们关进位面监狱。”
　　“位面监守者？”林雷不由回忆起那霍丹，霍丹，就是如今玉兰大陆的位面监守者。
　　贝鲁特淡然道：“当然，也有一些特殊情况。我们玉兰大陆位面地位面监守者是霍丹。可是我的家乡在这，自然，这玉兰大陆位面的事情就由我来掌管了。还轮不到那霍丹。”
　　“或是有意，或是无意，惹恼了位面监守者的强者，虽然不是很多，可是聚少成多，加起来也就惊人了。”
　　贝鲁特感叹道：“不说其他，单单我掌管玉兰大陆位面的这一万年来，被我关进戈巴达位面监狱的强者，加起来就超过一千了。当然，也是因为有特殊情况的原因。正常情况下，每一万年都会被关进去几个。”
　　“被关进去的，至少可是圣域，他们可不会饿死。即使不突破，活地再久也行。”贝鲁特看着林雷三人，“林雷，你们算算，就说一万年三个计算，一亿亿年，有多少个。”
　　林雷三人一计算，一个个都傻眼了。
　　这数字，未免太庞大骇人了。


第35章 有人要闹事
　　的确，戈巴达监狱内的强者无数，比起玉兰大陆来说不知道多了多少倍，而且其中盛行杀戮，能够活下来的无一不是有几番手段的强者。
　　林雷三人这才明白，自己等人闯了多大的祸。
　　不过贝鲁特并不在意，对他来说，逃出一些人并不算什么，之所以对林雷等人这般说，只是敲打警告一番而已。
　　至于那些逃出来的家伙，不闹事还好，一旦闹事的话，他自然不会置之不理。
　　……
　　乌山镇。
　　这座曾经的小镇，如今已经成为的废土。
　　“果然……即使我提前拔出的紫血神剑，但是该发生的还是发生了吗？”
　　小镇废墟的上空，李越面色平静的看着下方，眼神朦胧。
　　这座小镇，是他的故土，穿越而来的地方，但几百年后的今天再次看到却已经物是人非。
　　从废墟的周围，至今还可以看到许多魔兽留下的痕迹，甚至废墟出还有着一个三级魔兽在此筑巢。
　　已经荒芜了。
　　“或许，这就是命运，该发生的……还是会发生，该来的……不管如何改变，始终都会降临！”
　　这就是这方宇宙的规则，命运规则。
　　天空之中，李越面色淡然，他的脑海之中闪烁着火花，闪动着惊人的玄妙。
　　一刹那，他的心有一种福至心灵的感觉。
　　“命运规则吗？倒是……运气了？”李越淡然一笑道。
　　“来了。”
　　李越心底自然有一种熟悉的感觉……他清晰感觉到，自己跨过了某一个界限，这就是圣域和神域的界限。
　　“嗡~”
　　天地法则降临，这一刻李越的身体之中，一股奇特的力量穿透而过，直接进入他的脑海，包容灵魂，这一刻……灵魂所有的奥妙尽皆被看透，李越所领悟的命运规则的玄奥，自然也被这特殊力量所看透。
　　“嗤嗤~~”
　　就在李越的头顶上空，一个蕴含着“规则”气息的力量开始凝聚了起来，同时命运规则力量也疯狂地凝聚了过去。
　　只是片刻――
　　一颗散发着蒙蒙青色光芒的神格正悬浮在巴鲁克的头顶上方，正是命运规则属性下位神神格。
　　“体外，体内？”
　　天地间的信息传递过来，李越没有任何的犹豫，还是和以往一样，选择了体内成神。
　　很快，他的脑海灵魂深处，晶莹的神格完全的没入其中。
　　神力的海洋倒卷，一道道命运属性的下位神力流转于体内，和体内另外两道不同属性的神力泾渭分明。
　　命运下位神，成。
　　“巧合也好，气运也罢，倒是意外之喜了！”
　　李越感受着体内那三股不同的神力，心中微微一动，三股神力猛地融合起来。
　　轰。
　　整个空间在这一刻都颤抖一下，隐隐约约之间李越所站的位置空间扭曲，前所未有的强大力量震慑虚空。
　　“三系神力融合，效果比我想象中要好不少！”
　　这一刻，李越清晰的感觉到自己的神力质量上提升了数倍有余，这代表了他的实力提升了就有数倍。
　　“这仅仅只是两种下位神力和一种上位神力的融合，质量本身就不均衡，如果都是上位神力的话，三系融合的效果恐怕超乎我的预料！”
　　亲自实践一番，才确确实实的感受到了神力融合后的强大，怪不得灵魂变异者被称之为天地宠儿，的确，这种天然的优势却是惊人。
　　又体会了一段时间后，李越才点点头，旋即分开三股神力，然后瞧了瞧方向，直接离开。
　　……
　　距离戈巴达监狱事件发生已经有数周了，而这段时间以来，整个玉兰大陆可以说天翻地覆。
　　众多逃出戈巴达的神级强者，在玉兰大陆中肆无忌惮，在戈巴达中压抑了无数年的他们，或是发泄，或是野心，行事之间毫无顾忌，这段时间以来不知道多少的势力，多少的人死在其中。
　　奥布莱恩帝国被一批神灵占领，为首的上位神一招就劈碎了整个武神山，霸道的宣布了奥布莱恩帝国的归属。
　　极东大草原，无数的本土强者被杀。
　　还有更多的神灵，他们看不上玉兰大陆这个小地方，选择了前往至高位面去闯荡。
　　总之，这些天来，整个玉兰大陆可以说处于一片水深火热中，用一个字来表达就是：乱。
　　太乱了。
　　……
　　玉兰大陆，靠近魔兽山脉群的一处幽静山谷之巅，耸立着一个别致的小院子，院子内布置虽然简简单单，但该有的都有，整体的格局乍一眼看上去没什么，但细细的品味一番却有着一种典雅的感觉。
　　此刻，小院的上空，云层处，李越盘膝悬浮于此，眼眸开合之间盯着下方，俯览山谷下的景色，一副云淡风轻的样子。
　　他的眼瞳幽深，目光深邃而绵长，隐隐约约之间可以看到一道道繁杂的玄妙在其中生生灭灭，那是死亡的味道。
　　“万物都有死亡，而草木枯荣，生死轮回，皆为天意，即为命运！”
　　从普普通通的景物中看到死亡和命运的流转，领悟其中看似平淡，却真实无边的奥秘。
　　而对他来说，外面的乱世根本无所谓有无所谓无，既然乌山镇已经毁灭了，那么心中也就没有什么挂念了。
　　如果不是因为巧合的突破成为了命运下位神，李越估计都不会多做停留，早就离开玉兰大陆，前去至高位面去闯荡。
　　毕竟玉兰大陆虽然不错，但太小了，比起四大至高位面和七大神位面来说，简直就是池塘和大海的区别。
　　他自然不会选择一辈子呆在这个地方，毕竟，李越的目标始终如一，希望成就掌控者。
　　这需要经历，战斗，机缘，还有领悟……
　　而玉兰大陆无疑无法满足李越的需求。
　　“毁灭规则已经达到了瓶颈，想要再次的突破很难，只能等去了至高位面――地狱之后，再说了！”
　　“而死亡规则和命运规则却可以稳步的前进！”
　　“在离开玉兰大陆之前，必须要尽可能的提升这二者！”
　　李越知道，一旦自己去了地狱之后，恐怕就很难有时间去领悟死亡规则和命运规则，深刻的感悟二者的玄妙了。
　　地狱，强者众多，杀戮更多，比起戈巴达监狱来说，虽然资源更加丰富，但也更加的危险。
　　那时候，唯一的依仗恐怕只有毁灭规则，死亡和命运这二者还太弱小，短时间内根本拍不出用场。
　　“如果在离开之间，可以让死亡规则或者命运规则再进一步，达到中位神，那么三系神力融合之后，我的实力就更强！”
　　无疑，这是一个强大的底牌，是他唯一可以想到在短时间内增强自身的办法。
　　李越也愿意花费一些时间去领悟，去变强，争取在百年之间让死亡和命运规则达到心中的目标，这样一来，去地狱闯荡无疑更稳妥。
　　毕竟他可没有神分身，要是不幸死了，那就真的死了，没有另外一条命可以选择。
　　……
　　轰！
　　天空之中，三道强大的风压轰隆隆的划过，在天空中划过一道长长的涟漪。
　　三人的气息强大，领头的更是深不可测，境界上已经达到了中位神的地步，是这三人中的领头。
　　“特罗队长，阿德金斯大人命令我们搜索还留在玉兰大陆的神级强者，争取将这些人都‘邀请’过来，收入麾下，这已经过去好几周了，但我们一点发现都没有！”
　　“不要急！”领头的男子一头金色长发，样貌很英俊，只不过他的眼神微微阴翳，整个人看上去有种毒蛇一般的感觉，让人错愕。
　　这就是特罗，风系中位神，阿德金斯的手下。
　　在戈巴达监狱中，他们就是阿德金斯的建立的部落中的一员，而今，因为位面监狱封印破损，侥幸逃了出来，但人数却不多。
　　所以需要补充。
　　“凭借阿德金斯大人的实力和名声，只要找到了他们，他们必定会知道怎么选择？毕竟阿德金斯大人可是鼎鼎大名的上位神，五大王者之下顶级的强者之一！”
　　那特罗开口，面色冷峻，“玉兰大陆的那个传说已经不是秘密了，主神墓地，大量的神器和神格，各种宝物，甚至传说中连主神器和主神格都有，阿德金斯大人想要进去，逼迫那贝鲁特打开众神墓地的大门，自然需要更强的威慑力！”
　　无疑，聚拢更多的神灵，也是一种办法。
　　“是啊，这么多年未回归，怎么突然冒出了一个贝鲁特，还是一个上位神级别的强者？”一个人摇摇头，“如果不是不知道那贝鲁特的实力深浅，阿德金斯大人早就杀上门逼迫了！”
　　上位神和上位神之间，实力也是有差别的，顶尖的上位神可以秒杀无数普通的上位神，天差地远。
　　更不用说中位神。
　　而阿德金斯，就是一个顶尖的上位神，虽然还没有达到五大王者那一步，但也是拔尖的一批，法则玄奥的融合已经非常的惊人，雄霸戈巴达监狱一方不知道多少年。
　　所以三人的心中都很敬服，而那个贝鲁特？一个才修炼几百万年的家伙，他们自然是不服气的。
　　只是……谨慎行事而已。
　　这也是在戈巴达监狱内常年养成的谨慎性子了。
　　“特罗队长，感知到了吗？那前方，有一个神灵的气息？”突然，三人中的一个光头男子大笑的指着前方的高空道。
　　“扫描到了，恩，一个……下位神？中位神？气息很神秘，但看上去……并不强，顶多中位神！”
　　特罗嘴角一咧，“看来，找到一个不错的家伙呢？”
　　“走，务必将他‘邀请’过来，如果那家伙不识趣的话……”说到这，三人的眼瞳中都划过一抹冷笑之色。
　　就在这三个家伙朝着目标飞去的瞬间，山谷上空的李越转过头瞥了远处一眼，旋即不予理会，继续静静的看着下方的幽谷，面色淡然。
　　“麻烦，敢动手的话，就直接捏死好了！”


第36章 点杀
　　天空中的几道光芒飞快的朝着李越这边飞来。
　　越是靠近，那特罗三人的神色就越是激动。
　　“不容易，终于找到了一个！”
　　“的确，许多逃出来的家伙不是隐藏起来，就是离开了玉兰大陆，很难找到！”
　　“阿德金斯大人需要足够的人手，前面的那个家伙……或许还可能知道其他人的下落！”
　　玉兰大陆虽然在无穷位面之中算是沧海一粟，但一个下位神或者中位神想要躲藏起来，上位神都很难发现，当然，贝鲁特不算。
　　“特罗队长，这家伙的气息有古怪！”三人中，那个光头大汉神念传音道。
　　“恩！”特罗点点头，比起其他两位，他是中位神，所以更清晰的感知到前方那悬浮在山峰上空的家伙……有点诡异。
　　远远的感知起来像是下位神，但随着距离靠近，那气息忽高忽低，飘忽不定，而越是靠近他的心中就越是有种压抑的感觉。
　　“难不成……是上位神大人不成？”特罗心中一跳，但转瞬之间就将这个念头抛之脑后。
　　虽然逃出博沙大堤的人群中的确有上位神，但……绝对没有眼前这个家伙。
　　因为那些人阿德金斯大人都认识，差不多都已经离开玉兰大陆了，而眼前的这个家伙，并不在阿德金斯大人描述的范围内。
　　再说了，上位神哪里那么好遇到的？自己等人朝着那里飞去，目标都没有任何的动静，行事作风并不像是一个上位神。
　　不然，自己等人还未靠近，恐怕就被呵斥走了。
　　“那么……顶多是中位神了？”
　　特罗想到，心中平稳了许多。
　　身处戈巴达位面不知道多少年，活到如今，早已经让他养成了谨慎无比的性格。
　　虽然对于自己的实力有着充分的自信，但他并不自大。
　　所以，在和其他两个下位神传音了一番，嘱咐一二后，特罗才安下心来。
　　并没有多长时间，特罗三人就飞到了李越的不远处。
　　此时此刻，三个人才近距离的观察着一动不动宛如雕塑一般的李越。
　　黑发黑瞳，俊美的脸庞，修长的身材，一双深邃的眸子始终如一，盯着下方，俯览山谷内的景物，一动不动。
　　即使特罗三人靠近，他也没有任何的反应。
　　“队长，这家伙……似乎在领悟法则？”一人盯着李越的状态，传音道。
　　“恩！”特罗点点头，这种仿佛物我两忘的状态，的确像是在领悟法则。
　　法则啊，想到这，特罗的心中也不由的升起一股淡淡的嫉妒。
　　法则的领悟可遇不可求，特罗活了数百万年，但对于法则的感悟依旧处于摸索之中，至今，还只是一个中位神。
　　但眼前的家伙，居然在他们的面前……领悟？
　　如果让他成功的话，那么实力又会提升多少？会不会突破？
　　越是想着，特罗的心中那种嫉妒就越发的浓郁。
　　不过特罗为人谨慎，并未开口打扰，而是对着一旁的一个下位神使了使眼色。
　　“去，告诉他，我们是阿德金斯大人派来的，特意邀请他去奥布莱恩帝国‘做客’！”
　　特罗对着手下道，他没有亲自动手，而是让手下去打断他。
　　“是，队长！”
　　……
　　“阁下，我，索顿，在此邀请你来奥布莱恩帝国参加阿德金斯大人的宴会，不知道阁下意下如何？”
　　索顿，就是三人中的另外一个家伙，除了关头大汉之外，另一个普普通通的下位神。
　　在接到特罗的暗示之后，他没有任何的犹豫，直接粗暴的神念传音，声音轰隆隆的传入到了李越的脑海之中，宛如雷霆炸开一般，无比的粗暴。
　　而这个时候，一直没有任何动作的李越才抬起头，漆黑的眼瞳盯着不远处的三人。
　　“阿德金斯？没听过！”
　　他淡漠的开口，然后盯着那索顿，平静地说道：“打扰我修行是要付出代价的！”
　　“什么？”那索顿一愣，还未反应过来，就看到李越直接抬起右手，伸出了一根手指轻轻一点。
　　顿时，一道前所未有的恐怖威压降临。
　　整个天空在这一刻似乎被凝固了，随着李越的一指点出，那手指点开的地方荡漾起一圈恐怖的黑色涟漪，整片整片的空间在这一指下炸开、破碎、化为碎片。
　　“上位神！”
　　三人瞬间惊呆了，而那索顿的反应更是极快，他一边疯狂的爆发神力以希抵挡，一边大吼道，“不，大人，我们是阿德金斯大人的手下，你不能杀我们，你不能杀……”
　　但他的话还没有说完，那一圈黑色的涟漪直接波及到了他的身体上，瞬息之间，他的身体就像是麻花一般直接嘎吱嘎吱作响，扭曲成一个怪异的形状，然后轰隆一声爆碎开来。
　　“逃！”
　　这一幕简直恐怖，让其他两个人毫不犹豫的逃跑，但一个是中位神，一个是下位神，如何可以躲避这一击？
　　自然而然的，除了那个中位神特罗跑的快一点，死的晚一点外，那个光头大汉直接死掉，三秒后，那特罗也紧随其后，被扭曲，被爆碎，化为肉末。
　　整个过程可以说极短，从李越出手到特罗等人死亡只不过短短不到五秒钟的时间。
　　“太弱！”
　　李越看着这一幕，淡淡的摇摇头，旋即手掌一抹，直接将那还在不断波及的空间涟漪抹去，继而继续低头感悟死亡和命运的规则。
　　杀了这三个不知好歹的家伙，对他来说只是一个小插曲而已。
　　这就像是命运长河流动之间偶尔泛起的一丝浪花，毫不起眼。
　　“从凡物中感悟到至高的奥秘，在平凡中寻找到真理的所在，不管是这方宇宙，还是在诸天万界之中，都是同理！”
　　“只不过，这方宇宙特殊了点而已！”
　　……
　　就在李越出手的瞬间，他那恐怖的气息瞬间被整个玉兰大陆内的强者们感知到。
　　无论是贝鲁特、林雷等人，还是阿德金斯、青火等，都感受到了这股属于上位神的气息。
　　而杀死那三个不知道好歹的家伙后，奥布莱恩帝国，武神山处的一座辉煌宫殿内，金发金瞳，俊美无比的阿德金斯突然一愣。
　　因为他感知到，在同一时刻自己有三个手下也死了，签订的灵魂契约彻底的断开。
　　而这三个手下早已经没有了其他神分身，死了，就真的死了，连一点信息都未带回来。
　　“是刚刚那个家伙吗？上位神？也只有上位神才能瞬间杀死两个下位神和一个中位神！”
　　阿德金斯面色阴沉，“不管你是谁，但是，连我阿德金斯的面子都不给，那么……就让我们看看你是不是真的有这份实力！”
　　说话之间，阿德金斯身体直接一闪，朝着大殿外飞去，目标就是之前感知到的那上位神气息也就是李越的方向。


第37章 一击贯穿山脉（上）
　　上位神的气息太过浩瀚，普通人或许很难察觉，但对于成神的存在们来说，这气息简直就像是黑夜中的灯塔一般耀眼。
　　所以，在李越秒杀那三个家伙的瞬间，就轻易的被感知到了。
　　虽然他们并不清楚李越的具体位置，但大致上还是可以感受到的。
　　“又一个上位神吗？”
　　巴鲁克帝国，林雷面色凝重的看着遥远的天空，就在那处方位刚刚爆发了一道恐怖的气息，这气息太强，即使只是惊鸿一现，但也让他无比的心悸。
　　“上位神果然是上位神，太强了！”
　　林雷摇摇头，从贝鲁特的口中，他也知道了许多关于神灵的奥秘。
　　神灵，也分强弱。
　　刚刚成神的只不过是下位神，而随着对于天地法则的领悟和掌控，境界才会一步步的提升，下位神、中位神、到上位神。
　　不同的层次之间，实力的差距简直天差地远，高一等级几乎就拥有着绝对的压制性，而且，即使是上位神，也有强弱。
　　“这道气息的程度，恐怕在上位神中也是强者了吧？”林雷心中想到，对于上位神，如今的他还是太过陌生。
　　同时，心中也不禁火热无比，如今的他才刚刚成神，只是一个下位神，对比那些强者们来说太弱了，但他并不气馁，反而目光熊熊的看着远处，心中越发的坚定起来。
　　北极冰原之地，玉兰大陆的位面监守者霍丹也感受到了这股气息，他低声喃喃：“如今的玉兰大陆越来越乱了，戈巴达监狱逃出的太多的强者，而我只是一个中位神……根本做不了什么！”
　　更何况，有着贝鲁特存在，他这个位面监守者早已经没有了身为监守者的权利，只是一个空架子而已。
　　“不过，用不了多久家族就会派人过来，这个大陆中还有着四神兽家族的……那林雷可以在不到百年的时间内成为神灵，是个天才，况且他还没有进入四神兽家族的宗祠进行洗礼，如果洗礼了，还不知道会变成什么样……！”
　　在霍丹的心中，林雷就是一个祸害，如果不是忌惮贝鲁特，他早就亲自动手了。
　　凭借斩杀一名四神兽家族天才的功劳，他或许可以早日的脱掉位面监守者这个苦逼的任务。
　　“不知道这一次家族会派出哪些强者过来？只是希望……尽快吧！”
　　黑暗森林、铜锣山下、无尽草原……
　　许许多多的强者们都感受到了李越的气息，反应不一。
　　比如贝鲁特和青火，就根本不在乎。
　　……
　　阿德金斯是一个上位神，而且还是一位强大的上位神，即使在危险无比的戈巴达监狱之中，他也是站在顶尖的一批人，所以阿德金斯除了爱享乐之外，最好面子。
　　如今手下被人活活打死，毫不留情，无疑就是不给他面子，他自然是极为愤怒。
　　不过他也不蠢，此前李越爆发的气息他也感受到了，很强，但阿德金斯有信心，所以才会主动的出击。
　　虽然招惹一个强大的上位神并不是一个明智的行为，但有利有弊。
　　一方面来说，杀死李越，可以报仇，发泄怒火。
　　一方面也可以震慑那些隐藏在玉兰大陆各处的家伙们，展示一番他阿德金斯的威严。
　　如今，他之所以还呆在玉兰大陆这地方，一方面是为好好享受一番，毕竟戈巴达位面的贫瘠而荒芜，哪里有玉兰大陆这么安逸和舒服。
　　另一方面，就是众神墓地。
　　如果不是觊觎众神墓地中的种种宝物和强大的神器，甚至是主神器，他也不会如此这般。
　　“可惜，众神墓地的看守者是贝鲁特，此人不知深浅，还需要试探一二，不过这一次的行动倒是可以向那个贝鲁特展示一下我的强大，让他为我开启那众神墓地！”
　　“不然的话，只能亲自试探那贝鲁特的态度了……”
　　虽然阿德金斯骨子里瞧不起贝鲁特这种修行才短短数百万的家伙，但贝鲁特能够站在玉兰大陆的巅峰，还成为众生墓地的看守者，必然实力非凡，还是小心点好。
　　他虽然狂妄，但不是傻子。
　　……
　　上位神飞行的速度极快，从武神山到李越所在的方位只是短短的几十分钟，就顺利的抵达。
　　隔着老远，阿德金斯就感受到了李越的气息，强大的神念一扫，周围数十里的一切都尽收心底。
　　“就他一个人吗？”
　　“气息……倒是不弱！”
　　凭借阿德金斯的眼界，自然一眼就可以看出李越是一个上位神，即使故意隐藏也无法逃过他的感知。
　　“但即使同为上位神，也分强弱的！敢杀我的手下，今天就杀了你来作为震慑！”
　　想着，阿德金斯眼瞳中闪烁人冰冷，飞快的朝着李越飞去。
　　幽静的山谷上空，李越依旧一动不动，悬浮在云层处俯览下方，领悟那平凡中不平凡的天地规则。
　　对于阿德金斯的到来，他只是微微瞥了一眼后就没有理会，这种人，还不值得他重视，在他心中，只是另一个蝼蚁罢了。
　　“狂妄！！！”
　　此时此刻，阿德金斯已经飞到了李越的身边，就站在距离他数十米的位置，气势汹汹的看着他，但他发现李越根本没有理会，全然当他不存在一般，直接就无视了。
　　这种态度，简直就不把他放在眼里，太过狂妄。
　　阿德金斯冷着脸，目光冰冷的听着李越，强大的神念直接凶狠的朝着李越扑来，随之而来的还有轰隆隆的声音，“你就是杀我手下的上位神？现在给你一个机会，献上你的灵魂，成为我的奴仆，不然的话……死！”
　　说话之间，阿德金斯还不忘爆发出自己的气息，顿时，方圆数十里的空间之中都笼罩在他那恐怖的威压之下，隐隐约约之间，空间都在颤抖。
　　而这个时候，李越即使不想搭理也不行了。
　　实在是烦的要死。
　　他转过身来，目光平静无比，看着俊美的阿德金斯，面色平淡，仿佛根本没有在乎他的气势。
　　“我认识你，阿德金斯对吧？”


第38章 一击贯穿山脉（下）
　　“我认识你，阿德金斯对吧！”李越看着他，平静无比地说道，那语气中的淡漠仿佛在说一个与世无关的陌生人一般，没有丝毫的情绪波动。
　　“没错，想不到你居然认识我，那就更好办了，现在……跪下吧！”阿德金斯冷笑一声，李越既然认识他，那么就必然听过他的名声，如此一来，倒是省去了不少事情。
　　“倒是比传闻中……无知的多！”李越淡淡道，那一声“无知”直接让阿德金斯面色一滞，笑容都凝固在脸上。
　　李越自然是知道阿德金斯的，不论是原著，还是在位面监狱之中，都听说过。
　　阿德金斯，一个强大的上位神，五星恶魔左右的实力，在青火城的无尽荒原外有着自己的部落和势力，不仅仅如此，即使在青火城中，他也是一方霸主，名声不凡。
　　但始终只是一个强大的上位神，还未达到五大王者的地步。
　　这种人……李越自然是看不上眼的。
　　阿德金斯面色难看无比，李越越是这般模样，他的心中就越是愤怒，当然还有一丝警惕。
　　毕竟，听过自己的名声还敢如此无视自己，不是傻子就是有自己的底气。
　　“既然如此，就让我看看你到底有何实力，敢如此嚣张！”
　　阿德金斯心中冷笑，不管李越是真的也好，假的也罢，既然来了，那么就好好的交手一番，试探一番好了。
　　只要不是五大王者，那么他阿德金斯就不惧。
　　说话之间，阿德金斯的身上猛地爆发出黑白二色的光芒，那是他的两大主修法则，一个光明，一个黑暗，都是上位神的层次，法则玄奥也都融合了多种，十分强大。
　　“去死！”
　　轰~
　　以阿德金斯为中心，黑白二色的光芒笼罩四面八方，朝着周围弥漫开来，黑色光芒覆盖的地方尽皆扭曲，白色，云层都被腐蚀的干干净净，而白色的光芒所过之处，一切尽数的消融，空气之中都发出一声声嗤嗤~~的声响。
　　笼罩在光明和黑暗之的阿德金斯，面色寒冷如冰，“敢无视我阿德金斯的人，早已经下去见冥神了，你……也不会例外！”
　　强大的黑暗气息和光明气息太过浓郁，整个天空之中都被卷起一道道黑暗和光明的潮汐，浩瀚无比。
　　那强横的能量波动，即使隔着数百里数千里，都可以感受到。
　　“可怕！”
　　“黑暗和光明，那是阿德金斯出手了吗？”
　　“如此强大的能量，不知道是何等人物对战？”
　　……
　　战斗爆发的瞬息之间，许许多多的人都感受到这里的不同，有认识的有不认识的，但无疑这一刻此地成为的许许多多人关注的重点，许许多多道神念隔着老远的地方都弥漫过来，即使的贝鲁特也颇感兴趣的关注了这里。
　　阿德金斯说话之间，身体一分为二，一份光明，一份黑暗。
　　光明神分身手中一闪，出现一把锋利的透明长刀，而黑暗神分身则是一个闪身之间消失不见，隐匿到了虚空之中。
　　“死！”
　　阿德金斯怒吼一声，光明神分身手持神器瞬间朝着李越杀来，刀身大放光明，宛如太阳一般刺目无比，强大的威压随着长刀的推进简直要将周围几十里内的空间都劈成两半。
　　而同时――
　　隐匿的黑暗神分身也现身在了李越的背后，手中握着一把黑色的匕首，直接刺向了李越的要害。
　　“无知~~”
　　李越摇摇头，从阿德金斯动手到现在，他始终面色如一，变都微变。
　　面对他的前后夹击，李越只是平静的伸出了两根手指。
　　然后――
　　屈指一弹！
　　崩~
　　一声刺耳的爆鸣炸开，阿德金斯的光明神分身手中的长刀居然直接被一指崩飞，甚至整个人都不由得连连直退，在虚空中踉跄不已。
　　至于背后的黑暗神分身则更惨，那黑色的匕首还未偷袭到，李越的背后就猛地爆发出一道可怕的黑色神力，毁灭性的黑色力量从李越的背后爆发，宛如刀锋一般直接劈下。
　　噗嗤~
　　李越都不用回头，就知道阿德金斯的黑暗神分身被自己的毁灭神力直接劈中，重头到脚，劈斩成了两半。
　　一颗黑暗神格悬浮在半空之中，滴溜溜的旋转。
　　“不！”
　　阿德金斯怒吼一声，那声音中充满了愤怒，也充满了恐惧。
　　他想也不想，光明神分身直接化为流光，朝着远处的天空飞去。
　　“太强了，实在是太强了，这种实力……怎么可能在戈巴达监狱中籍籍无名！但我从未见过此人，从未见过……”
　　李越的实力太强了，那闲庭似步一般的攻击就轻轻松松的将他的黑暗神分身斩杀，光明神分身被一指崩飞。
　　这样的程度，即使的戈巴达的五大王者，也不一定有人可以做到。
　　“逃，必须要，逃得远远的！”
　　他不想死，至少不能白白的死在这里，好不容易离开了戈巴达位面，还没有来得及好好的享受，如果死在这里……太不甘心了。
　　“幸好我的光明神分身擅长速度，那个家伙……应该追不上我吧？”
　　阿德金斯极速的飞行着，同时扭过头去看着背后，短短的瞬间他已经飞出了十多里之远，而远处的李越却一动未动。
　　看到这里，他的心中送了一口气，“没追吗？还好，不过，杀了我一个神分身，这个仇不共戴天，早晚，早晚，我会亲手杀死你！”
　　阿德金斯愤怒的想着，但这一刻，他的背后突然传来了一道恐怖的神力波动。
　　背后――
　　李越抬起手来，盯着高速逃逸的阿德金斯，并指如剑，手指指尖黑色的毁灭神力吞吐不休。
　　“打扰我修行，还想跑吗？”
　　“天变剑！”
　　无穷无尽的毁灭神力炸开，化为极尽的物质攻击，极尽的剑芒。
　　整个天空在这一刻时空凝固，天地变色，然后――
　　轰隆隆~
　　一道黑色的剑光从李越的双指之间迸发，瞬息之间化为了一道贯穿天地一般的恐怖剑影，对着远处还在狂逃的阿德金斯斩下。
　　远处的阿德金斯只觉得身体一紧，整个人仿佛被定格在半空中，被一股前所未有的恐怖威压锁定，动也不能动。
　　一种极尽的锋芒在背后袭来，还未及身，就可以感受到刺骨的冰寒。
　　“不！”
　　他怒吼，他挣扎，但都没用。
　　噗嗤。
　　仿佛切菜一般，巨大的黑色剑光后发制人，直接将远处的阿德金斯穿透，劈成两半，只剩下一个光明神格悬浮在空中。
　　不仅仅如此，这剑光在斩杀了阿德金斯之后，余势不变，继续朝着前方飞去，所过之处，简直可以用毁天灭地来形容。
　　黑色的剑光轰隆隆的碾压一切，这一刻，整个魔兽山脉都被贯穿，从东侧到西侧，直直的贯穿了数百里才消失不见。
　　原地之中，只留下了一道深不可测的恐怖鸿沟，宛如巨大的疤痕一般，将魔兽山脉分割成两半。
　　……
　　从战斗到结束，仅仅数十秒的时间，来自戈巴达位面的强大上位神阿德金斯就被顺利的斩杀。
　　而且，宛如吃饭喝水一般轻松。
　　对此李越一点表情都没有，他没有理会周围一直窥视的众多神念，只是挥了挥手，将阿德金斯留下的神格和空间戒指摄到手中，放入自己的空间戒指内，然后继续感悟修行。


第39章 风云（一）
　　对于李越来说，阿德金斯只是一个烦人的蝼蚁，杀了就杀了，没有什么大不了的。
　　但对于其他人来说，就不一样了。
　　“居然如此轻易的就杀死了阿德金斯，这种实力……简直恐怖！”
　　“这、这怎么可能？有着种人物在，即使众神墓地中真的有众多宝物，那还有我们的机会吗？”
　　“简直……恐怖无比，戈巴达位面中还有这样的强者，为什么我从来没有听过？即使是五大王者，恐怕也不过如此吧？”
　　“不，还要更强，我见过极冰王者，虽然强大，但绝对不可能如此轻松的斩杀阿德金斯，而且，此人最后那一招，我似乎在什么地方见过！”
　　……
　　众多的神念在半空中交流，这一战，对他们来说冲击太大。
　　许多从戈巴达位面逃出来的人，至今没有离开玉兰大陆，就是冲着传说中的众神墓地而来。
　　但如今，知道了还有这般恐怖的强者之后，顿时心如死灰。
　　如果众神墓地的传说是真的，那么有此强者存在，他们也获得不到。毕竟这样的强者还停留在玉兰大陆中，一定也是为了众生墓地而来，不然的话早就离开了。
　　同样的，他们讨论之间，对于李越最后使出的天变剑感觉十分熟悉，似乎在什么地方看过。
　　于是，众多隐藏在玉兰大陆的戈巴达监狱的强者们神念讨论着。
　　“我想起来了！”
　　突然，一道神念传来。
　　“我想起来了，这一招，不就是那位神秘莫测的‘杀戮王者’斩杀‘邪恶王者’奥丁使用的那一招吗？简直一模一样！”
　　“杀戮王者？”
　　“怎么可能？我一直以为……那是假的！”
　　“的确，的确，此人如此强大，还是陌生的面孔，也只有传说中新崛起的那位‘杀戮王者’才有可能了！”
　　杀戮王者，崛起于一百多年前，一出现就斩杀了“邪恶王者”奥丁，一击毁灭奥丁之城，那一次大战的留影至今还被人保留，只是留影模糊不清，无法看出杀戮王者的面容，所以杀戮王者到底是谁，一直都是未知之数。
　　他崛起的时间太短，也太突然，信息太少。
　　但和奥丁那一战，最后那天地变色的一剑实在是让无数人记忆犹新，印象深刻。
　　自然，再次看到之后，许多人也就联想上了。
　　……
　　铜锣山，一座庭院之中，一身青色衣袍，满头黑发，却有着一双独特的赤色眉毛的中年人凝实着远方。
　　“有意思，杀戮王者吗？这份实力倒是配得上这个称号。”
　　此人就是青火，戈巴达位面中最神秘也是最强的上位神，他说出这番话也有着自己的底气。
　　“如此恐怖的物质攻击，此人的毁灭规则恐怕已经达到了一种极为高深的地步了，虽然距离大圆满还差了点，但光是物质攻击上，即使是我，也不敢小觑！”
　　青火低声呢喃，此前李越和阿德金斯的战斗他也看了，的确惊人。
　　“能够杀死奥丁那个家伙，果然不同凡响，只是不知道……你是不是也冲着那众神墓地而来的呢？”
　　说着，他摇摇头，轻笑一声就不在多言。
　　李越虽然强大，但还没有强大到让他忌惮的程度，光是展现出来的实力可不够。
　　而远在黑暗森林的深处，一间金属城堡中，贝鲁特和林雷二人都在。
　　“怎么，林雷，你有什么话要说吗？”贝鲁特看着林雷，笑道。
　　“贝鲁特大人，你不是说过，阿德金斯也是一位强大的上位神，但之前的战斗中，那位存在……居然如此轻松的就斩杀了阿德金斯，而且还一剑将魔兽山脉贯穿，这种实力，难道还是上位神吗？主神……恐怕……”
　　“哈哈哈，林雷，主神可不是你现在可以想象的，那个家伙虽然强，但距离主神还差的多。你要知道，主神是无法出现在物质位面，因为光是威压就可以将物质位面崩碎，主神想要杀上位神，只需要一个念头就可以了，那个家伙在主神面前也只是一个念头的事情！”
　　贝鲁特摸了摸胡子，笑道，“不过他的确很强，在上位神中属于顶尖的存在，这种人物即使在四大至高位面中都属于那种站在顶端的大人物！”
　　“这些事情，等你进入了至高位面后，自然会知晓！”
　　林雷点点头，不在多言，不过心中仍然想着此前观看的那一战。
　　太强了。
　　双方都很可怕，但实力差别居然会如此之大，他心中可怕无比的上位神阿德金斯简直就像是个鸡仔一般被轻松的斩杀，出乎所有人的意料。
　　“戈巴达位面，也有这样的强者吗？实在是……”
　　“林雷，不要小看戈巴达位面，我说过了，戈巴达位面中盛行杀戮，能够活下来的，即使是下位神，也是战斗经验丰富的下位神。”
　　巴鲁克摇摇头，“不过这种人物在戈巴达位面也不多，他应该就是新崛起的五大王者之一的‘杀戮王者’了！”
　　想到这，贝鲁特不禁又想到这个杀戮王者在奥丁之城做过的事情，斩杀了光明主宰奥古斯塔的投影，可谓是无法无天、肆无忌惮。
　　不过那倒是帮了他一个忙，这一点贝鲁特不得不承认，所以，他倒是对这个杀戮王者没有什么恶感。
　　“可惜，他并不像青火那般，修行是并不是地系、火系、或者水系。而是毁灭规则，不然的话……”
　　贝鲁特心中低语，旋即摇摇头，“有时间的话倒是可以去看看此人。”
　　顿了顿，他又看着林雷道：“林雷，目前你就不要想太多了，虽然现在的你还没有达到这一步，但好好修行，迟早可以踏上这一阶梯！”
　　“这一次叫你来，是因为贝贝也快要成神了，所以这段时间内，希望你不要传音打扰他！”
　　“贝贝要成神了吗？”林雷面色一喜。
　　“是啊，那小家伙……快的估计几天，慢的话还需要几年。可惜，小家伙并不爱修行，并不像你这般，如果它有你这般努力的话，我也不用这么愁了。”
　　贝鲁特感慨一声，贝贝是它的后代，是和他一样的神兽，也是无穷位面之中出现的第二只噬神鼠，所以对于贝贝的成长贝鲁特自然十分的关心。
　　对其他人来说，成神是一件艰难的事情，但对于贝鲁特来说，只要付出代价，想要后代顺利的成神还是很简单的。
　　轰~
　　就在二人说话之间，金属城堡的一处猛地爆发出惊人的波动，一道天地威压凭空而降，法则的气息弥漫天地之间。
　　这是成神的现象。
　　“是贝贝！”林雷笑道。
　　贝鲁特一脸欣慰，付出了这么多，花费了这么多的代价，总算没有白费功夫。


第40章 风云（二）
　　远在魔兽山脉附近的山峰上，修行了多天之后，李越终于回到了自己的庭院之中。
　　这一次的感悟颇多，虽然期间被打扰了一二，但并不是顿悟，打扰不打扰的并不重要。
　　虽然烦人，但已经解决了。
　　优雅的小院坐立于山脉巅峰，面积不大，看上去却很开阔，下方就是幽深的山谷，山谷内并没有什么魔兽，野兽草木倒是颇多，坐在山巅，俯览下方的美景也是别有一番滋味。
　　“死亡和命运规则的修行，已经步入了正轨，如此慢慢的感悟，大概数年到数十年之间，二者就可以达到中位神的地步！”
　　庭院内，李越自语道。
　　这样的速度已经算上是极快了，对于其他人来说是一件无法想象的事情。不过李越本身就是毁灭上位神，所谓站得高看得远，对于四大规则的领悟越深，接触其他规则的时候多多少少也有帮助，触类旁通。
　　最关键的是他的灵魂本质，本质上就高于这个宇宙，自然，悟性也就超乎寻常，领悟起规则来快的没朋友也是可以理解的。
　　“等这两大规则成为中位神之后，就去至高位面吧！”
　　玉兰大陆中已经没有李越想要的了，其他人觊觎的众神墓地对于他来说也只是过眼云烟。
　　外人不知道，但李越可是清楚的很。
　　所谓众生墓地，就是贝鲁特自己开辟的一个地方，内部放置了许许多多的宝物和神器，也有强大的看守者守护这些。
　　这其中，最有价值的就是众神墓地顶层内的主神器和主神的尸体，甚至的主神格。
　　那才是关键。
　　不过，李越本身并不符合主神格的要求，他并不是修行法则体系，而是规则，所以，贝鲁特拥有的主神格注定和他无缘。
　　而主神器什么的，虽然强大，但他看不上，因为他自信早晚有一天他的身躯会变得比主神器还强。
　　……
　　时间流逝的很快，一转眼的时间，十多年就过去了。
　　这段时间内，整个玉兰大陆诡异的陷入了平静之中，期间，不乏有人离开玉兰大陆，进入至高位面去冒险，去闯荡。
　　也不乏有人来拜访李越，不过都被轰了出去，并未理会。
　　李越很忙。
　　随着时间的流逝，他的修行越发的顺利，也愈发的深入。
　　死亡和命运这两种规则依旧按部就班的前进，并没有什么质的飞跃。倒是毁灭规则，在这二十年的时间中，居然硬生生的进步了不少，从原本的百分之七十多顺利的达到了百分之八十的地步，可以说是意外之喜了。
　　“修行之道，一张一弛。”
　　战斗和杀戮虽然有利于毁灭规则的感悟，但……太过绷紧。有时候，放松下来，却有着意外的收获。
　　毁灭，并不意味着破坏，也代表着新的轮回。这也是这十多年来，李越从死亡和命运规则中感悟到的一点，这一点对于毁灭规则的进步极大，这也证明了他心中的一个想法。
　　四大规则，本身就是有紧密联系的，可以融合在一起。
　　对于普通的神灵来说，规则和规则之间的融合就像是神话传说一般没有可能，但对于李越来说，天生就相当于灵魂变异的他却没有限制。
　　不同的神力之间可以融合，为什么不同的法则、规则之间不能融合呢？
　　“只不过，现在还不是融合不同规则的时候，等我四大规则全部大圆满之后，再进行不同规则融合的话，应该会顺利许多！”
　　“而现在，我首要的任务是将这四大规则修炼圆满才对，毕竟，爬都没有学会，就想着学跑，好高骛远！”
　　等四大规则修炼圆满后，神力融合成功，在进行规则融合，到时候……李越猜测……自己的实力即使不能超过主神，恐怕也差不多了。
　　……
　　日子一天天的过去，平静的玉兰大陆终于迎来的新的客人。
　　北极冰原深处一座高耸如云的冰山之巅。这里就居住着位面监守者“霍丹”。
　　这冰山之巅，有着整整十一个六芒星形状的复杂魔法阵，这就是位面传送阵。
　　霍丹此刻正站在一座魔法阵身前，那座复杂地魔法阵正亮起耀眼地光芒。道道光线冲天而起。魔法阵中央显得如梦似幻。
　　霍丹脸上也有着压抑不住地激动。
　　“来了。”霍丹眼睛一亮，只见那魔法阵中央竟然出现模模糊糊的一群人影。渐渐地，那魔法阵光芒消散，显出了此刻出现在魔法阵内部地数十人。这数十人自然散地气息，都令人心颤。
　　为首的一人，穿着华贵地绣着金边的黑色长袍，俊美而不失优雅，宛如一个游行的贵族一般，看到了霍丹后，当即微笑着说道：“霍丹，数千年不见，这些年，辛苦你了。”
　　霍丹却是恭敬地立即行礼：“萨狄斯塔大人，能为家族效劳。是我的荣耀！”
　　这萨狄斯塔双手合拢在胸前，偶尔摩擦着他手中一枚精美的魔纹戒指，淡笑道：“霍丹。你传达到家族地信息很简略。你还是将如今玉兰大陆情况都说清楚些吧。”
　　“萨狄斯塔大人。在十多年前玉兰大陆位面和位面监狱地通道出现了点问题，导致不少神级强者大量逃窜了出来。虽然贝鲁特大人去封住了通道，可是。依旧有不少神级强者逃窜了出来。”
　　“除了少部分强者已经去了至高位面、神位面外，大多数强者都停留在玉兰大陆位面，恐怕。他们都在等待时机，进入那众神墓地！”
　　萨狄斯塔微微点头。
　　“霍丹。有上位神级别强者吗？”萨狄斯塔询问道。
　　“有，已知的就有数位，其中一个名字叫‘阿德金斯’，不过这个阿德金斯十多年前和人大战，被一位顶尖强者一击秒杀了，那一招甚至贯穿了几百里的山脉，至今还留下一道恐怖的豁口。”霍丹恭敬说道。
　　“秒杀上位神？一击贯穿几百里？”萨狄斯塔眉头一皱。
　　一般人他并不在乎，但达到上位神就不同了，至少都不弱，而能够秒杀上位神的强者，自然让他皱眉。
　　虽然他萨狄斯塔也是在至高位面“地狱”中久经战阵，可是萨狄斯塔清楚。
　　能在监狱位面存活。且修炼到上位神境界。这阿德金斯绝非地狱中一些大势力、大家族，硬是用神格培养出的没有经验的上位神所能比拟地。
　　但这样的人都被秒杀，那杀他的人又是何等之强？
　　而且，霍丹描述的太过惊人，一击贯穿数百里的山脉，即使是在物质位面中，这也不是普通的强者可做到的。
　　“至少是七星恶魔！”
　　这种强者，在他的家族中都没有几个，论整个地狱位面也是顶尖，万万不能招惹。
　　“那个人……暂不理会，我们此行的目的是众神墓地，只要夺得了众神墓地内的主神器就可以了！”
　　萨狄斯塔看向霍丹，说道：“下次开启众神墓地。什么时候？”
　　“大概千年后吧。”霍丹回答道。
　　狄斯塔点头道，“那就等等吧，毕竟，众神墓地的守护者贝鲁特实力强大，不能招惹，他既然定下了规矩，那么我们就遵守好了！”
　　“叔叔，为什么不直接闯去众神墓地，或者逼迫那贝鲁特为我们打开那呢？”萨狄斯塔背后，一个青年说道。
　　“你不懂！”萨狄斯塔摇摇头，他可是清楚贝鲁特地厉害：“贝鲁特的实力，可比你想象地要可怕地多，万年前，这玉兰大陆发生了一次的毁灭之战，你可知道，当初纵横地狱的紫血恶魔，光明神位面的十二翼上位神天使……当初那几位，任何一个都是上位神巅峰的存在。”
　　“紫血恶魔？”那青年一阵惊叹。
　　在至高位面地狱，紫血恶魔已经是传奇性人物，甚至于地狱中不少强者认为，紫血恶魔已经有实力获得“修罗”称号了。
　　修罗！
　　在地狱中是极为尊崇的一个称号，那是上位神中绝顶强者才会得到地一个称号，比七星恶魔还强。
　　“当年一战结果。各大上位神尽皆陨落！没有一个活下来，而最后活下来的就是贝鲁特一个人！”萨狄斯塔感叹道，“虽然我不太清楚当时战斗情况。可是单凭这一点。贝鲁特应该比紫血恶魔还要可怕！你说，这样的强者，能逼迫吗，虽然我的实力不错，但只是六星恶魔的程度，距离贝鲁特还差的多。”
　　萨狄斯塔此话一出，身后众人尽皆惊叹。
　　他们都是中位神、下位神罢了。对于许多秘辛，他们在家族中地时候也是没资格知道地。
　　“对了，霍丹，这玉兰大陆有着四神兽家族地其中一个分支所吧？”萨狄斯塔忽然询问道，“如今这四神兽家族。在玉兰大陆位面中，可还有后代子弟？”
　　“有地，而且还不少。”霍丹回答道。
　　萨狄斯塔面色一沉。
　　“哼，竟然还有！”萨狄斯塔表情陡然冷酷了下来。脸上如同覆盖一层冰霜。“有多少，全部杀死。一个不留！”
　　霍丹却是摇头道：“萨狄斯塔大人，四神兽家族目前还存在只有龙血战士等等，甚至在大陆中开创了一个帝国，特别是其中一个叫林雷地。他和贝鲁特大人关系非同一般。”
　　“林雷？”萨狄斯塔眉头一皱。
　　“林雷是龙血战士家族子弟，可是他有一个魔兽，最重要地是……这个魔兽正是传说中的‘噬神鼠’，除了贝鲁特大人以外。无数位面中唯一地一个噬神鼠！贝鲁特大人对这个噬神鼠，可最是宠溺地。如果大人你要对林雷他们动手。那可是跟贝鲁特大人正面为敌了。”霍丹连道。“大人，还是大局为重啊。”
　　萨狄斯塔面色阴沉。
　　霍丹心底清楚，这萨狄斯塔很想杀死四神兽家族子弟。
　　他也想，但同样没办法。
　　“大人。这只是一个分支罢了。对大局没影响地，现在重要地还是众神墓地啊。”霍丹连道。
　　萨狄斯塔何曾不知道轻重，这个贝鲁特地背景。萨狄斯塔也隐隐约约有些知道，和贝鲁特为敌……那是他不愿地，萨狄斯塔长嘘一口气：“暂时先不动那几个人了吧。这个林雷竟然跟噬神鼠搞在一起，真是运气。”
　　“那么，先将众神墓地的事情处理了，在说其他的吧！”
　　“霍丹，你就先留在这里，我带其他人先行一步离开了！”说着，萨狄斯塔一挥手，带着一群手下飞入高空之中，朝着玉兰大陆飞来。


第41章 风云（三）
　　地狱的来客对于玉兰大陆来说只不过是一个插曲，萨狄斯塔一行人的实力的确不菲，但无论是贝鲁特还是青火又或者李越，都没有在乎。
　　在萨狄斯塔等人出现的一瞬间，他们的气息就已经被感应到了。
　　黑暗森林，金属城堡内，贝鲁特望着极北之地的方位，挑了挑眉头，“想不到八大家族居然有人来玉兰大陆了，是那个霍丹传信的吗？”
　　霍丹和萨狄斯塔所在的家族，即使在地狱中也赫赫有名，家族强者并不少，不仅仅是地狱，其他神位面和至高位面中，也颇有名气。
　　八大家族，八个巨大的家族统合而成的势力，和四神兽家族常年开战，战火一直不绝。
　　每年，不知道有多少的强者死在八大家族和四神兽家族之间的战斗中，其中不乏七星恶魔级别的可怕存在。
　　所以八大家族和四神兽家族都非常有名。
　　“这八大家族和四神兽家族的人可以说不死不休，此番派出强者过来，除了觊觎众神墓地之外，恐怕也要顺便清楚一下玉兰大陆中四神兽家族的分支！”
　　贝鲁特明白这一点，但他并没有在意。
　　只要有他在，自然没有人可以伤害到贝贝和林雷，因为他不允许。
　　“希望这几个家伙放聪明点，不要惹麻烦！”
　　对于他来说，萨狄斯塔等人的实力还真的不够看，简直随手就可以捏死，根本不值得他注意，不值得他出手，如果不是这关乎于贝贝安危，这个唯一的噬神鼠后代，他才懒得理会萨狄斯塔一行人呢！
　　……
　　萨狄斯塔一行人飞跃北海，来到了玉兰大陆之后，并没有采取任何的行动，而是十分谨慎的探查其大陆上的诸多强者起来。
　　毕竟戈巴达位面崩溃时候逃出了太多的强者，虽然不少人离开，但也有不少人并未动身，反而躲在玉兰大陆的某处静静的等待时机。
　　至高位面虽然让人向往，但太过危险了。
　　想想戈巴达位面，面积并不大，但其中的危险程度就非同一般，而地狱可是至高位面之一，其中的强者更多，杀戮更盛，危险自然不是戈巴达监狱可以比拟的。
　　这些强者都想增强自己的实力，而一个神灵的实力，除了法则感悟方面，还要看神器的威力。
　　神器越强，自然实力就越强，只要可以获得强大的神器，以后闯荡地狱位面也多了一份把握。
　　所以，不要看玉兰大陆表面上风平浪静，事实上不知道多少的神级强者隐藏在其中呢？
　　萨狄斯塔自然来到这里，当然也想从中众神墓地中分一杯羹，所以对于这些潜在的对手们，率先了解一下情况也是正常。
　　奥古帝国，一间城堡内。
　　萨狄斯塔坐在大殿中，听着手下们的汇报。
　　“安拉斯，默克，调查的怎么样了？”他坐在一张红木大椅上，椅子上披着圣域魔兽的皮毛，面色温和的宛如贵族一般，看的出来心情并不差。
　　“回禀大人，经过我们这几个月的探查，基本上已经调查的差不多了，除了一些隐藏的强者无法感知气息外，整个玉兰大陆目前已知的神级强者都已经尽数的调查完毕！”
　　下方，一个黑色皮甲的中位神低着头恭敬地说道，他就是安拉斯，他的下方还有几个下位神，不过距离他们较远。
　　“哦，效率不错嘛，说说！”萨狄斯塔转了转右手食指处的精美戒指，淡淡地笑道。
　　“是，大人！”那中位神点点头，顿了顿，就开口道：“目前，已知的神级强者一共二十七位，其中下位神十多个，中位神九个，上位神只有三个，至于隐藏的强者，属下等并未发现！”
　　一个神灵如果想要隐藏起来，除非境界高过他太多，不然的话很难发现。
　　这黑色皮甲的中位神只是中位神的层次，目标超过中位神他就很难发现了。
　　“三个上位神吗？”萨狄斯塔点点头，面色凝重。
　　他不在乎什么下位神或者中位神，但是上位神却不得不重视。
　　“是的！”那中位神点点头，“三个上位神，一个就是黑暗森林内的贝鲁特大人，一个就是魔兽山脉出那个神秘强者，还有一个……是属下无意中打探到的，在玉兰大陆神圣联盟区域内的一间小山脉内隐居，那山脉叫做――铜锣山，那个上位神就是铜锣山的主人，据说实力非常强大！”
　　这三个上位神，都是已知的上位神，也是最容易调查到的，不然凭借这家伙中位神的实力断然是不可能发现隐藏的上位神。
　　“这么说，至少三个上位神了，而且实力都非同小可！”
　　想到这，萨狄斯塔的眉头皱的更深了。
　　不说贝鲁特和那个神秘的七星恶魔，就说那个铜锣山之主，来自于戈巴达监狱中，估计也是顶尖的强者，至今还敢留在玉兰大陆就证明了他有这份底气和实力，不容小觑。
　　“看来，有必要好好的谋划一番了！”
　　他想要在众神墓地中获得利益，存在的上位神就是直接的竞争者，十分棘手。
　　“对了，关于那四神兽家族的分支，你调查的怎么样了？”突然，萨狄斯塔对着那中位神道。
　　他还没有死心，还想要找机会杀死林雷等人。
　　“调查完毕了大人。”那中位神知道，自己家族和四神兽家族可以说是不死不休的关系，萨狄斯塔更是对所有四神兽家族的弟子痛恨无比，如果可以，他并不介意将这一个分支灭族。
　　“根据霍丹提供的情报，还有手下等人的调查，确认信息无误。那四神兽家族的分支中的确出现了一个天才，修炼不足百年就已经成神，还未经历过宗祠的洗礼，而且颇受贝鲁特大人的重视，所以……”
　　“哼！”萨狄斯塔狠狠的一拍椅子，椅子的一角直接爆碎，他的面色冰冷的吓人，声音冷漠彻骨：“这林雷可以在物质位面如此短的时间内成神，天资非凡，这种人对我们来说就是祸害，绝对不能让他活着进入地狱中！”
　　“不然的话，以他的天资如果回归了四神兽家族，经历宗祠的洗礼后，要不了多久，我们八大家族就又多了一个强敌，到时候也不知道多少的族人会死在他手中！”
　　“必须要杀掉他！”


第42章 风云（四）
　　萨狄斯塔无比痛恨四神兽家族的人，在确认了林雷的种种信息之后，更是恨不得除之而后快。
　　霍丹描述的信息根本不够，亲自确认之后，他才更是愤怒，更是恨不得立即斩杀那林雷。
　　“可是……大人，林雷身边一直都跟着那只噬神鼠贝贝，这……很难动手！”那中位神吞吞吐吐道。
　　“哼！”萨狄斯塔不甘的冷哼一声，“这林雷总和那噬神鼠在一起，的确麻烦！”
　　噬神鼠贝贝，林雷的魔宠，贝鲁特大人的后代，的确麻烦。
　　他们此行的主要目的还是众神墓地，不管怎么说，想要进入众神墓地就不能得罪贝鲁特，再说了贝鲁特他们也惹不起，太强了。
　　如果想要杀林雷，贝贝肯定会记住杀死林雷的人，到时候……自然会追索到他们的身上。
　　“不管怎么说，也不能杀那个叫‘贝贝’的噬神鼠！”他很清楚，贝鲁特的后代中就这么一个噬神鼠，自然无比的看重，比儿子都看重的多。
　　如果为了杀林雷而将贝贝也灭口，那……
　　贝鲁特一定会将他们统统杀死，甚至他们的家族也会遭殃，所以绝对不能杀那个贝贝。
　　“想要杀这个林雷，并不是没有办法，只能等。等这林雷和贝贝分开，到时候改变容貌，抓住机会杀死他！”
　　“即使林雷和那贝贝签订契约，灵魂相连，也最多传递敌人的样貌，气息可无法传递。”
　　萨狄斯塔说道，这无疑是唯一的办法了，而且并不用担心被贝鲁特发现，毕竟即使强大如主神，也不能预知未来，回溯过去。
　　“安拉斯，这件事情就交给你了，给我时时刻刻的盯着那林雷，一旦发现机会，就立即动手！”
　　“是，大人！”那中位神安拉斯点点头，“属下会让人盯紧龙血城堡的，一旦发现了林雷的踪迹，就会暗中跟随，只要他单独出现，属下自然会解决掉他！”
　　林雷，虽然天才，但如今也只是下位神罢了，安拉斯作为一个老牌的中位神，这一点实力和自信还是有的。
　　“就这样吧，那林雷目前还在龙血城堡之中，只能等机会了！”萨狄斯塔说道，凭借他的神识辐射范围，几乎整个玉兰大陆都尽入眼中，想要锁定林雷这个下位神，还是简简单单。
　　“那……属下告退！”
　　“恩，下去吧！”萨狄斯塔挥了挥手，眉头之间的凝重却始终没有散开。
　　……
　　时间一点点的过去，转眼之间，又是数年的时间流逝而过。
　　龙血城堡内，林雷和贝贝二人早就不在其中，出去游历修行去了，只是他们不知道，在他们的身后一直跟着一个家伙，跟着一个人。
　　此人就是那中位神安拉斯，他的行踪隐秘，故意隐匿气息之下，林雷和贝贝二人当然发现不了。
　　极动大草原的天空中，一个黑发青年和一个草帽少年从天空中高速飞过。
　　“贝贝，这段时间的修行总算告一段落了，收获很大。”
　　“老大，你可别这样说！”贝贝苦着一张脸，“我好不容易成神了，这下子又被你拉开了，如果被爷爷知道了，到时候又要被关在那城堡内苦修！”
　　“太闷太烦了！”
　　林雷听了贝贝的牢骚，哭笑不得。
　　寻常人想要得到贝鲁特大人的指点，根本没机会，但在贝贝的眼中却成为了烦事。
　　不过他也明白，贝贝的性子天生就如此，想要他安安静静的静下心来感悟天地法则，太难。
　　就在二人说话之间，天地之中，突然爆发出一阵浩瀚的波动。
　　“有人成神了？”贝贝微微讶异。
　　天地法则降临，那是独力成神的标志。毕竟炼化神格成神可不会天地法则降临。
　　“恩，这已经不是第一次了，好像前几年，这西方也有人独力成神的。”林雷有些疑惑地看着下方，他神识也弥漫了开去，“差不多是过去神圣同盟的区域。不过，这一次的天地法则的波动更加浩瀚，恐怕不是下位神，而是……中位神？”
　　说到这里，林雷也不禁羡慕。
　　但还没完，就在下一秒，又是一道浩瀚的天地波动从那个方位传来，而且波动同样惊人，属于中位神的层次。
　　同一个地方，同时出现两次？
　　“这……”
　　林雷一愣，这种事情可以说太罕见了，他闻所未闻。
　　独力成神很难。
　　正因为难，所以才稀少珍贵。前几年有一个人独力成神，林雷他们惊叹。不过那是下位神，但这一次直接两道波动，而且都是中位神，他们怎么可能不吃惊。
　　毕竟这里不是至高位面，而是玉兰。
　　“老大，我们过去看看吧。那里，应该是神圣同盟附近，魔兽山脉的范围内。”贝贝连道。
　　“神圣同盟？”林雷微微一怔，似乎想起什么，“也好，回去看看吧，我已经很久没去家乡看看了。”
　　林雷、贝贝二人直接飞了起来，朝西方疾飞了过去。
　　……
　　这成神的天地法则波动，自然也引起了萨狄斯塔的注意，萨狄斯塔在神识散开的时候，想要找这目标却怎么也发现不了，不过他倒是发现了林雷：“咦，这林雷……要飞往哪里？”
　　林雷和贝贝飞行速度很快，待得萨狄斯塔许久后再次查探就发现林雷、贝贝已经到了目的地。
　　“竟然是去神圣同盟，安拉斯！”萨狄斯塔立即神识传音给那位还在等候机会的安拉斯。
　　萨狄斯塔的命令传来：“安拉斯，林雷和那头噬神鼠去了神圣同盟，你先过去。”
　　“是，萨狄斯塔大人。属下一直都盯着他们，大人放心就是。”安拉斯恭敬道。
　　“如果找到机会，不要留手，干掉那林雷！”
　　“是！”
　　……
　　魔兽山脉附近，幽静的山谷之中，李越盘膝坐在山谷上方的云层处，宛如凝固的雕像一般，整个身体都凝结上了一层薄薄的寒冰。
　　闭目修行数十年，而今，成果非凡。
　　他的脑海内，死亡和命运规则在这一刻顺利稳定的跨过了下位神的界限，达到了中位神的地步，也就在这一瞬间，天地法则降临，死亡中位神神格和命运中位神神格同时落下。
　　“终于……成功了！”
　　半空中，冰雕炸开，李越平静的站在那里，黑白分明的眼瞳这一刻温润如墨玉一般，有着化不开的浓稠。
　　平静，深邃，温和，又有一丝疯狂。
　　这种诡异的眼神错综复杂的融合在一起，却没有一丝的突兀之感，仿佛天生就该如此一般。
　　“二十多年，整整二十多年，我总算成功！”
　　“如今，我也该离开这里了！”
　　李越低吟。
　　的确，他的目的达到了，玉兰大陆也没有什么值得留恋的，也是时候离开这个地方，前去跟广袤的天地之中。
　　“不过，临走之前，还是去乌山镇看一看吧，毕竟那是我曾经的故乡，而且距离此地并不远！”
　　虽然乌山镇早已经毁灭了，但李越还是希望在离开之前再看上一眼。
　　这也算是一种道别了。
　　毕竟，离开之后，他恐怕很难回到玉兰大陆了，不是不能，而是……不想了。
　　“恩？”突然，李越皱了皱眉头，敏锐的感知告诉他，有强者在用神识扫描这里。
　　不过想要发现他？
　　“除非是贝鲁特，不然……”
　　他淡淡一笑，也不理会，随手一挥之间就隔绝了这一片区域，让那些搜寻的神识无法查询到自己。
　　做完这些，他看了看方向，旋即朝着不远处的乌山镇飞去。


第43章 风云（五）
　　乌山镇，李越穿越而来的地方，算是他的家乡。
　　对于这里，即使过去了很多年了，他的心中还是有点怀念，毕竟是长大的地方，而且李越清楚的记得，当初穿越而来的时候如果不是小镇内的邻里们帮寸，幼小的自己恐怕早就死了。
　　所以，对于乌山镇，李越的感情很深。
　　“乌山镇……”李越站在乌山镇的中央，环顾着周围不由叹息一声。
　　在乌山镇东边的那乌山和当年没太大区别，可是，这小镇变化太大了，偌大的乌山镇中已经颓败荒芜了，这里不再是人的居处，而是魔兽的巢穴。
　　“更加荒芜了啊！”二十多年前，李越来过一次，而今再次到来，看到了更加荒芜的景象。
　　物是人非！
　　“当年的那些邻里乡亲，那些大婶、叔叔、猎人老头……”李越脑海浮现出当年乌山镇热闹的一幕，每天清晨，孩子、少年们都会齐聚在小镇东边的空地上进行锻炼，大人们则是会开始工作。
　　自己当初也是一步步的从最基础的蕴气式开始，慢慢的锻炼身体，慢慢的变强，他至今都还记得当初巴鲁克家族的那个护卫首领夸赞自己的笑容，恍若昨日一般！
　　然而……这一切不会再有了，绝大多数人都死了。
　　“已经……成了历史。”李越叹息一声，虽然没有亲眼目睹乌山镇是如何毁灭的，但知晓剧情的他也能猜到一二。
　　或许这就是命，命运注定的东西，无法更改。
　　站在乌山镇的一角处，李越放眼整个小镇废墟内的一切，目光越发的深邃，越发的朦胧。
　　断裂的墙壁处，一个魔兽幼崽嗷嗷叫唤；小镇东边的一颗老树下，几只云鸟巢穴内站着几只小云鸟，叽叽喳喳的叫唤着；一条沾满杂草的废弃街道上，一直烈火鼠正在房屋的废墟瓦砾中刨着东西……
　　人迹已无，除了那些个废墟之外，乌山镇已经正在的融入了大自然之中，成为了魔兽乐土的一部分。
　　而对于这些，李越也没有理会，他只是静静的看着，驻足在一角处，恍若无人一般，无人打扰，无人烦忧。
　　……
　　就在李越站在乌山镇废墟处的时候，遥远的天空中，两道极速的身影也朝着这边快速的赶过来。
　　正是林雷和贝贝！
　　“老大，那个成神的波动找不到，不过我们已经快抵达神圣联盟了！”带着草帽的贝贝说道。
　　“恩！”林雷点点头，心中也有些恍然，神圣联盟，乌山镇，这二者联系在一起，狠狠的拨动了他的心弦。
　　“很久没有回去了，不知道乌山镇变成什么样了……去看看吧！”他低声地说道。
　　自从毁灭日那一天，整个神圣同盟被魔兽兽潮席卷，乌山镇自然也在波及的范围之中，原先芬莱王国所有区域都成了魔兽的乐园。
　　林雷都快忘记，上一次回乌山镇是什么时候了。
　　二人的速度很快，朝着乌山镇的方向极速的飞行，但他们并不知道就在他们的身后，一个身影远远的吊着，和他们保持着一个稳定的距离，用神识锁定，慢慢的跟随其后。
　　安拉斯锁定着林雷二人，一边飞行，一边等待机会。
　　同样的，他不忘对萨狄斯塔汇报着这里的情况，虽然凭借萨狄斯塔的神识很轻松就可以扫描到这里，但身为一个下属，安拉斯可不希望因为这点小事情而被萨狄斯塔责怪。
　　即使，萨狄斯塔不在意，但他还是要主动的汇报上去。
　　“萨狄斯塔大人，这贝贝和林雷二人一直不分开，看来短时间内还是找不到机会！”
　　神识沟通之间，安拉斯对着远离这里不知道多远的萨狄斯塔说道。
　　“等！我不相信，他们这一辈子还不会分开？实在不行的话，就设计一二，想办法将那个贝贝调开，调离林雷的身边，具体如何安排你自己看着办，人手不足也可也自己调取，我只需要结果！”萨狄斯塔的声音冰冷的传入到了安拉斯的脑海中，让安拉斯整个人都打了一个寒颤。
　　“明白，属下会安排好的！”
　　“恩！”
　　……
　　天空中两道流光直接飞来，停留在乌山镇的上空之中。
　　“到了，贝贝！”林雷看着下方的乌山镇，充满感慨，多年不见，乌山镇果然已经完全的荒芜了，甚至曾经的家族故地，巴鲁克祖宅都成为了魔兽的巢穴。
　　“老大……老大……”就在林雷入神的时候，贝贝的声音突然传来，声音之中充满了惊异。
　　“恩？”林雷转过头，“怎么了，贝贝？”
　　“老大，你看下面，那里……是不是站着一个人？”贝贝指着下方，小镇废墟的一角处说道。
　　朝着那里看去，果然，那里站在一个黑发黑瞳的青年，他就静静的站在那里，宛如雕塑一般，如果不是贝贝眼睛尖，林雷还真没注意。
　　不过这很不合理。
　　“我的神识早已经扫描过了整个乌山镇，为什么没有发现这个人？”林雷也惊讶了。
　　他的神识扫描之中，那个地方完全空无一人，空荡荡的出了废墟之外什么都没有。
　　如果不是肉眼所见，实在是难以相信。
　　“老大，我也没有扫描到！”贝贝面色凝重，“这个人很危险，他给我的感觉似乎和贝鲁特爷爷差不多！”
　　“贝鲁特大人？”林雷面色一变。
　　这个时候，他再细细的打量一番，才注意到了不同。
　　那个人实在是太平静了，对于自己和贝贝二人的到来根本不在乎，而且，神识扫描不到，也无法感知到实力的深浅，可是细细的观察后却可以感知到对方……深不可测。
　　是个强者。
　　“贝贝，你确定……和贝鲁特大人给你的感觉一样吗？”林雷凝声道。
　　贝贝是神兽，还是得天独厚的噬神鼠，危险感知超凡，自然是很难出错的。
　　“不是一样，而是差不多！”贝贝摇摇头，“怎么说呢？感觉中，还是贝鲁特爷爷强一些，当然，这个家伙也不差，具体如何，我也说不清！”
　　“上位神，而且还是顶尖的上位神。只是……他为什么会出现在乌山镇中？为什么会站在这里？而且……”
　　林雷不懂，这样的强者，为什么会出现在乌山镇这个地方，看上去似乎来了很久了。
　　一时间，林雷不知道该怎么办，是下去拜见一番，还是直接逃跑。
　　逃跑的话，那强者如果追杀，那么自己和贝贝二人必死。
　　毕竟，那可是一个顶尖的上位神。
　　而就在林雷和贝贝二人不知道如何是好的时候，他们的脑海内，一道陌生的声音突然传来。
　　“你是林雷，对吧？”
　　这声音平淡如水，直入林雷的脑海中。
　　“放心吧，我不会伤害你们，如果你们不介意的话，可以过来聊聊！”


第44章 风云（六）
　　天空中，林雷一愣，旋即朝着下方看去，不知道何时那个人影已经抬起头，对着他们淡淡的笑着。
　　“老大，他看着我们呢？”贝贝一直盯着那里，自然看到了。
　　“我知道！”林雷点点头，“他……那位大人给我传音了，贝贝，我们……下去吧！”
　　“好！”
　　逃，是逃不掉的，自然如此，只能下去了。
　　很快，二人就落到了地面上，朝着李越的方向走来。
　　“拜见大人！”
　　林雷和贝贝对着李越微微躬身行礼。
　　“不用客气，坐！”李越摇摇头，手掌一挥，脚下的荒草中就出现了几张椅子，还有一个红木雕花的桌子，桌子上，一个个水果浮现，都是玉兰大陆中没有的奇异水果，有的甚至是来自于至高位面的好东西。
　　这些零碎的物品，都是奥丁的空间戒指中存在的宝物，虽然不多，但对李越来说几乎无用，用来招呼一下林雷二人还是可以的。
　　三人坐下，贝贝倒是不客气，拿起了一个水晶一般的红色果实，看了看后一口咬下，“恩恩，味道不错，比起贝鲁特爷爷那里的好吃的也不差！”
　　“贝贝，不许无礼！”林雷轻声道，旋即对着李越歉意道：“大人，贝贝他的性格就是如此，希望大人不要介意！”
　　“无碍！”李越摇摇头，“反正这些东西就是用来吃的，了却口腹之欲！”
　　林雷见此，心中轻了不少，“不知道大人叫我们前来，有何吩咐？”
　　一个强大的上位神找他们，说不紧张是不可能的，毕竟李越太过陌生，他并不认识，而且突然就邀请他们下来聊聊，说是无事，他自己都不相信。
　　“吩咐？倒是没有！”李越摇摇头，“你不要太过紧张了，事实上，林雷，我还要感谢你！”
　　“感谢我？”林雷一愣。
　　“对！”李越笑道：“还记得博沙大堤吗？如果不是你们劈开了封印，我也不可能出来，所以我倒是欠你们一份恩情！”
　　原来如此。
　　林雷恍然，原来这位大人也是从戈巴达监狱中逃出来的众多神级强者之一，只是一想到到处自己和奥利维亚放出了那么多的强者，他就头疼。
　　“大人也是戈巴达监狱的吗？”
　　“算是吧！”李越说道，“或者说，我是外来者，是被迫进入戈巴达监狱的，而不是被放逐进入到了那个鬼地方！”
　　“如果不是你们，我自己都不知道要在那个鬼地方呆多久才能出来，时间长了的话，估计我也会变的和那些疯子一样！”
　　的确，他进入戈巴达位面的时间不长，不像奥丁青火等人，每一个都是被关押了数百万年甚至更久的老怪物。
　　青火不提，毕竟他有兄弟陪伴，而奥丁，独自一人，没发疯已经算是心境极佳了。
　　……
　　“这次看到你倒是巧合，当初在离开搏杀大堤的时候我就想要感谢一番，只不过贝鲁特来了，只能离开那个地方！”李越说道。
　　“大人，你认识贝鲁特爷爷？”贝贝一边吃着一边问道。
　　“并不认识，但听说过！”李越摇摇头，“贝鲁特的实力很强，而且，超乎你们的想象，所以不是必要的时候我并不想和他交手！”
　　表面上，贝鲁特是一个无敌的上位神，但事实上贝鲁特这老东西隐藏的太深，是个主神。
　　李越自然不会主动招惹，即使他目前的毁灭规则领悟到修罗的地步，神力融合后更加强大，他也不会傻乎乎去招惹贝鲁特。
　　“贝鲁特大人的确很强！”林雷点点头，“不过大人，你的实力也很强大！”
　　“哈哈哈哈！”李越大笑，并没有否认，“林雷，能够在离开之前看到你，或许也是命运的指引！”
　　越是修行命运规则，就越是觉得冥冥之中的命运无处不在。
　　“而且我也知道，你是巴鲁克家族的弟子，龙血战士，而恰好我和巴鲁克家族也有几分渊源！”
　　“大人和祖上认识吗？”林雷一愣，巴鲁克家族存在的时间最多才五千年，但这位大人却说和巴鲁克家族有渊源，那么……
　　“是的！”李越点点头，看了看不远处的小镇废墟，眼瞳深邃，“几百年之前，我也是乌山镇的一员。而且，父母双亡，如果不是镇子内的邻里帮寸，恐怕早就死了！”
　　“我五岁的时候，就在那颗老树下锻炼，那时候教导我们锻炼身体的就是巴鲁克家族的护卫长！”
　　“我也颇受他的照顾，还有莱特・巴鲁大人的照顾，所以……我很感激他们！”
　　“莱特・巴鲁克，我的曾曾祖父？那应该是三百年前了？”林雷惊讶，甚至都说不出话来了。
　　他万万没想到，这位大人的年纪才三百来岁。
　　三百来岁就成为了上位神，而且还是一个顶尖的上位神，这……怎么可能？
　　不光是林雷，就连贝贝也愣住了。
　　“不用惊讶！”李越摇摇头，他知道林雷二人在想什么，但这的确没什么可以骄傲的，至少，在林雷面前没有这资格。
　　“虽然成神很难，但无穷位面中总是会有人天资出众，可以说数不胜数，但成神之后呢？能够真正站在巅峰的又有多少？”
　　“天分只是资本，而努力才是根本！”
　　“不努力，不经历磨砺，即使可以短时间的成神，那也只是天才，而不是强者！我这一生，如果不是进入了戈巴达监狱，恐怕也不会有如此成就，现在也不可能成为上位神，顶多能成神就很幸运了！”
　　环境改变人。
　　处于池塘，你永远成不了蛟龙，但处于深海，却还有那么一丝机会。
　　“玉兰大陆太小了，即使的戈巴达监狱也太小了，林雷，你要明白这一点，如果想要变强，变得更强，你就必须要离开玉兰大陆，到时候你就会发现，什么戈巴达位面，什么众神墓地……都很可笑！”
　　“众神墓地？”林雷心中一动，“大人，你留在玉兰大陆，难道不是为了它吗？”
　　的确，现如今许多停留在玉兰大陆的神级强者都是冲着众神墓地而来的，可现在……这位大人却不屑一顾。
　　“当然不是！”李越摇摇头，“众神墓地的确不错，但它并不适合我。因为那里并没有我想要的东西！一切的事物都有着命运的指引，该是谁的，始终会是谁的。”
　　“我之所以还留在玉兰大陆，一方面是为了修行，另一方面也是为了弥补一下心中的遗憾吧！”
　　“毕竟，当初我意外的进入到了戈巴达位面，很久没有看到玉兰大陆了，离开之前，自然要好好的看一次，毕竟也不知道什么时候才能再回来！”
　　“而这一次过后，我就会离开这里，到时候有缘的话，我们地狱再见！”
　　“不过临走之前，既然碰到了你，那么就送你一个小礼物吧，也算是感谢了！”
　　说话之间，他轻轻抬起手，对着林雷的眉心一点，顿时，无穷的命运之力化为一道道神秘的玄妙没入到了他的神魂之中。
　　这一刻，林雷整个表情都凝固了。
　　“你对老大做了什么？”贝贝惊怒一声，以为李越动手了，就要反击，但李越只是轻轻一挥手，就将他压下来。
　　“放心，他没有事情，只是陷入了顿悟而已，真是……幸运！”
　　李越笑道，他那一指蕴含了命运规则，包含了许许多多的感悟和天地奥秘，直接帮助林雷陷入了顿悟之中。
　　这是用他自己的一些领悟来促进林雷的成长，可以说……可遇不可求，是一种高深的灵魂玄妙。
　　就像贝鲁特为贝贝求到的法则碎片一般，李越虽然不可以剥离其他的人的法则感悟，但他却可以用自己领悟到的一些法则感悟帮助其他人。
　　虽然他修行的是四大规则，但站得高看得远，对于七大法则也多多少少了解一二，就这么一点，已经足够林雷消化的了。
　　……
　　“他动手了？”远在黑暗森林中，贝鲁特一直关注着这里，从林雷和李越相遇的那一刻开始，就一直用神识探查监视。
　　毕竟，贝贝也在。
　　他也知道，自己的神识扫描瞒不过李越，不过李越并没有点破，说明没有恶意。
　　但就在刚才，李越一指点出，林雷直接愣住，贝贝想要反抗却直接被镇压，让贝鲁特心中一惊，旋即大怒。
　　“杀戮王者！”恐怖的声音轰隆隆的传来，直接没入到李越的脑海之中。
　　“贝鲁特？”李越挑了挑眉，“放心，我并没有伤害他们，当然，如果你想打架的话，我并不介意！”
　　“哼！”贝鲁特冷哼一声，神识仔细的扫描了一圈后才发现没有什么异常，反而倒是帮助了他们。
　　这他妈就尴尬了。
　　不过贝鲁特脸皮极厚，直接跳过这一点，自然林雷和贝贝都没事那就不用担心了，不然的话从黑暗森林来到这里也要花费不断的时间，这点时间，李越想要杀人早就杀了。
　　除非他动用主神分身，不然根本不行。
　　“杀戮王者，虽然不知道你叫什么，不过你之前的描述我也听到了，想必，你就是几百年前，破开迷雾山谷祭坛魔法阵被卷入到戈巴达位面的家伙吧！”
　　“是啊！”李越感慨一声，“那魔法阵……可真是差点害死我。还好，我活了下来，还逃了出来，不然的话真的不知道哪一天才能看到玉兰大陆了！”
　　“能够在短短几百年内成为上位神，你不愧是可以斩杀奥丁还有光明主宰投影的家伙，即使在无尽位面中，这样的天分也屈指可数！”
　　贝鲁特说道，知道了李越是杀戮王者，他自然也猜到了当初李越做的那些事情，的确惊人。
　　他心中也感慨不已，事实上，李越可以说是他见过最有天分的家伙了，可惜，这样的天才人物修炼的却是四大规则，而不是元素法则，并没有地火水法则神分身，不然……
　　“天分？我承认有一点，但能够让我在戈巴达活下来的是我的实力！”李越冷笑一声，“在那个地方，不是杀人就是被杀，天分这东西算什么，我一直在戈巴达卷缩躲藏了多久，后来成神后更是小心翼翼，结果还是被追杀，整个奥丁城都通缉我，追杀我……”
　　“只有杀人才能活下来，不择手段才能生存。我活了下来，变强了，所以奥丁只能去死。”
　　“至于光明主宰的神分身……”李越耸耸肩，“我也不想杀他，但他威胁我，而且没有半点力量的投影也敢那么嚣张，自然就顺手干掉喽！”
　　贝鲁特听了，整个人一愣，这句话要是被光明主宰奥古斯塔听到了，非要活活气死吧，不过……奥古斯塔的确太嚣张了。
　　“好了，等会林雷就要醒过来了，既然你在这里，想必他们也没有什么危险，我也该离开了！”
　　说着，李越就不理会贝鲁特。
　　“不过，在离开之前，还要将后面那个小老鼠解决掉，不然的话，倒是不完美！”
　　说着，他的目光穿透天空，看着遥远处的地方，在那里，一个鬼鬼祟祟的家伙正小心翼翼的盯着这里。


第45章 风云（七）
　　那个鬼鬼祟祟的家伙自然就是一直跟随在林雷二人身后的安拉斯，从林雷和李越交谈的那一刻起，他就一直躲在远处，远远的观察着。
　　只不过同样，他也没有发现李越的踪迹，神识扫描之中林雷似乎自顾自的说话，对面却什么都没有，十分的诡异。
　　安拉斯很谨慎，并未冒然的过去，反而第一时间通知了萨狄斯塔，不过萨狄斯塔也说不上来，只能让安拉斯看情况行动。
　　天空之中，安拉斯盯着远处，小心而谨慎，“不知道那林雷和贝贝到底是什么情况，恐怕那里有着什么人，必须要小心点才是！”
　　神识扫描中一片空白，这种未知让他的心中很是不安。
　　和玉兰大陆中的修炼者不同，来自于地狱的安拉斯无意见多识广，但这种情况他也不明白。
　　而就在这时，安拉斯的身边突然就浮现了一个人影，一个黑发黑瞳的男子出现在了他的身边，似笑非笑的看着他。
　　“什么时候？”安拉斯面色一变。
　　面前的男子宛如鬼魅一般，出现的太过突然，而且神识扫描中一片空白，如果不是肉眼所见，他自己都不相信。
　　“你……是谁？”他咽了咽口水，双眼盯着李越道，同时身体紧绷，一旦有什么不对就跑。
　　而同时，他也将这里的情况汇报给了萨狄斯塔。
　　“通知人？”李越无所谓的看着安拉斯的动作，直言道：“从一开始到现在你一直都躲在这里，说吧，是来干什么的？”
　　“……”
　　安拉斯沉默，这一刻，他感觉到了一股前所未有的可怕威压从李越的身上爆发，瞬间将自己锁定，动都不能动。
　　“这是一个可怕的存在！”
　　他心中哀嚎，十分的绝望。
　　可即使被李越锁定，他也没有开口吐露半点的信息，说出半点的话，因为他知道，不管他说不说今天都好不了了。
　　说了，可能会死，而且回去之后，一定会被萨狄斯塔大人清理，同时自己的家人也可能遭殃。
　　而不说，必死无疑，但萨狄斯塔大人知道后，却可以庇护自己的家人。
　　不管选择哪一条路，都会死，他自然选择了沉默。
　　而且，他还有其他的神分身，损失了这一个中位神神分身虽然憋屈，但至少还活着。
　　“不说吗？那就死！”
　　李越摇摇头，即使安拉斯不说他差不多也能猜到了，这个家伙就是来自于八大家族的人，特意奉命来追杀林雷的。
　　但安拉斯自然不愿意说，李越也没有兴趣去多理会这些事情，直接解决了就好。
　　动念之间，他抬起右手，一道道黑色的神力纠缠在一起，对着那安拉斯轻轻的一捏。
　　噗~
　　仿佛捏碎一根木头般，安拉斯整个人直接变形，硬生生的被捏爆，炸开，原地中只留下一颗晶莹的神格。
　　太弱了。
　　这种程度的中位神，对李越来说一只手就可以抹杀，太轻松不过。那安拉斯也没有丝毫的反抗余地。
　　……
　　就在安拉斯死掉的瞬间，遥远的一间城堡内，萨狄斯塔面色一变。
　　“安拉斯死了？！”
　　他面色阴沉，不过安拉斯死掉的只是神分身，好在安拉斯还有一个地系下位神神分身。
　　“安拉斯，你过来！”
　　神识散开，他直接找到安拉斯仅剩下的地系神分身，传音道。
　　很快，城堡大殿内，一身灰色长袍的安拉斯就出现在了萨狄斯塔的面前。
　　“萨狄斯塔大人！”安拉斯跪拜在大殿上。
　　“安拉斯，怎么回事，你的风系神分身怎么会消失？”萨狄斯塔说道，他的神识根本没有发现任何的踪迹，也没有发现他是如何被杀的。
　　“大人！”安拉斯低着头，双眼之中闪烁着恐惧，“是一个强者，可怕的强者，他……只是轻轻一捏，就杀死了我的中位神神分身！”
　　“强者？”
　　“是的，大人，那个强者……非常可怕，在他的面前，我动都不能动……”
　　安拉斯低声道，他的话并没有说完，但剩下的话语不用说，萨狄斯塔也懂了。
　　“可以让一个中位神毫无反抗的被杀死，我也很难做到，这个人起码是七星恶魔级别的强者！”
　　萨狄斯塔是六星恶魔，所以他更加明白这种差距。
　　“玉兰大陆中，七星恶魔级别的人物，除了那贝鲁特之外，就只有霍丹说过的那个神秘存在，难道……”
　　他想起了霍丹说过的李越，一击斩穿几百里，恐怖无比。
　　“情报上不是显示他一直都在魔兽山脉外吗，怎么会和那个林雷在一起？”
　　“大人，魔兽山脉距离那里并不远！”安拉斯提醒道。
　　“……”
　　萨狄斯塔无言，心中却十分的憋屈。
　　自己的手下被人杀死，但他却无能为力，因为他明白即使自己出手，也不会是李越的对手，即使有着底牌，但……还不够。
　　李越，这个神秘的存在，至少是七星恶魔，说不定还更强。为了一个手下和这样的人物拼命，自然是不值得的。
　　“你……下去吧！”
　　萨狄斯塔挥了挥手，“这一次辛苦你了，好好休养，这份功劳家族会记住的！”
　　“谢大人！”安拉斯恭敬道，然后退了下去。
　　直到安拉斯彻底的离开，大殿内空无一人后，萨狄斯塔才低吼一声，“七星恶魔，七星恶魔，等我获得了众神墓地的主神器后，一定要将你杀死，一定……”
　　砰~
　　整个大殿的地面都被崩碎，烟雾弥漫。
　　……
　　萨狄斯塔自然不敢报复，即使知道了是李越干的，他也没有那个胆子。
　　而李越呢？
　　也不会主动去找那家伙的事情，毕竟，太麻烦了。
　　一个萨狄斯塔，还不值得他亲自出手，那个家伙，就留给林雷他们自己解决好了。
　　反正原著之中，这个萨狄斯塔似乎死的也挺惨的，被青火秒杀了。
　　了却了琐事之后，玉兰大陆已经没有可留恋的了，四大至高位面，七大神位面，才是闯荡的地方。
　　天空中烈风呼啸，李越的身体高速的飞行，却不是朝着北极冰原飞去，而是朝着黑暗森林那里飞去。
　　既然已经决定了去地狱至高位面，他自然要做好准备，而去黑暗森林，就是找贝鲁特要（交易？）点东西，准备充足。


第46章 风云（八）
　　黑暗森林，高大的树木层层叠叠交织在一起，一望无际。
　　这片森林一直都是玉兰大陆的禁地之一，里面魔兽繁多，不知道有多少的冒险者死在了这里。
　　而在黑暗森林的深处，一处平坦的草地间，坐落着一间金属城堡，这里就是贝鲁特的居住的地方。
　　呼~
　　风声划过，李越的身影降落在这里。而草地上，贝鲁特早已经站在那里，等着他到来。
　　“贝鲁特？！”
　　李越看着不远处那个黑色长袍，身材微瘦，留着长长胡子的老者，知道此人就是传说中的贝鲁特了。
　　玉兰大陆的真正王者，无敌的上位神，同时还是一个风系下位主神，真正强大的存在。
　　“杀戮王者？不知道……怎么称呼？”贝鲁特看着李越，淡淡地笑道，笑容中充满了一种平静和和蔼。
　　“李，叫我李好了！”李越也笑道。
　　贝鲁特表面上的身份是一个无敌的上位神，所以李越也不用尊称他为“大人”。
　　“李？！”贝鲁特点点头，“欢迎来到我的城堡，请！”
　　贝鲁特邀请道，同时带着路，而李越也跟随在他的身后。
　　一路走来，很快，李越就走进了那特殊的金属城堡中，整个城堡外面看上去似乎并不大，但内部的空间仿佛放大了许多倍，墙壁上刻着许许多多的魔法纹路，放大了空间，十分的有趣。
　　而且，这个城堡仿佛是活着的一般，似乎在呼吸。
　　“这是金属生命，在四大至高位面中很普及的东西！”贝鲁特仿佛知道李越在想什么，介绍道。
　　“听说过，不过倒是第一次见！”李越的确是第一次见到这种特殊的金属生命。
　　很快，贝鲁特带着李越来到了一件庭院中。
　　这个庭院的空间挺大，花草苗圃繁多，中间处有着典雅的石台，石台上早已经准备好了诸多的水果和酒水。
　　“坐！”贝鲁特坐下，对着李越邀了邀手。
　　李越也没有客气，顺势的坐在了他的对面。
　　“李，我贝鲁特很少佩服人，你的事迹我也听了，很惊人，我很佩服！”
　　贝鲁特给李越倒了一杯酒，晶莹的酒水散发着独特的酒香味，酒中仿佛闪烁着一个个晶莹的珍珠般，十分特殊。
　　“这是天界特产的‘晶水湖心’，对于一般的神灵来说喝一口都有着不错的帮助，可以补充灵魂之力，尝尝！”
　　李越点点头，也不客气，一口喝下。
　　酒水如棉，入口滑喉，直入腹中，和普通的酒水不同，这种酒水喝下去，并没有太多的酒味，反而很甘甜，那甘甜的滋味一丝丝一毫毫的浸入四肢百骸，洗净全身，让整个身体都放松下来。
　　至于贝鲁特说的补充灵魂之力，李越倒是没有感觉到，或许，是他的灵魂本质太强了吧。
　　“好酒！”
　　李越赞叹道。
　　“对我们来说，这种酒水并不算什么，等你以后去了至高位面后就知道，无尽的世界太多太多的奇物，太多太多的好东西了。”
　　贝鲁特笑道，顿了顿，他继续道：“我知道，你应该怎么离开玉兰大陆了吧！”
　　“对！”李越点点头，“玉兰大陆，对我来说已经没有什么可以留恋的了，想要再次的进步，只能去至高位面去闯荡！”
　　“而我这一次来，也是想和贝鲁特大人借点东西！”
　　“哈哈哈！”贝鲁特大笑，“你还是有史以来第一个跟我借东西的人，不过没关系！”
　　“只是我很疑惑，为什么不选择再等等呢？众神墓地中好东西很多，甚至主神之力，主神器，主神格都有，为什么你不选择等众神墓地开启，反而现在就离开？”
　　李越闻言，看了贝鲁特一眼，眼神中充满了莫名的神色，“只是不适合我而已，而且，我的时间很急。众神墓地虽然好东西多，但不值得我去浪费时间！”
　　“主神器和主神格都是好东西，可惜我不需要！”
　　不需要？
　　还有人不对主神器和主神格动心的？
　　贝鲁特心中惊讶，本来，李越在他的心中就是一个特立独行的天才人物，天赋闻所未闻，而现在，更是奇怪的很。
　　不过贝鲁特也不在乎，毕竟李越是玉兰大陆诞生的强者，对于贝鲁特来说，就是未来的一份力量，虽然这份力量不知道可以走到哪一步。
　　但贝鲁特愿意投资。
　　金属城堡内，李越和贝鲁特交谈甚欢，贝鲁特知道了李越要离开了，也对李越介绍了许许多多关于地狱方面的东西，让李越受益匪浅。
　　时间流逝，一天一夜就这样过去了。
　　贝鲁特和李越交谈了一夜，从修行方面都谈论了颇多，受益匪浅。
　　而就在这时，遥远的天际之中，突然一道法则波动降下，贝鲁特和李越二人都一愣。
　　“是林雷！”
　　“他成功突破了？”
　　没错，林雷终于从顿悟中醒过来，成功突破到了中位神的地步。
　　“那小家伙欠你一份大恩情啊！”贝鲁特感慨一声，如果不是李越，林雷想要突破到中位神还不知道要多久，但因为李越的手段，让他成功的顿悟，顺利的成为了中位神。
　　节省了不知道多少的时间。
　　“不，我只是给他一次机会而已，是他的积累深厚才能顿悟。而且，巴鲁克家族曾经帮助我很多，林雷也救过我，将我从戈巴达监狱放出，反而是我欠了他不少！”
　　李越摇摇头道。
　　无论林雷是不是主角，这份因果，李越始终都是要偿还。
　　“我该走了，贝鲁特先生，很感谢你的招待。”
　　“李，给你！”
　　贝鲁特没有多说，直接丢了一个空间戒指给李越，里面放了不少东西，诸多的物品和财富，足以让一个上位神眼红。
　　“多谢了。”李越笑道，本来他还打算用奥丁留下的一些神格和神器作为交换的，但现在都不用了。
　　“这些东西，只能等下一次我从地狱回来再归还了，或者，和贝鲁特先生再次见面的时候！”
　　说着，李越对着贝鲁特拜谢一番，身体一闪，直接消失在了天空之中。
　　直到李越离开许久之后，贝鲁特才感慨道：“可惜，可惜，如果他是修炼七大法则的话就太好了……”
　　可惜，李越不是。
　　贝鲁特遗憾，但还好，还有一个青火。
　　而李越呢？
　　短短的时间内，他已经来到了位面传送阵边，对着那战战兢兢的霍丹吩咐一声，身体一闪之间就消失在位面传送阵中。


第47章 地狱，紫荆大陆
　　四大至高位面之一，地狱。
　　银月高悬，蒙蒙的清辉洒在无边的土地之中，覆盖着下方的这片大地。
　　月光笼罩下，这片大地的中心处一个古老的城堡雄踞于此，巨大的城堡坐立在这里已经不知道多么悠久，在月光的朦胧中散发着瑰丽的光芒。
　　而在这城堡的正前方，有着一片广袤的平台，平台上，一个个身穿紫金色铠甲的士兵驻守在这里，他们守护的正中心处，一个巨大无比的魔法阵雕刻在平台中，隐隐约约之间，魔法阵内有着若隐若现的光芒闪烁。
　　嗡~
　　突然，那巨大的魔法阵猛地一亮，一道紫金色的光芒闪烁纠缠之间，从魔法阵的正中心处浮现了一个身影。
　　“又来人了吗？不知道这一次传送来的是什么样的家伙？”
　　魔法阵的周围，几个紫金色长袍的护卫笑道，其中一个大汉走上去，准备迎接这个新来的“新人”。
　　只是，他才走了几步，脚步就停了下来，愣愣的看着魔法阵中心处清晰的人影，面色微微一惊。
　　“上位神？物质位面中传送过来的上位神？”
　　一般来说，从物质位面传送到地狱来的神灵很少有上位神级别，毕竟，许多人在成神甚至成为圣域的时候就忍不住前来至高位面，能够忍到中位神级别才来地狱的都是极少。
　　上位神更不用说了，几乎没有。
　　一来，物质位面中的种种资源和机遇很难促进一个上位神的成长，二来，没有多少人可以在成神之后还能耐得住寂寞，不渴望来至高位面冒险一番。
　　“倒是稀奇！”
　　那紫金色长袍的大汉惊讶之后，就不在多言，毕竟物质位面的上位神虽然稀少，但并不是没有。
　　而在他的心中，这个上位神无疑是个聪明人。
　　……
　　地狱，四大至高位面之一，从来都不是什么天堂，在这里，可以说神灵满地走，圣域不如狗。
　　只有达到上位神，才能勉强直立起腰杆来生存。
　　至高位面实在是太大了，强者也太多了，无穷无尽的岁月以来，数以亿亿计数的物质位面中每时每刻都有神级强者进入其中，直至如今，整个地狱到底有多少的神级强者，即使伟大如主神也不知晓。
　　“欢迎来到强者的世界，地狱！”
　　长袍大汉走上前去，对着魔法阵中心的人影说道。
　　而魔法阵中，那个人影这时候才抬起头，打量着周围的环境。
　　放眼看去，这里是一片巨大的平台，平台的周围有着诸多的守卫，每一个守卫的气息都不弱，其中不乏上位神级别的存在，最强的一个人更是有着五星恶魔级别的实力。
　　这些护卫都是看守位面传送阵的守卫，是主神麾下的军团之一，实力上自然没得说。
　　“这里就是地狱吗？”
　　李越站在魔法阵的中心，低吟一声，旋即对着魔法阵外的那个大汉点了点头，“不知道，这里是地狱的哪块大陆？”
　　“恩？”那大汉微微皱眉，“这不管你的事情，你需要做的就是乖乖的跟我来，站在那边的空地上，不许出任何的声音，不许乱跑，静静的等候我们的命令，等天色一亮，我们在给你们每一个人进行安排！”
　　虽然李越是一个上位神，但大汉并不在乎，因为即使是上位神，也要遵循规矩。
　　李越闻言，眼睛微微一眯，一道恐怖的杀气爆发开来。那杀气冲天，直接席卷整个广场，不仅仅是那个大汉被震慑懵住了，周围的护卫们更是面色大变。
　　“强者！”
　　护卫队伍中，一道紫色的光芒一闪，直接出现在了李越的面前。
　　此人就是这些护卫士兵中实力最强的存在，实力约莫五六星恶魔级别的人物，应该就是护卫队的队长。
　　“这位大人！”那队长挡在李越的面前，抵挡杀气，然后微微躬身道：“大人，这里是紫荆大陆，我们是紫荆主神麾下的紫荆军团。”
　　“紫荆大陆吗？想不到居然传送到了这里！”李越点点头，杀气一收，顿时周围的人都松了一口气。
　　位面传送阵的传送并不是固定的，而是随机传送。
　　整个地狱的范围太过广袤，这样的位面传送阵不知道多少个，每一个位面传送阵都连接着无穷无尽的物质位面，接待那些从物质位面传送过来的神灵。
　　所以，你永远不知道自己会传送到地狱的什么地方，这也是李越问清楚这里是什么大陆的原因。
　　……
　　在地狱中，有五块大陆，两大海洋。
　　这分别被伟大地七位君主控制，也是地狱中人所称之的地狱七君主，也就是七位毁灭系主神。
　　整个地狱受七君主的直接管辖，当然，伟大的主神是不屑于管理俗事的，平常各处地事情都是由各位府主管理。
　　五块大陆，每一个都广袤近乎无边，分别是紫荆大陆，喀洛沙大陆，穆亚大陆，血峰大陆，碧浮大陆。
　　五块大陆中，处于北方的紫荆大陆和处于西方的喀洛沙大陆都已经和位面边缘连接。也就是说……紫荆大陆北方尽头就是位面边缘，喀洛沙大陆西方尽头，就是位面边缘。
　　除了这五块大陆外，其他区域便是海域了。
　　五块大陆几乎连成一个环，环内便是广袤的星辰雾海，星辰雾海范围极广，远五块大陆任何一大陆，星辰雾海算是内海。
　　而外海。也就是五块大陆外围区域，主要是在五块大陆所形成环状地南方、东方，这外海被称为混乱之海。
　　混乱之海范围最是广阔！
　　这，就是整个地狱的划分，五块环形的大陆，一个内海――星辰之海，一个外海――混乱之海。
　　而这些知识，并不属于什么罕见的东西，李越之所以知道，也不是因为什么剧情，而是贝鲁特赠与的空间戒指中，就有着关于整个地狱的详细地图。
　　那份地图，详细无比，细致到每一块大陆，每一个府域，每一个城池，都有着详细的描述。
　　很珍贵！
　　“这里的重力……是玉兰大陆的数百倍，神识扫描的范围更是被压缩了近千倍，挂不得，只有达到圣域才可以来到地狱中，圣域以下的，恐怕进来就被这恐怖的重力也压成肉饼了！”
　　至高位面，即使是一条狗，起码也是圣域级别的狗。
　　看了看远处的天空，李越也没有理会这些护卫们，毕竟这些人属于主神麾下的军团，震慑一番倒是可以，打杀的话，还是算了。
　　手掌一抹，空间戒指之中一个人黑色棍状的金属生命顿时浮现。
　　这也是贝鲁特赠与李越的，也是李越最开始找贝鲁特的目的。
　　地狱重力太大，神识范围压缩的太严重，独自飞行赶路的话，慢的吓死人。
　　只有这种特殊的金属生命，才能在地狱中极速的飞行，是许多强者必备的赶路工具。
　　“走！”


第48章 月牙城堡
　　心念一动之间，那棍子状的金属生命下方就出现了一个五米长宽的空洞，李越身体一跃，直接就飞入到了那空洞之中。
　　一飞入这金龙腹部内部，李越也是一愣……原来，这金龙腹部内，就如同府邸布置一样。不单单有着椅子、桌子，甚至于还有着一些装饰的假山、金属花朵、橱柜、隔间、床铺等等，面积挺大。
　　端是奇妙无比。
　　甚至，中心的桌子上，还放着一封书信，是贝鲁特留下的，专门介绍这金属生命的来历和如何使用的方法。
　　“倒是又欠了他一份情！”李越笑着摇摇头，看完那份书信后随手一挥，将其毁去，旋即取出贝鲁特赐予他的地图，烙印在金属生命的最前端，作为地标路线图。
　　金属生命，有着基本的智慧，有着地图之后，无疑飞行起来就更加的顺畅。
　　“走，先……离开这里吧！”
　　嗡嗡嗡~
　　金属生命轻轻颤抖，随着李越的话音行动起来，以一种极为惊人的速度朝着前方的方向极速飞了过去。
　　嗤嗤~
　　很诡异地，金属生命就宛如飞船一般，它的两侧金色光芒都流淌了开去，使得体内两侧显得透明，坐在其中的李越完全可以透过这透明金属看到外面。
　　宛如玻璃。
　　又如同全息影像，十分特殊。
　　“魔法世界的东西果然千奇百怪。”李越心中赞道。
　　有这样一个金属生命赶路，无疑省时省力，十分舒坦，这金属生命的速度也没有让李越失望，的确没得说。
　　很快，李越乘坐者金属生命消逝在了天空之中。
　　而直到这个时候，位面传送阵周围的诸多护卫们才松了一口气。
　　“队长，那个……大人，实力太强了，而且还有着金属生命，很明显不是第一次来到至高位面！”一个紫荆军说道。
　　“恩！”那队长点点头，“那份实力，压得我动也不能动，比起家族中许多的长老都强大，起码也是七星恶魔级别。”
　　“而且那个金属生命也不普通，速度太快，比起我们紫荆军运输用的都快不少！看来，这位大人应该是中其他位面转过来的，不过，他应该是先从其他至高位面传送到了物质位面，再从物质位面传送到了地狱！”
　　不然的话，直接从至高位面传送到至高位面，是有着专门的传送阵，而不会传送到这里。
　　“啧啧，这种存在……还真是让人羡慕，不知道什么时候我也可以去其他至高位面游玩一番！”
　　“哼，好好修炼，不然，你连传送阵的费用都付不起。”
　　物质位面传送到至高位面是免费的，但从至高位面传送到其他位面，却有着极其高昂的价格，那价格，足以让普通的上位神努力亿万年。
　　这也是许多人进入至高位面后，却从未回来的原因。
　　……
　　夜。
　　银月的光芒洒在荒芜的大地上，这片土地的上空中一架黑色的金属生命高速的飞行而过。
　　整个地面上到处都是坚硬的碎石和凹坑，偶尔可以看到些许的植物，这些植物长得也千奇百怪，没有一个是李越见过的，许多甚至都不符合常理。
　　“已经飞行了三个月了！”
　　金属生命内，李越坐在一件椅子上，手中捧着一本厚厚的皮卷书，不快不慢的翻阅着。
　　这本书上记载的是关于法则和规则的种种知识，一些讲解，从这皮卷的纸张上一些老旧的痕迹可以看出，这本书的年龄已经不小，而且时长被人翻阅，不少的文字之间还有着注释，李越猜测，这是贝鲁特用过的，那些注释也是贝鲁特曾经一字一句的写上去的。
　　很实用。
　　七大法则，四大规则，在这本书上都有着清晰的讲解，虽然法则方面对于李越来说并没有多少用，但触类旁通，万事万物的本质上都是如一的，就比如死亡中也有着生命，生命中有着死亡，毁灭也不仅仅只是毁灭……
　　法则之道上，就不用多说了，分为多种的玄奥，玄奥之间的融合，一步步的递增，直到圆满。
　　而规则之道，却很不同。四大规则并不像法则那般有着明确的玄奥划分，规则――本质上就是一个整体，玄奥繁杂，界限模糊，所以规则之道很难修行，感悟越深也越容易迷茫。
　　李越的毁灭规则就是如此，虽然如今已经达到了百分之八十的程度，但依旧不理解全貌，不要看只差最后那一点，但就是这一点，却宛如黑夜隔纱，一层又一层的阻碍着他。
　　但这本书虽然没有明确的将四大规则划分出精准的玄奥，却阐述了一个规则方面的真理。
　　无论是规则还是法则，无论是死亡还是生命，这一个整个的奥秘总是会分为两大部分，一部分，就是物质，一部分就是灵魂。
　　物质上，也可以划分为物质攻击，物质防御，灵魂上也是如此，防御和攻击。
　　比如毁灭规则，就是物质攻击玄奥和灵魂攻击玄奥的组合，想要将毁灭玄奥完全的领会，从物质和灵魂这两点出发，一点点的摸索，比起毫无头绪的摸索要轻松的多。
　　虽然，比起法则的种种玄奥来说，规则的两大划分依旧十分笼统，但无疑指明了方向，修行起来，就容易了太多太多。
　　“的确如此啊！”
　　李越看着书卷上的介绍，心中恍然。
　　此时此刻，他差不多也猜到了自己的毁灭规则为什么始终卡在这一步无法前进了。
　　他对于毁灭规则的领悟，物质攻击玄奥上已经达到了顶峰，他的物质攻击，即使是青火和贝鲁特也要惊叹不已，但在灵魂攻击玄奥上，却死死的卡住了。
　　以前他并不懂，但现在，他却明白了。
　　可以说，一言点醒梦中人。
　　“这本书在贝鲁特那里应该很爱惜的，即使在无穷位面中也即为珍贵，但他却将这本书给了我，看来，要么是因为我斩杀了奥古斯塔的投影帮了他一个大忙，要么就是想要拉拢我。”
　　或者，二者皆有。
　　贝鲁特有后代，但他的后代中只有贝贝一个噬神鼠，可惜，贝贝天生又不爱修炼，林雷的话如果不是贝贝贝鲁特估计都不会理会，而且林雷是四神兽家族的人，修炼方面自然不用贝鲁特担心。
　　李越看着书，一点一点的翻阅，几个月的时间，他差不多已经将这本书翻阅了七八次了，每一次观看之下都有着不小的收获，虽然不是实力上的直接质变，但却是一种积累，一种充实。
　　金属生命高速的飞行，下方的荒地渐渐的多了些杂草。
　　随着时间流逝，渐渐的一方荒野呈现了出来，远处之间也可以看到层层叠叠的山脉阴影。
　　而这片区域，已经在是属于铁龙城的范围，是净水府范围内的三十六大城池之一，占地范围广袤，来来往往之间不知道多少的神级强者居住其中。
　　其中，铁龙城的城主更是七星恶魔级别的强者，有此人驻守，方圆数十万里范围内自然没有人敢招惹闹事。
　　“恩？”
　　就在此时，在这一刻，金属生命中的李越突然感觉到了一种奇特的感应，那种感应很微妙，仿佛一种呼唤，一种格外的亲切之感，闻所未闻。
　　“奇怪，这是怎么回事？我从来都没有来过地狱，也没有来过这铁龙城，为什么在这个地方却诞生了这种感觉？”
　　李越不知道，这种奇怪的感觉从何而来，他沉吟了片刻之后，没有犹豫，直接操控着金属生命朝着那呼唤的地方告诉飞去。
　　层层叠叠的山脉之间，不时地，可以看到下方的山脉中有着建筑隐现，是某个部落或者聚集地，其中有着不少的神级气息。
　　几乎每飞过几百里，都可以看到，其中还有一伙是强盗，看到李越的金属生命想要抢劫，只不过被李越的爆发的气息吓退了。
　　李越可没有时间陪这些强盗玩。
　　随着时间的推移，距离越来越近，那种感应就越发的强烈，在心头中产生无边的亲切之感。
　　“不知道，到底是什么东西，已经飞了数千里了，这么远，居然都可以感受到，实在是……”
　　金属生命的速度快如闪电，李越也毫不掩饰自己的气息，震慑着一些强盗等等，地狱太乱，神灵太多，强盗也是多的数不清。
　　哗哗~
　　前方，潮水声阵阵，一个无垠的湖泊呈现在了他的眼中。
　　透过金属生命的墙壁向外看去，可以看到这湖泊通体发黑，水质黑如墨水，一种浓浓的死亡气息弥漫在这里，俨然就是一处死亡之地。
　　而在远处，这湖泊的正中心有着一个漂浮的岛屿，岛屿上，一个宛如月牙一般的城堡高高的耸立，坐立其中。
　　只不过距离太远，李越一时间并没有看到，神识也散发不到那个地方，毕竟地狱对于神识的压制太过厉害。
　　等他看到那城堡之后，还未仔细的打量，就已经被人发现了。
　　唰~
　　一个面黄肌瘦，身材干枯的老者出现在月牙城堡的上空，冷冰冰的注视着疾行而来的金属生命，面色冰冷。
　　“前方的金属生命，你已经闯入了我的领地范围内，立刻掉头，三息之内，如果还不掉头……死~”
　　说话之间，那老者的身上，一股可怕的杀气冲天而起，爆射开来。


第49章 顺手秒杀，波动
　　死亡之湖，中心岛屿，月牙形状的城堡上空。
　　干瘦老者面色阴冷的看着李越的金属生命，杀气毫不掩饰。
　　“离开这里，给我滚！”
　　滚~~~
　　巨大的声音轰隆隆的回荡在整个天空之中，让李越一愣，“这家伙……我还没有过去，就有着如此巨大的反应，心中有鬼！”
　　这老头的反应也太大了，他都还没有弄清楚怎么回事，只是靠近，就这么着急的想让自己离开，要说这其中没什么他根本不相信。
　　而且，停留在这里，李越心中的那种感应也越发的强烈，冥冥之中的感觉强盛到了极点。
　　他猜测，这岛屿中必定有着某种东西被自己感应到了，而这种东西，就是老者之所以反应这么大的原因。
　　如果不是自己的实力强大，估计这老头第一时间就动手了吧？
　　现在之所以没有动手，只是忌惮而已，但如果逼急的话，看这个架势老头要暴走……
　　“这老头的气息在六星恶魔和七星恶魔之间，我倒是不惧，但谁知道这老头还有没有其他的神分身，所以一旦动手的话就勿必斩尽杀绝，避免后续的麻烦！”
　　目前，还是先试探一二。
　　只是，还不等李越开口说话，那老头眼瞳中突然寒光爆射，手掌一翻，一把锋利的黑色长剑出现，直接对着李越一剑杀来。
　　黑色的长剑散发着浓浓的毁灭气息，一瞬间分割出了道道的剑影，层层叠叠的剑影聚集在一起，噗嗤一声，空间都被撕开一道长长的黑口。
　　“毁灭上位神！”
　　李越面色一冷，身体一动，直接从金属生命中飞出，躲过了这一剑，但那金属生命却没有这么好运了，被硬生生的切开，切成了两半。
　　并且，那剑影余势不减，直接饶了一个圈，又对着他杀来。
　　“哼！”
　　冷哼一声，李越抬手，浓浓的毁灭神力在右手聚集，化为一道坚硬的屏障，对着那剑影狠狠的一抓，一握，两招之间，就硬生生的将其捏碎，崩碎成了星星点点的黑色光芒，散落开来。
　　“这么强？”那老者面色难看，自己的最强一击居然被人硬生生的捏碎，偷袭之下都没有成功，一下子陷入到了极度的危险之中。
　　一言不合就动手，这种情况李越见多了，这老头子简直不知好歹，原本还打算好好的谈一谈，但现在用不着了。
　　不管这老头还有没有其他的神分身，今天这个毁灭上位神神分身必死无疑。
　　“天变！”
　　右手一撮，食指并拢之间，毁灭神力吞吐明灭，一道可怕的剑光从其中迸发，化为可怖的光华通天而起。
　　一道前所未有的威压死死的锁定着方圆数十里的范围，那老者只觉得身体一沉，一种前所未有的恐惧涌入心头。
　　“不~~”
　　他怒吼一声，双眼刹那间赤红如雪，身体一个翻转之间化为了一个三足三翅，蛇头鹰身的奇异神兽。
　　那神兽身上爆发着强大的气息，一道道的毁灭神力奔腾，翻转挣扎，想要挣脱那种恐怖的束缚。
　　但效果渺渺。
　　轰~
　　一道蓝色的恐怖力量在奇异神兽的身上爆发，一股浓浓的命运气息弥漫开来。瞬息之间，那奇异神兽的力量暴涨数倍，变得更大更强。
　　“毁灭气息？命运气息？命运和毁灭主神之力？不过……还是没用！”
　　李越冷笑，在巨大的实力差距面前，任凭这个老头怎么折腾，今天也必死无疑。
　　主神之力虽然强大，但一个六星恶魔又能运用几层，又是命运又是毁灭，主神之力倒是舍得用，花样多，但没有！
　　唳~
　　奇异神兽的蛇头大嘴张开，爆发出刺耳的啼鸣，一道黑色的扭曲漩涡随着那声音浮现于张开的大嘴处，对着李越的方向疯狂的吞吸。
　　“天赋神通？！”
　　李越面色不变，这种攻击他见过不少，戈巴达监狱中不知道多少的神兽，他也斩杀过不知道多少，遇到的天赋神通并不在少数。
　　神兽得天独厚，成年即可成神，并且还有着奇奇怪怪的天赋神通，有攻击型的，防御型的，功能型的，各种各样。
　　强大的神兽，光凭天赋神通就可以纵横同级。
　　比如贝鲁特，他就是一个强大而稀有的神兽噬神鼠，天赋神通“噬神”无视防御，灭杀灵魂，强的可怕。
　　而现在，这个老头子显化的奇异神兽在绝望下也爆发了天赋神通，但看样子却是一种物质攻击神通。
　　挺强！
　　但还不够！
　　李越感受到了一道道的毁灭之力在自己的身体内凭空出现，不断的切割毁灭，想要将自己杀死。
　　但只是心中一动，浑身神力爆发，那在自己体内作乱的神力就被泯灭。
　　神通破开。
　　这一切说起来很长，但从李越出招到老者变身反抗，其实都在一瞬之间。
　　所以，但天赋神通发动的时候，李越的天变剑已经从天而降，巨大的剑光直接横扫，轻轻一切。
　　“噗嗤！”
　　就像是切豆腐一般的轻松，那奇异神兽的身体十分干脆的被一份为二，两半身体从天空中坠下，坠入黑色的湖泊中。
　　原地的天空上，只留下的一个悬浮的黑色神格，还有一枚被他摄取到手中的空间戒指。
　　神识一动，李越就要破开那空间戒指，但却打不开。
　　“还有神分身活着吗？”
　　看了看手掌出那灰色的指环，他随手一扔，将其收起。现在既然打不开，那么以后再说了。
　　解决了这个家伙，对于李越来说并不算什么，只能说这老头脾气太大，而且太蠢了，一言不合就动手，还偷袭，真以为自己是一个六星恶魔就了不起了。
　　不过那老头一个六星恶魔却有着主神之力，而且还不是一种，看来身份来历不小，挺有钱的，也难怪这么嚣张了。
　　但……蠢得可以。
　　李越可不在乎什么身份不身份的，惹到了，直接宰了。
　　“不过这城堡？！”
　　此时此刻，李越才仔仔细细的观看着下方那月牙般的城堡，之前的那种感应就是从这城堡中心处传来的。
　　走！
　　身体一动，他直接化为一道光线落下，很快就抵达到了城堡的门口。
　　古老的城堡孤立于这片中心岛处，存在了也不知道多久了，通体呈现一种灰白色的，也不知道是什么材料建筑而成，在银色的月光下并不反光，看上去十分的质朴，一种浓浓的岁月感铺满而来。
　　城堡之外，黑色的湖水哗哗的作响，在静谧的夜色中格外的响亮。
　　入口处，半圆的拱门紧闭，门外站着两个石制的人形雕像，雕像外面有着繁复的纹理条路，是魔法阵。
　　“傀儡吗？”
　　李越上前一步，那两个人形的雕像猛地睁开眼睛，赤红色的双眼一闪，锁定李越，然后拔出背后的长矛就是一刺。
　　“滚！”
　　大手一挥，那长矛崩碎，傀儡倒飞，狠狠的砸在墙壁上，整个的凹陷了下去，但却没有损坏。
　　“恩？质量不错，居然没打碎？”
　　不过，看那镶嵌在墙壁内动也不能动的傀儡，估计外面没有什么损坏，内部结构也毁的差不多了，李越自然也没有继续理会了。
　　走了几步，推开那圆形的拱门，入眼就是一条长长的长廊。
　　长廊两侧，亮着晶石灯，灯火透明，也不知道延伸到什么地方，一眼是看不到尽头的。
　　李越步入其中，顺着长廊慢慢的前进，足足走了十分钟，才走到了尽头，来到了一个巨大的大殿之中。
　　一路走来，平安无事，但刚步入这个大殿内，还来不及细细打量，就听到一声声的唰唰唰的破空声随之而来。
　　一根根雕刻魔纹的长矛对着李越飞来，大殿的两侧，早已经站立了许许多多的人形傀儡，气息都不弱。
　　不过都是花把势。
　　对他这种程度的强者来说，这些傀儡一点作用都没有，对付一些下位神或者中位神可能还不错，但对于上位神甚至更强的存在来说，简直就是笑话。
　　估计那个老者布置这些，也不是为了防御上位神，而是防御意外进入这里的神灵。
　　崩~
　　一声声爆响，两侧的傀儡直接炸开，爆碎成了粉末，这一次李越没有留手，自然这些傀儡也没有之前那么好运了。
　　解决了这个小麻烦后，他才细细的看着这大殿。
　　古老的圆顶形大殿，空荡荡的什么都没有，除了两侧的长廊外一些崩碎的傀儡碎开还有其他的门户之外，就什么都没有了。
　　“奇怪，明明那种感应就在这里，但为什么什么都没有？”
　　来到大殿后，李越可以清晰的感应到那种强烈的呼唤感觉，可是放眼看去，却什么都没有。
　　神识扫描之下，大殿的地底也没有什么暗层，上方也没有，空无一物。
　　一下子，什么线索都没有了。
　　“不不不，这种感觉太过强烈了，一定是在这里，但……这大殿表面上什么都没有，地下，上方，都空荡荡……那么……”
　　李越心中一闪，想到了什么。
　　他平静的走到圆顶大殿的最中心，脚下是坚硬的灰白色地板，头顶是圆顶天灯，散发光明。
　　但，走到了这里之后，这正中心的位置之后，他才感觉到不同。
　　“空间的波动，站在这最中心，我居然感受到了空间的波动……”
　　小型半位面空间？
　　李越心头一亮，下一秒钟，直接挥手如刀，轻轻一切。
　　撕拉~
　　宛如撕开一张旧书本的纸张一般的清脆声音响起，他手掌划过的空间，直接被切开了一道口子。
　　但那道口子去没有立即愈合，反而凝固在那里，缓缓的蠕动，一点点，一丝丝的合拢。
　　“走！”
　　身体一动，李越直接步入其中。
　　下一秒，一个截然不同的景象呈现在了他的眼中。


第50章 活着的树枝
　　和李越之前想象中的完全不同，这并不是一个小型的半位面，而是一个完整的位面世界。
　　天空、大地、草木、河水、日月、星辰……
　　物质位面中的一切存在在这里都不缺，放眼看去，这个位面的面积数百万平方里，堪比大半个华夏了。
　　而且，的确是一个完整无缺的位面世界，并不是想象中残破的、用于修行感悟的半位面。
　　“这位面……一定不是自然形成的！”
　　李越十分笃定。
　　这种人为的痕迹太重太重，虽然随着自然的演化已经看不出太多，但……你见过山脉呈现笔直笔直的形状吗？你见过河流湖泊刚好就呈现S形吗？还有正方形的沙漠、天空整齐对称的星辰……
　　太过明显了。
　　这一点，也不可能是之前那个老者做的，因为山脉湖泊中并没有新痕迹，说明这个位面存在的时间很久很久了，那个老者估计只是碰巧发现，所以才在这里建造了一个城堡，想要霸占。
　　只不过他倒霉，被李越碰到，顺手宰了。
　　“创造这个位面的存在，一定是一个强迫癌晚期患者！”
　　李越心中吐槽一声，这种对称和图形的讲究，实在是……
　　不提这一点。
　　能够在至高位面地狱中创造一个附属的位面世界，还让这个位面存在了下来，这种实力，没有主神级别，李越自己都不相信。
　　“可能，这里曾经是某个主神的居住地，而这个老头子发现了这一点，所以在我出现之后，反应才会如此之大！”
　　当然，具体的原因他还不是太清楚，这个位面虽然不大，但他还没有来得及仔细的探索，里面到底有什么，还是未知数。
　　“看看吧！”
　　想着，李越朝着一个方向飞去，因为那个方向，就是感应中呼唤最强烈的位置。
　　没用多长时间，十几个呼吸，他就飞到了目的地中。
　　“这是……”
　　下方！
　　一个巨大的泉眼潺潺的流淌，清澈的泉水在泉眼中喷涌而出，一股浓郁的化不开的生命气息充盈着四面八方。
　　随着泉眼的四周看去，茂盛的草木简直将整个天空都要遮掩。
　　“生命泉水？”
　　这个位面世界中，居然有着一口泉眼，虽然不知道这浓郁生命气息的泉眼到底是人为制造的，还是自然形成的，但无疑，自己感应中的东西，就是它。
　　“为什么？”
　　“为什么我会感应到这个东西？”
　　按道理来说，无论是死亡、毁灭、命运都可以接受，毕竟这三大规则他都有修炼，但偏偏是生命规则的东西，一口泉。
　　他对于生命规则一穷二白，至今都为领悟，但为什么偏偏感应中的东西就是有着生命气息的这玩意？
　　“难道，就是因为我四大规则欠缺了一个，所以生命规则感应就最强吗？隔着一个空间，近千里之远，都可以感应到？”
　　李越想不通了。
　　他从千里之外，飞到了死亡湖泊，月牙城堡，顺手斩杀了那个老头，就是因为这个冥冥之中的感应。
　　本来他以为是什么毁灭规则类的东西或者宝物，毕竟，那老头和自己都是修行毁灭规则的，很合理。
　　但现在，偏僻是生命规则类的东西。
　　很尴尬！
　　“我又没有生命神分身，这生命泉水对我来说，貌似没有用啊？”
　　他的生命规则想要成神，不是一天两天的事情，还不知道需要多久，就算是这泉水中有着什么东西，或者这泉水本身就是一个好东西，对他现在的情况来说，似乎也没有多大的帮助！
　　不过，话虽然这么说，但自然来到了这里，那么就看看这喷薄的泉眼到底是什么鬼！
　　想着，李越的身体从天空中落下，站在了那泉眼旁边。
　　潺潺的泉水喷涌，浓郁的化不开的生命精气简直无孔不入，随意的呼吸一口，就可以感受到那种磅礴的生命力。
　　“这玩意……到底是怎么形成的？自然形成？某位主神制造的？还是……”
　　说着，他的神识朝着泉眼下方探去，发现这泉水来自于地下几百米，更深处却什么都探查不到了。
　　空无一物。
　　李越皱眉，微微思索后，抬起手掌轻轻一探，一握。
　　一旁，那泉水被凝固在半空中，潺潺流淌的泉眼被黑色的毁灭神力压下，硬生生的压缩到了尽头。
　　干枯了。
　　随着泉眼暴露，空洞的泉眼下方，几百米的深处，一点绿色的光芒浮现在李越的眼中。
　　“有东西！”
　　李越手掌一抬，那下方的绿色光芒就随之而上，直接从泉眼中飞了出来。
　　光芒闪烁之间，落到了他的手掌心处，此时此刻，静静的看去才发现这绿色的光芒居然是半截黑色的树枝。
　　“树枝？”
　　还是半截。
　　不过，即使是半截，也不同凡响。
　　李越的神识扫描下，居然什么都没有发现，如果不是手掌正握着，他都怀疑自己眼睛出问题了。
　　这种情况和李越以前用的老招数一样，隐藏气息。但李越是人为故意的，而这个树枝却是天生如此。
　　“看来，这半截树枝本质上已经超越的神灵的层次，应该是某位主神留下的！”
　　李越也不知道，这是天地奇物，还是主神用主神之力孕育的宝物，反正不是主神器，看不出什么来历。
　　“不知道这东西有什么用！”
　　握着这半截黑色的树枝，除了感觉周围不断涌现浓郁的生命精气之外，其他的好处倒是没有发现。
　　想了想，李越就要将其收入到空间戒指中，但……没用。
　　空间戒指，居然收不进去。
　　“不对，空间戒指除了活物之外不能收，即使是至高神器，也能收入其中，可这树枝却收不进去……”
　　它是活得！
　　李越脑海中瞬间划过这个念头。
　　瞬息之间，他的头皮微微一麻，这诡异的树枝实在是让他摸不到任何的头绪了，现在居然是活得，活得，活得……
　　既然无法收入到空间戒指内，他也就随手一揣，直接将其揣在怀里。
　　不过这样一来，他整个人都仿佛移动的生命泉水一般，周围弥漫的浓郁生命力简直亮瞎人的狗眼。
　　“怪不得，那个老头没有将这个东西收走，反而继续留在这里，开始我还以为那老头并没有发现这个玩意，但现在看来，那老头早就知道了，同时也知道这截树枝是活得，收不进空间戒指，带着的话，太过明显，简直就是赤裸裸的告诉其他人我身上有宝物……”
　　也难怪，苦了那老头了。
　　“他知道的可能更多，不过，这东西虽然诡异，但越是诡异就证明这是一件上好的宝物，老头虽然死了一个毁灭神分身，但很明显还有其他的神分身，他一定不会放弃，还会找机会回来！”
　　“既然如此，我就在这里等他好了，不管他耍什么花招，在绝对的实力面前统统都没用！”
　　李越也想知道更多的信息，所以他选在了呆在这里，等。
　　再说了，带着这个树枝，也很难走出去，毕竟，太显眼了。
　　而那老头被杀，肯定不甘心，他想卷土重来，李越也想抓到他，弄到更多的信息。
　　至于老头会不会自爆自弃，暴露这里，他倒是不怀疑。
　　“这东西明显就是一个生命规则类的宝物，那老头来的却是一个毁灭神分身，说明了他至少还有一个神分身，生命系，说不定还有一个法则系的！”
　　那老头一定渴望这东西。
　　“既然生命神分身不在，也变相的说明了老头找到这里的时间并不久。不然的话，他早就让自己的生命神分身过来了！”
　　不过李越此前还以为这古老的月牙城堡是老头的地盘，看来这老头和自己一样，也是鸠占鹊巢。
　　这古老的月牙城堡，很明显存在的时间悠久的很，虽然不知道历经了几位主人，但现在估计都不在了……
　　“那么，就先在这里住下，静静等待好了！”
　　揣着那半截树枝，李越看了看这个位面世界，继续去探索其他的地方去了。


第51章 卡努尔
　　……
　　“可恶，可恶！”
　　天界。
　　卡努尔家族，天界顶尖的家族之一，是天界的下位命运主神卡努尔（瞎编的）创造的家族。
　　命运主神卡努尔，是一位下位主神，他的麾下有三子三女，而随着时间的推移，衍生出了庞大的家族体系，后代遍布天界各处，甚至其他的神位面也存在其势力。
　　此刻，卡努尔家族的城堡，一间漂浮在天空中的巨大天空岛屿中，白色的宫殿成群，鳞次栉比的房屋和建筑密密麻麻的看不到边。
　　这些建筑呈现阶梯型排布，从上往下，越来越多。
　　在卡努尔家族中，后代的实力和地位就是根据居住的地方分布的，越是阶梯顶端的建筑，居住的后代就越强。
　　下位神、中位神、上位神、五星恶魔、六星恶魔、七星恶魔、统领……依次排列。
　　实力越强，地位就越高，居住的地方就越高，宫殿也越豪华。
　　其中，建筑阶梯群的最顶层，就是命运主神卡努尔的居住的宫殿，巨大无比，雄踞顶端，只不过那里常年空荡荡的，很少有人。
　　毕竟主神也很忙，也有着自己的活动轨迹。
　　此刻，在建筑群，七星恶魔居住的顶端区域内，一间占地数里的豪华大殿中，一个满脸阴沉的老者正大发雷霆。
　　“可恶，好不容易找到了那个地方，获得了那件东西，没想到半路上却杀出了一个可恶的家伙，我的毁灭神分身居然就这样被斩杀了！”
　　“那家伙，我露出了神兽本体的情况下，还敢斩杀我，胆大包天……”
　　这老头就是此前被李越斩杀的那个，只不过现在是他的生命神分身，而且达到七星恶魔级别，气息浩荡可怖。
　　“三翅三足蛇异神兽，是我卡努尔家族的标志，他看到了后居然还敢下手，简直不知死活……”
　　老者都快气炸了，被李越斩杀，是实力不如人，如果是平时，他肯定直接报复，但事关于那个位面世界中的生命宝物，他不得不谨慎谨慎再谨慎。
　　“那截树枝，是生命主宰遗留下来的树枝。老祖说过，生命主宰曾经和毁灭主宰发生过一次战斗，被毁灭主宰斩下一截本体，那个树枝就是生命主宰落下的本体枝干，虽然只是半截，但……那可是主宰留下的啊！”
　　“我好不容易根据老祖的描述，辛辛苦苦的跑去地狱，跑到那个鸟不拉屎的地方，找到了一个那处战斗的地方，那处位面世界，然后在空间乱流中设定魔法阵打捞！”
　　他本来只是想碰碰运气，在老祖说过的地方去看看，结果发现老祖说的地方，那处毁灭主宰和生命主宰曾经战斗过的地点居然诞生了一个自然位面，他就住下了。
　　建立了月牙城堡，花费了大量的时间布置着那自然位面中的一切，布置魔法阵，在空间乱流中碰碰运气，打捞打捞。
　　李越此前看到的那些强迫症般的各种山脉、河流、天空……事实上就是老者做的。
　　不过倒不是他真的是强迫症，而是这一切的布置都是魔法阵，那整个位面的种种安排都是有个巨大无比的魔法阵，专门用来捕捉空间乱流中可能存在的东西。
　　原本，老者布置这些，一方面是想试试运气，毕竟，主神老祖说的太过惊人，他也想碰碰运气看，二来，他的修为已经达到了瓶颈，反正也无事可做，就当是去地狱游玩也好。
　　所以，他并没有派出自己最强的生命神分身，而是派出了毁灭神分身前去地狱，花费了数千万年的时间，布置了种种。
　　终于，也许是运气，也许是巧合，也许是老天爷都不忍心了，数千万年的等待，恰好让他将那截树枝打捞到了。
　　而时间，巧合的就在李越出现在那一刻。
　　那一刻，空间波动剧烈，也正是因为如此，李越冥冥之中感应到了这种不同，感应到了那种呼唤。
　　那是空间的波动，时空紊乱的象征。
　　如果是其他人，或许感应不到，但李越不同，他的灵魂本质太高，对于时空维度的感应天生契合，所以在诞生那种感应的时候，感觉十分的亲切。
　　可以说，一切都是巧合。
　　或者说，一切都是命运的笑话。
　　老者，辛辛苦苦在前一刻打捞到了那半截树枝，还来不及细看，李越就赶到了。
　　自然，憋了一肚子火的老头当即就让李越滚，看到李越不想走的时候，就直接下了死手。
　　可惜啊，可惜！
　　辛辛苦苦千万年，却在最后关头连自己观看都没有看，就被李越霸占了一切。
　　如果不是心境不错，老头已经暴走了。
　　“那东西，一定是我的！我奥克斯・卡努尔，一定会将其弄到手。”
　　奥克斯，就是这老者的名字，他是卡努尔家族中为数不多的七星恶魔之翼，是命运主神卡努尔的第七代后裔。
　　但老头奥克斯比起许多长辈的天分都高，修行数亿万年，生命规则达到了七星恶魔级别，毁灭规则达到了六星恶魔级别，甚至，他还有着一个风系神分身，也达到了六星恶魔级别。
　　很强。
　　即使在整个卡努尔家族中，奥克斯也是站在顶峰的一撮人。
　　“如果我获得了那生命主宰落下的树枝，我的生命规则说不定还会再进一步，达到统领层次，到时候，老祖都会赏识我，说不定还会赐予我主神器，那时候，整个卡努尔家族中，我也是数一数二的存在了！”
　　“但就是那个家伙，他毁了一切。”
　　想到这，奥克斯又是一顿气急。
　　好气啊。
　　“那家伙如今应该已经发现了那宝物了，不过，那可是生命主宰本体的一截树枝，根本无法放入空间戒指中，不然的话，我何必如此！”
　　“戴在身上也太明显，所以，那家伙一定会留在城堡中，慢慢研究。”
　　“说不定他还打算等我呢？他知道我还有神分身，一定会去报复，估计安排好了陷阱等我！”
　　奥克斯冷静下来，分析了一番，倒是猜测的七七八八。
　　“不过我可不会那么蠢，主动上去找你。”
　　“你不是实力强大吗？我就不相信，你一个人可以杀死多少的强者！”
　　“一个不行，两个，两个不行，三个，三个不行，一百个呢？”
　　“我卡努尔家族，有的是钱，我会用十滴，十滴主神之力，在恶魔城堡发布巨型悬赏任务，买你的命！”
　　“到时候，你就等着被无穷无尽的六星、七星恶魔们围杀吧！”
　　身为主神的后代，他别的东西没用，就是钱多。
　　主神之力这种普通神灵传说中的存在，卡努尔足足有数百上千滴，都用不完。
　　用来买凶杀人，再适合不过了。
　　砰！
　　地面炸开，奥克斯身体一动，直接朝着远处的天空飞去。


第52章 悬赏
　　被人悬赏是一种什么滋味呢？
　　可惜李越并不知道这一点，此时此刻，他正在那个特殊的位面世界中到处探索呢？
　　在他的猜测中，这里可能是某位主神开辟留下的地方，说不定还有其他的特殊东西。
　　足足花费了一整天的时间，仔仔细细的搜索了一圈下来，除了一些人为的建筑之外，就没有更多的东西了。
　　“可惜！”
　　位面世界的一个湖泊小屋旁，李越摇摇头，这个地方环境不错，各种奇特的摆设和风格显得十分的突兀，但除了这些之外就没有其他的了，和自己想象中的并不相同。
　　不过……
　　李越摸了摸怀中的那半截树枝，面色平静，感受着那无处不在的生命气息，一种格外舒适的味道流转全身各个角落。
　　“这东西，即使无法使用，淡淡是外面溢散的浓郁生命力，就足以治疗许多的伤势，甚至感觉中……还能修复灵魂上的损伤！”
　　神体伤害不提，但灵魂伤害的话，却十分的难以恢复，所以，光凭这一点李越就可以断定这玩意是个好东西。
　　“可惜，对我来说有点鸡肋了。”
　　修复灵魂，这一点对于其他人来说或许十分的有用，但在他的眼中却十分的鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　“希望那个老头，早点过来报复，我就在这里等着他好了，不管他耍什么样的花招，总是逃不出我的手心！”
　　想着，李越也就不再思考这个问题，小屋中，他盘膝坐下，开始闭目修行，感悟法则。
　　轰~
　　刚一感悟，灵魂深处之中，就有一道绿色的光华炸开，胸口处一股股清凉的气息没入全身各处之中，整个世界在这一刻仿佛被揭开了一层面纱，一个充满了无尽生命的异象呈现在了李越的心中。
　　生命、春秋、冬夏、轮回、死亡、发芽、成长、晨曦、星光……
　　仿佛旋转木马一般，一道道的图案，一个个玄妙，无比细致的呈现在了他的心中，在这一刻，宛如教科书一般，赤裸裸的现在了他的面前。
　　这是生命规则的奥秘。
　　是一种直接的观察，一种深层次的领会。
　　“这……”
　　小屋内，李越猛地睁开了眼睛，睁开眼睛的同时，那种直面生命规则的奇妙感悟也随之而去。
　　他摸了摸胸口处，那半截树枝依旧散发着浓郁的生命气息，但此时此刻，在李越的心中这树枝并不是什么鸡肋，而是真正的奇物。
　　“原来，它最大的作用就是帮助人领悟生命规则？”
　　“而且，太详细了，简直奇异无比！”
　　无尽的位面，除了神灵使用的种种神奇之外，总是会诞生许多奇异的宝物。比如紫晶山脉内，孕育魂石，比如幽冥山内，有着幽冥果生长……
　　这些个奇物，作用千奇百怪，但都十分的难得，对于修行来说都往往都有着很大的好处。
　　“这半截树枝，可以帮助人更加轻松，更加直面的领悟生命规则，宛如作弊一般，怪不得那个老头会如此的疯狂呢？”
　　好东西啊。
　　的确是好东西。
　　李越现在，四大规则中，就只有生命规则欠缺一步，只差一步就可以成神。本来，他也不着急跨出这一步的，毕竟修炼的规则太多，他想一步步的来。
　　但现在，有着这半截树枝，不提将生命规则修行到七星恶魔或者统领级别，起码修行到上位神级别应该没有什么问题。
　　毕竟，之前那种直面生命规则的感觉，修行起来不要太轻松。
　　……
　　转眼十多年过去了。
　　地狱，紫荆大陆，风镜城，一处恶魔城堡。
　　古老的恶魔城堡，通体紫黑，特别是恶魔城堡的标志性巨型雕刻――那模糊的脸以及那一颗妖异的红色独眼，只要看过一次就无法忘记。
　　它坐落于整个风镜城中央大道的最末端，十分的显眼。
　　可是，走向恶魔城堡的人却很稀少。不过，这些人走在街道上顾盼之间，都有着一种自信。
　　他们的胸前大多都有着恶魔勋章，很显然……
　　他们都是恶魔！
　　地狱中的精英人群！
　　人群中，一个黑色长袍的老者面色阴冷的朝着恶魔城堡走去，一步一步，每一步之间似乎都恨不得将这个地方跺开一般。
　　很快，老者就进入到了城堡中。
　　恶魔城堡，一共三层。
　　这第一层大厅很空旷，这大厅中人也很少。只有数百人而已。数百人在如此空旷大厅中，只是让人有一种稀稀疏疏地感觉。
　　正前方有着一个柜台，那是申请成为恶魔的柜台。
　　那柜台处有一位美女坐着里面，她背后架子上则是摆放着一瓶瓶美酒。
　　不少的一星恶魔、二星恶魔们聚集在这里，对着这个美女爱丽丝说说笑笑，爱丽丝也是游刃有余的和众人交流着。
　　而这个时候，那个黑袍老者直接走了进来。
　　“这位……”
　　那美女爱丽丝刚想要礼貌的开口，但下一秒看到了老者手中亮出的七星恶魔勋章后，面色一变，恭敬的低着头说道：“见过七星恶魔大人，不知道大人有何吩咐？”
　　“七星恶魔？？”
　　“七星……”
　　周围几个恶魔们一愣，盯着老者的眼神瞬间一变，旋即低着头恭敬一声，站在原地不敢动了。
　　那老者也没有理会，直接对着接待员爱丽丝道：“我要发布任务！”
　　“大人，不知道大人要发布什么等级的任务，一般来说，任务分为七级，一星到七星，如果大人要发布七星恶魔级别的任务，请移步三楼！”
　　“恩！”
　　老者点点头，将手中的勋章一收，直接朝着恶魔城堡的第三层走去。
　　而这个时候，爱丽丝才松了一口气，又急忙拿出一个通讯装置，对着三层的人通报的一声，才彻底的放松下来。
　　“吓死我了，七星恶魔……”
　　“真正的大人物！”
　　“是啊！”
　　“我这辈子还是第一次见到七星恶魔级别的大人呢？不知道他和城主大人比起来，谁更加的可怕？”
　　一层出，不少的恶魔也松了一口气，实在是那老者太过可怕，站在他的身边都觉得心理压力太大。


第53章 无尽的恶魔们
　　恶魔城堡三层，巨大的柜台高高的耸立在入口的正前方，柜台前，一个气息深厚的上位神级别的中年人站在那里。
　　而这时，那老者也走了上来。
　　“大人，欢迎。在下门罗，是这第三层的接待员，十分荣幸见到七星恶魔大人，不知道大人有什么吩咐？”
　　那中年人优雅的行了一个礼，声音亲和的问道。
　　“我要发布任务？”
　　“可以！”那中年点点头，手中翻出一个水晶笔和兽皮纸张，准备记录。
　　不过在记录之前，他还是将该说的都说了一遍。
　　“大人，您应该知道我们恶魔城堡的规矩，不同类型，不同级别的任务，收费也不同，不知道大人您这一次要发布的是什么类型和等级的任务呢？”
　　能让一个七星恶魔级别的强者发布任务，想来难度也颇高。
　　“七星恶魔级别，悬赏任务，悬赏一个人命！”
　　“悬赏任务？”中年微微一惊，这种任务很稀少，也是最困难的，只是不知道这个大人要用什么样的宝物来吸引其他人呢？
　　“至于悬赏的东西，就是这个！”老者知道规矩，也不拖延时间，手掌一翻，几滴深青色的水滴就出现在他的手掌心中。
　　一出现，整个第三层的空间就弥漫起浩瀚而恐怖的波动。
　　“主神之力？”中年接待员面色一惊，这东西……对他来说简直就是传说中的存在，这位大人居然用主神之力作为悬赏。
　　这一次，这个任务恐怕会吸引太多太多的人了……
　　“十滴主神之力，买那个家伙一条命！”黑袍老者咬牙切齿，“不过，具体的要求还是要说，我要那家伙死，同时不管谁杀了他后，他身上的东西归我，至于空间戒指内的东西我不要，明白吗？”
　　黑袍老者说着，将那十滴主神之力递了过去。
　　“大人，这并不符合规矩……”那中年人一边说道，一边小心翼翼的将十滴主神之力封存好。
　　“规矩？不，这不是你们的规矩，而是我奥克斯・卡努尔的要求，你们只需要转告参加任务的人就可以了！”
　　卡努尔，天界主神家族，即使在地狱中，也颇有名气。
　　这中年人见多识广，自然听过。
　　“我明白了！”
　　虽然天界和地狱一项不合，但那是主神们之间的事情，对于这些神灵来说，主神就是主神，即使是主神的后裔，也不能小觑。
　　不破坏恶魔城堡的规矩，这点面子，还是可以给的。
　　“大人，这一条任务发布的价格是一滴主神之力！”
　　“同样的，鉴定于这一次的任务太过于危险，需要进行精确的判定，所以，大人还需要再加上一滴主神之力。到时候我们恶魔城堡会派人核实这一次任务的危险程度，在进行准确的判断！”
　　“好！”老者奥克斯点点头，又取出两滴主神之力送上。
　　事实上，他也肉疼，但比起生命主宰的半截枝干，还有可能会被老祖赏识的诱惑，这一点付出他愿意。
　　滴滴滴……
　　那中年人说着，一边说话，一边敲打着柜台上的一个奇异机械，滴滴答答的发出声响。
　　“任务已经发布了上去，等我们确认之后，就可以发布下去。并每一个恶魔城堡之间都相互联系，这种任务也需要进行验证，大人您的任务就在刚才，已经发布到了上层，确认后，就会发布到所有的恶魔城堡中。”
　　“整个地狱，所有的恶魔都会陆陆续续的收到这个消息，到时候，如果有人完成任务，十滴主神之力我们恶魔城堡自然会送上！”
　　不用怀疑恶魔城堡的实力，不管在什么地方完成任务，主神之力总不会少你的。
　　……
　　悬赏任务发布的第二天，靠近死亡湖月牙城堡的铁龙城恶魔城堡中，就收到了一则任务。
　　第一天，一艘金属生命从恶魔城堡出发，前往月牙城堡，但一去未归。
　　第二天，恶魔城堡中有强者出现，进入铁龙城城主府内，不知道谈了些生命。
　　铁龙城城主，七星恶魔级别的强者亲自出马，飞往月牙城堡确定任务是否属实。
　　当天飞去，第二天却重伤归来，同时将这则消息传递了上去。
　　……
　　一年后，恶魔城堡确认了信息无误，比想象中还要可怕，但十滴主神之力的价值也足够之后，就直接发布了任务。
　　这一刻，整个紫荆大陆中，许许多多的恶魔城堡内都浮现了这条悬赏任务，而紧接着，其他的大陆中也出现了这一次的任务。
　　“特殊悬赏任务：杀死紫荆大陆，净水府域，铁龙城境内，毁灭湖泊中心岛月牙城堡的现任主人！”
　　“奖励：十滴主神之力！”
　　“特殊警告：目标任务极度危险，未达到七星恶魔级别，请勿接受此次任务！”
　　地狱，血痕山脉，满地的尸体血泊之中，腥风呼啸。
　　一个黑发飘飘的白袍青年盘膝坐在尸体堆中，突然，那男子睁开眼睛，手掌一抹腰间的一个小装置，足足半分钟后才抬起头来。
　　那是一张俊美而冷酷的脸庞，一双眼睛灰白灰白，闪烁着死亡的气息，浓郁的化不开。
　　“十滴主神之力的悬赏任务？”
　　“有趣！”
　　“不过，却是命运主神之力，并不是死亡主神之力，这倒是可惜，但，得到手后倒是可以用来交换！”
　　白袍青年想了想，旋即看着远方，身体一闪之间直接消失在的天空之中。
　　另一边，海水呼啸，在无边的混乱之海的边缘处，耸立着一个高高的尖塔，尖塔上方，一个满头白发，一身黑甲的苍老老者闭目修行。
　　而这时候，通讯中有信息传来，老者睁开眼睛，微微一探。
　　“命运之神之力？倒是可以去试一试！”
　　“不过，任务地点在紫荆大陆，距离这里有点太远了，等我到了之后，恐怕……”
　　说着，老者微微眯着眼，看着远方，陷入了沉思之中。
　　整个紫荆大陆，其他大陆的强者们，凡是可以获得消息的，基本上都知道了这一则信息。
　　普通的恶魔们感慨不已，而许多强者们都跃跃欲试。
　　有的人是冲着主神之力来的，有的人只是想看看热闹，还有一些人不是因为其他，就是冲着李越而来，因为任务中的“极度危险”想要挑战一下李越的实力。
　　反正各种各样。
　　月牙城堡，这个原本隐蔽而安宁的地方，一下子变得热闹了起来。
　　而李越呢？
　　此时此刻，他还在修行之中呢！


第54章 杀杀杀（一）
　　外界轰轰烈烈，月牙城堡处却一片安宁。
　　十多年的时间以来，李越一直呆在这里，安安静静的修行。自从知道了那半截树枝的作用之后，他没有丝毫的犹豫，直接入定苦修，每时每刻都徜徉在生命规则的海洋之中。
　　在那半截树枝的加持之下，生命规则变的前所未有的清晰，修行的速度比起之前也快了千万倍。
　　简直不可同日而语。
　　李越本身修炼的速度就快，但比起现在来说，之前的修行感悟差了太多。这种直接俯览生命规则的细节末节，宛如一位生命至高神亲手将生命规则的种种一点点一丝丝的阐述出来，自然很快。
　　而在这样的修行之中，短短十几年的时间，李越的生命规则就顺利的成就了上位神。
　　速度快的飞起。
　　不过，在成为上位神之后，那种感觉就慢慢的淡化了下来，不在清晰，展现出来的诸多奥秘也都已经被领悟，而未被领悟的却很难再看到。
　　但就这样，他的生命规则还是每天都在进步。
　　而李越，也十分的满意。
　　“照着这样的速度下去，用不了多久，我的生命规则就可以达到七星恶魔的程度，再过不了多久，甚至可能达到修罗和统领这一级别。”
　　七星恶魔之上，就是修罗和统领。
　　这是一种称号，对强者的尊称。
　　李越的毁灭规则，就是在修罗级别，而且，即使在修罗中也是不弱的存在。
　　“不过……”
　　月牙城堡，位面世界的一处湖畔，李越皱了皱眉头。
　　“前几年突然出现的那个七星恶魔，着实诡异啊？”
　　他想到了这些年的经历，在这个月牙城堡中什么都没有，但就在几年前，却来了一个七星恶魔级别的强者，行踪鬼魅。
　　虽然这个家伙隐藏的很好，但还是被李越发现了，然后大战了一番，结果不敌，被李越一拳重伤，拼死逃离了这里。
　　李越不知道这个家伙是谁，但实力却达到了七星恶魔，而且也是修行毁灭规则的，所以，他不能肯定，这个七星恶魔是不是那个老者派来的，或者……只是路过？
　　但接下来的几年内，一直安安静静的，什么事情都没有发生，倒是让他错愕了不少。
　　……
　　事实上，那个七星恶魔，就是铁龙城的城主。
　　他接受了任务，前来探查这里，结果被李越发现，一拳重伤。
　　所以，悬赏李越的任务中特意提到了这一点，标注了“极度危险”几个字。
　　死亡湖泊，月牙城堡，太过危险了，光是这里的地势就足以阻拦许多人，毕竟这里曾经是主宰大战的地方，形成了这个死亡湖泊和奇异的位面。
　　在这片湖泊的上空，天生就有着无穷的死亡和毁灭缠绕，一般的下位神、中位神根本无法靠近，来了也会死。
　　恶魔城堡的金属生命来此探查陨落，铁龙城城主来此，被重伤，所以悬赏任务固然让人眼红，但没有那份实力，眼红也没有任何的办法。
　　……
　　刀魔峡谷，一个狰狞的深渊刀魔冷笑一声，一刀将面前的对手劈成两半，血肉横飞。
　　在这里，正发生着一场大战，一群深渊刀魔和一群暗红色双眼的灰皮肤精灵血战中。
　　双方战斗的上空，两个气息浩瀚的身影站在那里，震慑虚空。
　　“卡米尔，你们深渊刀魔这种劣等种族，天生就应该被清洗，你居然还有胆子带着这些家伙入侵我们月山部落，简直不知死活！”
　　天空中，一个全身精致皮甲的灰色精灵，背负长长的铁剑，赤红双眼，盯着对面那几乎五米之高的巨大刀魔，面色冷酷。
　　“嘿嘿嘿，拉德，不管今天你怎么说，都必死无疑，你们月山部落也要除名。你以为我不知道吗？如果你们月山部落的首领还在，我自然是不敢过来的，但他现在已经离开了，接了那个闹得轰轰烈烈的悬赏任务，离开了碧浮大陆，去紫荆大陆去了。”
　　“他不在，就凭你，怎么可能是我的对手！”
　　五米高的巨大刀魔冷笑连连，他是这群深渊刀魔们的首领，也是这一代最强的强盗团，一直以来，对于这个月山部落就十分的觊觎，因为月山部落占据了太多丰厚的资源，特别是其中的陨神矿，那可是打造灵魂防御装备必须要的矿物，十分的珍贵，价值惊人的高，这刀魔首领早就想将其弄到手了。
　　可是月山部落中，那个首领太强，一直以来，不知道多少的强盗团甚至是外来强者想要强取豪夺，可是都被杀死。
　　所以，只要月山首领在，他自然不敢过来。
　　但这一次，他打探到，这月山首领已经离开了，去接受那“十滴主神之力”的任务，当即就带领数万刀魔杀了过来。
　　陨神矿，传说中大量神灵陨落之后历经岁月演变形成的珍惜矿物，炼制灵魂防御神器上佳的物品，今天就是他的了。
　　“卡米尔，你以为你能想到的，首领会想不到？”那灰色精灵冷笑一声，“首领早就知道有人暗中在窥视月山部落的动静，一猜就猜到是你，所以故意假装离开，让你暴露出来！”
　　“不然的话，你们这群可恶低贱的刀魔躲避起来，还真的不容易找到！”
　　“什么？”那刀魔首领面色一变，就在此刻，他的面前突然出了一个浑身黑甲，苍白长发，俊美邪异的灰色精灵。
　　“不~”
　　他怒吼。
　　但，那灰色的精灵根本不予理会，直接一挥手，整个天空，整个战场，彻底的黑了下去。
　　……
　　血峰大陆、碧浮大陆、紫荆大陆……
　　只要是达到一定层次的强者们，都知道了这一次的悬赏任务，而他们，怀着各种各样的心思，驾驶者金属生命朝着这里飞来。
　　时间，就在这种一点一滴的消逝中，慢慢的推进。
　　终于，三个月后，第一个人出现在了这片死亡湖泊附近。
　　“这就是任务的地点吗？”毁灭性的湖水哗哗作响，岸边，一个高大三米的雄壮大汉狞笑一声，“这个地方倒是隐蔽，而且，居然是一道天然的屏障！”
　　“不过看上去似乎没人，我是第一个来的吗？”
　　“哈哈哈，那这一次任务的奖励，我就不客气了！”
　　大汉笑声不断，声音浩浩荡荡之间根本没有丝毫的遮掩，看上去十分的自信，对于这一次的任务仿佛手到擒来一般。
　　他的目光透射到远处，仿佛看到了湖泊的中心，窥视到了中心处的月牙城堡，旋即身体一纵，直接朝着那里飞去。
　　……
　　“有人？”
　　月牙城堡，位面世界中，李越感受到了这股气息。
　　下一刻，他直接一闪，离开了位面世界出现在了月牙城堡的上空，目视远方。


第55章 杀杀杀（二）
　　李越站在天空上，在这里，他清晰的感觉到远处十里外的位置处，一个强大的气息毫不掩饰的朝着这里冲过来。
　　这气息大约在七星恶魔左右，但十分奇诡，有着一种说不清道不明的感觉，似乎有所隐藏，又似乎没有，矛盾的很。
　　而且，这种赤裸裸毫不掩饰的行为太过直接，甚至，随着那气息的靠近，李越还从其中感觉到了一种刺目的杀意。
　　“那老头请来的帮手吗？”李越心中自语，面色却没有丝毫的变化。
　　没用多久，他就看到了那个人。
　　轰~
　　那人影一出现，整个空间都轰然乍响，由动及静之间，人影停滞，停留的地方，整个空间都凹陷了下去，仿佛硬生生的被挤压的变形一般，十分恐怖。
　　一个高大的壮汉？
　　李越低吟。
　　这壮汉看上去精壮无比，铠甲裸露在外的四肢宛如铁柱子一样，整个人看上去就像是一个人形装甲般。
　　“我叫赖宁，是云山府域，云雾山脉的赖宁。你就是这一次任务的目标吗？看上去倒是还不错，就是不知道是不是和任务中说的那样，极度危险呢？”
　　那壮硕大汉冷笑一声，盯着李越毫不畏惧，铜铃一般的大眼睛中闪烁着血色的光芒，浑身的肌肉蠕动之间，似乎要动手。
　　“任务？”李越一愣，旋即就明白了。
　　那老头，对自己发布了恶魔任务吗？就是不知道花费了多大的代价！
　　不过无所谓！
　　李越心中划过这个念头，任务不任务对他来说根本不重要，反正，来多少杀多少，他现在的实力，相信区区一个恶魔任务，根本无惧。
　　“死！”
　　那大汉瞬间动手，在看到李越分神的瞬间，直接一个闪身出现在他的身边，然后一个肘击砸下。
　　整个空间在这一肘下都隐隐扭曲，随着这一击而来的，还有大汉眼神中一道红色的电光。
　　那是灵魂攻击。
　　砰~
　　李越抬手一挡，顿时就感觉到自己的双手仿佛挡在了一个飞行的位面上，身体都微微一震。
　　而紧接着袭来的灵魂攻击，却直接被他无视，因为不够资格。
　　“灵魂攻击没用？有强大的灵魂防御吗？”那大汉心中想着，脑海中迅速划过这样的念头，“那么，就直接用物质攻击轰杀他！”
　　和其他人都不同，这个大汉并没有什么武器，他的拳头就是他的武器，干脆而直接，每一拳下去，伴随着扭曲的空间，仿佛砸馅饼一般，一拳一个凹坑。
　　砰砰砰~
　　空间颤抖，这大汉一瞬间挥下七八十拳，每一拳中都蕴含了极致的法则玄奥，灵魂、物质、元素……
　　完美融合。
　　“地系高手！”
　　李越认真起来了。
　　这个大汉从一开始就大大咧咧，毫无顾忌，但每一拳每一招之间，那种强大的法则运用，可怕的物质攻击，都证明了他的不凡。
　　这不是一个七星恶魔，而是一个修罗级别的存在。
　　不过李越对于地系法则并不熟悉，所以不知道他这一拳融合了多少种玄奥，但估计中至少五种，无论是灵魂玄奥还是物质玄奥都融合的完美，似乎只差一步就可以融合完整的法则，成为大圆满。
　　“只是，这种人物怎么会被区区一个恶魔任务所诱惑？”
　　可现在不是想这些的时候了，李越承认，一开始他的确小觑了这个家伙，但现在不得不认真起来。
　　轰！
　　瞬息之间，李越的身上爆发出黑色的火光，那是奔流不息的毁灭神力，整个虚空十多里范围内，在这一刻都弥漫其恐怖的波动，一瞬之间，那个大汉被硬生生的逼退了好几步。
　　“就是这样，哈哈哈，就是这样！”
　　那大汉倒退连连，却大笑不已，眼瞳之中越发的狂热起来，“那悬赏任务中居然特意标注了你‘极度危险’，本来还以为是恶魔城堡那群废物故意夸大其词，想来看看，结果没错！”
　　“没错，来的没错，你果然是值得我全力出手的家伙！”
　　那大汉大笑的说着，浑身的气息在这一刻彻底的爆开，“嗨，虽然不知道你叫什么，不过你的实力值得我全力出手，死在我手中也是你的荣幸！”
　　“真希望，你可以给我带来更多的惊喜啊，我已经……等得太久太久了……大圆满……”
　　他低吟着，说话之间，身上那黑色的皮甲瞬间炸开，化为飞灰。
　　土色的光芒流淌在他裸、露的上身之间，神力流过，浑身的肌肉和筋骨都嘎吱嘎吱作响，古铜色的上半身这一刻变得漆黑如墨，一道道的黑红色的花纹，宛如血管一般互相在上面。
　　“这是我的本体，魔纹半巨人！”
　　大汉说着，扭了扭筋骨，顿时噼里啪啦的炸响声暴起。
　　“那么，接下来，希望你可以接住我这一拳，接不住的话……就给我去死！”
　　他大吼一声，“重岳斩！”
　　明明是拳，这一刻，却宛如一把锋利的山岳切开大地一般，展露出了一种极致的锋芒。
　　拳锋如剑，劈山斩岳，一拳之间，融合的种种法则玄奥，将物质攻击推到了一种极致的地步。
　　刺目，锋芒。
　　“怪不得，不叫重岳拳，而叫重岳斩？”
　　李越面对这一击之间，冷静无比，他缓缓的抬起手，手掌处，黑色的神力在这一刻旋转扭曲，虚虚实实之间，化为了一把淡淡的剑影。
　　“毁灭，死亡，生命，命运……”
　　“这一剑，是毁灭！”
　　他手掌一撮之间，直接劈下。
　　撕拉~
　　一道黑色的剑影无止境的放大，直接将空间撕开一道巨大的黑色裂缝，对着大汉斩下。
　　李越知道，这个大汉估计是一个战斗狂人，他来到这里恐怕也并不是为了什么任务，就是想要一个对手。
　　一个旗鼓相当的对手。
　　“可是，想要让我成为你的磨刀石，是要付出血的代价的！”
　　这地狱，强者无数，众多的府主，修罗，统领……太多太多的强者，这大汉不去其他的地方，偏偏选择这里，在李越看来，就是寻死。
　　而毁灭一剑，是他改良之后的天变，更加的隐秘，更加的强大，蕴含了毁灭规则的极致物理攻击和极致的灵魂攻击，一剑下去，无声无息之间斩杀任何的生命。
　　“轰！”
　　随着两大招式的碰撞，整个天空爆开一个黑色的大洞，巨大的洞口足足数里之巨，吞吸湖水。
　　足足数十米才慢慢的消失。
　　而李越和那个大汉，都在第一时间飞快的后退，只不过，那个大汉速度不够，被波及到了一条手臂，直接断去，化为飞灰。
　　“强！果然强。即使是我云山府的府主，在我眼中也不过如此，但想不到区区一个悬赏任务，居然会出现你这样的强者，看来，‘十滴主神之力’果然不是那么好拿的！”
　　那大汉笑了一声，看了看损失一条的手臂，心中已经明白，今天是必死无疑了。
　　而且，此前那一剑，那恐怖的毁灭剑意，已经洞穿了他……
　　不过，他看的开。
　　“我活了三亿七千多万年，历经磨难，死了一个又一个神分身，终于让大地法则成为了修罗，只差这最后一步，就可以成为大圆满，但这一步，太难了。”
　　“多少的神灵，多少和我一般的人，终身都无法迈出这一步！即使是主神之中，许多都未将法则领悟圆满！”
　　“我这一辈子的最大的梦想，就是想要品尝一下，那法则圆满后的味道，不知道……那又是何等的感觉……”
　　大汉低声感慨，对着李越无所谓的笑了笑，“你是一个顶尖的强者，配得上那‘极度危险’的标志，不过，我只是第一个，后面，还会有更多更多的强者来杀你。”
　　“他们和我不同，我只是想要好好的战斗一番……”
　　“而他们之中的一些人，为了任务恐怕会不择手段了。”
　　“毕竟，你可是价值‘十滴主神之力’的任务目标，说不定，悬赏你的人还会继续提高悬赏！”
　　“能打败我赖宁的人……可千万不要被其他人打败……不然……”
　　说话之间，那赖宁的身体一歪，整个人直直的坠下天空，灵魂气息彻底的消失不见。
　　那一剑，已经斩杀了他的神魂。
　　“我知道了！”
　　李越看着那坠下的身影，看着遗留在天空中的黑色神格，轻轻一招手，将那黑色的神格扔到了下方，随着那身影一起坠入湖中。
　　或许，那大汉身上有好东西，但他不需要。
　　“十滴主神之力悬赏我吗？那老头……果然来历不凡呢？”
　　李越淡笑一声，笑声无比的冰冷。


第56章 杀杀杀（三）
　　壮汉赖宁死了。
　　不过他临时之前给出的信息很多，李越也明白了之前那些事情的原因，同时也知道了，接下来一定会有更多的人过来，一场厮杀是在所难免。
　　之前的战斗对他来说并不轻松，这个壮汉的实力强大，在地系法则的运用上几乎无可挑剔，无论是防御还是攻击，都极端的可怕。
　　只不过此人太过小觑李越，也太过冲动自信。
　　他的临死之言，在李越看来，倒也算的上真诚，“用十滴主神之力悬赏我吗？甚至还会继续提高悬赏，看来，那老头对这半截树枝势在必得！”
　　这半截树枝究竟还有没有其他的秘密，李越自己也很好奇，除了可以帮助领悟法则之外，这个奇特的物品它的来历，它的其他作用，也是李越想要知道的。
　　所以，明明知道自己被悬赏了，但李越并没有想过离开这个地方，而是静静的等待着。
　　他知道，老者悬赏自己，那么他本人一定也会过来，隐藏在暗处，或者干脆站在明处。
　　不论如何，李越都要试一试。
　　大不了，就厮杀一场。
　　他并不惧。
　　……
　　三天后，又有一队人前来。
　　死亡湖泊的上空，李越和这些人厮杀，说是厮杀，事实上却是一面倒的局面，因为这些人的实力并没有想象中的那么强大，最强的也只是一个六星恶魔，几招之间就轻松的斩杀了，至于剩下的人则更加不堪，三两招之间，就顺利的将所有人杀死，尸体坠落到了黑色的湖水之中，没有泛起一丝的波澜。
　　可是这仅仅只是开始。
　　除了那个大汉赖宁是一个意外之外，接下来的人大多实力并没有那么夸张，但身在数量众多，都是实力出众的上位神，一群人一起上，群而攻之，却是比较的麻烦。
　　天空之中，神力的光芒挥洒如雾，伴随着浩瀚的波动，一个个身影从半空中坠下，一个个神格悬浮，尸体如雨。
　　李越站在一群人的面前，并指如剑，每一次手臂挥下，就有一条生命被他带走，每一次攻击，都有一个神灵被斩杀。
　　他就宛如一个冰冷的机械一般，俯视着对着自己冲杀而来的敌人，一招一个，一招一个。
　　人太多了。
　　正面的，暗中的，硬刚的，偷袭的……
　　各种手段，各种招式。
　　但在实力的差距面前，这一切都只是浮影。
　　噗嗤~
　　最后一个黑色皮甲的独角神灵被李越一分为二之后，李越面无表情的收起了他身上的空间戒指还有悬浮的神格，然后转过身回到了城堡中。
　　一个多月了。
　　一个多月的时间，除了第一二来的大汉之外，这个月前来的人实力都没有出彩的地方，大多都是五六星的恶魔，而且一个个看上去十分的病态和疯狂，简直不知死活一般。
　　“这种感觉，就像是……傀儡？”
　　“或者说……奴隶？”
　　李越不得不这么想。
　　毕竟，没有任何一个神灵不爱惜自己的生命，明明知道不可为还非要过来送命，而且一送就是一个多月，这种脑子有坑的行为太过反常了。
　　他只能猜测，这些人都是被暗中的某个可怕存在控制的，故意用这种自杀式的攻击来试探自己。
　　所以这一个月来，李越从来都没有真正的使出什么手段，只是杀、杀、杀。
　　简简单单的碾压而已。
　　“如果猜测是真的，那么能够控制和奴役这么多的五星六星级恶魔，这个家伙起码也是七星恶魔级别，后者修罗和统领级。”
　　而且，隐藏的很深。
　　……
　　事实上，李越猜测的没错，这种自杀式的行为的确是被人控制的，而控制他们的人就是一个死亡规则达到修罗级别的亡灵法师。
　　距离死亡湖泊百里之外的一处山腰上，一个幽暗阴森的山洞闪烁着幽光。
　　山洞内，一个面色苍白的妖异青年抬着手，手中悬浮着一个淡淡的光幕，光幕上正显示着李越此前宛如杀小鸡一般斩杀那群神灵的画面。
　　“这次的任务，难了！”
　　他是一个死亡规则达到即为高深地步的法师，见多识广，这一次接受了这个悬赏任务，就是冲着那主神之力来的。
　　但现在看来，情况很不妙。
　　“这家伙的实力，比任务中提到的都要夸张，何止极度危险？”
　　他见多识广，自然看出李越的实力非同小可，起码统领级别，甚至接近大圆满了。
　　至于李越是不是大圆满，他从未想过。
　　毕竟，哪里有人敢真正的悬赏一位大圆满级别的强者，简直就是不知死活。
　　“十滴主神之力？如果不是命运主神之力，而是死亡主神之力的话，我倒是可以冒险试试。”
　　“但现在，为了十滴命运主神之力去招惹一个未知的可怕存在，十分的不明智。而且，我在他的身上感觉到了一种死亡的味道，他的可怕程度可能超过我的想象，还是……谨慎点！”
　　亡灵法师心中有了决断，但并没有选择离开，而是想要看看能不能在最后浑水摸鱼。
　　毕竟，发布悬赏任务的人来历也非同小可，这二者之间如果发生战斗的话，倒是可以好好的算计一二。
　　……
　　事实上，和这个亡灵法师抱着同样心思的人并不少。
　　其中隐藏在暗处的家伙并不在少数，都抱着渔翁得利的心思而来，图谋更多。
　　月牙城堡内，李越闭目，继续苦修。
　　另一边，一个高大的山脉中，奥克斯・卡努尔面色冰冷。
　　“这家伙，实力居然这么强？”
　　“而且，许多接受的任务的人根本都没有出手，一直隐藏在暗中，哼，你们想着什么心思难道我不知道吗？”
　　“但是……”
　　如果可以，奥克斯并不介意和李越大战一番，将其余的人都印出来，到时候只要自己亮出命运主神家族的象征，必然无事。
　　但他知道，和李越战斗话，必定是一面倒的局面，除了被杀之外，就是被生擒活捉，没有第二种可能。
　　“可恶，看那家伙的架势，估计也没有多少耐心了，如果……他离开这里的话，那么那半截树枝……”
　　奥克斯心中懊恼，同时暗骂那些七星恶魔，果然，没有一个上位神是傻子。
　　能够修行到七星恶魔，还有统领级别，心境上自然不用多说。
　　十滴主神之力虽然珍贵，但在生命面前，各个都选择了另一条路。
　　“可恶啊！”
　　“奥克斯，你在苦恼什么呢？”
　　就在奥克斯・卡努尔站在那里暗骂不已的时候，山巅上空，一道清冷的声音随之而来，直直的传入到了他的脑海之内。
　　“什么人？”
　　奥克斯身体一震，直接抬头看去。


第57章 杀杀杀（四）
　　“是你？”
　　山巅，不知道何时站着一个白发飘飘，俊美优雅的男子。
　　男子面容年轻，脸庞刀削斧削一般棱角分明，一双眼睛呈现一种淡淡的酒红色，看上去俊美而妖异。
　　“是我！”那男子轻轻一笑，看着底下的老者奥克斯面色平静，举止投足之间尽显优雅。
　　“你来做什么？”奥克斯皱眉，对着眼前的这个家伙他并不陌生，或者说很熟悉。
　　但二人之间颇有矛盾，很少交谈。
　　“你这些年的行为，闹得动静并不小，甚至连主神大人都已经知道了，主神并不开心，因为你让你的家族丢人了，连主神大人也被其他的主神们打趣。”
　　“奥克斯・卡努尔，虽然你是主神大人的后裔，但不得不说，你真的是够愚蠢的！”
　　白发青年双手抱胸，俯视着下方的奥克斯，酒红色的眼眸中划过一丝淡淡的不屑，“奥克斯，我很早就对你说过，你的天资不错，只要刻苦修行的话，迟早有一天可以达到修罗级别。”
　　“但你却执迷不悟，一直想着寻找什么生命奇物？”
　　“你看看你自己，几千万年过去了，你有什么进步吗？没有。在我看来，这几千万年，你连一个孩子都不如，孩子起码还知道努力，但你一心想着一步登天，果然可笑！”
　　“你听说过哪一个强者，不是从杀戮和死亡中闯荡过来的，而是靠着什么奇物奇遇成就的？”
　　“没有！”
　　“你年幼的时候，主神大人见你资质不错，派我教导于你，本来还以为你是真正在天才，可惜，和你家族中其他的废物们无二！”
　　“如果你不是主神后裔，流着主神大人的血脉，你连一个下位神都不如！”
　　可恶！
　　奥克斯・卡努尔气得浑身发抖，如果换做是其他人，他早就上去打杀了他了。
　　但面前的这个白发青年，身份却截然不同。
　　因为，他是自己曾经的导师，而是，还是老祖麾下的主神使者，最强的一个。
　　据说，这家伙的实力早就达到了修罗巅峰，甚至有传闻他是大圆满级别，曾经受到过很多主神和主宰的招揽。
　　但却选择了命运下位主神卡努尔，因为卡努尔曾经救过他一命，至此之后，他就一直都是卡努尔麾下的主神使者。
　　“艾欧尼克！”
　　奥克斯死死的盯着白发青年，苍老的面容都气得发抖。
　　“不要直呼我的名字，明白吗？”白发青年艾欧尼克冷淡的瞥了他一眼，旋即说道：“你这一次办得事情太过愚蠢，如果不是主神大人发话，我都不愿意前来。”
　　“现在，带着我过去吧，将那个家伙杀了，带走你想要的东西，跟我会天界！”
　　“你……”
　　“这是主神的命令！”
　　艾欧尼克一句话，让奥克斯的话统统咽到肚子里，啥也不能说了。
　　“走吧！”
　　说话间，艾欧尼克轻轻一点地面，身体包裹在一股淡淡的青色光芒中，直接朝着死亡湖泊的方向飞去。
　　……
　　月牙城堡内。
　　李越再次的睁开眼睛。
　　“总算忍不住了吗？”
　　气息感应之中，一个强敌朝着这里高速的飞来。
　　动念之间根本没有掩饰，强大的气息浩浩荡荡，隔着老远就可以清晰的感觉到这股肆无忌惮的气势。
　　“很自信！”
　　李越心中自语，这种自信的家伙，要么是白痴，要么实力强大，而到了现在这个局面，无疑，来的人是一个可怕的家伙。
　　走出城堡，他飞到了城堡上空，站在那里静静的等待着敌人的到来。
　　很快，远处那股气息就接近了过来，一个白发红瞳，英俊优雅的青年人高速接近。
　　“你就是那个目标？将东西交出来吧！”
　　那白发青年来到了李越的面前，微微感应，就感应到了一股淡淡的生命气息，即使李越再怎么遮掩，这种独特的气息也瞒不过他的感应。
　　他看了看李越几眼之后，直接摊开手，语气淡漠。
　　“东西？”
　　“没错，卡努尔家族的东西，明白了吗？交出来，然后自裁！”白发青年说道，眼睛盯着李越的胸口处。
　　“卡努尔家族？抱歉，并不认识！”
　　李越瞥了这个貌似在装逼的家伙，直言不讳道：“说吧，那个老头呢？听你的话，你是那个老头请来的帮手了，那么，他人在哪里？”
　　“带过来，然后自裁！”
　　同样的话，同样的目中无人。
　　白发青年冷笑，在他看来，李越这种行为简直就是自寻死路，而且，连卡努尔家族都不知道，即使有几分实力，也不过如此了。
　　不过还没等他开口，他的背后，那个老头奥克斯就紧跟着过来了。
　　“给……我将门打开！”老头一来，就无比怨毒的盯着李越，神识传音，声音冰冷。
　　“来了吗？”李越没有理会那白发青年，也没有理会那老头的话，看到那老头的瞬间，他的身体就如同电光一般一闪，直接消失在原地。
　　瞬间闪烁到了奥克斯的身边，他手掌如鹰爪一抓，就要将老头带走。
　　凭借老头奥克斯的实力，还远远的不够看，七星恶魔级别，在李越眼中依旧是一个弱者，一块鱼腩。
　　“砰！”
　　可是那白发青年却出手，在关键时刻，一掌切下，将李越的手掌震开，甚至一道道命运规则之力，宛如潮水一般，一波又一波的朝着李越的身体袭来。
　　李越闪避，面色颇为讶异的看着这白发青年。
　　“命运规则，修罗级别，不，更强！”
　　“这已经是第二个了，比起那个赖宁，你似乎……更为强悍！”
　　的确，他之前想要先将那老头活捉，但这个白发青年的反应快的出乎想象，而且反击的威力也可怕。
　　李越知道自己之前是全力出手了，为了保证活捉到那老头，他自然出全力，但这样的情况下还是被拦截住了，就不得不慎重。
　　“赖宁？我知道！看来，是被你杀了吗？”白发青年挑了挑眉，“实力不错，但还是那句话，交出东西，或者自裁！”
　　李越不语。
　　也懒得多说什么了。
　　这个家伙很强，想要绕过他抓住这个糟老头并不容易，如此只能先动手将他斩杀了再说。
　　比起此前的赖宁来，这个白发青年更加的可怕，所以李越直接一抹腰间，一直以来，很少动用的紫血神剑直接出现在了他的手中。
　　“毁灭！”


第58章 杀杀杀（五）
　　月牙湖的上空，随着李越的挥手一剑，整个天地这世间被恐怖的剑光笼罩，巨大的剑光撕开一切，直接朝着白发青年还有周边隐藏的一些个人飞来。
　　“锵~”
　　剑光闪烁之间，刺耳的声音在天空中炸开。
　　原地之中，那白发青年一动不动，劈斩到他身边的剑光被泯灭开来，还未近身，就已经消散。
　　这种实力，也超过了李越的想象。
　　剩下的剑光也多是被闪避，不过那些想要渔翁得利的家伙们付出了不少的代价。
　　本来他以为这一剑就算是不能直接将这白发青年斩杀，起码也逼迫出什么，但从始至终这白发青年都一动不动，满眼冷笑的盯着李越，一副胜券在握，游刃有余的样子。
　　很干脆，很嚣张。
　　也正是这种强势无比的态度，让周围许多看着的人心中一紧，明白了这一次，任务目标和白发青年之间，恐怕是一场真正的大战了。
　　无论是谁，实力上都超过了在场的所有人，都属于神灵巅峰的层次。
　　“你的实力的确不错！”
　　白发青年艾欧尼克淡淡的说了一句，眼神微微瞥了瞥李越手中那把紫红的长剑，“你手中的剑，我似乎见过。如果猜测的不错，应该是属于其他人的把！”
　　“紫血……恶魔？”
　　白发青年说道，一眼就认出了李越手中神剑的来历，“紫血恶魔早已经死掉了，据说数百万年前，死在了一个物质位面之中，是被‘贝鲁特’那个家伙杀死的！”
　　“我不知道你是怎么弄到这把剑的，无论你的来自于那个物质位面，还是去过那里，机缘巧合获得了这把剑，但……这始终不是你自己孕育的神器！”
　　“你是在跟我藏拙，还是……你连属于自己的神器都没有呢……”
　　李越低吟。
　　“原来如此！”
　　他并没有理会白发青年废话一大堆的那些言论，而是在这些话中明白了为什么自己之前没有将这个白发青年斩杀，或者撼动。
　　神器，主神器。
　　这个白发青年，应该拥有主神器。
　　那么他的身份自然也就明了，主神使者，或者主神子女。但主神子女之中并没有听说过有这般强大的存在，因此，主神使者的可能性就很大了。
　　“原来你是主神使者，拥有物质防御主神器，怪不得我之前的那一剑无法撼动你！”
　　有着物质防御主神器的存在，除非李越的攻击可以打破主神器的防御，不然，想要在物质攻击上斩杀他，几乎不可能。
　　而且主神使者一定拥有主神之力，这白发青年艾欧尼克年直到目前为之都没有动用主神之力。
　　那么那个七星恶魔的级别的老头十分也很好猜了，必然是主神后代，不然看二者关系也并不好的情况下，凭什么让一个强大的主神使者亲自出面。
　　一切的逻辑盘通，李越回顾此前斩杀老者毁灭神分身之时老者惊讶无比的怒吼，很明显，在露出了本体的情况下居然还被直接斩杀，问都没问，自然死的憋屈了。
　　可惜，即使分析了出来，李越也不在乎，他根本不知道这家伙是哪个主神的后代，而不关心这一点，杀了就杀了。
　　“怎么，想要临死之前挣扎一番了吗？”
　　白发青年艾欧尼克冷漠道，在他看来，沉默不语的李越，很明显是默认了自己说的那些话，想要最终反抗了。
　　李越说的没有错，他的确拥有一件物质防御主神器，所以，比拼物质攻击，艾欧尼克根本不怕。
　　“很难啊……”
　　“物质攻击上，很难杀死他，灵魂攻击也并不是我的强项，这家伙是命运上位神，灵魂的攻击和防御上天生强大，不然也不会要物质防御主神器，而不要灵魂防御主神器了。”
　　很自信。
　　对于自己的灵魂防御，白发青年应该十分的自信。
　　这是李越来到地狱之前，遇到第一个棘手无比的人物。修罗巅峰，拥有主神器，为人冷静，除了言语和态度上自大了点，并没有任何弊端。
　　很棘手。
　　“如果我是大圆满，自然不怕他，直接捏死或者放逐就可以！”
　　“但，我的毁灭规则虽然领悟到了上位神巅峰，可是这种程度还不足杀死他，甚至放逐他都难！”
　　“只能……拼一拼了！”
　　……
　　心中的某个决定一下，李越慢慢的闭上眼睛，体内，四种截然不同、泾渭分明的神力猛地炸开，轰隆一声，融合在了一起。
　　上位神级别的毁灭和生命神力，中位神级别的死亡和命运神力，两两融合，最终四合一道，化为了一道灰色的光芒在体内高速的流转。
　　嗤嗤~
　　一声声清响在体内各处响起，这一刻，四种神力的融合带来的直接效果，就是强化，疯狂的强化。
　　他的身体每一处在每一个呼吸之间都不停的蠕动，不停的蜕变。细胞、骨骼、血肉、内脏……
　　短短的几个呼吸之间，随着灰色神力的疯狂流转而疯狂变化。
　　撕拉~
　　李越的上身炸开，破碎的衣袍乱飞。短短的时间内，他的面色就有些晕红，这是一种不适应，一种不舒服的感觉。
　　脑海内，四颗颜色各个不已的神格闪烁不休，然后在一声声咔嚓咔嚓之中，居然干脆利落的碎开，宛如流质一般，融合在了一起，变成了一颗灰蒙蒙的小球虚影，浮现在灵魂深处。
　　这种变化很快，也很突然，让李越猝不及防，十分的不适应。
　　神格都破碎了，融合在一起，而且自己一点事都没有，反而觉得十分的充实，实在是太过意外。
　　“这下子……”
　　李越盯着艾欧尼克，“和想象中不同，本来打算等四大规则同时进入上位神之后在进行融合的，但这一次毫无征兆的融合，却带来这般巨大的变化，实在是超乎想象！”
　　没有太多的异动，没有天地法则的异象，有的只是面色微微发红的李越，还有那不断蜕变，不断沉淀的可怕实力。
　　“恩？气息……在变强？是变身……还是使用了什么宝物……”
　　艾欧尼克神色微微一动，李越的变化虽然快速而隐蔽，但这么近距离之下，在他的感知中很容易就发现了不同。
　　而且这种不同还在继续，还在变化，越发的晦涩起来！
　　“死！”
　　艾欧尼克终于失去了耐心。
　　他不知道李越发生了什么事情，但现在，只想直接将他杀死，免得发生任何的意外。
　　一把晶石状的透明长剑不知道何时出现在了艾欧尼克的手中，然后神力爆发之间，带着近乎完美的命运规则的威能，对着李越斩下。
　　面对这一剑，李越眼瞳微微一动，没有任何的闪避，反而十分平静的抬起了右手，轻轻对着长剑一点。
　　“好弱啊！”


第59章 杀杀杀（六）
　　“好弱啊！”
　　随着李越的低吟，在艾欧尼克不敢置信的眼神之中，那水晶一般的长剑居然直接被一指点住，静止在了李越的手指指尖，动都不能动。
　　任凭艾欧尼克如何爆发神力，爆发法则，却如同泥牛入海一般，没有半点的动静。
　　那根洁白的手指仿佛亘古不变的山岳一般，死死的将其抵挡住，让他无法再进一步，甚至最诡异的地方在于，他想要将长剑收回来，都做不到，就好像那水晶般的神剑被烙印在了这处空间内，有仿佛时间在这一秒钟静止下来，根本无法动弹。
　　“这是……时间的力量！”
　　“原来如此，怪不得，怪不得！”
　　李越恍然大悟，在周围许多人的窥视之中，宛如疯子一般哈哈大笑，旁若无人一样的大笑了好几秒中。
　　“原来四大规则融合了之后，就是时间法则的具现，那么七大法则就是空间法则了？”
　　“时空融合，才能超脱这方宇宙！”
　　“对的，对的！”
　　他的路是对的。
　　这方宇宙运转规则残破，时间和空间隐匿，只有奇怪的四大规则和七大法则清晰的具现在其中，维持着宇宙的运转。
　　但一方宇宙，即使是残破的也不可能没有时间和空间，找不到，只能说明它们被隐藏了，不然的话，这方宇宙那位面传送阵的原理是什么？
　　“原本以为，四大神力必须要同等级融合，才能顺利的成功！先融合神力，再一步步通过神力融合在进行规则之间的融合！”
　　“但比我想象中还要轻松，只要四大规则同时融合，无论等级高低，直接就形成了时间法则！”
　　“宛如多元宇宙的时间线一般，清晰而明了！”
　　这方宇宙中，下位神、中位神、上位神、大圆满，都只是四维的生命层次，对应了人仙、地仙、天仙、还有金仙。
　　而主神就对应了多元宇宙中的大罗。
　　至高神就对应了多元宇宙中的圣人。
　　鸿蒙掌控者，对应了多元宇宙中的半六维。
　　如此推理下来，一步步合理无比，严谨无误。
　　李越意外之间不得不进行的一种尝试，居然直接形成了时间法则，虽然还不完全，但就如同多元宇宙中明悟了时间线，准备跳出时间线的那些半步大罗一般。
　　直接超越了神灵，却还没有达到主神的层次。
　　用多元宇宙的话来说，是半步大罗，用这方宇宙的话来说，就是半步主神。
　　所以，在神力和规则直接干脆利落的融合之下，他的实力暴涨到一种自己都无法猜测的地步，那艾欧尼克感知超凡，但全力一击，还是被他一根手指轻轻的挡住。
　　太轻松了。
　　完全就不是一个层次的存在。
　　而且李越的蜕变还在继续，还未完成，等他彻底完成之后，恐怕就真正的成为了半步大罗（半步主神）级别的存在，真正的超越上位神，超越大圆满，距离主神只差一步。
　　“可惜，蜕变完成之后，我还需要继续的摸索空间法则，将时间法则和空间法则融合唯一，才能真正的成为半六维，超脱这方宇宙！”
　　这是这方宇宙的规则，没办法，李越只能顺应规则，一步步的来。
　　“不过，早知道四大规则之间融合并不需要那么麻烦的话，我就应该早点将生命规则修炼到下位神，然后四合唯一。不过现在也并不晚……也算是，惊喜了！”
　　他可以感觉到，这一次的融合是真正的质变，无法逆转。
　　恐怕从今天开始，什么四大规则七大法则，对他来说，就可以无视了，因为他窥视到了更深层次的时间和空间，修行和探索的也只是时间和空间。
　　……
　　这些念头，虽然颇多，但只不过都是李越脑海一念之间闪过的种种，一念划过，他就看着那面色震惊的艾欧尼克，眼瞳之中闪过淡淡的冷漠。
　　对他现在来说，什么半截树枝，什么生命规则都是浮云了。
　　这艾欧尼克也好，老者奥克斯也罢，都已经不重要了。
　　静静的等待自己的蜕变完毕，然后慢慢的将时间法则探索完整，跳出时间之外，才是他接下来要做的事情。
　　“时间……静止！”
　　虽然静止的范围只有周身数百米，而且时间也只有一秒，但这一秒钟，已经足以让他杀死任何人。
　　大圆满强者，也可以秒杀。
　　什么天地意志，什么范围掌控，在他的眼中都是辣鸡。在时间静止面前，即使天地意志的奖励，可以对周身和自我进行完美的掌控，都没有半点卵用。
　　一招之间的事情而已。
　　“或许，只有主神才能用恐怖的威能挣脱我的时间束缚，不然……没有一个神灵可以！”
　　“即使是未来四大灵魂变异者的林雷，也不行！”
　　所以现在在李越的眼中，无论是艾欧尼克也好，也不知道是那个主神后代的老者奥克斯也罢，周围隐藏浑水摸鱼的那些家伙等等……
　　都是菜鸡。
　　实力不同，眼界不同，如同主神腐蚀神灵那般，统统都是蝼蚁。
　　“死吧！”
　　他轻轻一挥手，手掌如刀锋一般，直接从艾欧尼克的脖颈之间掠过，而艾欧尼克根本什么都感觉不到，下一秒过去，只觉得脖子一痛，意识一黑，直接就陷入死亡。
　　什么物质防御主神器，在时间静止下，一点威能都散发不出来，就这样秒杀了艾欧尼克。
　　但在其他人的面前，艾欧尼克死的太快了。
　　仿佛凝固在半空中一般，无法反抗，直接被一个掌刀切断脖颈，死的干脆利落。
　　至于那老者奥克斯，也紧随其后，直接被抹杀，李越现在已经不在乎什么半截树枝不树枝的了，这老者自然也就没有了价值，只能去死。
　　……
　　“大圆满！他一定是大圆满强者！”
　　暗中窥视的强者之中，有人面色大变。
　　李越这种杀七星恶魔和巅峰修罗如同杀小鸡一般的行为，简直就是赤裸裸的大圆满象征。
　　而且，那巅峰修罗可是主神使者，有知道艾欧尼克的十分清楚艾欧尼克的强大，没有大圆满出手，几乎就是无敌的存在。
　　不说被杀死，就连被放逐都是难事。
　　而李越呢？
　　简直就像是杀小鸡，如此轻松的斩杀一位拥有主神器，主神之力的巅峰修罗，不是大圆满都无法相信。
　　“逃，逃，没想到这一次恶魔城堡的悬赏目标居然是一个大圆满强者，这消息简直惊人！”
　　“虽然这一次没有渔翁得利，但能够见识到真正的大圆满强者出手，轻松抹杀一位可怕的主神使者，也不枉此行！”
　　……
　　许多人都在逃跑，这其中，不少的人甚至早已经录下影像，将李越和艾欧尼克之间的大战录了下来，准备制造成战斗浮影，留着收存或者交易给其他人都可以。
　　毕竟，大圆满出手的浮影实在是太少太少了，开始还如此激烈的战斗就更少。
　　非常有价值。
　　整个地狱之中，上位神无数，七星恶魔才是人上人，修罗和统领就是顶尖的大人物，而大圆满……
　　论遍整个地狱，甚至整个无尽位面，都寥寥无几，而且大多都只是疑似，并不能确定。
　　哪里像李越这般，不用像就知道一定是大圆满了。
　　主神的数量有七十七个，但大圆满呢？古往今来还真的不一定有这么多！
　　自然越是罕见，就越是有价值，而且大圆满和主神不同，主神高高在上，可大圆满神灵们却还有努力的希望，所以，大圆满战斗的浮影，对所有顶尖的神灵来说都有着非同凡响的价值。
　　……
　　月牙湖泊，许多的隐藏在暗处的人都逃了。
　　他们可不想落得那两个家伙一般的下场，虽然如果交好一个大圆满获益匪浅，但又不是傻子，没看见人家连主神使者甚至主神后代都杀了吗？
　　留在这，只是找死。
　　“跑了就跑了吧！”
　　李越摇摇头，并没有心思去追。
　　现在他体内的蜕变还在继续，肉体，神魂，体内的神力都在蜕变，所以他自然没有心思追杀这群人。
　　“不知道变化完成之后，我到底会多强？半步大罗，在这方宇宙又会有何等的威能呢？”
　　虽然记忆中连半六维的种种都有，但那些只是信息和见识，是记忆，始终不是自己真切的感受。
　　转过身，李越瞬息之间回到了城堡内，挥了挥手将整个城堡封锁住，他才进入到了位面世界中，回到河畔的小屋前，盘膝坐下，心神沉浸中感悟起来。


第60章 时间法则
　　位面世界，青山绿水。
　　弯曲的河流中清水流淌，缓缓逶迤，河道边的木屋前，李越盘膝在此，闭目感悟。
　　距离上一次的战斗已经悄然过去了一个月，一个月以来，他一直坐在这里，闭着眼睛一动不动。
　　而整个月牙城堡早已经被封锁，一旦有任何的动静，李越都会在第一时间知晓，但目前看来，一个人都没有。
　　这种情况也很正常，毕竟，李越在此前的战斗之中轻松了秒杀了一个修罗巅峰级别的主神使者，早已经被所有在场的人定义为一个大圆满级别的人物。
　　而这个消息，经过一个月的传播，早已经不知不觉的渗透的到了地狱的各个地方。
　　就连恶魔城堡在确认了这个消息无误之后，也十分干脆的取消了那悬赏任务。
　　大圆满强者被悬赏，简直就是一个笑话，谁能有这份实力去完成？
　　除了大圆满可以和大圆满比较一二外，也只有主神亲自出手，才能真正的杀死大圆满上位神了。
　　而区区十滴主神之力，根本不值得大圆满和主神们出手。
　　太过可笑了！
　　……
　　闭关了一个月的时间，李越的身上依旧洁净如新，鼻翼微动之间，可以清晰的看到一道道氤氲的灰色气流吞吐不休，每一次吞吐之间，他的气息似乎也变强了一点，面色也越发的平静中和。
　　呼~
　　也不知道过了多久，一直动也不动的李越突然之间就睁开了眼睛，嘴巴微微一张，一口浊气顺势而出。可以清晰的看到一条黑色的气流宛如利剑一般，直射数米之外，才化为黑雾散开。
　　这是他体内的杂质和新陈代谢死去的细胞，这一刻统统都被排除体外。
　　本来神灵的体质无比的纯净，由神力直接构成。
　　但李越并没有选择体外成神，血肉本体就是神体，虽然纯净，但在四大神力融合变异成灰色气流的那一刻，体内所有的细胞都疯狂的被强化，残余在体内的其他神力也变成了杂质。
　　而强化之中代谢老化的细胞也成为了污秽，通通被排出。
　　简单的来说，就是一次蜕变，或者说，进化。
　　用多元宇宙的说话，就是生命层次的跃迁，半步大罗，半五维生命。
　　……
　　“这种感觉，还真是强大！”
　　李越站起身来，浑身的筋骨皮膜随着起身的动作发出一声声的清脆响声，噼里啪啦的炸开。
　　手臂一挥，空气就仿佛粘稠的液体一般直接被压缩、拉开，硬生生的划破分割出长长的间隙，甚至连空间都随着这一挥臂而隐隐波动，河水般荡起轻轻的涟漪。
　　很强。
　　前所未有的强大。
　　李越可以感受到这种充实而圆满的感觉。这一个多月的时间，体内的变化从一开始的高速蜕变到缓缓的止步，洗涤了全身每一处的角落。
　　最直接的就是神体。
　　他可以感受到如今神体的强大，只需要一拳，他就可以打破天空。这并不是错觉，而是真真切切的感受，很直观，很坦然。
　　比起之前来说，神体强大了数百倍不止，单纯的力量估计就可以一拳砸死上位神了，而且很轻松。
　　当然这只是一方面，神体上的变化，而另一方面就是他体内的神力。四大不同的神力融合之后，已经完全的变成了一种陌生的灰色力量，这灰色的力量并不是什么混沌之气啊什么的，毕竟对于混沌之气他还是很熟悉的，但这股力量却十分的陌生，蕴含生命和死亡，又包括了毁灭和命运，仿佛万事万物都在其中，独特而不同。
　　对于这灰色的神力，李越并不去定义，因为无论的本体还是现在这具分身来说，记忆中都没有这方面的信息，所以还需要慢慢的摸索。
　　不过单单从杀伤力上来说，这灰色的神力自然强大无比，无论是此前体内四大神力的任何一个都比不上，防御上也是，很强，所以无论防御还是攻击，都很完美。
　　“可比起主神之力来说，就差的太多了！”
　　主神之力，蕴含了主神的意志，天生携带了强大的威压，虽然李越现在的实力得到了蜕变，但他更加清楚自己和主神如今的差距。
　　主神，就是大罗级别的强者。虽然这方宇宙中，他们算得上是被强行拔高的大罗，有力量却没有境界，但大罗就是大罗，大罗之下，一切皆为蝼蚁。
　　如今的李越在主神面前，也是蝼蚁。
　　不过李越并不惧，也不担心。
　　对他来说，后续的道路已经十分的清晰了，如今只需要一步步的来，稳步前进就可以顺利的成功。
　　第一步，稳固现在的力量，然后将融合而成的时间法则领悟圆满，跳出时间之上，成就大罗。
　　第二步，感悟空间法则，领悟圆满。
　　第三步，时空融合，成就唯一，跳出这方宇宙。
　　没错，就是这么简单。
　　但听上去简单无比的几步，李越心中估摸了一下，这需要花费的时间恐怕数以亿万年之久，一步一个脚印之下才能成功。
　　神力、神体、还有脑海之中神格碎裂融合后，形成的灰色小球，就是这一次的种种变化。
　　其他的不谈，李越对于的那四大神格破碎之后融合形成的小球却十分的关注，因为，那就是时间法则的雏形。
　　“只是还未圆满，需要一步步的融合感悟，大概，需要数千年的时间！”
　　数千年的时间是李越心中的估算，现在的他每天每刻都可以感受到清晰无比的时间奥秘，每时每刻都在进步，而照着这样的速度下来，数千年的时间绰绰有余，足以让自己顺利的成功。
　　“不过，这个月牙城堡已经不能呆了！”
　　“我杀了一个主神的使者，还杀了他的后代，虽然不知道这个主神是谁，但现在的我还不是主神的对手，只能先行离开这个地方！”
　　虽然主神并不一定出手，毕竟主神也要脸皮。可为了自己的安全，李越还是谨慎的选择了离开这里，找一个安静的适合修行的地方慢慢苦修。
　　至于到底去什么地方，他也不知道，还未确定。
　　但地狱这么大，无边无际，想要找一个适合的地方还不简单，只需要一边赶路一边寻找就可以了，同样的，一路走来还可以看看地狱的风景，两全其美。
　　一天后，死亡湖泊的上空，李越的身影化为一道光芒，直接消失在了天空之中。


第61章 记仇的光明主宰
　　紫荆大陆的面积广袤无边，府域之间，城池林立，每一个城池内都拥有着无数的神灵来来往往。
　　城池之间，层层叠叠之间的山脉不绝。
　　李越原本存在的地区铁龙城的范围中，就多是山脉，而几天之后，他已经离开了这个地方，出现在了铁龙城相隔的刀峡城区内。
　　刀峡城，之所以叫做这个名字就是因为地形的原因，它处于两道山脉之间，处于峡谷山脉夹缝的峡谷之中，宛如一条长长的弯刀一般，所以叫做刀峡城。
　　距离刀峡城数千里之外的高空之中，云雾渺渺，李越驾驶着一架金属生命在高空中快速的飞行。
　　这是一架龙行的金属生命，内部的空间很大，比起他之前那个黑色长棍形状的金属生命要高级的多，是李越的战利品之一。
　　而他之前的那个金属生命早已经损坏了，被人一分为二。
　　“这刀峡城的区域内，并没有什么值得游历的地方，这里山脉峡谷太多，虽然隐蔽性不错，但距离铁龙城区域的死亡湖泊并不远，如果有心的话，想要搜寻，还是可以找到我的！”
　　刀峡城，并不能多留。
　　李越想要找到一个安静的适合修行的地方，顺便一路上看看地狱的风土人情，那么要找就找一个最好，最适合的。
　　“事实上，无边的星辰之海才是最合适的地方之一，因为星辰之海内迷雾重重，范围又广袤，无论是在其中找一个岛屿还是在海底建立一个海底洞府，都是上好的选择！”
　　他这一次的目的，就是离开紫荆大陆，前往星辰之海中。
　　而且，李越心中一直都担心一个问题。
　　那就是光明主宰奥古斯塔。
　　曾几何时，他在戈巴达监狱的时候，破坏了奥古斯塔的计划，而且还强势的将他的投影给顺手宰了。
　　但一直以来，他并没有在意这一点，因为宇宙太大了，无尽的位面，光是一个地狱就无边无际，想要找到一个人何等之难。
　　所以对于奥古斯塔投影被斩杀之前的威胁，李越根本就不在乎。
　　可是现在却不同了。
　　“我之前在死亡湖泊的那一战，想必被许多人录了下来，传播甚广！”
　　“如果只是一个普通的上位神或者修罗级别的战斗浮影，主神想必不会在乎，但一个大圆满的话，一定会引起主神的注意。”
　　毕竟大圆满强者太难的了，许多主神或者主宰法则都没有修行到大圆满。出现一个大圆满，必然会被注意，受到他们的招揽，看看能不能成为自己的使者。
　　毕竟，主神高高在上，许多事情不方便出面，主神使者就是主神的代言人，帮忙处理许多事情。
　　主神使者越强，自然就越好了。
　　所以大圆满强者的出现，必定会受到主神的关注，也正是以为如此，李越才会在闭关结束之后，选择离开月牙城堡。
　　因为他得罪的不是一个主神，除了那个被杀的主神使者和主神后代之外，还有一个更加强大的光明主宰奥古斯塔。
　　“如果奥古斯塔发现了我的战斗浮影，必然会认出我来！”
　　“如此一来，我就很危险了！”
　　奥古斯塔此人，李越还是了解一二的。除了光明主宰这个身份意外，他还是命运主宰的第二分身，可以说，极度的危险。
　　而且光明主宰的性格本就恶劣无比，知道了李越的踪迹之后，很可能会亲自出手。
　　“这种情况的可能性很大，或许其他的主神碍于面子不会亲自出手，可是偏偏是光芒主宰这个家伙！”
　　李越摇摇头。
　　没办法，光明主宰的性格就是如此，他和命运主宰奥夫二位一体，是特殊的生命，奥夫是善良的一面，而奥古斯塔就是邪恶的一面。
　　明明叫做光明主宰，行事却宛如小人一般，也是很讽刺。
　　……
　　事实上李越的猜测没错。
　　他的战斗浮影被人十分清晰的录制了下来，然后在短短几年的时间中就传遍了整个地狱。
　　看到了这战斗浮影的人并不少，强者众多，其中不乏主神使者，自然，也就让不少的主神知晓了这件事情。
　　同样的，除了地狱之外，其他的至高位面和神位面中也陆陆续续的传播了出去。
　　光明神界，自然也有。
　　光明神界，至高的光明神山的上空，一座豪华的白色宫殿内，光明主宰奥古斯塔一身白袍，面色颇为阴沉的盯着面前的一块晶莹的石镜，眼神阴翳。
　　石镜中，正播放着李越秒杀拥有物质防御主神器的艾欧尼克那一幕。
　　而看到了李越那张面容，那张熟悉又可恶的脸庞，他自然开心不起来。
　　“那个家伙……那个破坏我计划的蝼蚁，当初还只是一个七星恶魔，但如今才过了这么点时间，他居然成为了大圆满？”
　　奥古斯塔一眼就可以看出这战斗浮影是真的。
　　李越那种震慑的艾欧尼克动都不能动，轻易秒杀的手段，在他的眼中就是大圆满的意志威能，意志威能掌控一切，击杀区区一个主神使者，自然简单。
　　这就是大圆满的可怕，神灵的巅峰存在。
　　但……为什么偏偏是李越？
　　很难想象，李越这个家伙，是如何在这么多短的时间内成为了大圆满，简直不科学。
　　“才多长的时间……”
　　奥古斯塔面色阴沉，因为贝鲁特的缘故，对于玉兰大陆出来的人，他一直没有好感。
　　如果不是贝鲁特当年抢夺了四神兽的尸体和主神格，他奥古斯塔手中就拥有四个主神格了。
　　当初辛辛苦苦的算计了那么多，辛辛苦苦的斩杀了四神兽四大主神，但一切成空，能不愤怒吗？
　　可贝鲁特太过狡诈了，躲在物质位面不出来，他的真身又无法进入物质位面，光凭一个分身和投影，也只是被贝鲁特羞辱的份。
　　而李越，这个破坏了他崩坏玉兰大陆计划的人，更加可恶了。
　　“来人，传我的命令，对尼卡迪亚吩咐一声，告诉他，将这个战斗浮影中的家伙找到，然后……放逐了！”
　　“不！”奥古斯塔摇摇头，“找到他，然后拖住他，到时候我会亲自出手！”
　　他传音道，声音传递到光明神山的下方，一个十二翼天使的耳中。
　　“是，主宰！”
　　那天使点点头，旋即离去。


第62章 三千年之后（上）
　　和李越想象中的没有什么不同，光明主宰奥古斯塔果然还是派遣了手下去地狱搜寻他的下落。
　　可惜，他得到的消息太迟了，这个时候的李越已经离开了紫荆大陆，出现在了无垠无边的星辰之海中。
　　地狱之中，一共五块大陆，这五块大陆近乎形成一个圈，圈内，便是星辰之海，又称之为星辰雾海，也可以简单的称之为“内海”。
　　虽然是内海，但星辰雾海的面积超过任何一块大陆。
　　哗哗~
　　清澈微微泛着紫色的海水荡漾着。在这无边的星辰雾海中，就是无风，也起三尺浪。
　　“咻！”
　　一道龙形船金属生命快冲风破浪，极前进着。这变幻成龙形船的金属生命长有近百米，最宽处近三十米。上方无盖，侧方的金属尽皆为透明的。
　　李越面色平静的看着两侧之间的风景，这是他第一次进入这星辰雾海中，放眼看去，一望无垠的淡紫色海水，如丝绢的薄雾，清凉的水汽蒸腾。
　　金属生命贴着水面极速的飞行，初入之时，并没有雾气，但随着时间的推进和深入，雾气渐渐浓郁，盘旋于金属生命的上方。
　　不过那雾气一道道的，很淡，对视线没太大的阻碍。
　　从贝鲁特给予的那本地狱的介绍皮卷中，李越知道这雾气很危险，一旦进入雾气的范围，就会受到雷电的攻击，越是深入，雷电的威力就越强，即使是上位神也不敢飞的太高。
　　也因为这种特性，在这片雾海深处，并不缺乏雷电法则的强者深入其中，利用这雷电劈打，淬炼神体。
　　至于效果如何，也只有亲自试过后才能知道了。
　　李越对这无边的雾气之海并不感兴趣，他现在的身体强度，几乎达到了主神器的级别，什么雷电炼体根本没用，用不着在这一点上浪费时间。
　　金属生命呼呼呼的前进，速度极快，外面的风也是极大，一阵阵的海风宛如钢刀一般切过，单单是这风，就足以让神级一下的生命死亡。
　　淡紫色的海水下，时不时的还能看到巨大的黑影游过，也不知道是什么生物，所以在这片海域之中，没有实力，最好不要单独飞行，一般都是驾驶金属生命或者三五成群。
　　随着时间的慢慢推进，金属生命也越发的深入这片海域。
　　不时地，也有狂风呼啸，海水激荡，雾海上空之中雷电霹雳。
　　“环境挺恶劣的，比介绍上要恶劣的多！”
　　李越皱眉，这种恶劣的环境虽然只是偶然所遇，但让他的心情变得并不是那么好。
　　本来他是打算搜寻着周围，看看有没有岛屿，可以用于修行之地的，可是看到这一幕之后他算是明白了，即使这附近有岛屿，恐怕上好的岛屿都被人占领了，不是强盗，就是强者。
　　剩下的海岛，估计都不怎么样。
　　李越自然不会为了区区一个海岛和人厮杀，不值得。
　　“那么，目标就换一下，看看这海底如何好了！”
　　海面和海底，对于神灵来说并没有什么区别，都可以生活。
　　只是海面上更符合大多数神灵的选择，而海底，如果不是水系法则的强者或者神兽，并不喜欢在水中生活。
　　李越没有这种避讳。
　　心中一动，高速飞行的金属生命瞬间消失不见，被收入空间戒指之中，做完这些后，他低着头看了看下方，往下一扎，自己钻入淡紫色的海水之下。
　　……
　　血峰大陆，幽蓝府，幽蓝府府邸占地广袤，建筑鳞次栉比，来来往往之间，可以看到一排排穿着皮甲的军队穿梭其中。
　　这幽蓝府的府主，就是贝鲁特。
　　人称“主神之下第一人”。
　　此刻，一处大殿内，贝鲁特面色奇异的看着面前的浮影，长长的胡须都微微一抖。
　　一副难以置信的样子。
　　“这……”
　　“怎么可能这么短的时间内就成为了大圆满？杀戮王者……难道……”
　　面前的战斗浮影中，显示的正是李越那一次的大战，许多人都看到了，贝鲁特自然也不例外。
　　这是他的黑暗神分身，不久前刚从玉兰大陆来到地狱之中，本来他是打算等候一下林雷和贝贝二人的，结果，却无意中听到了地狱中冒出了一个大圆满的消息。
　　这消息，他自然看重，好奇之下就看了这战斗浮影。
　　“很意外啊！”大殿内，贝鲁特摸着胡子，小眼睛微微眯着，也不知道在想什么。
　　“原本我就认为他是一个天才，有机会成就大圆满，但没想到仅仅过去了几百年，他就已经成功了。”
　　完全就是一件不可能的事情，意料之外。
　　贝鲁特看着这战斗浮影中李越秒杀艾欧尼克的那一幕，眼神中充满了沉思。
　　虽然明面上只是一个府主，但贝鲁特真实的身份却是一个主神，和其他人不同，他的眼力自然非同一般。
　　一眼就可以看出，李越的实力的确达到了大圆满层次，但似乎用的并不是意志威能。
　　那种感觉……就像是时间被静止了一般。
　　“时间自然是不可能被静止的，这艾欧尼克毫无反抗的被秒杀，应该是被意志威能禁锢了吧？”
　　这一点，他也不确定。
　　“不过，这小子的胆子可以真大。”贝鲁特看着光影中的李越，笑着摇摇头，“命运主神卡努尔虽然只是一个下位主神，但主神依旧是主神。而且，这个家伙的脾气本身就不好，还好面子。李这一次斩杀了他的主神使者，还杀了他的后裔，不知道这个卡努尔会不会出手！”
　　一般来说，主神是不会对神灵出手的，这是主神的骄傲，也是面皮。
　　李越此前就是这么认为，认为这个主神卡努尔不会出手。
　　但也有例外。
　　贝鲁特身为主神，自然知道，主神也有自己的性格和脾气，虽然大多数主神高高在上，不问世事，但有的主神却不同。
　　比如：光明主宰，比如这个卡努尔。
　　骄傲，自大，性格脾气都很差。
　　“李，虽然成为了大圆满，但比起主神来说还是差了不少，而且，他得罪的不仅仅是一个主神，还有光明主宰那个家伙。”
　　“我能够看到这个浮影，光明主宰自然也能看到，到时候……必然会派人追杀，甚至亲自出手！”
　　“希望……不是后者吧。”


第63章 三千年之后（下）
　　对于李越的天分贝鲁特一直很赏识，一方面李越是来自于玉兰大陆，一方面也是因为李越的实力和天资。
　　修行那么短的时间，就超越了不知道多少的人，如今更是站在了整个地狱的巅峰层次，成为大圆满强者，他贝鲁特也很佩服。
　　但佩服归佩服，更多的，是一种可惜。
　　“为什么不是水系或者地系的大圆满呢？偏偏是规则系的，太可惜了啊！”
　　如果李越是地系或者水系强者，那么贝鲁特一定会重点关注，赐予他主神格，可惜李越不是，偏偏修炼的是四大规则。
　　成为规则大圆满固然很厉害，但比起主神来说还是差了不知道多远。
　　“可惜了，大圆满虽然罕见，但不能成为主神，始终帮不到我的……”
　　……
　　就在贝鲁特感慨的时候，星辰雾海的海底之中，李越已经找到了一个安静而美丽的地方作为了修行之地。
　　和海面上不同。
　　在形成雾海的海底内，淡紫色的海水下有着无穷无尽的生物，多是一些没有灵智的凶兽，偶尔，才能看到那种大型的食肉性水系神兽。
　　有长着长长触角的奇怪灯鱼，浑身紫色鳞甲，身上布满触手，每一根触手末端宛如点灯一般闪烁着淡淡的荧光，点亮黑暗的海底。
　　还有悬浮在海底动也不动的奇异贝类，一个个巨大的就像是小山峰一样，长着嘴，吞吐水系神力，偶尔吞吸一些小的鱼类，消化其中。
　　长毛水猿、水系巨龙、紫金色的巨蟹、清光闪烁的流鱼、满嘴利齿长着蛇头鸟翅的奇异神兽……
　　太多了，海底中，比起海面上空旷和单调要精彩太多，当然也危险太多。
　　因为在礁石和珊瑚之中，你不知道什么时候会在黑暗处冲出来什么东西，可能是凶猛的神兽，也有可能是隐藏的修炼者、强盗等等。
　　……
　　一处海底珊瑚丛林中，星星点点的奇异矿石凝固在珊瑚中，宛如电灯一般散发着五颜六色的光芒，将这片区域照耀的明亮。
　　在边缘处的海底泥沙内，一个足足数十里长宽巨大蚌类躺在那里，两口微开，吞吐着海水。
　　那蚌类也不知道是何物种，通体如玉般散发淡淡的温润玉光，张口处，有着一层隔膜，阻挡着海水，进入蚌壳内可以清晰的看到一片巨大的土地，土地中有山有水，也有生物，面积也大，占地数十里之巨。
　　抬头看去，在这片土地上空，有着许许多多的珍珠点缀在蚌壳上，宛如一个个明亮的太阳般提供着光芒。
　　这个蚌壳空间，就是李越选择的居住地，修行之所。
　　安静，隐秘，环境很好，也不单调枯燥。
　　“海底中虽然礁石和珊瑚岛屿并不少，但并不隐秘，许多来此的神灵并不喜欢定居在那里。”
　　“反而是这种海底贝壳类生物，因为天然的防水和独特的内部构造，往往是最佳的修行之所！”
　　李越悬浮在这巨大的蚌壳空间中，看着下方的岛屿，身体慢慢的降落下去。
　　这种奇特的东西他也是第一次看到，进入海底之后，一路走来遇到的蚌类很多，千奇百怪的，颜色各异，大小各有不同。
　　一路走来，他就看中了这个玉质的蚌类，一来好看，二来很大，三来，也很隐蔽。
　　“就这里吧，定居这里，想必被人找到也很难！”
　　即使是主神，也没有这个本事在无边无际的星辰雾海海底找到自己，毕竟海底空间太大，适合修行的地方无穷，主神又不是全知全能，如何能够找到？
　　很安全。
　　蚌类空间中心处的土地上，他找到了一个有山有水的位置，将金属生命放出，变形成为了一个庭院，居住其中。
　　自此，他就在这里定居下来。
　　每一天每一秒，除了修行之外，也就没有其他的事情。
　　感悟时间的波动，领悟时间的奥秘，一点点的充实自己。
　　而他感悟时间法则的速度极快，这一点早有领会，感悟起来，仿佛没有阻碍一把，稳稳当当的前进，一点一滴的领悟其中的种种。
　　李越不知道原因。
　　但大概能够猜到，这一切都是因为自己的灵魂本质上高于一切，而感悟时间法则，时间线，只是一种从头再来的行为。
　　自然速度极快。
　　就这样，一眨眼的时间，三千年的时间就这样过去了。
　　……
　　和紫荆大陆临近的外海――混乱之海，沿着海岸的范围处，一个面容阴翳的青年飞行在高空之中，神识放出，扫描下方。
　　“可恶，三千年了，三千年的时间，我还是一点线索都没有，主宰麾下的那些人也没有发现任何的蛛丝马迹，那个家伙，到底在什么地方？”
　　阴翳青年的速度极快，宛如一道光线一般在天空之中一闪而逝，浑身的气息也没有半分的遮掩，所过之处，一片安静死寂，没有任何的神灵敢动弹。
　　只有他飞过之后，那些被扫描过的神灵们才长出一口气。
　　“太可怕了，这种强者，起码是七星恶魔，甚至更强！”
　　“对，只是不知道这位大人在找什么？”
　　“不要多管闲事，泰德，你才来地狱没多久，不知道这里的可怕，许多强者的脾气都不好，一旦惹怒了他们……”
　　……
　　一天又一天的搜寻，始终没有结果，手下们的汇报也没有半点的收获，这种徒劳无功的行为，已经让阴翳青年心中憋满了怒气。
　　“不要让我找到你，虽然你也是大圆满强者，但一个新晋的大圆满怎么可能是我尼卡迪亚的对手！”
　　“虽然杀不死你，但拖住你，等主宰过来，你就必死无疑！”
　　没错，此人就是光明主宰麾下的主神使者，也是最强的一个，光明法则大圆满强者――尼卡迪亚。
　　而他现在在搜寻的人，就是李越。
　　堂堂一个大圆满，居然憋屈的被用来搜人，尼卡迪亚自然愤怒无比，但这是光明主宰的命令，他自然没发对光明主宰发怒，只能将怒气憋在心里，等找到李越后再说。
　　“还有主神麾下的那群废物，数万个上位神搜寻了这么多年，一点信息都没有，恶魔城堡也是，也没有那家伙的信息，想买都买不到！”
　　好憋屈啊。
　　尼卡迪亚恨不得在这混乱之海的外围大杀一通，但他并不能这么做，因为混乱之海并不是他的地盘，这里也不是光明神界，做的太过的话，不说会引来地狱七君主的注意，那些隐藏的大圆满也不会放过他。
　　比如，外海海域内就有一个“老朋友”，大圆满强者――丹宁顿。
　　“算了，这外海的区域估计没有那家伙的踪迹，还是去其他大陆搜寻看看吧！”
　　……
　　而这个时候，星辰雾海海底下，蚌壳空间之中，李越猛地睁开的眼睛。
　　“时间法则，终于圆满了！”


第64章 跳出时间，成就大罗（上）
　　苦修了这么久，时间法则终于在这一刻彻底的圆满。
　　此刻，李越的脑海内，那颗虚虚实实的小球彻底的凝实下来，化为一颗金灿灿的珠子，珠子内，无穷无尽的复杂玄奥生生灭灭，道述这天地之间无尽的时间奥秘。
　　时间，再也不是不可捉摸。
　　在他的眼中，也变得前所未有的清晰。
　　多元宇宙之中，时间宛如一种无形的波动条，无序而杂乱，但在这方世界，时间就像是一条蔓延无边的线一般，从一段到另一端，绵延延伸到无尽的远处。
　　在这条无形的线条之中，一切的生命一切的事物规则都需要遵循着它的轨迹来运转，这也是这方宇宙独有的规则之处了。
　　而偶尔之间，有事物跳出了这道无形的线条束缚，就成为了命运不可测之人。
　　比如：林雷。
　　所以，在现在的李越眼中，林雷就是天生跳出时间线的存在，虽然现在并没有这份力量，但却有着可以达到这一步的可能性。
　　这也算是造化玄奇了。
　　“天生就跳出时间线，就预定了此人的未来有很大的可能可以摆脱规则的束缚，成为大罗，甚至更强！”
　　这就是命运不可测之人。
　　而现在，李越要做的也是这点，跳出这方宇宙的时间束缚，彻底的成就五维生命体，也就是大罗，也就是主神。
　　……
　　海底空间中，李越眼瞳开合，长久之后才低吟一声：“那么，开始吧！”
　　出！
　　这一刻，一声无形的呐喊在他的心头炸开，冥冥之中，一声声哗哗哗的声响响彻于脑后之中。
　　不知道何时，他的周围浮现出了一条奔流的虚化长河，河水涛涛之间一往无前，浩浩荡荡的碾压一切。
　　“果然还是一条河流的样子啊！”
　　李越心中低吟，面色却古井无波。
　　时间本就没有具体的形态，只是你心中想要看到什么样子，它就会呈现出一种什么状态。
　　他想的是时间河流，自然，时间在这一刻展现出来的就是一条河流。
　　这种情形，仿佛回到了当初一般，回到了本体成就大罗的那一刻，也是同样的场景，同样的画面。
　　只不过，比起本体那种星空无敌的状态，自己这里则平淡了不少，安静了不少。
　　李越盯着那虚幻的河流，混混沌沌的眼瞳洞穿一切。
　　他仿佛看到了那河流内，自己的过去种种，一切一切的场景就像是昨天刚发生的一般，清晰的呈现在他的眼中，呈现在他的心里。
　　初临玉兰大陆，辛苦修行，魔兽山脉，戈巴达位面，成就上位神，地狱……
　　无穷的倒影在这一刻清晰的呈现，一帧一帧的画面闪烁着，激荡着，丝丝点点的没入到了他的心中。
　　“还是……老样子啊！”
　　李越淡淡的开口，声音不高不低，冷静无比。
　　这一刻对于他来说无比的关键，这一刻对他来说无比重要，他努力的这么久，所追求的一切都是为了这一刻。
　　一切都是为了跳出时间线，跳出时间法则的束缚，只有跳出时间法则，之后的修行才能顺利的进行，才能有机会超脱这方宇宙。
　　这种关键的时机，李越越发冷静。
　　命运，时间，本就没有任何的状态。
　　所谓的时间长河，命运长河等等，也只不过是他人给予外人的一种解释和描述而已。
　　在四维升华成为五维的过程之中，需要经历的一切只有自己才会清楚，只要自己才能够明白。
　　你认为是河流，那就是河流。
　　你认为是齿轮，那就是齿轮。
　　“跳出命运长河，成为五维大罗！”
　　“这一刻，终于开始了。”
　　“不过，成就大罗需要经历灾劫，我现在身处于这片海底深处，四下无人，不知道……这灾劫又会是什么？”
　　记忆之中，大罗经历无尽劫难之后，才能明悟一切，超脱成功。
　　但现在，他处于这蚌类空间之中，安静无比，几乎很难被人发现，但李越知道，该来的还是会来的，就是不知道接下来来的会是什么人。
　　无穷的过去在流淌，无限的未来在展现。
　　跳出时间线，成就五维，就是把握自己的过去未来，将一切掌握在自己的手中。
　　四维和五维，就像神灵和主神一般，根本就不是一个层次。
　　站在这片时间浮影之中，李越面色不变，眼瞳之中混沌闪烁，一道道混沌色的光点繁杂无比，纠缠交错，一点点的没入到时间长河内的无尽浮影之中。
　　这一步，对他来说熟悉而又陌生。
　　熟悉是因为他本就有着这一段记忆，陌生是他从未做过这一步。
　　一切都似乎和本体当初类似，但却也有着许多不同，其中的玄妙太过复杂，三言两语之间很难说清。
　　李越的心灵放空，用心灵的力量来沟通过去未来，将它们从时间的长河之中拉扯出来，融合入现在的自己内。
　　也就是这个时候，一种玄妙的意境流转李越的全身，流转四周。
　　他的周身，弥漫出无数的混沌色光辉，宛如一道道永恒不朽的神光，绽放在这蚌类空间的各个角落，甚至都渗透了出去，弥漫到了无尽的星辰雾海内，将周围淡紫色的海水都渲染的一片光华。
　　这一刻，玄妙自蕴，由心头而生。
　　这一刻，海底许许多多的存在，许许多多的生物都感受到这里的不同，它们睁开了眼睛，眼瞳之中划过一抹渴望之色，朝着这里飞快的行来。
　　而李越这边，浑身的气息一点点的变化，一点点的聚集，渐渐的，一种说不清道不明的味道在他的周身弥漫。
　　一种超脱一切唯我长存的感觉，一种奇特无比的玄妙。
　　“轰！”
　　瞬间，他的身心仿佛被一股清泉洗涤，全身上下都被擦拭了一番。
　　舒畅。
　　轻松。
　　他看到了一切的种种，看到许许多多。
　　无数的信息，疯狂的没入到他的脑海之中，一丝丝，一缕缕，连绵不绝。
　　这是本体的记忆，本体脑海内无穷无尽的修行知识在这一刻苏醒。
　　渐渐的，李越的眼瞳开始泛起淡淡的银白，那种银白色一点点的渲染入侵，旋即又慢慢的隐没了下去。


第65章 跳出时间，成就大罗（下）
　　就在分身李越成就大罗的过程中，遥远无边的混沌无垠处，无垠的维度夹缝区域，惩戒者文明的地域，一颗晶莹的球体隐藏在虚空深处中，吞吐混沌，氤氲闪烁。
　　这是主神宇宙。
　　主神宇宙的深处，本源之内，一颗具现化的枯藤老树下，盘坐着一个模糊的身影。
　　他坐在那里，闭目不动，呼吸之间无穷无尽的道与理交织生灭，仿佛呼吸之间就道尽了世间的一切真理。
　　这就是李越的本体，他在这里一直闭目苦修，感悟着六维碎片的奥秘，宛如亘古的神山一般不动如天。
　　但这一刻，本体却猛地睁开了眼睛，一双眼瞳中刺目的银白色遮天蔽日，那可怖的目光洞穿了一层又一层的时空，直射到无穷无尽的遥远之外。
　　在那里，他看到了另一个自己。
　　“终于有分身成就大罗了吗？仅仅过去了几千年，速度比我想象中还要快上不少！”
　　说话之间，他的眼瞳一闪，一道道的记忆和信息就随着目光闪烁之间传递了到了无穷远处。
　　“既然成就大罗了，那么记忆也就不用遮掩了，希望这点记忆对你有帮助，然后早点成功！”
　　说完，本体又闭上了眼睛，枯藤老树之下，混沌本源之中，一切有变得安静起来。
　　……
　　盘龙宇宙，地狱，星辰雾海之底。
　　“这是……本体的种种修行知识和记忆感悟？”
　　李越一愣，他发誓，这绝对不是从时间长河中汲取到的，而是凭空被传递过来的。
　　“是本体吗？想不到本体如今的力量强大到了这种程度，各种无穷远的世界和宇宙，都可以随意的传递信息！”
　　半六维的实力究竟如何，李越比任何人都清楚，但说实话，他并不认为半六维可以做到这一步。
　　况且，本体李越只是拥有半六维的力量，实际上的境界还没有五维圣人，实在是难以想象，他是如何办到的。
　　“恐怕是六维碎片吧，本体得到了第二块六维碎片，又领悟到了更高深的道与理！”
　　“看来，我必须加快了，尽快的获得这方宇宙内的第三块六维碎片，将之带回去才行！”
　　李越和本体李越，本就是一体，二者就是一个人，自然，为了修行的进展，他不得不加快速度了。
　　“不知道惩戒者文明那个麻烦处理了没有，如果本体解决了惩戒者文明，就更好了。”
　　惩戒者文明身为一个半六维的文明，知识和信息无数，这些都是一种无形的财富和力量，也是主神宇宙需要的重点。
　　而且，对于主神宇宙中那些轮回者来说，更多的知识也就意味着更多的道路，对他们的发展也很重要。
　　毕竟，多元宇宙中，大罗强者才是主流。
　　而大罗强者，之所以比大罗之下强大，不仅仅是力量，更多的是那份见识，那份知识，那属于自己的未来。
　　知识，就是力量。
　　此时此刻，蚌类空间之中，升维的过程还在继续，但接受了本体的记忆之后，他却有了更多的应对手段。
　　随着时间长河的倒卷，慢慢的淡化，李越眼神也一点点的放空，瞳孔之中划过一道道的信息。
　　他看穿了过去，看穿了亿万轮回之前。
　　真正的达到了一种一眼望穿千万年的感觉。脑海中无穷无尽的知识和信息在翻腾，在这一刻，时间仿佛被凝固，李越洞穿一切，博览无穷的知识，因为是本体传递而来的，所以浏览和接受起来并没有半点的不适应。
　　如鱼得水一般，十分的轻松。
　　“岁月和时光的积累，命运和规则的交替！”
　　时间长河随着时间而不断的变化，外界之中，种种异象不断的蔓延到海底周围，似乎更多更多的危险接踵而来，只是这一切他并不在乎，也并没有停止任何的动作。
　　“过去加于我身，未来落入我手！”
　　仿佛重回当初，仿佛回到了本体当初的那一幕，李越情不自禁的呐喊一声，无形的道韵交织着这方宇宙的奇异规则，在天地之间泛起了恐怖的涟漪。
　　轰！
　　随着他的一声话语，整个时间长河内的种种浮影都随着震荡。
　　一道道光影闪烁，那是一段段的过去往生，此时此刻，这过去的一切种种都倒卷，化为繁杂的光芒没入到了李越的身体内。
　　很熟悉，很陌生，但却如鱼得水。
　　终于，不知道过了多久，那一切的过去和未来都被李越吸收，一切的种种都化为了他自己。
　　脑海内，那繁杂如海一般的记忆，也在时间暂停一般的过程之中被统统的吸收，统统的转化，彻底消化的一干二净。
　　而在这段本体传递过来的记忆之中，还有着一段本体的话。
　　“时间不多了，尽快将它弄到手！”
　　很简短的一段话，声音也很平静，但李越却知道，本体的时间恐怕真的不多了。
　　毕竟，主神宇宙那边一直都和惩戒者文明僵持着，虽然本体用大神通将整个惩戒者文明的区域给封锁了，但能封锁一时，却不一定能封锁一辈子。
　　面对这样的敌人，整个主神宇宙除了本体之外，其他的人的实力都太过弱小，还差了很多。
　　轮回者们是这一次面对这样的强大的敌人，虽然可以无限制的复活，但惩戒者文明同样也可以复活手下的士兵，并且他们的兵器和科技都远远的超过主神宇宙这边，那极端的可怕武器足以牵扯本体，让他无法肆意的出手。
　　……
　　“我知道了！”
　　李越点点头，低吟一声。
　　这句话仿佛是说给无穷远处的本体听一般，自语之后，他就不在分心，而是专注的看着眼前的种种变化。
　　入眼之中，时间显化而来的时间长河这一刻也慢慢的淡化下去，一种无形的束缚慢慢的被挣脱，被震开。
　　他知道，这是快要升维成功的现象，急不得。
　　因此只能等。
　　吼~
　　就在这一刻，蚌类空间之外，猛地传来一声声恐怖的吼声。
　　李越面色不变，神识一扫，就看到了成千上万个各类魔兽和神兽在这蚌壳生物外游荡，不时地，还有魔兽冲撞这里，不过这蚌类生物太大，并没有实质性的效果。
　　“死。”
　　他的眼瞳寒光大盛，手掌一动之间，一道灰色的神力直接迸发，沿着蚌壳的开合直接一扫，宛如灰色的匹练一般横切而过，所过之处，凡是被波及的家伙统统爆碎，化为血肉弥漫在海水之中，只是瞬息之间这片海底就染得通红。


第66章 斩
　　星辰雾海的海底下，蚌类空间外染满了一片鲜红。
　　在李越大罗渡劫的那一刻，异象惊人，吸引来了太多太多的魔兽和神兽，各种海底生物，甚至隐修的神灵。
　　不过，只是短短的数十秒钟之间，这些闯入者就统统的被杀死，李越一剑斩杀数千，不停的斩杀，也不知道杀死了多少个，才彻底的将外面那群试图闯入的家伙们统统杀干净。
　　但他的脸上并没有任何的欣喜之色，依旧平静如水，体内的变化还在继续，从四维到五维的升华还未完结。所以，他知道劫难未尽，真正阻碍自己升华的障碍恐怕还未到来。
　　“劫难是升维所要面临的磨砺，是多元宇宙中优胜劣汰的铁律！”
　　渡过，就可以升华成功。
　　渡不过，就化为灰灰。
　　觉醒了本体一切修行知识和见识的李越，十分清楚自己现在的情况，不要看外面那么多的海底生物和修行者，但这些都构成不了威胁，真正的威胁恐怕还在后面，在李越即将成功的那一刻会出现。
　　“也不知道这种机制，是如何形成的！”
　　这种仿佛程序一般设定好的机制，怎么看都不像是宇宙自然形成，更像是一种人为。
　　修为达到本体那般的程度，早已经渗透多元宇宙中的诸多奥秘。
　　这种升维时候的特殊机制，种种劫难的降临，却是一直没有领会的铁则之一。
　　“也许，只有真正的六维永恒者才能全知全能，洞穿多元宇宙中的一切奥秘，窥视到方方面面的任何玄妙！”
　　而这一步，也是无数文明和无数修行者最终的追求。
　　……
　　李越在海底渡劫。
　　随着时间的流逝，他身上的变化越发的微弱，气息也越发的缥缈，越发的稳定。
　　这是要完成的象征。
　　但就在这一刻，星辰雾海的上空，一个高速飞行的人影猛地静止在半空之中。
　　“这种气息波动……为什么这么奇怪？”
　　人影皱眉，不知道为什么，就在刚刚，他感受到了一种奇怪的气息，而这种气息传来的方向，恰恰就在他的脚下，无尽的海水之下。
　　神识放出。
　　但扫描之中只有一片海水，深不见底的海底，除此之外，什么都看不到，根本渗透不到最深处。
　　“可是，为什么我可以感受到下方那种奇怪的……波动？”
　　这是一种很奇怪的感觉，仿佛就在忽然之间，那种感觉凭空而生，还恰好的发生在他的下方，不得不让人影惊疑不定。
　　足足愣在半空中数秒，人影自嘲一笑：“什么时候，居然会有东西让我害怕了？不管是什么，我尼卡迪亚的心中都无所畏惧！”
　　没错，他就是尼卡迪亚，光明主宰麾下的大圆满上位神，这番来到星辰雾海，路过这里，也只是为了搜寻李越的线索，毕竟这是光明主宰亲自通缉的家伙。
　　以他的实力，即使下方那诡异的波动是主神传来的，他也没有畏惧的理由，主神高高在上，但大圆满却可以和主神平等对话，这就是底气。
　　“走！”
　　尼卡迪亚心中一动，浑身包裹在一片乳白色的光芒之中，身体瞬间一闪，直接扎入到下方的海水内。
　　淡紫色的海水之中，他的身体高速划过，所过之处，一道长长的白练划下，直入海底。
　　随着深入，海底内各种景色展现在尼卡迪亚的眼中，突然，他鼻翼微动，“不对，有血腥味？”
　　海水之中，一丝丝淡淡的血腥味飘来。
　　越是往下，那种血腥的味道就越浓郁，到最后，尼卡迪亚甚至看到了被染红的海水，虽然那种红色在不断的淡化，但却真真切切的展现在了他的面前。
　　……
　　“来了吗？”
　　海底蚌壳空间之中，李越的感应到外面一道强大的气息极速飞来。
　　他知道，这可能就是自己升维劫的最后阻碍了。
　　“这种气息，应该是大圆满上位神吧，只是不知道到底是哪一个，毕竟大圆满上位神可不多！”
　　本来，他的心中认为会是一个主神过来阻碍自己，毕竟虽然现在他的变化还未完结，但实力上已经超越了神灵的层次，大圆满上位神再怎么强大，也只不过是四维的生命。
　　这种家伙，和李越如今天差地远，宛如一个蝼蚁一般，弱小无比。
　　而等他蜕变完成之后，真正的拥有五维的实力和五维的境界，主神也不用畏惧了，所以，他一直以为是一个主神级的存在来阻碍自己，结果没想到……只是一个大圆满。
　　并没有等待多久。
　　仅仅十多秒中的时间，那蚌壳空间之外，直接划过一到白色的光线，没入到了蚌壳空间之中，出现在李越的面前。
　　“是你？”
　　尼卡迪亚一看到李越，神色就是一愣，转而之间，就是一阵冷笑：“找了你这么久，没想到你居然躲在这里！”
　　“天意如此，一定是至高神的眷顾，才让我冥冥之中感应到你的存在，现在……你可以去死了！”
　　尼卡迪亚满脸傲气，看着李越的眼神之中充满了赤裸裸的杀意和不屑。
　　对他来说，李越是一个让他无比愤怒的家伙，如果不是这个家伙，自己会这么憋屈的在地狱中搜寻这么久吗？
　　苦苦搜寻了数千年，被主宰呵斥，那种憋屈和怒火，自然要通通发泄在这个家伙身上。
　　“一个成就大圆满不过数千年的家伙，连主神器都没有，凭什么跟我斗！”
　　尼卡迪亚心中冷笑，虽然大圆满很难杀死大圆满，但对于李越这个新晋的大圆满强者，他不屑，也嫉妒。
　　不屑是因为实力，嫉妒是因为他听光明主宰提过，面前的这个家伙，非常年轻，非常年轻，具体多年轻他不知道，但修行时间反正很短！
　　所以他嫉妒。想他尼卡迪亚，为了成为大圆满吃了多少的苦，受了多少的罪，凭什么这个家伙也能成为大圆满，而且，还被光明主宰称赞。
　　“不过，既然得罪了主宰，被主宰通缉，你今天是必死无疑了！”
　　尼卡迪亚盯着李越，就在刚刚，他已经通过神分身将发现李越的信息传递给了光明主宰，光明主宰已经撕开空间，朝着这里赶来。
　　而他要做的，就只是拖住李越就好了。毕竟，嘴上虽然那么说，但他也明白，大圆满想杀大圆满，几乎是不可能的事情。
　　拖住，等光明主宰过来，李越就必死无疑。
　　……
　　“废话说完了吗？”
　　李越盯着面前的这个大圆满强者，陌生，不认识，但看这家伙的样子，却认识自己。
　　“光系大圆满上位神，猜测无误的话，应该是奥古斯塔的主神使者吧！”
　　“不过，也得死！”
　　李越低吟，不知不觉之间，手指已经并拢起来。
　　而尼卡迪亚在听到李越的第一句话时，眼神阴翳，“你说什么？小子，不要以为成为大圆满就可以肆无忌惮了，大圆满强者，也是有强有弱的！”
　　“我知道，所以你可以去死了！”李越并不想和这个家伙说话，此时此刻，他身上的蜕变即将成功，眼前这个碍眼的家伙，根本称不上什么劫难和阻碍，那么就让他去死好了。
　　“斩！”
　　没有废话，李越并指如剑，直接对着那尼卡迪亚轻轻一划。


第67章 大罗金仙、光明主宰
　　随着李越的话音落下，就看到一道灰色的剑气冲破手指指尖，顿时，尼卡迪亚就感觉到了一种窒息的压力。
　　这种压力，宛如天地倾塌，直愣愣的砸在他的身上，压着他的身体和神魂，让他动都不能动。
　　“怎么可能？”
　　他的心中疯狂怒吼，“大圆满，怎么会有这种实力，这明明就是一个主神，是主神级！”
　　尼卡迪亚好不甘心，从李越这随意一指之中，他已经明白了，面前的这个家伙……存在，根本不是大圆满，这种随手之间就让自己动都不能动，压迫的喘不过气来的威能，根本不是大圆满可以拥有的。
　　只有主神，才能拥有这种近乎毁天灭地的威势。
　　他很后悔，后悔此前说了那么多话，他也想求饶，但此时面对这股恐怖的威压之下，他连张嘴都不能，神识都被凝固，根本开不了口。
　　噗嗤~
　　灰色的剑气从尼卡迪亚的头顶划过，宛如切豆腐一般，一分为二，直接将尼卡迪亚的身体切成了两半，坠落了下来。
　　半空之中，一颗乳白色的神格散发着淡淡的润光，不过李越看都没有看，直接一挥手，将其扔到了空间戒指之中。
　　斩杀尼卡迪亚，对他来说只是插曲而已，这个家伙太烦了，一来就嗦一大堆，而且那种愤怒的眼神让他十分不爽，也不想多问什么，直接就杀了。
　　“快成功了！”
　　感受着体内的变化，浑身的细胞，基因，灵魂，都已经蜕变到最后一步，李越的眼瞳中划过一抹惊喜。
　　如今，只要等待。
　　等待这最后的变化完成就好。
　　……
　　光明神界，巍峨神山下，一座洁白的宫殿之中，一个青色衣袍的身影猛地睁开了眼睛。
　　“不！”
　　那身影发出一声嘶声裂肺的怒吼，身影中充满了不甘和愤怒，还有一种无力。
　　宫殿外，许许多多的士兵和护卫都是面面相觑。
　　“尼卡迪亚大人怎么了？”
　　“不知道，不过听着声音，似乎大人的心情很差啊！”
　　“谁敢惹大人，大人可是大圆满强者？”
　　“听说，大人的大圆满神分身被伟大的光明主宰派出任务去了，宫殿内的是尼卡迪亚大人的风系分身，难道，大人的光明神分身遇到了什么对手吗？”
　　“别胡说，大圆满强者哪里有什么对手？除非是主神亲自出手，但这种情况可能吗？”
　　没错，这宫殿内那青色身影就是尼卡迪亚的风系神分身，虽然这风系神分身并不如光明神分身那般强大，但也有七星恶魔的实力。
　　只是失去了大圆满神分身，尼卡迪亚再也没有以往那种底气。
　　而且，他的敌人并不少，如果一旦被自己的敌人知道了这一点，那么……
　　想到这里，尼卡迪亚不仅打了一个冷颤，“希望，主宰大人可以杀死那个家伙，如此一来，我的光明神分身陨落的消息就不会泄露了，不过，我现在必须要努力修行，风系神分身，修为太低了！”
　　他悲愤不已，但也明白，想要短时间让让风系神分身再进一步根本不可能，毕竟修行了数亿年的时间，一直都卡在七星恶魔的层次，怎么可能突然就突破瓶颈呢？
　　所谓的努力修行，也只不过是一种逃避而已。
　　……
　　空间乱流深处，光明主宰奥古斯塔的身影极速的前进。
　　在获得李越的消息那一刻，他就撕开了空间，从光明神界直接出发，朝着地狱飞快的行驶。
　　去地狱，一来是解决李越，毕竟破坏了自己的大事。
　　二来，是试探一下毁灭主宰的态度。
　　“几百万年了，不知道你乌特雷德到底要庇佑那贝鲁特多久？这一次借助斩杀敌人的理由，好好的试探你一番！”
　　想当初，他斩杀了四大神兽，结果却被贝鲁特半途劫去了四神兽的尸体和主神格。
　　贝鲁特炼化了风系主神格，仗着物质位面的优势，硬生生的将自己的分身打散，自然，也就成为了死敌。
　　“如果，如果当初不是乌特雷德庇佑了贝鲁特，那贝鲁特一辈子也别想走出玉兰大陆，敢出来，就杀死！”
　　奥古斯塔很愤怒，但他也没有办法。那贝鲁特也不知道和乌特雷德做了什么交易，让乌特雷德庇佑他，不让自己踏入地狱之中。
　　不然，贝鲁特如今只是一个被“囚禁”在玉兰大陆的主神而已，不死，也要憋屈一辈子。
　　当然了，奥古斯塔并不是没有办法。乌特雷德虽然是毁灭主宰，规则类的主宰，但他奥古斯塔也有后台，就是命运主宰奥夫。
　　而且，世人都不知道，他和奥夫本就是一个人，一体两面所化。
　　只是这个秘密绝对不能说，因为，还不到说的时候。
　　……
　　蚌壳空间之中，李越站在原地，体内，那种奇异的变化终于完成。
　　他的身体闪烁，足足变换了九次之后，才彻底的定型。
　　此时此刻，李越还是李越，但看上去却截然的不同，一种陌生而熟悉的感觉扑面而来。
　　他站在那里，像是神山、又像是浮游、像是天空、又像是清风……
　　忽而威严无双，忽而缥缈如云。
　　渐渐的，气息沉淀，稳定，变得宛如空气一般，如果不是活生生的站在那里，你根本无法相信眼前的居然是一个活生生的存在。
　　“终于成功了！”
　　李越只感觉全身畅快，一种跳出三界外不在五行中的感觉由心而生。
　　如今的他，已经成为了五维大罗金仙，无论是实力，还是境界，都跳出了这方宇宙的束缚，所以才会给人那种不存在一般的感觉。
　　理论上来说，在这方宇宙中，他就是主神级强者，但事实上，按照多元宇宙的划分来讲，他比所谓的主神要强大的多，毕竟主神只拥有力量，可是他却有着主神没有的境界。
　　但一切皆有缘由，并不能一撮而就。
　　“我现在的力量，比起一般的主神都要强，境界自然不用多说，但主神也分为三等，上位主神，中位主神，下位主神。”
　　“如今我的实力对付对付中位主神不是问题，但对付上位主神，也就是主宰级别的存在，还差了点！”
　　主宰也有强弱，规则系和法则系的主宰，一共十一个，但规则系主宰却比法则系主宰强了不止一筹，这也是规则比法则难以修炼的原因。
　　不过，还不得李越好好的体会一番成为大罗金仙后的感觉，一声轰鸣巨响突然爆开。
　　“轰！”
　　突然，整个蚌壳空间颤抖，一个巨大的黑色洞口凭空乍现，黑色洞口之中，一个白色长袍的人影从中走出，站在了李越的面前。
　　“光明主宰，奥古斯塔！”
　　李越并没有多少的惊讶，“可惜，你来完了点！”
　　“什么？”奥古斯塔皱了皱眉头，忽而眼神一凝，“不可能，你居然是主神？”


第68章 大战（上）
　　“不可能，你居然是主神？”
　　光明主宰看着面前的李越，面色之中充满了不可置信。
　　眼前的家伙，一段时间不见，身上那气息居然变得如此强大，这种强大的气息只有主神级的强者才拥有。
　　“是贝鲁特吗？”
　　奥古斯塔面色阴沉，不禁想到了这个问题，但转眼一看李越身上的波动，并不是地火风水四大法则中的一个，所以又排除了这个可能。
　　“这是毁灭的气息，不，也有一点不同，难道，这个家伙好运气弄到了一个主神格，才成为了主神？”
　　天地之间的主神是有限的，一共七十七个，但真正存在的主神并没有这么多，因为主神也会因为意外而死亡，或者失踪，或者陨落。
　　而这些陨落的主神遗留下来的主神格，自然不得而知。
　　虽然失踪的主神格非常的稀少，但奥古斯塔却知道，真的存在这一回事。不过……毁灭属性的主神格，似乎……一个都没有了啊？
　　这一刻，他盯着李越的眼神惊疑不定。
　　身为一个谨慎无比的人，奥古斯塔虽然不清楚李越到底是怎么回事，但他却没有轻举妄动，还想试探一二，探一探李越的虚实再说。
　　他也不怕李越逃跑或者动手，逃跑的话，在他的面前，还真的没有几个人可以摆脱掉。
　　而动手……呵呵，奥古斯塔求之不得呢！
　　“奥古斯塔？怎么，看到我现在的样子不敢相信吗？”李越轻轻一笑，看着奥古斯的眼神充满了一种奇怪的味道。
　　他自然知道奥古斯塔有恃无恐，比起表面上看来的还要强大的多，他不仅仅是光明主宰，更是具备三大至高神器，几乎无敌，只不过因为奥夫的警告，所以平时的时候还算比较低调。
　　但奥古斯塔就是奥古斯塔，和奥夫一体两面。奥夫是无欲无求型，一心追求更强的宅男，而奥古斯塔就是欲望极强，占有欲和私心都极强的另一面。
　　这种人李越见得多了，对付的办法也很简单，直接言语刺激几句就可以了，百试百灵。
　　“我记得在戈巴达监狱的时候，你那个样子，可惜，如果是一般人的话，指不定就被你震慑到了！”李越盯着他，眼瞳之中露出嘲笑的神色。
　　“现在再次的看到你，却让我有些失望，怎么？害怕了吗？还是……胆小呢？”
　　李越心中毫不在意，嘴炮乱开。
　　反正他也知道，不管他怎么说奥古斯塔最终还是会动手，如今只是心中猜忌而已。既然早晚都要打，那么还不如刺激刺激他。
　　同样的，李越也想知道成为大罗金仙之后，自己到底能发挥出多强的实力，眼前的奥古斯塔无疑就是一个最好的对象。
　　“你……”
　　奥古斯塔面色一冷，眼瞳冰如坚冰。
　　他的身上猛地爆发出刺目的白色光芒，一道道的乳白色的光芒宛如一道道的利剑一般刺向四面八方，将李越的全身笼罩在其中，仿佛要将他刺成筛子。
　　“还在犹豫吗？”李越动也未动，周身自然而然的升起淡淡的灰色光芒，将那一道道的白色匹练统统弹开，无法靠近身体半分。
　　同样的，他还不忘戏谑而嘲讽的盯着奥古斯塔，眼神之中极尽嘲讽之色。
　　“死~”
　　这一刻，奥古斯塔终于不再犹豫，自然试探不出来什么东西，那么就直接动手。他要让李越明白，自己为什么叫做光明主宰，什么叫做法则主宰。
　　手中一动，一把冰冷的白色长剑就出现在奥古斯塔的手中。这是一把通体洁白如雪的主神器长剑，并不是想象中的至高神器，看的出来，奥古斯塔并没有一开始就动用全部的底牌。
　　“斩！”
　　白色的长剑在空中划过一道半圆，恐怖的主神威压浩浩荡荡，整个蚌壳空间内的空间尽数的被这股威压撕裂，只是瞬间，那蚌壳空间就轰然爆开，化为糜粉。
　　星辰雾海的海底，淡紫色的海水汹涌澎湃，但任凭海水如何的浩荡却始终无法靠近战场半分，整个战场已经完全的笼罩在二者的领域之中，被硬生生的压缩成了真空，一个圆球。
　　圆球内，混混沌沌，一道又一道的黑色裂缝炸开，倒卷起五彩斑斓的空间乱流，而那乱流在碰撞之中，化为灰蒙蒙的气息，整个的将这片球形的真空覆盖，无法看得清。
　　地狱的空间虽然强大，比起物质位面强大了数百倍不止，但主神的实力太强了，强大到了即使是至高位面，也无法成为他的主战场，至高位面的空间在怎么坚固，在他们的手中也宛如破布一般随手可裂。
　　……
　　“这一招还不错！奥古斯塔，你的实力倒是对得起你的评价，虽然你不懂这一层次的境界，但光凭力量，你也算是大罗金仙中不弱的存在了！”
　　李越低吟一声，面对奥古斯塔这一剑，他没有任何的怯色。
　　完全觉醒了本体所有记忆的他，至少有数十种方法应对这一击，甚至反而攻之的方法也多的很。
　　但他却选择了最简单，也最直观的方法！
　　“时间……静止！”
　　抬起手掌，如白玉一般的右手对着肆虐的空间轻轻一握。冥冥之中，一道无形的波动沿着他的身体朝着四周弥漫开来，波动所过之处，一切的物质和非物质都彻底的凝固。
　　奥古斯塔的攻击也不例外，那道白色的剑气就这样被硬生生的凝固在空中，就像是卷轴展开的景物一般，定格在那里一动不动。
　　甚至是奥古斯塔本人也被波及，身体瞬间静止了一秒钟，旋即随着剧烈澎湃的威势炸开，才摆脱了时间的束缚。
　　“还是困不住啊！”李越心中低吟，也是无奈。
　　他才刚刚成为大罗金仙，境界上虽然超过了这个世界的主神，但力量上还差了不少，奥古斯塔的力量比他强大的多，想要摆脱时间静止，自然不难。
　　不过，比起李越，奥古斯塔更加的震撼。
　　“刚才那是……时间被静止了？”
　　“怎么可能？这是天赋神通吗？四神兽的青龙的神通？”


第69章 大战（下）
　　星辰雾海的海底内，主神级之间的大战正式的拉开，整个海底的空间都卷缩成了一个圆球，空荡荡，灰蒙蒙。
　　战场内，奥古斯塔愣愣的看着周围静止的一切事物，面色之中充满了不敢置信。
　　“这是四神兽的神通？时间静止？”
　　如果不是亲眼所见，他真的以为李越是青龙主神转世。古往今来之中，也只有神兽青龙的天赋神通可以干涉时间，而能够影响到主神级的，只有主神青龙一个人。
　　但青龙已经死了，被他杀了，不可能存活，同样的，李越施展的时间静止和青龙完全不同，只是轻轻一握，整个空间内的一切都被他凝固了，和天赋神通施展时候的状态根本不一样。
　　奥古斯塔不知道为什么，他的心中隐隐有了猜测，但却不愿意相信，因为那种可能太过可怕了。
　　“神兽青龙？对，他也可以干涉时间！”李越点点头，旋即嘴巴一咧，露出一口白牙：“但他并不在这种原理，不是吗？”
　　“奥古斯塔，我想以你的智慧也应该猜到了，只是你不愿意去想而已！”
　　“你……”
　　奥古斯塔眼瞳之中划过一抹惊疑，“难道是真的吗？不，绝不可能，时间……怎么可以被掌控，即使是至高无上的至高神，也无法掌控时间！”
　　的确，在这方宇宙之中，时间法则是不存在的，或者说是隐匿的，即使是四大至高神，也不能掌控时间。
　　只有有些天赋独特的生命，才有着可以干涉时间的独特神通，但它们只会施展，却不明白这种神通的原理。
　　“这世间不可能的事情太多的，凡是总要有一个先例！”李越淡笑。
　　而奥古斯塔的心中却慢慢的平静下来了，不管李越是诓骗他也好，说真话也罢，这种程度的时间静止，还无法影响到他太多。
　　因为李越的实力不够。
　　“那就让我断绝了这个先例吧，杀了你，取了你的尸体好好的研究一番，说不定还能发现什么不同的奥秘！”
　　奥古斯塔冷冷的看着李越，右手一抖，手中那洁白色的长剑猛地一晃，变换成了一把青色的大剑。
　　那大剑，气息浩瀚而强大，完全超越了主神级别的力量，超越了大罗金仙的层次，已经属于五维圣人级别。
　　这就是至高神器，也就是圣人级别的圣器，成道之物。
　　“命运至高神剑！”
　　李越的眼瞳之中绽放出骇人的光芒，这一刻，他一直朦胧不定的气息轰然炸开，一道道可怖的威压横扫四方。
　　整个球形的空间彻底崩塌，炸裂，变成空洞。
　　他和奥古斯塔二人也跌落进入到了空间乱流之中，彻底消失在地狱消失在星辰雾海内。
　　……
　　至高神剑的威能无比的可怕，尤其是在奥古斯塔这个法则主宰手中，更是威力无穷。
　　剑还未动，那刺目的锋芒就将五彩斑斓的空间乱流切割的一条一条，分割成一段段的空白带。
　　这种可怕的物质攻击，纯粹而强大，看上一眼就有一种刺目的感觉，仿佛双眼都被极尽的力量刺穿，眼神发黑。
　　“果然很强！”
　　李越面色凝重，这一刻，他不得不全力以赴。
　　虽然他的境界上超越了这个宇宙的主神，但他也明白，境界只是境界，力量才是唯一。
　　比如本体，他的境界上始终只是半步圣人，但力量上却超越了大部分的半六维极道大能，动念之间，天翻地覆，连半六维的文明都不得不用大部分的底蕴去压制他的实力。
　　这就是力量，纯粹而浩瀚的实力，力量强大到一定的程度，境界再强也要扑街。
　　心中迅速的划过这个念头，李越的手掌一抹，一道道扭曲的无形之力在手中聚集，化为一把无形的刀刃。
　　这是次维度刃，融合了一维，二维，三维，四维，五维的种种特制，无形无色，没有半点的波动，没有半点的威压，却锋利无比，几乎无物不切。
　　“可惜，如果我是五维圣人，一刀下去，就可以将这把剑切成两半。”
　　但他不是，力量上不足，只能用境界和技巧去弥补。
　　换做是本体的话，施展这次维度刀刃，可以变幻零维到半六维之间的种种特性，凡是包含在这划分之类的物质，都会被分割。一刀下去，估计整个盘龙宇宙都要被切成两半。
　　“杀！”
　　奥古斯塔手持恐怖的至高神剑，对着李越直接杀来。
　　只是轻轻一划，长剑所过之间翻天倒海，一道巨大而恐怖的豁口贯穿这一片空间乱流，搅动一切的五彩斑斓。
　　“怕你不成！”
　　李越冷冷的看着奥古斯塔的长剑杀来，手中的无形刀刃猛地一颤，直接对着至高神剑一劈。
　　叮~
　　明明什么都没有，但至高神剑却仿佛撞上了坚硬的神铁之上，二者碰撞之间，爆发出一声刺耳的剑鸣声。
　　交鸣声爆开的位置，一大片一大片的空间炸开，李越本人更是不好受，直接蹬蹬蹬的倒退十多里，才彻底的稳定下来。
　　而奥古斯塔也退了一段距离，只是没有李越那般难堪。
　　虽然看的出来，李越处于了下风，但奥古斯塔的面色上并没有半点的开心之色，“那是什么手段，居然可以挡住至高神器的攻击？”
　　至高神器，几乎就是物质攻击的巅峰了。
　　也是他最强的攻击底牌。
　　但这一刻却被李越挡住了，而且除了看上去狼狈一点，却没有半点的伤势，这简直惊呆了奥古斯塔的眼睛。
　　他完全不能相信这一点。
　　“如果，如果没有至高神器，那么我岂不是会被他斩杀……”
　　一想到这一点，奥古斯塔的面色就更黑了。
　　仗着至高神器的威力，才能压制李越，如果没有至高神器的话，他都不敢想象这会是何等的场面。
　　他不禁心中庆幸，幸好一直以来，都随身将至高神器携带，奥夫那里并不需要，不然的话，今天的场面就不同了。
　　盯着李越，奥古斯塔的眼神越发的阴沉，也越发的冷漠。
　　“奥夫……奥夫……”
　　冥冥之中，他开始呼唤和自己一体两面的另一个自己，命运主宰奥夫。
　　奥夫的实力，其他人不清楚，他奥古斯塔还是很清楚的，比自己强大了不知道多少，甚至，可以说主神之中第一人。
　　只不过奥夫为人低调，和蔼，而且很宅，不爱露面，所以外界之中并不知道他的实力如何强大。
　　“奥古斯塔，我不是说过，没有什么事情的话，不要打扰我的研究吗？”奥古斯塔的心中，一道平静而温和的声音响起。
　　正是奥夫。
　　“奥夫，我这里有麻烦了！”
　　奥古斯塔迅速的将他遇到李越，还有李越现在的实力和种种不可思议的事情说了出来。
　　“我需要你的帮助，就算你不出手，那把至高防御神器借给我，这个家伙，我一定要干掉他！”
　　另一边，奥夫陷入了沉默。
　　片刻之后，他才开口道：“还有这种事情吗？时间静止？对抗至高神器？如此特殊的家伙，我一定要好好的见一见！”
　　“你……等我！”
　　说完，奥夫的声音就消失不见，而奥古斯塔的脸上却充满了欣喜。
　　只要奥夫前来，那么不管眼前的家伙多么诡异，也必死无疑，对于这一点他无比的坚信。
　　“你……死定了！”
　　盯着远处的李越，奥古斯塔的眼瞳之中划过冰冷的嘲笑，仿佛在嘲笑李越命不久矣。


第70章 叫人（上）
　　主神和主神之间的斗争一直以来都是被限制的，除非是特殊的情况，不然的话，主神若是彼此又矛盾，能调节就调节，不能调节也只能去空间乱流中解决。
　　这片宇宙之中，主神级别的强者太少了，古往今来之间天地中总共才诞生了七十七位主神。
　　其中失踪的，死掉的，也不在少数，所以主神的数量一直都不圆满。
　　奥古斯塔不认识李越，自然就认为李越是那种捡到了某位主神遗馈的幸运儿，所以，对于斩杀李越他并没有半点的忌惮半点的犹豫。
　　“这种不知道从哪里冒出来的家伙，杀了也就杀了，即使是规则主宰那边，也找不到理由对付我！”
　　再说了，有着奥夫的庇佑，他根本不怕。
　　……
　　砰、砰、砰！
　　斑斓的空间乱流之中，奥古斯塔和李越交战，身影交错之间发出一声声刺耳的爆鸣，每一次交汇之间二者的中心处都爆开恐怖的巨响和涟漪，一阵阵的扩散到四面八方，搅乱整个空间。
　　“死死死！”
　　奥夫面色冰冷，手中的至高神剑疯狂的劈斩，一剑又一剑，没有半点的停歇，那强大的物质攻击随着每一剑的划过都赤裸裸的展现出来，撕开一道道的裂缝，卷起骇浪！
　　法则主宰配合上至高神剑，这种配合已经算得上无敌了，但数分钟的时间过去了，奥古斯塔还是没有拿下李越，甚至……李越这边越是战斗就越是轻松，似乎已经适应了奥古斯塔的攻势。
　　至高神剑的锋利也被抵挡，奥古斯塔不知道那是什么，无形无色，但却极端可怕。
　　而越是未知，也就越是忌惮。
　　“差不多，奥夫那边快到了吧？”
　　一剑斩下，将李越震退，奥古斯塔提着至高神剑，面色冷漠的想到。
　　“只要奥夫抵达，那么这个家伙就必死无疑！”
　　没有人比他还清楚奥夫到底有多可怕，只是奥夫一直沉迷于研究和修炼中，痴迷于突破主神的界限，想要超越主神级别的存在，达到更高的地步。
　　一直都很低调。
　　但奥古斯塔明白，奥夫如今的研究已经颇有成果了，运用在实际上具体如何，他也不清楚，但想来，不会让人失望。
　　而且，身为一个研究狂人，李越这种活生生的特殊例子摆在面前，奥夫会不动心吗？
　　一想到这里，奥古斯塔看着李越的眼神就更加的冰冷了，那冰冷之中毫不掩饰着瞳孔中的讥讽。
　　有恃无恐，真正的有恃无恐。
　　虽然不愿意承认，但他明白光凭借自己一个人断然是拿不下李越的，但奥夫一来的话，一切就会变得不同，所以他只要负责拖住，不让李越逃离就好了。
　　……
　　空间乱流之中，李越站在奥古斯塔的不远处，看着奥古斯塔的眼神依旧平静如水。
　　“这奥古斯塔，如此肆无忌惮，看来是有办法可以拿下我了！”
　　“他自己肯定不行，那么……只能是奥夫！”
　　叫人？！
　　想到这里，李越心中淡漠一笑。
　　“还真是瑕疵必报呢，果然，和原著之中的描述相差无几啊！”
　　奥古斯塔是真小人，对付这种家伙根本没有任何的道理可讲，只有拳头大才是硬道理。
　　同样的，光凭自己现在的实力肯定是不行的，一个奥古斯塔还好说，但加上奥夫的话，那么自己不死也难。
　　逃跑也不行。
　　奥古斯塔盯着自己，凭借他的实力，想要拖住自己不知道多简单，根本逃不掉。
　　只能硬抗！
　　“你以为只有你会叫人吗？”
　　李越心中清晰无比，既然奥古斯塔已经下定决心要杀自己了，那么必然没有第二种选择。
　　叫人？他也会。
　　冥冥之中，李越的心神沉浸下来，和遥远的时空之处，一个伟大的存在联系上。
　　“本体，我现在有麻烦了！”
　　李越心中低吟一声，说道。
　　他知道本体一定会听到自己的声音，因为现在的他已经成为了大罗金仙，跳出古今未来，超脱时空界限，区区距离，自然无法阻碍他和本体之间的联系。
　　如果没有达到大罗的话，肯定不能成功，但达到大罗了，就一定可以成功。
　　“说！”
　　心中，一道淡漠的声音这一刻炸开，轻轻渺渺之间，那淡淡的声音就扩散在全部的心田之中，仿佛天地之间就剩下这一道声音。
　　“我在这个宇宙中得罪了最终反派，现在大反派叫人，准备干掉我，所以，麻烦你了！”
　　奥古斯塔的确算得上是盘龙世界的最终大反派了，毕竟，一切的源头都是因为他，奥夫，只能算得上幕后大反派，或者说给他擦屁股的才对。
　　只是后来奥夫这个宅男想要打破主神界限，在一系列的事情推导下，不得不当了一把最后大BOSS，但在李越看来，奥古斯塔才是一切事端的起源才对。
　　“知道了！”本体的声音淡淡的传来，说完之后就彻底的消失不见，也不知道到底听进去没有。
　　不过李越倒是舒了一口气。
　　只要本体答应了就好，虽然他那里距离这边不知道多远，但以本体的实力，隔着这么远出一次手，也不是什么问题吧？
　　“至少，对付奥古斯塔和奥夫二人，应该很轻松。”
　　只是，还需要点时间。
　　李越心中想着，就在他这个念头划过的瞬间，奥古斯塔的身后，猛地炸开一道巨大的黑色洞口，无穷无尽的空间乱流倒卷倾泻，掀起恐怖的斑斓巨浪。
　　黑色洞口之中，一个月白色长袍的老者出现在了李越的眼中，那老者看上去面容和蔼，眼神平静如水一般，浑身散发着一种亲和的感觉，此人，正是命运主宰奥夫。
　　盘龙宇宙之中，最低调也最宅的一位。
　　“哈哈哈，你死定了！”奥古斯塔放声大笑，看着李越的眼神宛如死人。
　　“奥古斯塔，你说的就是他吗？”奥夫皱了皱眉头，旋即看着奥古斯塔问道。
　　“恩，就是他，这家伙居然可以静止时间，甚至可以徒手对抗至高神器，看上去也并不是什么天赋神通，很奇怪！”
　　奥古斯塔对着奥夫道，虽然二者本就是一个人，但对于奥夫，奥古斯塔的心中还是比较害怕的。
　　他代表了邪恶的一面，继承了二者之间的七情六欲，而奥夫，则感情淡漠，是无欲无求的另一面。
　　不要看他表面上和蔼可亲，但却是真正的无情之人。
　　“的确奇怪！”奥夫盯着李越，“这几百万年来，除了贝鲁特是个意外之外，还从未有过主神的诞生！”
　　“我没有见过你，你身上的气息的确属于主神级别，但波动却不属于四大规则和七大法则中的任何一个？”
　　“奇怪，奇怪！”
　　奥夫盯着李越，越看眼神越奇异，那种赤裸裸的眼神简直几欲将他扒开一般，让人心头发毛。
　　这种眼神李越见过，本体以前就属于这种，为达目的不择手段，看到心意目标的时候那种无形的狂热。
　　很明显，奥夫已经盯上他了。
　　一想到这，李越心中也是一叹，果然，还是被发现了。
　　虽然自己的隐藏手段不错，可以瞒得过奥古斯塔，但在奥夫的眼中却一被眼勘破。
　　“没错，这的确不是七大法则，四大规则中的任何一个！”李越点点头，很是直接。
　　“哦？这么说，你打破了神灵和主神之间的界限？”
　　奥夫的眼神一下子就亮了，那种赤裸裸的眼神更加的直接，眼瞳之中毫不掩饰其中的光芒。


第71章 叫人（下）
　　“是！”
　　李越又点点头，这没有什么不好说的，毕竟，从他突破成为大罗金仙那一刻，整个宇宙都有着一种若有如无的排斥，那代表这方宇宙四大规则的至高神估计早就知道了。
　　至高神知道了，想必宇宙掌控者，这方宇宙的创造者鸿蒙，估计也知道了。
　　但他并不在乎，一来，他的目标就是打破宇宙，融合时空成就半六维。
　　二来，反正只是一个分身，知道不知道，对本体来说并不影响，即使陨落了，也顶多耽误一些时间而已。
　　毕竟，本体当初派出去的分身可不止自己一人，失去了自己一个，其他的分身想必也会将六维碎片带回去。
　　不用顾忌太多。
　　……
　　“什么，你居然……”奥古斯塔在一旁听着，总算明白了，盯着李越的眼神十分的不可思议。
　　“奥古斯塔？”奥夫皱了皱眉，“你这种行为很不礼貌，站在一边去吧！”
　　“是！”被奥夫轻斥一句，奥古斯塔心中也是憋屈的很，但他倒是光棍，直接点点头，退到了奥夫的身后。
　　“小友，在下奥夫，不知道如何称呼？”奥夫对着李越笑了笑，仿佛表达歉意一般，介绍了一下自己。
　　“我知道，奥夫，命运主宰！”李越说道，“至于我，就不必介绍了，反正……过了今天你也不会记住我的！”
　　“什么意思？”
　　奥夫面色一愣，有些不解。
　　“到时候你就明白了！”李越摇摇头，不管本体会不会出现，他都明白，奥夫是不会放过自己的。
　　这个研究欲望极度可怕的宅男，恐怕已经想着怎么研究自己身上的秘密，用于突破主神和至高神之间的瓶颈了。
　　“那好吧！”奥夫摇摇头，“既然小友不愿说，那就不说好了，我们继续谈上一个问题！”
　　“我奥夫很少佩服你，但小友你是其中一个。我很疑惑，小友是如何做到不依靠主神格就突破到主神层次的呢？”
　　“神灵和主神之间的界限，是天地规则的束缚，古往今来之间没有一个人可以打破这一道束缚，只有你，只有你成功了！”
　　说到这里，奥夫的眼神之中也充满了钦佩和奇异。
　　对此，李越不可置否。
　　事实上，这种事情说不说都无所谓，但既然想要拖延时间，那么说了也无妨，反正，奥夫根本不可能办到。
　　“你说的不错，神灵天生就被天地之间的种种规则限制。从我们成神的那一刻开始，天地宇宙的规则就会随之诞生神格，而神格，就是我们最大的依仗！”
　　“同样，它也是最大的束缚！”
　　“很多人在成神的那一刻，都选择了体外成神，诞生神分身，这样一来就相当于多了一条命，十分的划算。”
　　“而体内成神呢？毫无优势！”
　　“可是，为什么天地规则会给我们两个选择，而不是干脆就直接跳过第一个选择，直接让我们体外成神呢？毕竟，体内成神这种毫无优势的选项几乎没有人选！”
　　李越淡淡的说着，而奥夫那边则若有所思。
　　“小友你的意思我明白了，你是说，体内成神也有其他的优势对吗？只是不明显，所以，我们一直忽略了！”
　　奥夫说道。
　　“没错！”李越点头，“天地之间的规则虽然冰冷无情，但它只是一团规则，维持宇宙的运转，所以，它是无情的，同样也是公平的！”
　　“体外成神，可以多出一条命，而体内成神，却有那么一丝机会，打破主神的瓶颈！”
　　“当然，只是一丝机会，这一丝机会，几乎可以说，很难成功！”
　　事实上，李越在胡扯了，哪里有什么机会，如果不是他自己的灵魂特殊，普通神灵选择这一条路几乎就蠢货一个。
　　“体内成神的选择，从来都不是留给大部分人的选择，而是留给特殊人的选择！”
　　“那就是灵魂变异者！”
　　“灵魂变异者？”奥夫一愣，转而陷入了沉思。
　　“没错，灵魂变异之后，神力可以融合，融合成功，神力蜕变十倍百倍，实力暴涨！”
　　“但神力可以融合，玄奥也可以融合，那么不同属性的法则呢？比如光明法则和黑暗法则？死亡规则和黑暗法则？如果这两种不同的法则融合在一起，又会有怎么样的效果？”
　　“如果体外成神，神格和神格独立，那么即使灵魂变异了，不同的法则和法则之间也很难交汇，如此，想要将不同的法则融合唯一，就很难很难！”
　　“而体内成神，神格和神格之间存于一体，想要融合自然不难！”
　　“这一点，倒是有人做到过！”奥夫点点头，身为一个研究狂人，他自然研究过灵魂变异者，也见过不同法则融合之人，但没有一个人可以达到李越说的那种，有机会突破主神级别。
　　“体内成神，是一个开始，是留给灵魂变异者的选择，而法则融合是第二步，是积累和变强的过程，而第三步，才是真正的难点！”
　　说到这里，李越似笑非笑，“第三步，就是将神格破碎，法则融合唯一！”
　　“我之前也说过了，神格是天地规则的赐予，是我们成神的依仗，但也是最大的束缚，只有破碎神格，才代表了打破了这种束缚！”
　　“如此三步下来，才有机会成就主神级！”
　　“你胡扯！”奥古斯塔怒斥一声，“神格破碎，就等于灵魂破碎，等于自杀，你这番言论简直就是笑话！”
　　“哦？你不相信？无所谓，我又没有求你相信！”
　　李越耸耸肩，事实上，上面说的那些，八成是真的，但最后差不多都是瞎扯的。
　　真正想要打破神灵和主神的界限，在李越的认知之中，只有两种人可以。
　　一种是四大规则灵魂变异，一种是七大法则灵魂变异。
　　只有这两种人，才能真正的将不同的法则融合成功，一个融合成为时间，一个融合成为空间，跳出这方宇宙规则的束缚，真正的成为主神级别。
　　但这种可能太小了，几乎不可能，古往今来，灵魂变异者并不少，但最多也就是三系灵魂变异者，只有一个林雷是四系，还是地火风水四系。
　　林雷那是例外，毕竟主角，命运不可测之人，天生就不能常理渡之，地火风水四大主神格融合之下，居然可以炼成鸿蒙金身，直接从大罗级别的主神跳跃到了半六维级别的鸿蒙掌控者，吊的不行。
　　“你……”奥古斯塔气得要死，他看着一直沉思的奥夫，直接道：“奥夫，不要被那小子骗了，他的话怎么可能相信，这种可能几乎没有，而且，他自己呢？时间静止，对抗至高神器，这种种情况，即使是灵魂变异也不可能成功！”
　　“恩，的确，不过，七成真的，三分假的吧！”奥夫摸着胡子低吟道。
　　“抓了他，然后慢慢研究，早晚都会知道的！”奥古斯塔催促一声，对于李越，他实在是不想在看到了。
　　“也好！”
　　奥夫点点头，他看着李越，面容始终平静温和，“对不起了，小友，不知道能不能请你到我天界坐一坐，我奥古花园始终为你敞开，在那里，我们可以深入的探讨探讨！”
　　深入探讨？
　　一听到这个貌似熟悉的词汇，李越的心中凭空升起一股恶寒。
　　“不用了，时间拖得也差不多了！”
　　“什么？”奥古斯塔一愣，旋即嘲笑的看着李越，眼神戏谑，“拖时间也没用，整个宇宙之中，谁敢救你，谁又有这份能力救你？”
　　“我告诉你，没有，一个都没有。”
　　奥夫也是淡笑着摇摇头，他自然早就看出了李越的心思，但奥古斯塔说的对，整个四大至高位面，七大神位面中，只要有他在，谁敢阻止。
　　即使是毁灭主宰亲自出手，他也不惧，也要给他奥夫一个面子。
　　“是吗？”李越耸耸肩，“马上，你们就知道了！”
　　说话之间，他在心中道：“本体，好了没？”
　　没有任何的恢复，但仅仅数秒钟之后，一道无形的波动贯穿整个盘龙宇宙，一种浩瀚而恐怖的气息凭空闪现，穿过一层又一层的空间，直接没入到了李越的体内。
　　下一刻，李越的眼睛一痛，双眼之中炸开刺目的银白，双眼之间的混沌迷蒙之色在这一秒钟统统一变，变成了纯粹、洁白、泛着金属光泽的银白色眼瞳。
　　“强大，力量！”
　　感受着体内几乎无穷无尽的恐怖之力，李越慢慢的摊开右手，手掌轻轻一握之间，方圆百里的空间乱流都暴动开来。


第72章 秒杀
　　李越本体的力量太过强悍，隔着无穷的时空传递出来造成的波动也非常的惊人，整个盘龙宇宙的一层又一层空间被贯穿，在这一瞬间，不少站在顶尖的强大存在都感受到了这股可怕的波动气息。
　　地狱，无边的混乱之海深处，一个巨大而神秘的黑色大殿静静的沉浸海底之中。
　　大殿内，装饰繁华，最上方的一个黑色如玉石一般的王座上，一个黑袍中年静静的坐在那里，闭目如水。
　　“恩，这股力量？”瞬息之间，黑袍人猛地睁开了眼睛，一双黑色的眼瞳之中恐怖的毁灭之力一闪而逝。
　　“这种力量，完全超越了主神级别，难道是至高神降临或者是什么至高神物降临吗？”
　　那种从无穷远的宇宙深处贯穿而下的力量，实在是无法遮掩，黑袍人自然清清楚楚的感受到了。
　　“距离并不近啊！”他低吟一声，旋即右手一抬，轻轻一拨，面前的空间就宛如水波一般被轻松的卷开一道口子，黑袍人看了看，一步跨入消失不见。
　　生命神界，生命主宰这一刻也感受到了这股强大的波动，她微微犹豫之下，也撕开了空间，朝着那波动降临的地方飞去。
　　冥界，死亡主宰一身红衣，玉手轻挥之间破开空间，消失不见。
　　雷系主宰……
　　风系主宰……
　　……
　　许许多多的主神和主宰这一刻都选择了前去，当然，也有不少的主神生性谨慎，并未前往。
　　那道波动太过惊人，主神级的存在大部分都隐隐约约可以感受到，自然，这方宇宙的创始者，鸿蒙，也可以。
　　天外天之外，一片特殊的地带之中，这片地带灰蒙蒙的一片，混沌之气丰盈缭绕，在无垠混沌虚空中形成一个灰蒙蒙的斑块，无法看清。
　　在这个灰蒙蒙的天地之中一个巨大的宇宙悬浮着，形状极其特殊，呈现四合一的形态，最中心的是一个大宇宙，大宇宙之外就是四个小宇宙，彼此稳定，彼此循环，十分的玄妙。
　　宇宙之外，这片似乎与世隔绝的区域内漂浮着一个肉眼不可见的混沌小岛，岛屿上有着一个简简单单的茅屋，茅屋内，一个看不清面容的道袍神秘人盘膝闭目，参悟混沌。
　　在茅屋的一侧，神秘人的背后，挂着一个朴实无华的金色卷轴，上面横书着一行淡淡的金字：鸿蒙。
　　此刻，茅屋内，道袍人闭目打坐。
　　而就在这时候，那道贯穿天地之间的恐怖力量一闪而过，将他惊醒了过来。
　　“恩？”
　　茅屋内，道袍神秘人睁开眼睛，一双眼瞳中顿时闪烁着万般玄奥，无穷规则，复而又化为平凡。
　　他低着头，一双眼眸之中倒映万千，直视下方。
　　只是瞬息之间，下方宇宙之中的一切都尽收眼底，无论是本体的那道力量还是分魂李越此时的情形，都在这一刻被窥视的一干二净。
　　“居然是一个外来者吗？”
　　鸿蒙低吟一声，声音中透出一股奇异之色。
　　对于李越，这个数千年之前出现在附属宇宙内的命运不可测之人，他自然关注过，不过并未仔细上心就是。
　　毕竟命运不可测之人他见得并不少，真正能够有所成就的更是稀少无比，而且如此之短的时间内，他也没有继续关注，毕竟只是几千年的时间而已，打个盹都不够。
　　直到此刻，他才发现自己走眼了。
　　李越这个命运不可测之人，居然是一个外来者，那股强悍至极的力量真真切切的惊醒了他，让他明白了一切。
　　“有意思！”
　　鸿蒙面色不变，对于附属宇宙之中出现一个外来者并没有什么好惊讶的，毕竟无穷寰宇之中，神秘莫测。
　　他虽然强大，但对于这片混沌带之外的一切并不知晓太多，他也从来不认为自己就是诸天寰宇之中唯一一个生灵，这一次出现了一个外来者，倒是没有那么令人意外。
　　“这个外来者的实力，提升的很快。而且，居然能够在附属宇宙中开辟出来时间和空间的道路，很不简单！”
　　更何况，外来者召唤而来的那股力量，着实的强大。鸿蒙可以清晰的感受到这股力量并不比自己弱，甚至，那股力量之中蕴含的气息隐隐让他有些心悸。
　　“不知道这个外来者降临到这里的目的是什么？难道……是它吗？”
　　鸿蒙低吟一声，转过身来看着身侧小屋墙壁上挂着的金色卷轴。
　　古老而质朴的卷轴静静的挂在那里，没有半点波动，没有半点的气息，仿佛大道归真，道韵内藏。
　　鸿蒙金榜，就是它的名字。是鸿蒙诞生之初就伴随自己蕴生的宝物，来历已经不可预测，功能也十分强大，只要金榜题名，就可以开天辟地，开辟一方稳定的宇宙，成为鸿蒙掌控者，金榜不灭，鸿蒙不死。
　　想来想去，也只有这个连鸿蒙自己也不清楚奥秘的至宝，才能引起外来者的窥视了。
　　“既然是为了它，那么……”
　　鸿蒙的眼瞳之中划过一抹混沌的光芒，旋即目光直射下方，朝着李越那边看去。
　　……
　　盘龙宇宙，空间乱流之处，分身李越站在炸开的斑斓乱流之中，不动如山。
　　这一刻他的浑身散发着恐怖而浩瀚的气息，一道道肉眼可见的灰色神力极尽波动，所过之处，空间都被轻易的撕裂。
　　他的眼瞳变得银白，瞳孔璀璨如鎏银，散发着刺目的银色光芒，眼眸开合之间，仿佛有着开天辟地的伟力生生灭灭。
　　“这种强大的力量，真是陌生又熟悉啊！”
　　李越站在奥夫和奥古斯塔的面前，看着二人完全懵逼的神色，毫无顾忌的展开了双臂，仿佛怀抱天空一般，面露畅快无比的神色。
　　而他的对面，奥夫和奥古斯塔的表现都十分的不堪，在李越爆发这股力量的时候，他们也被波及到了，狼狈的倒退了数十里，远远的拉开了距离。
　　“怎么可能，怎么可能，这种力量已经完全超越了主神的层次，即使是至高神，不，至高神也没有这般强大！”
　　奥古斯塔面色惊愕，眼瞳之中满是不敢置信。
　　李越这一刻爆发的气息太过可怕了，完完全全的超过了他的想象。站在李越的面前，只是看上一眼就仿佛看上了一个无边的宇宙一般，轰隆隆的碾压一切。
　　目不可视，意不可会。
　　这种力量，已经超越了他的认知，升为主神，他见多识广，四大至高神也都见过，但至高神的气息也不如此刻的李越强大。
　　这已经属于超越了这方宇宙的力量，无法描述，无法想象。
　　这样的李越，几乎就是无敌的存在，不管是他自己，还是奥夫都没有半点战胜的可能。
　　一想到这里，奥古斯塔的眼瞳之中就充满了恐惧之色，这一刻他的心头升起一股逃跑的念头。


第73章 轮回者――奥夫（上）
　　逃，逃，逃！
　　不逃，就必死。
　　心中一动，奥古斯塔心中对着奥夫怒吼一声，旋即化为一道光线，一掌撕开空间，瞬间转入撕开的空间裂缝之中，开始遁逃。
　　“没用的！”
　　一旁，奥夫面色惊愕之后，也平静的下来。
　　他看着奥古斯塔惊慌失措的行为，无言的摇摇头，也并没有逃跑，而是目光热切的盯着李越，眼瞳中闪烁着炙热的光芒。
　　“能够真正的见识到这种力量，即使是死，我奥夫也不后悔！”
　　奥夫看着此刻无敌的李越，声音依旧平稳，只是那眼瞳之中的火热始终未去，“多么强大的力量啊，超越了主神，超越了至高神……”
　　这不就是我一生的追求吗？
　　奥夫心中低吟。
　　能够在这一刻看到这一幕，即使是死，也心中无憾了。
　　他的眼神隐隐迷醉，恍惚之间看到了自己从弱小一步步的爬起，成为命运主宰，然后没日没夜的研究，没日没夜的探索，就为了更进一步，为了成为那更高的存在。
　　而今天，他不仅仅看到了李越如此打破神灵到主神的界限，更是看到了超越至高神的力量，见识到了更高的层次。
　　如此，死也无怨了。
　　至于奥古斯塔，虽然是自己的另一面，但太过情绪化和愚蠢，如今还妄想着逃跑，怎么可能？
　　奥夫只能心中无力的摇摇头，毕竟，他现在什么也做不了，这一刻他也只是案板上的肉而已。
　　……
　　“这奥夫，倒是一个真正的求道者！”
　　李越心中古波不惊，这一刻他浑身的力量爆炸，意识和心灵完完全全的陷入到了一种绝对的自我之中，心念一动之间就可以掌控一切。
　　在他的眼中，奥古斯塔和奥夫根本构不成威胁，奥古斯塔的逃跑只不过是濒死挣扎而已，而奥夫，才是明白处境的冷静之人。
　　命运主宰奥夫，一个研究狂人，一个追求更强的主宰，他的一生都用在了研究和探索之中，低调，神秘，强大，而且为人和蔼，性格温和，真正属于那种除道之外别无他物的人物。
　　虽然表面上看来，奥夫是一个老好人，但李越知道，奥夫并没有太多的感情，因为多余的情绪都在奥古斯塔身上，他和奥古斯塔一体两面的状态，在李越看来，就宛如洪荒之中的斩三尸，奥古斯塔就是奥夫的恶尸，七情六欲，一切杂念和恶念都蕴在其中。
　　所以，奥夫是真正的求道者，用多元宇宙的话来说，他就是一个修行无情之道的修行者，为求大道，斩去一切的人物。
　　李越心中划过这些念头，面色上依旧平静。
　　他站在那里，身体微动，只是微微转动了一下眼睛，目光朝着奥古斯塔之前破开的方向看去，仿佛洞穿了一层又一层的空间，直视正在逃亡的奥古斯塔。
　　“死！”
　　下一刻，李越低吟一声，也没有看到其他的动作，只是眼球微微一闪，一道银色的光芒划过，远在不知道多远的地狱大陆的上空，正在疯狂逃跑的奥古斯塔突然身体一怔，让直直的坠落了下来。
　　死了。
　　“噗！”
　　空间乱流之中，奥夫猛地吐出一口血，面色一白。
　　和奥古斯塔本为一体的他，清晰的感觉到了奥古斯塔的死亡，对此，他没有半点的惊讶，只是看着李越的眼神更加的热切了。
　　“一道目光就可以隔着无穷远处杀死主神吗？这种力量下主神也只是蝼蚁，还真是令人着迷！”
　　他的面色苍白，原本就苍老的面容这一刻看上去更加的苍老了。
　　而在奥古斯塔死掉的瞬间，光明神界的最中心处，巨大的白色宫殿瞬间炸开，化为无数的飞灰，宫殿之前，两个玄妙无比的天使转生池也翻动不已，一道道刺目的白色光华遮天蔽日，刺破云霄。
　　这一幕不知道惊动了多少的强者，多少的主神。
　　“这是……天使转生池被解除了？”
　　“天使转生池被解除，只有一种可能，那就是……主宰死了！”
　　几个的光明系主神面色惊愕，这个消息简直就是晴天霹雳，凭空轰击在他们的心中，奥古斯塔死了，那么……是谁干的？谁又有这个实力办到？
　　“难道，是之前那个强大的气息吗？不少的主神和主宰都赶去了那里，是那里发生了大战，奥古斯塔被许多主神围杀而死吗？”
　　他们也只能这么猜测了，毕竟，能够杀死主神的，除了至高神之外，也只有主神了。
　　而奥古斯塔这样的顶尖主神，想要杀他，即使的规则系的主宰都很难，除非是一堆主神加上主宰一起出手，这才有可能。
　　“或许，是因为此前的那道力量是某种强大的宝物，引起了大战吧？”
　　光明神界之中，几个光明系的主神心中想到，他们并没有前去那里，虽然好奇，但实力不够，都有自知之明，而现在奥古斯塔死了，他们就更加不敢去了。
　　未知，才是最可怕的。
　　……
　　乱流飘荡，李越静静的站在那里，银白色的眼瞳看着奥夫，就那么盯着他，却没有半点动作。
　　此刻的奥夫在他的眼中自然弱小的可怜，弱小到了眼神一动之间就可以轻易的杀死，即使奥夫有着所谓的至高神器，也没有半点的作用。
　　差距太大。
　　大到了这方宇宙都已经容不下他，天地之间的一切规则都开始极尽的排斥，极力的抵触他的存在。
　　只是这些排斥和抵触的力量，在李越的眼中宛如浮云遮眼一般，只是轻轻一拨，就统统烟消云散。
　　这就是半六维的力量，强大而不可匹敌。
　　“可惜，这种力量持续的时间太短了！”
　　李越心中自语，也没有太多的遗憾，毕竟这只是本体传递过来的一道力量，持续的时间并不会太长，不过应对这点麻烦，应该够用了。
　　“顶多数天的时间，本体传递过来的力量就会消散，而这段时间内，我可不能浪费，必须要好好的利用一番！”
　　“至于这奥夫……”
　　这一刻，李越的心中突然升起一个有趣的想法，十分有趣，而且实用性很高很高。
　　“不如，让奥夫成为主神空间的一员？”


第74章 轮回者――奥夫（下）
　　这个想法一出，立刻就挥之不散。
　　对于奥夫，李越虽然没有深入了解，但大致上也明白奥夫是一个什么样的人。
　　无情，专一，追求更强。
　　这样的人在他的眼中无疑就是一个很好的利用对象，虽然他杀死了奥夫的另一面奥古斯塔，但这点事情无论是李越还是奥夫想必都不会在意。
　　当然，在意又如何，在本体的绝对实力面前，奥夫无论如何挣扎，也是无用，只能乖乖的为主神空间去拼命，去为他自己的渴望去奋斗。
　　什么是主神？
　　盘龙世界的主神只是一种等级的称呼，而真正的主神，应该无所不能。
　　“本体才是主神，诸天万界，无穷寰宇之中唯一的主神大人，至高无上的主神陛下！”
　　“这奥夫，不是渴望更强的力量吗？那就给他一个机会，他这种近似无情之道的求道之人，有时候却最好利用！”
　　一想到未来，奥夫成为麾下的一员大将，征战寰宇，李越的心中就升起了一种古怪的感觉，算是一种别样的恶趣味了。
　　“奥夫！”
　　李越看着他，眼瞳之中银光闪烁。
　　对此，奥夫苍白的面色并没有任何的波动，只是抬起头认认真真的看着李越，不知道他想要说什么。
　　“奥夫，我知道你现在心中一定一心求死对吧？”
　　“虽然你之前冒犯了我，和奥古斯塔那个家伙想要杀死我，但你的态度并没有让我反感！”
　　“本来你是必死无疑的，但我现在却给你一个机会！”
　　“我知道，你和奥古斯塔本就是一体，是特殊种族布拉族的一员，二者一善一恶，一体两面。”
　　“我杀了奥古斯塔，以你的性格恐怕并不会过于在意，在意的也只是奥古斯塔是你的另一面而已！”
　　“当然了，你在不在意都无所谓，我说了，我会给你一次机会！”
　　说着，李越的手掌轻轻一挥，一个奇异的金属腕表就出现在了他的手掌心之中。
　　看着这个自己制造出来的轮回腕表，李越轻轻一笑，然后一弹指将之飞到了奥夫的身边。
　　“这是什么？”奥夫苍白的面色中划过一抹疑惑，低声问道。
　　“这就是礼物，一个给你见识更高层次世界的礼物！”李越轻轻低语，那声音平静温和，却宛如恶魔低吟一般萦绕在奥夫的耳边。
　　“以你的见识想必也知道了，我的力量已经超越了这方宇宙中所谓的主神，所谓的至高神，而这股力量的来源，就属于外面更加广袤的天地之中！”
　　“选择它，带上它，你就有了见识更高层次的阶梯，无尽多元的宇宙，无穷无尽的强者，无穷无尽的知识，更高层次的境界，你都有机会去追求！”
　　“同样的，你也要付出代价，而这种代价，等你接受之后自然就会明白！”
　　付出才会回报。
　　这是永恒不变的真理。
　　“代价吗？”
　　奥夫盯着那黑色一体化的奇特腕表，眼神莫名。
　　但只是看了一眼，他就伸出了右手，直接一握，将那个腕表抓在手中。
　　很干脆，很直接。
　　“如何使用？”他问道。
　　“滴血！”李越笑了笑，对于奥夫这么快就做出选择，感觉到奇怪的同时也有些佩服，自然，也就对他多说了几句。
　　“滴血之后，你就会明白自己要做什么，会去哪里，同样，在那个地方，只要付出就会有回报，而回报，应有尽有！”
　　“即使你想要复活奥古斯塔，只要你的付出足够，也同样可以实现，因为，伟大的主神陛下是无所不能的！”
　　主神？
　　奥夫不解，但他明白，这或许是一种称呼吧，外界之中一个伟大存在的称呼，想到这里，他也十分干脆，直接滴了一滴血上去。
　　这一刻，那黑色的腕表宛如活了一般，直接咔嚓一下绑在了奥夫的手腕之中。
　　而且，冥冥之中，奥夫感觉到了自己的灵魂深处，也产生了一种不可断绝了链接。
　　“叮！”
　　“编号：xjbd124542号轮回者，轮回腕表已经绑定！”
　　“和主神空间连接中……”
　　“连接完毕！”
　　“基础资料传输，传输完毕！”
　　“信息载入中……”
　　“模板加载中……”
　　“人物面板化开始……”
　　“叮！”
　　“编号：xjbd124542
　　性名：奥夫/命运主宰
　　修为：大罗金仙圆满（主神级大圆满）
　　生命层次：半五维（拥有大罗级的实力，却没有大罗级的境界）
　　宝物：灵魂防御至高神器、物质防御至高神器（五维圣人级武器）
　　功法：无
　　神通：意志威能
　　综合评价：五维大罗巅峰。”
　　一道道机械般的声音没入到奥夫的脑海之中，伴随着那声音而来的还有一道道的信息流。
　　那是奥夫以前完全不知道的事物，一种种未知的介绍和讲述。
　　诸天万界的基本知识、多元宇宙的维度划分、生命层次的金字塔阶梯……
　　还有各种修行体系的简单描述、各种宝物神通的基本知识……
　　身为轮回者的要务、主神空间的讲解、伟大的主神陛下种种描绘、奖励和任务……
　　太多了，太多了。
　　即使是最基本的信息，但对于奥夫来说也太多了，多到了他需要几个月甚至一年的时间才能消化完毕。
　　而这一切种种新奇的描述，完完全全的为他敞开了一扇新的大门，打开了一个新的世界。
　　许久。
　　奥夫才回过身来。
　　他看着李越，然后对其微微鞠躬，“原来这个宇宙之外，还有如此精彩的世界，原来，我一直都只是井底之蛙！”
　　他那苍白的神色并没有太多的变化，只是那眼瞳之中的狂热和兴奋更加的浓郁。
　　对此，李越都看在眼中。
　　“奥夫，等你消化了那些信息之后，再自行选择什么时候离开吧，到时候，主神空间的力量自然会接应你离开！”
　　说到这里，他微微挥了挥手，“我也不想猜测你现在的心中如何作想，不管是始终恨我也好，对我感激也罢，都没有任何的意义，你现在唯一的要做的，就是面对即将为你打开新世界的主神空间才是！”
　　“提醒你一句，主神空间之中，强者至上，而你现在的实力，在那里，还不能站的住脚！”
　　说话之间，李越瞥了一眼空间乱流之外，银白色的眼瞳洞穿了一层层的时空，看到了外界一个个赶过来的主神。
　　“这些家伙，来的倒是挺快！”
　　从一开始到现在才过去不到一个小时的时间，已经有几个强大的规则主宰靠近这里了，不能瞬移之下，这样的速度的确不慢。
　　李越并不想理会这些家伙，太弱也太麻烦了。
　　顿了顿，他直接一挥手，整个空间乱流之中顿时升起了一道道的扭曲的屏障，宛如一层又一层的千层饼叠加一般，将这片空间彻底的独立起来。
　　这种独立，即使是这些主神也无法找到。
　　至于奥夫，自然也被排斥了出去，扔到了独立空间之外，消失在了李越的面前。
　　该做的他都做了，奥夫如何选择，他并不关心，但以奥夫那种心境和追求，想必不会放弃。
　　而现在，李越要做的就是尽快的改造这里，构造出一片适合以后隐居的地方，毕竟已经暴露了，想必那个鸿蒙已经在关注自己了，在还没有取得鸿蒙金榜之前，他可不能被杀死。
　　至于趁着现在这个状态和鸿蒙厮杀争斗，抢夺鸿蒙金榜？
　　李越想都没想过。
　　毕竟，他身上的力量始终不是自己的，半六维的实力可以维持一时，却始终是无垠之水，维持不了一世。
　　利用现在这一身的力量，构架一个独立的隐居之地，遮掩这方世界的规则排斥和鸿蒙的窥视，才是唯一的正途。
　　等他时间法则和空间法则圆满后，融合唯一，真正的跳出这方宇宙，拥有半六维的底气，那时候才是和鸿蒙厮杀争斗的时候。
　　而这个时间，想必不会太久。


第75章 一剑砍翻至高神
　　空间乱流之中，一层又一层的空间在李越的手中不停的卷缩，不停的被聚拢在一起，形成一个绝对封闭的翘曲空间。
　　这无形无影的空间外界根本无法观看的到，只有李越本人才能俯览清晰。
　　翘曲的空间仿佛一个球体的虫洞一般，表面上是一层又一层的千层饼结构，每一层的结构上都有着密密麻麻的纹理，闪烁着不一样的玄妙，这是涉及维度架构的多层耦合，在这个魔法宇宙之中，自然很难被人窥探。
　　“快了！”
　　李越面色沉默，站在这翘曲的封闭空间之中，心随意动，周围的空间结构随着他的心意不停的变化，极尽的隐匿起来。
　　必须要尽快的完成这个以后的隐居之地，在他还未想要离开盘龙宇宙之前，可不能出现什么幺蛾子。
　　而外界之中，无穷无尽的斑斓乱流飞舞，奥夫独自一个人站在那里，苍白的面色始终不变，只是那眼神看上去更加的有神，更加的奇异了。
　　“奥夫！”
　　远处，一个强大的气息朝着这里飞来。
　　这是一个黑袍中年，浑身散发着恐怖的毁灭神力，所过之处，一层又一层的空间炸开，连空间乱流都被搅动的沸腾如水。
　　“没想到你居然是第一个！”那中年飞过来，看着奥夫，面色微微阴沉。
　　奥夫，这个命运主宰，可以说是他唯一看的上的对手，也是唯一一个可以和他比肩的存在。
　　“乌特雷德！”奥夫微微转动脖颈，看了这中年人一眼，旋即陷入了沉默之中。
　　乌特雷德，就是毁灭主宰的名讳。
　　四大至高位面地狱中的真正主宰。
　　“恩？你受伤了？”毁灭主宰的眼神一凝，旋即谨慎的看着周围一眼，却并没有发现任何的波动。
　　之前那股浩瀚强大的气息似乎已经消失不见，无法察觉，神识扫描之中周围也是空荡荡的一片，什么都没有。
　　他又看了看面色苍白的奥夫，眉头微微皱起，“是什么东西，居然可以让你受伤？”
　　虽然和奥夫颇有争斗，但对于奥夫的实力，乌特雷德还是明白的，十分强大，甚至可能比自己还要强，因为奥夫一直以来隐藏的太深了，简直深不可测。
　　“受伤？”奥夫嗤笑一声，笑声之中充满了一种自嘲和解脱，“这并不是受伤，而是印记！”
　　他摸了摸胸口，感受着自己那澎湃的力量，嘴角的自嘲更甚，“如果我没有前来，或许永远不知道这天地有多大，这宇宙有多么广袤！”
　　“乌特雷德，我知道你们前来想要做什么。奉劝你们一句，还是早点离开为妙，因为，我们都太弱了啊！”
　　太弱了……
　　太弱了……
　　对于奥夫来说，今天的这一切都刷新了他的世界观和他的理念，同样也塑造了更加坚定的道心。
　　“我走了，你们……好自为之！”
　　奥夫对着乌特雷德低吟一声，又看了看远处陆续赶过来的主神们，没有半点留在这里的意思。
　　右手轻轻一挥，整个混乱的空间乱流顿时一静，奥夫手掌划过，一道漆黑的裂缝就随着手掌的划下而裂开。
　　一步跨出，他没有半点的犹豫，直接消失在了空间乱流之中，消失在了乌特雷德的面前。
　　“这奥夫……”
　　毁灭主宰乌特雷德皱了皱眉，没有阻拦，没有多问，只是心中奇怪，奥夫到底遇到了什么，才变成了现在这个样子。
　　以往还自信而和蔼，神秘而强大的奥夫，今日看来就像是一个备受打击的人，但却变得更加诡异和神秘起来。
　　……
　　天外天，混沌小岛的茅屋之中，道袍披身的鸿蒙盯着盘龙宇宙内的某处，眼神闪烁。
　　“那个外来者，是想要躲起来吗？”
　　他轻轻一笑，似乎是在笑李越不自量力一般，“在我的宇宙之中，居然还想着躲过我的探查，这怎么可能？”
　　观察了这么，大致上他也明白了，这个外来者虽然实力并不强，但背后却有着以为可怕的存在，那一道贯穿天地的力量就是那位存在隔着无穷远的时空传递而来的，但……也仅仅是力量。
　　看到现在，也没有发现半点那个可以威胁到自己的家伙，没有半点的波动和气息。
　　“看来，只是力量降临而已。”
　　“那么，是时候处理了！”
　　鸿蒙低吟道，他大致上也能猜测出来，外来者之所以会降临这方宇宙，估计目标就是鸿蒙金榜了，毕竟，也只有鸿蒙金榜值得出手，其他的东西，根本不值一提。
　　……
　　翘曲的千层饼一般的封闭空间之中，李越双眼如鎏银璀璨，眼瞳俯览周围，一道又一道复杂的纹理随着他的目光所过之处不停的被雕刻，被烙印而上。
　　而这个封闭的空间也变得越发的隐秘，越发的不可测。
　　“快成功了！”
　　快了，只要再过几分钟，他就可以将完成的多维层次架构完成，到时候这个封闭的空间就会独立于这方宇宙之外，但又处于这方宇宙之中，拥有着独有的运转规则，宛如一个微型宇宙一般镶嵌在盘龙宇宙内部。
　　那个时候，即使是鸿蒙，也别想轻易的找到他。
　　简单的说，就宛如病毒入侵一般，只要彻底的隐匿起来，盘龙宇宙内的规则（杀毒软件）也无法扫描到自己，而这规则的缔造者鸿蒙（杀毒软件的创始人），想要找到自己也必须要重新编写盘龙世界的规则，一层层的渗透才有可能发现。
　　等到那个时候，李越恐怕早就成为半六维了，到时候谁怕谁啊。
　　……
　　轰~
　　就在李越想着这些的瞬间，这片翘曲的空间处，突然炸开一团轰鸣。
　　抬头看去，李越看到了自己的不远处浮现出来四张颜色各异的巨大能量大脸，黑色、灰色、青色、蓝色，四张巨大的脸庞赤裸裸的呈现在这片空间之中，所在之处，一声声嗤嗤嗤的声音不停的散发，肉眼可见，李越架构的空间内，一道道的纹理被这四张大脸泯灭。
　　“四大至高神！”
　　看着这四张脸庞，李越面色不变，银色的瞳孔之中炸开一团冰冷的光芒。
　　盘龙宇宙之中，已知的最强存在就是这四大至高神，它们是这方宇宙的规则化身，秉持着宇宙的运转，把持着宇宙的规则。
　　四大至高神，根本不是生命，也不是物质，就是纯粹的规则显化，没有感情，有的只是最纯粹的本能。
　　而它们四个的实力，每一个都有着五维圣人的地步。
　　“外来者，你已经违背了宇宙的运转规则，立即停止你的行为，不然抹杀！”
　　毁灭至高神那张黑色的大脸俯视着李越，冷漠的目光之中吐出了冷漠无情的话音。
　　“抹杀？”
　　李越冷笑，“想要抹杀我的人很多，但真正能够杀死我的还没有出生呢？”
　　“而你们四个，不过是天地规则的显化而已，真的以为你们被称为至高神就真的是至高了？不知所谓！”
　　在李越那银色的瞳孔之中，这是个家伙就如同一根根金色的丝线聚拢而成，远远看去，密密麻麻的金色线条笼罩天空，填充着这一片空间，而且还在不停的腐蚀和改变李越的创造的封闭世界。
　　整个宇宙的运转规则就像是一张金色的大网，遮天蔽日，而四大至高神就是这片规则之网中的一部分，此刻，显化出来的样子，在李越看来，就宛如渔网中突然凸出来的一团乱麻般，四个凸起，四张大脸。
　　“还是给我去死吧！至高神？”
　　李越冷哼一声，手掌一抹之间，一把无形的剑刃凭空浮现，虽然看不见但他自己却可以清晰的感受到。
　　斩！
　　一剑砍下，无形无影之间抹过了那四大至高神显化的大脸，一瞬之间，在李越的眼瞳之中，一根根的丝线被斩断，被切割，瞬息之间消失不见。
　　而在外界看来，李越只是一挥手，那四大至高神整个的就炸开，崩溃消失不见。


第76章 三千大道，天元一击
　　“呸！”
　　李越吐了一口，冷笑的看着那崩溃消失不见的四大至高神，旋即继续构建自己的空间起来。
　　四大至高神的实力不错，但在此刻的李越面前就如同蝼蚁一般，随手可以抹杀，而这就是半六维的强大之处，即使是有个半吊子的半六维。
　　当然，这四大至高神存在特殊，本就是盘龙宇宙之中的规则显化，想要彻底的杀死根本不可能，李越那一剑，顶多是将它们打散了，而不是抹杀了。
　　想要抹杀天地运转规则，恐怕除了本体之外，也只有规则或者哲学类的顶尖科技武器可以了。
　　比如：惩戒者文明的规则武器――宇宙格式化程序。启动之间，轻易的将一个宇宙格式化掉，化为一个零维的点，那个时候不要说什么天地规则了，一切的物质和非物质都彻底的被抹除。
　　比如：三体文明的哲学武器――宇宙田园。简单的说就是重启一方宇宙，将宇宙逆转到田园荒芜时代，无论是时间还是空间，在这样的武器面前都是浮云，一切规则和物质都被扭曲，一切能量和非能量都被逆转。
　　像这种发展到巅峰的文明武器，恐怕才能真正的抹杀掉一方宇宙的运转规则。当然，强大的半六维存在也可以办到，因为他们，就是人形的文明武器，神通施展之间，颠覆寰宇易如反掌，甚至更加可怕。
　　“不想这么多了，现在还是老老实实的将隐居之地搭建好才是！”
　　李越看了看周围，之前那四大至高神出现，将自己辛辛苦苦构架了半点的封闭空间腐蚀的七七八八，许许多多的纹理都被券改，这又要花费不少的时间修正过来。
　　实在麻烦。
　　“而且，不知道那个鸿蒙，会不会出手？”
　　这一点才是李越最担心的，此前快要成功了，自然没有什么顾忌，但现在这个样子，那鸿蒙如果出手的话，情况就糟糕的很了。
　　搞不好，他不得不选择放弃，遁逃离开盘龙宇宙。
　　……
　　天外天，鸿蒙看完李越抹杀四大至高神的整个过程。
　　对此他没有半点的不开心，一切都在意料之中。
　　那四大至高神自然不可能是凭空出现的，而是在鸿蒙的安排下特意去阻止李越一会儿，这一会儿的时间，已经足够鸿蒙施展神通将周围的混沌带彻底封闭，阻止李越再次求救的可能。
　　也是防止李越遁逃的可能。
　　封闭完毕后，才是处理李越这个外来者的时候。
　　“那么，给我过来吧！”
　　鸿蒙淡笑之间，轻轻伸出手，对着下方的盘龙宇宙一握。
　　恍惚之间，整个盘龙宇宙都轰鸣一声，宇宙内部，无穷无尽的天地规则化为了一个金色的巨大手掌，穿透一层又一层的时空，直接出现在了正在忙碌的李越头顶。
　　“那是……”
　　李越抬头，眼瞳一缩。
　　“鸿蒙！”
　　他心中低吼一声，银色的眼瞳之中无穷无尽的银白光芒绽放，宛如刺目的银色灯塔一般，遮天蔽日。
　　在他的目光下，那金色的巨无霸手掌仿佛一个密密麻麻的整体，彼此衔接镶嵌，形成一种完美无缺的构架，凭他现在这幅半吊子的实力，根本打不破。
　　而且，那恐怖的威压简直要将宇宙都压塌下下去，死死的锁定着他的身魂，让他遁逃的心思一干二净，彻底的没有了。
　　打不过，逃不了。
　　“本体！”
　　没办法，这个时候只能再试试求救了，不然，今天就真的嗝屁了。
　　出师未捷身先死，李越对此十分的不爽。
　　虽然他只是一个分身，死了对本体的影响也不大，但就这样憋屈的死掉，实在是不爽利。
　　“本体，本体，你再不回答的话，我就要挂了！”
　　李越心中不提的呼唤，但任凭他如何呼唤，就是没有半点的反应，之前那种冥冥之中的沟通感觉也彻底的消失不见，彻底的断开了。
　　“妈的，关键时候不靠谱！”心中狠狠的对本体竖起一根中指，李越满脸凝重的盯着天空。
　　“永镇仙魔！”
　　他的手掌一抬，化为一个混沌色的大手，对着鸿蒙利用宇宙规则显化的金色手掌拍下。
　　这是二维化神通，一招很早之前使用的绝招，当然，现在已经不是绝招了，但威力经过不停的改良，依旧极端可怕。
　　这种无限制的维度坍塌之下，不知道能不能阻挡这个规则之手。
　　“砰！”
　　混沌色大手和金色的规则大手相撞，砰的一声炸开一团轰鸣，肉眼可见那金色的大手之中一大块的区域被爆碎，一道道的规则被扭曲，属于三维四维的物质规则被硬生生的修改成为了二维，四周的空间也不停的塌陷下去，形成一个巨大的坍塌漩涡。
　　但……
　　只是数秒钟。
　　那金色的大手一抹，二维化的坍塌漩涡居然就这样硬生生的被抹除掉了，仿佛从未出现一般，李越施展的混沌大手也消失不见，被碾压成无形。
　　“失败了！”
　　对此，李越并没有意外，要是成功了才奇怪，他不是本体，对于维度方面的诸多感悟还不及，施展起来也没有那种毁灭寰宇的威能，能够阻止一二，已经是极限了。
　　“妈的，没想到那么多的分身转世，老子居然是第一个挂掉的，等记忆回归之后，肯定会被本体笑死！”
　　啐了一口，李越盯着天空之中慢慢降下的大手，心中这一刻也明白了为什么之前鸿蒙没有出手。
　　现在看来，这家伙是去封闭这方宇宙，彻底断去自己退路去了，果然狠啊。
　　“不要妄自菲薄，你并不是第一个陨落掉的！”
　　就在这一刻，李越的脑海之中，突然想起了一道淡漠平静的声音。
　　“本体？”
　　“恩！”
　　听着那熟悉的声音，李越的面色一喜，万万没想到，在盘龙宇宙甚至宇宙周围都被封闭的情况下，本体居然还能出现，实在是出乎意料。
　　厉害了，我的本体。
　　“想不到这种情况下你还能感应道我的呼唤，那鸿蒙花费了那么长的时间封闭了盘龙宇宙甚至宇宙周围，要是知道这样的话，肯定气死了！”李越笑道。
　　这一刻，他很轻松。
　　“不，他成功了，我的确没有感应到你的呼唤，现在留在这里跟你说话的，只是我的一抹意志投影！”脑海内，黑发青年的身影显化出来，淡淡自语。
　　“从一开始我就推测到了这种可能，所以在给你传递力量的那一刻，我顺便传递了一到意志过来，就是应对这种情况！”
　　“一抹意志？”李越惊愕。
　　“对，不过一抹意志对付这个家伙已经足够了！”本体面色淡然，一脸的平静，这种平静在李越看来，就是一种无形的装逼。
　　“现在，把身体交给我，我来解决他！”
　　“OK！”李越耸耸肩，没有半点意见，反正二者本就是一个人，自己现在的境界太低，只是拥有了本体的诸多知识和信息，也无法完全发挥出本体传递过来的力量，还不如让本体自己解决。
　　下一秒中，站在原地的李越突然眼瞳一变，原本银白色的眼睛瞬间变成了一片灰蒙蒙的色彩，瞳孔之中，一种大道归一，万道归我的玄妙自然渗出。
　　这一刻，本体已经出手。
　　他抬起头，看着天空中那金色的规则之手，平静的伸出了一根手指。
　　“天元一击！”
　　一声低吟之间，就看到那手指处，一道道规则纠缠，那一道道的规则是如此的清晰和明了，命运、因果、五行、阴阳……
　　一种种完全和魔法世界格格不入的大道浮现，纠缠融合，形成完美的一个原点。
　　这是三千大道，整整三千之数，不多不少，这一刻居然完全融合为一，一切的可能和不可能融合成了一体，爆发出了极致的规则攻击。
　　手指指尖轻轻一点，一道灰蒙蒙的光柱猛地射出。
　　这一刻，天地寰宇都被贯穿，从下到上，鸿蒙显化的那规则大手直接被破开一个豁大的大洞，一秒后，猛地炸为烟云。
　　而那灰蒙蒙的光柱余势不减，直直的衍生到了无穷远处，穿透了盘龙宇宙的屏障，对着天外天混沌之中那个小岛上的鸿蒙直接轰去。
　　“不好！”
　　小岛内，鸿蒙的面色大变，面对这恐怖的一击，他想也不想，直接手掌一抹，一个金色的卷轴被他拉开，硬生生的挡在自己面前。
　　轰！
　　混沌色的光柱轰击在那金色的卷轴上，爆发出无边的恐怖涟漪，涟漪弥漫的地方，一切都化为飞灰，鸿蒙一直居住的小岛首当其冲，直接消失不见。
　　许久许久之后，那涟漪和波动才消失不见，原地之中，鸿蒙狼狈的抬起头，嘴角还挂着血色，看上去受伤不轻。
　　……
　　“可惜了！”本体李越低吟，“这一击没有杀死他，剩下的力量也不足以再次的击杀他了！”
　　“不过，却足够将你这个隐居的地方好好的改良一番，避免被他发现，等你时空融合唯一，成为半六维后再去抢夺那鸿蒙金榜吧！”
　　本体李越说着，手掌一抹，那翘曲的空间不停的扭曲蔓延，一层层的空间之中呈现了更加复杂更加玄妙的纹理，比起分身李越架构的更加的不可言妙。
　　只是短短的数分钟，那翘曲的空间彻底的形成，形成的那一刻，完全和盘龙宇宙的规则不同的运转体系出现，然后从这方宇宙之中剥离开来，渗透到了宇宙深处之中。
　　“好了，这样一来，即使是鸿蒙想要找到你，起码也要几百万年才有可能，这么长的时间，已经足够你突破半六维了！”
　　“恩！”
　　脑海内，分身李越点点头，不过他的关注点并不在这里，而是十分好奇之前本体李越施展的天元一击。
　　“本体，你这一招如果我记得不错的话，貌似之前并没有啊，难道是你最近领悟六维碎片开发的大招？”分身李越好奇的很。
　　“不！”本体摇摇头，“我偷学的！”
　　“啥！偷学。”他差点没被噎到。
　　“是的，之前我说了，你并不是第一个死的分身，目前派出的分身之中，已经有三个死掉了！”
　　“三个？”
　　“恩，三个，都没有成就大罗，就已经死了，我无法联系到他们。他们死后，记忆回归，而之前那一招，就是一个分身在那方宇宙中学到的一招！”
　　“三千大道，天元一击，如果我猜的不错的话，应该是……《永生》宇宙吧？”分身李越问道。
　　“对，永生宇宙也是一个特殊的宇宙，六维碎片就是永生之门。那个分身降临之后，运气不错获得了鸿蒙道人的传承，修行本来也颇为顺利，但却被永生世界的主角杀死了！”
　　“吃掉了？”分身李越说道，永生宇宙，可以说是属于一个人的宇宙，就是永生世界的主角方寒，造化神器永生之门的器灵转生，气运逆天，一路修行过来，吃人无数，硬生生的吃到了永生境界。
　　而永生境界，在分身李越看来，已经超越了大部分的半六维强者，恐怕已经达到了盘古大神那种伪六维的层次了，即使没有，估计也相差不远。
　　至于真正的六维，那根本不可能。
　　“那个分身运气不好，得罪了方寒的一个朋友的朋友的朋友，结果……被吃了，被吃之前，修为并没有达到大罗境界！”本体摇摇头，“可惜了那永生之门，那可不仅仅蕴含了六维碎片，本身就是一个维度神器，道尽时空维度的玄妙，不过，有了这鸿蒙金榜，永生之门也不需要了！”
　　“维度神器？我知道了！”分身点点头，维度神器，就如同规则神器，哲学神器一般，属于这一体系戴峰的宝物。
　　比如造化玉蝶，比如命运泥板，如今更是多出了一个永生之门，当然，还有鸿蒙金榜。
　　“这天元一击就是你改良那个分身记忆之中鸿蒙道人那造化神通的绝学吗？鸿蒙道人的天元一击并没有命运之道，而本体你的，却有！”分身李越道，所谓命运之道，在本体看来，估计也是简单无比，推演推演就轻易成功了，改良后的天元一击，一击之下，就打伤了这方宇宙的创始者，果然强大。
　　“目前还剩下六个分身，这六个分身之中，只有你一个已经成为了大罗，跳出了时空命运，联系上了我，其他的，还不知道情况！”
　　“死掉的三个，一个死于《永生》宇宙的主角手中，一个死于《神墓》宇宙变异天道的大清洗时代，一个死于《漫威》漫画版宇宙的死侍手中！”
　　“死侍？”不知道为什么，分身李越很想笑。
　　“好了，现在只有你这边的希望最大，所以，尽快的将鸿蒙金榜弄到手吧！惩戒者文明那边一直沉静，估计很快就又要大战了，对于它，我已经忍耐到了极限，希望这一次的战斗可以直接解决掉！”
　　说话之间，本体的意志一点点的淡化开来，最终显化在外，对着分身李越点了点头，旋即彻底的消失不见。
　　“走了吗？”
　　李越看着本体消失的位置，长长的呼出一口气。
　　许久不见，本体越发的可怕了。
　　仅仅是一道力量，一抹意志，就可以轻易的将鸿蒙打成重伤，如果不是鸿蒙金榜庇佑，鸿蒙估计都要被那天元一击洞穿杀死。
　　可惜了。
　　“还有那鸿蒙金榜，居然是维度神器，也对，毕竟它蕴含了开辟宇宙的玄妙，是维度神器也说得过去！”
　　“只是，本体为什么需要维度神器？难道，他又有什么新的计划或者是在六维碎片中领悟到了什么新的真理吗？”
　　对于这些，李越都不知道，不过等回归之后，想必一切都很清晰了。
　　“希望本体这一次可以彻底的跨出那道坎，这道坎已经卡了太久了，也不知道到时候本体会蜕变到什么层次？”
　　五维圣人？半六维？伪六维？还是真正的六维呢？


第77章 时空融合和意外情况
　　本体最终还是离开了，空荡荡的翘曲空间之中只剩下李越一个人站在那里，许久之后，他才抬起头来，看着天空之处，目光仿佛看穿这层空间，看到更远处。
　　“现在，体内的力量也彻底的消失了，又变回了大罗级！”
　　李越摇摇头，那股力量消耗完毕之后，自然就这样消散了，他又变回了原本的境界，不过现在想要做的都已经做了，目的也差不多都达到了，那份力量早晚会重修归来。
　　半六维，就是他接下来要奋斗的目标了。
　　“不过，本体构造的这处隐居之地，比起我本来构造的的确完美不少，至少单单隐蔽上来说，就超过了我的认知！”
　　更何况，这翘曲空间的面积也扩大了很多，环境似乎也做了些许的调整，看上去舒适了不少。
　　适宜隐居。
　　“那么，就闭关吧！希望等下一次闭关醒过来，时间不要太久！”
　　“而且，那个鸿蒙，可千万不要在这段时间内离开啊！”
　　李越心中想着，鸿蒙被本体打成了重伤，如今的状态十分的不佳，他担心这鸿蒙考虑到形式不对劲的情况下会逃离这里，逃到诸天万界之中。
　　那时候，想要找到鸿蒙金榜，就很难了。
　　但是转眼一想，李越又否定了这一点，“那鸿蒙应该不会离开，或者说，即使他想要离开都没有办法，不然的话如此悠久的岁月之中，他应该早就游历诸天万界了！”
　　“本体离开之前也没有提到过这一点，想必本体是知道鸿蒙是无法离开这片宇宙的范围的！”
　　想来想去，束缚着鸿蒙无法离开的原因，恐怕就只有那鸿蒙金榜了。
　　六维碎片所化，而且还是特殊的维度神器，孕育在这里，孕育了鸿蒙，同样也限制了鸿蒙。
　　……
　　事实上李越猜测的不错，就在他准备闭关的时候，天外天之中，混乱一片的混沌区域内，无尽的灰色气流飞舞飘荡。
　　这片灰蒙蒙的区域内，一身道袍的鸿蒙面如金纸一般站在虚空之中，周身之外，金色的鸿蒙金榜宛如长袍一般缠在胸前，散发着蒙蒙的金光。
　　“只是一击，我就被打败了！”
　　鸿蒙面色不变，心中却十分的灰败。
　　从诞生到如今，他存在的时间已经不知道多么的悠久了，一直以来，对于这片区域之外，他都未曾涉足，只是猜测外界很大，强者必然也不少。
　　而李越此前那股力量，就证明了这一点。
　　本体的力量太强，强到了他都感到心悸，只是，这毕竟只是一道力量而已，对于这一道力量，鸿蒙原本还是十分自信的。
　　但没想到，仅仅只是一道力量，那个外来者就施展出了如此可怕的一招，差点将自己击杀，如果关键时刻动用了鸿蒙金榜庇佑自己，现在恐怕就不是重伤那么简单了。
　　“你孕育了我，但我如今去无法守住你！”
　　鸿蒙低着头，目光复杂的看着胸口处那金色的卷轴，长长的叹了一口气。
　　鸿蒙金榜，造化寰宇，神奇无比，凡是署名之人，就得天独厚，是为掌控者。只是掌控者数量神奇而强大，却也被鸿蒙金榜束缚，死死的束缚在这里，想要离开，都没有半点的可能。
　　可谓是，成也鸿蒙金榜，败也鸿蒙金榜。
　　“现在，那个外来者已经彻底的隐匿了起来，想要再次的找到他，还不知道需要多久，而如此之长的时间，恐怕……”
　　来不及了……
　　……
　　盘龙宇宙之中，一切都仿佛从未发生一般，一切都按部就班的慢慢运转，自然流动。
　　但在各大神界，各大主神之间，还是有着不少的波折翻腾。
　　比如奥古斯塔陨落的消息还是传递了开来，甚至不少的神灵都知道了。毕竟，奥古斯塔死亡，天使转生池被解除，一瞬之间闹出的动静太大，大到了想要遮掩都不行。
　　而奥古斯塔死亡的消息一出，玉兰大陆中，贝鲁特乐翻了天。
　　他筹划了这么久，不就是忌惮奥古斯塔的威胁吗？而现在奥古斯塔已经不在了，那么再也没有人可以逼迫自己，威胁到自己的安危，如此一来，总算不用憋屈的卷缩在这个物质位面中了。
　　至于奥夫和奥古斯塔是同一个人，这种秘闻自然无人知晓。
　　甚至，天界之中，命运主宰的悬浮宫殿早就人去楼空，知道许多年的位面战场开启之后，主神们都没有发现命运主宰奥夫的身影，也不知道去了哪里，彻底的消失在了无尽的位面之内。
　　而那个时候，奥夫已经成为了轮回者中的一员，已经开始了自己的轮回者生涯！
　　……
　　许多事情未变，许多事情也被改变。
　　但这一切都和李越无关了，此时此刻，他早已经陷入了深层次的闭关之中，开始感悟空间法则的玄妙。
　　在这片独立的空间中，没有了盘龙宇宙那复杂规则的限制，感悟空间法则起来无比的顺利，毕竟，时间法则早就领悟圆满，顺势而为的感悟起空间的种种玄妙速度也是极快。
　　他估摸了一下，以这样的速度下去，用不了数千年就可以空间法则圆满。到时候在花个数万或者数十万年的时间，将时间法则和空间法则融合唯一，彻底的打破盘龙宇宙的枷锁，就可以顺利的成为半六维。
　　预计花费的时间上，还算可以。
　　只是不知道，这么长的时间下来，会不会耽误到本体那边的进展，毕竟本体那边似乎已经一触即发了。
　　……
　　就在李越陷入闭关之中，认认真真踏上苦修之旅的一段岁月之后，在距离盘龙宇宙不知道多远的一方宇宙内，又一个分身成功的成为了大罗。
　　那一刻，这一个分身顺利的和本体联系上。
　　“本体，我这边的情况十分不妙，恐怕过不了多久我就会被发现，被杀死了，现在在临死之前，我必须要将我获得的重要情报传递给你，因为我怕我到时候死了，连记忆都无法回归！”


第78章 未知试验场
　　那处特殊的宇宙内，一个分身终于跳出时间线的束缚，一切时空永恒自在。
　　也正因为如此，他才能联系上本体李越。
　　“怎么了？”主神宇宙，氤氲本源之中，古树参天之下，盘膝而坐的本体睁开眼睛。
　　他已经联系上了这具分身，这是第二个成功修成大罗的分身，但现在，似乎情况不妙。
　　不妙到了，连求救的时间都不多了。
　　这么短的时间内，想要降临力量过去，也不可能。
　　“本体，我转生的宇宙是一个特殊的宇宙，拥有六维碎片，但六维碎片并没有化为任何的宝物和神秘，甚至和我们想象之中的都不同。”
　　“这里，的确拥有六维碎片，而且，数量多到了超乎你的想象，太多了，多到了数都数不清！”
　　那个分身以极快的思维将自己的描述的一切传递过来，声音之中充满了一种淡淡的自嘲，“而我，就在降临这方宇宙的一瞬间，就已经被发现了，如果不是本体你设定在我们分魂之中的特殊参数启动，让我的一切都被隐藏，恐怕现在你都看不到我了！”
　　分身言语之中充满了自嘲和苦笑，“可能本体你还不清楚这方宇宙是什么类型的，因为……我也不确定！”
　　“它，不是魔法宇宙，不是玄幻宇宙，也不像是一般的科技文明宇宙，甚至可以说什么都不是，因为它并不是自然形成的，或者说，它现在不是自然形成的，而是被硬生生的改造成这样的！”
　　“这方宇宙，是一处巨大的实验基地，一条恐怖的生产线，生产的东西，就是六维碎片。”
　　“他们……在大规模的生产六维碎片，虽然每一块碎片只不过巴掌大小，小的可怜，但数量太多了，实在是太、多、了！”分身说到这里，思维中传递而来的那种震撼和未知让本体都可以清晰的感觉到。
　　生产六维碎片吗？
　　“生产基地，还是实验基地？”本体冷静的问道。
　　“都是！”分身回应，“这方宇宙是一个强大文明的实验基地，也是生产基地。生产线的流水产物就是六维碎片，你能想象，六维碎片这种东西就像是玩具一般每时每刻都被大规模的生产吗？”
　　“不仅仅如此，在这方宇宙之中，还有其他的试验，各种修行体系、文明体系的试验，还是一个大型的试验基地。我在这里躲藏了十几万年的时间，差不多已经将实验基地内的大部分都摸清楚了！”
　　“这里出了生产那六维碎片之外，主要的任务就是进行各种各样的试验！”
　　“而这些试验，就是研究不同修行体系的修行者和修行文明的种种。”
　　“这十多万年内，我至少看到数十个气息达到半六维级别的存在被关押运送到这里，五维圣人和五维大罗级别的更是不知道多少，一个个的宛如囚犯一般，被它们，进行着各种惨无人道的试验，每一年，都不知道死掉多少个修行者！”
　　这具分身说到这里，突然声音一变。
　　“它们来了！”
　　说着，他就朝着远处看去。
　　这里是一片混乱的空间夹缝之中，随着他的目光所过之处，呈现在面前的是一片又一片气泡空间，每一个气泡空间之中，都蕴含着一个个的世界，而每一个世界内，都有着无数的机械忙碌，不时地，还可以看到有着强大的存在在那些气泡世界中挣扎咆哮，只不过却都是无用功，很快就被一道绿色的光芒扫过，镇压了下来。
　　而那到绿色的光芒，就来自于这一片片气泡的最上方，那是一个巨大的残破球体，球体内，若隐若现之中可以看到一片参天的树影，植物一般，在这片黑影之中，可以看到每时每刻之间，都有着一个个细小的晶体碎片被吐出，每一个晶体碎片扭曲复杂，一般人根本看不到。
　　那就是六维碎片，虽然小的可怜，但确确实实是六维碎片。
　　如果不是本体接触过，拥有过，分身也不敢这么确定。
　　除了这个残破球体般的世界悬浮于最上方，把控一切之外，下方的每一个气泡世界都是一个实验基地，不知道有多少的修行体系强者被捕捉到这里，进行着惨无人道的各种实验。
　　而这一切的画面，都随着分身的目光传递到了无穷远处的本体脑海之中。
　　“本体，不要来救我，我会自爆，彻底的抹杀掉一切的因果，避免它们找到你！”
　　“而你，再没有强大起来之前，切记要小心，这是一个隐藏的极度可怕的文明，一定，一定要小心。”
　　“诸天万界太大了，谁也不知道，这无穷的寰宇之中究竟隐藏了多少的奥秘，而我这具分身的价值，也算是用上了！”
　　值得了。
　　那分身自语道，能够窥视到这里，并且将知道的信心顺利的传递回去，他的任务也圆满了，死了也不后悔。
　　反正只是一个分身，对本体的影响不大。
　　“杂种们，一直追了我这么久，现在终于被你们发现了！”
　　分身盯着前方，他的前方处，一个个机械化的巨大流体光速飞来，流体也不知道是什么科技，瞬息之间，就抵达在了分魂面前。
　　“入侵者：1441号，已经发现，现在进行捕捉！”
　　那一个个流体停在分魂的面前，散发着一种看不透的光芒，如此近距离之下还是无法看清样子，只是可以听到其中冰冷也程序化的声音。
　　“想要捕捉我？进行试验？读取我的记忆？哈哈哈……”
　　分身大笑，“没有这种可能，不管你们使用什么手段，逆转时间，修改因果，修改规则，都已经太晚了！”
　　“和我一起死吧！”
　　轰！
　　随着分身的怒吼，一道恐怖的波动彻底的炸开，分身自爆，一道道恐怖的能量涟漪弥漫开来。
　　而那些个流体飞船或者流体科技物，在这一刻周身光芒更胜，在这光芒之下，那恐怖的涟漪一接触之下，就风平浪静的静止下来，化为虚无。
　　“目标自爆，开始逆转时间……”
　　“逆转失败，受到高维层次干扰！”
　　“开始修改因果律，进行复活！”
　　“复活失败，受到高维层次的干扰！”
　　“1441号入侵者，捕捉失败！现在开始返回基地！”
　　随着一声声音，那些流体十分干脆的离开了这片空间，朝着一个个气泡世界飞去。
　　……
　　主神宇宙那边，本体李越面色冰冷。
　　“死了吗？”
　　这还是第一次，他有心无力。
　　的确，根据分身的所见所闻，他即使想要帮忙，都没有任何的成功可能。
　　这个隐藏如此之深的宇宙，居然可以大规模的生产六维碎片，说明这个文明已经开始涉及了六维的奥秘。
　　“难道，是真正的六维文明？”
　　不！
　　这个念头一处，李越就将其断去，“六维是永恒，是至高，是全知全能。”
　　“这样的文明不要说不存在，即使存在，也没有必要设定一个实验基地，进行各种修行体系和文明体系的试验。”
　　这说明了什么，说明这个未知文明虽然强大，但也在朝着六维境界摸索前进之中。
　　“而且，分身之前看到的那个生产线，最高处的那个世界……”
　　李越思维之中，仿佛划过一道明亮的光线。
　　那最上方的生产线世界之中，倒影出来的植物形状的无边黑影，每时每刻的吞吐着一片片细小的微型六维碎片，让他突然想到了曾经见到过的那个伪六维的植物生命。
　　六相藤。
　　“目前已知的存在之中，也只有这个六相藤才能够捕捉六维碎片，它的实力强大，能力未知，说它永远生产微型六维碎片的能力，也不是没有可能！”
　　如果猜测是真的，那么一切就明了了不少。
　　六维小世界、未知人影、盘古、六相藤……
　　这个未知的试验场，恐怕就是当初盘古对付的存在，此前以为是某个强大的大能，但现在看来，当初盘古对付的恐怕不是某个修行者，而是一个未知的，已经达到了伪六维层次的科技文明。
　　那六相藤，估计就是这个科技文明的科技产物，不然也无法解释它怎么会像一个科技生产线一般流水线一般的制造六维碎片了，毕竟，修行者可没有这种本事和耐心。
　　“未知的伪六维文明，盘古，未知的实验宇宙，真是知道的越多，就越是迷茫了啊！”
　　氤氲本源之下，本体李越轻轻一叹，旋即又闭上了眼睛，周围就陷入了寂静中。


第79章 夺取（上）
　　什么样的文明才能大规模的制造六维碎片？
　　自然是创造六维碎片的文明才能够大规模的制造六维碎片，虽然六维碎片蕴含了六维的种种奥秘，但经过了这么长时间的领悟，李越已经明白，六维碎片之中蕴含的六维真理并不是完善的，它并不能解释完整的六维，并不代表了全知和全能的一切知识。
　　储存在其中的信息中虽然有着六维的种种介绍和描述，但只是一方面，更多的，更完善的，还是一片空白。
　　更不要说，它本质上还是碎片了。
　　半六维的境界虽然无法制造，但更高层次的伪六维却不一定，因为伪六维已经属于盘古大神那种境界了，这种实力，就算不是全知全能，也只差一步了。
　　也不怪当初盘古大神那般可怕，开天辟地，无所不能。
　　可以批量的制造六维碎片，那个在无意之中被发现的宇宙，来历自然十分的惊人了，而且分身那种种所见所闻，十分符合本体李越心中曾经遇到过的种种，彼此结合之间，心中就有了清晰的了解。
　　但现在来说，这一切还是太早了。
　　不管是主神宇宙这边，那是诸多分身那边，都有着自己的事情要处理，只有处理完了这些事情，才能去好好的探索一番。
　　当然，说白一点，还是实力问题。
　　如果李越的实力强大到绝对的无敌，那么直接冲杀过去就可以了，根本不用如此的波折，如此的筹划。
　　……
　　盘龙宇宙。
　　时间总是在不知不觉中过得很快，在分身闭关的这段时间内，这方宇宙之中的一切都照旧的发展，只是一些事情却在无形之中被改变了很多。
　　比如林雷，比如玉兰大陆，比如贝鲁特……
　　就在这样的改变之中，时间悄然流逝，转眼之间，三十多万的时间匆匆而过。
　　……
　　宇宙深处，一处未知的幽深空间之中，悬浮着一个翘曲的封闭球体，此时此刻，那翘曲的球体内，一个身穿黑袍的青年正闭目悬浮于球体空间的中心处，任凭风吹雨打，不动如山。
　　而这个球体世界，在经过三十多万的演变，早已经不再和一开始那样空白一片，展现出来的是一片宏伟的世界，山脉、江河、植物、甚至连生命都孕育而出，偶尔之间可以看到一个个大型的奇异猛兽穿梭在山林之间，也有鸟鸣兽吼在各处传递而来。
　　忽而之间，这片已经成型的世界上空狂风呼啸，一道道漆黑无比的乌云遮天蔽日，凭空之间呈现出来，一层又一层的叠加，形成一种厚厚的黑色屏障。
　　这屏障的正下方，就是李越。
　　“多久了？”
　　闭关了不知道多久的李越慢慢的睁开了眼睛，这一刻，他的眼球之中呈现的是一种无法言喻的复杂和统一，一种大道至简，大道至繁的矛盾之感。
　　无声无息。
　　他的身上没有任何的气势，没有任何的波动，看上去是那么的平淡，那么的静怡，但只要看上一眼，就无法转移目光一般，惹人瞩目。
　　“轰隆！”
　　头顶上方，乌云叠加成的黑色屏障内炸开一团团的声响，一道道紫色的电光交错乍现，宛如游龙一般，肆意的在云层上空穿梭聚集，呈现出一种可怕的威压。
　　这种威压直接锁定了李越本人，对此李越却一点反应都没有，始终平静而淡漠，宛如秋水春风，看着前方空荡荡的天空，眼神空灵。
　　那瞳孔之中，呈现的是一道道的信息，天地这一刻的信息被他赤裸裸的读取，窥视，收入心中。
　　“原来，已经闭关了三十多万年了吗？比想象中还要慢一点啊！”
　　环境的演变，时间的流逝，在这一刻根本逃不过他的双眼，三十多万年这片世界的点点滴滴，种种演变过程等，都纤毫毕现的展现在眼中。
　　而消化这些信息，他用的时间却仅仅只是十多秒。十多秒的时间，就已经将其处理完毕。
　　嘎吱！
　　李越轻轻扭了扭头，抬头看天。
　　随着脖子一动，一道道骨骼交错的轻鸣之音就响了起来。
　　“雷劫吗？”
　　这种乌云遮天，威压惊人的一幕比不陌生，和修士渡劫一般无二，这种特殊的异象应该属于这方宇宙特有，是这方宇宙对于他的排斥和惩戒，因为现在的他实在是太强了，强大到了这方宇宙都已经无法容纳他。
　　半六维。
　　经过这三十多万年的漫长闭关，他终于将时间法则和空间法则统统领悟，并且顺利的融合唯一，彻底的成就了半六维的生命，跳出了这方宇宙的限制，实力惊人。
　　这种感觉并不陌生，其他的分身也达到过，但从未度过雷劫，想来，这应该是这方宇宙的独特规则。
　　“这种充实的感觉，和本体灌输给我力量凭空拔高的感觉完全不一样！”
　　一个是硬生生的被拔高到了半六维，只是半吊子。一个是真正修行到了半六维，底蕴充实而强大，根基深厚无比，自然不可同日而语。
　　而且，这数十万年的时间，李越也将本体传递给自己那庞大的种种修行知识和见解领会完毕，如今的战斗力可以说十分的可怕，即使不如本体，想必也不必那鸿蒙弱。
　　“那么，现在就去将鸿蒙金榜弄到手吧，想必本体那边已经等了很久了！”
　　李越想到。
　　本体那边的情况一直都很不妙，和惩戒者文明的战争处于僵持之中，想来，三十多万年过去，双方即使没有结束战斗，想必也处于焦灼的争斗之中。
　　他必须将六维碎片带回，让本体更进一步，如此胜率才会更大。
　　甚至必要的时候，他和本体一起出手，或者干脆回归本体，将这份力量融合到本体体内，进一步增加本体的底蕴，扩大胜果。
　　“走！”
　　没有犹豫，李越直接无视了头顶那无边的黑云和奔流的电光，单手一划，头顶那黑压压的一片直接被分开，横切为两半。
　　一道巨大的黑色裂缝贯穿宇宙，蔓延到了宇宙之外的混沌之中。
　　裂口处，无穷无尽混沌之气潮水一般的奔涌而出，顺着裂口流淌而下，将球体空间慢慢的浸染。
　　没有理会，李越直接一步跨出，消失在了原地之中。


第80章 夺取（下）
　　盘龙宇宙之外，混混沌沌的无垠虚空之中，无数的混沌之气潮水一般沸腾奔涌，朝着被李越切开的黑色裂缝流淌而下。
　　在这片无垠虚空的中心处，一个道袍中年人抬起了头，朝着这里看了过来。
　　“这么多年了，终于出现了吗？”
　　这代表了什么？无疑，那外来者应该成功了，拥有了和自己匹敌的实力，才敢真正的冒出来。
　　而现在，就是最终决战的时刻！
　　鸿蒙默默的看了一眼这片无垠的混沌虚空，这里是他诞生的地方，是他居住的地方，也是他唯一放不下的地方。
　　而今，为了鸿蒙金榜，他不得不再去迎面而上。
　　无论是他，还是李越，双方之间都没得选择，以为鸿蒙不可能将鸿蒙金榜交给李越，而李越是无论如何也要将鸿蒙金榜夺到手。
　　这种矛与盾的关系，是从一开始就注定的，也注定了二者之间没有和平的可能。
　　……
　　数十秒后，李越的身影已经出现在了鸿蒙的面前。
　　鸿蒙，这片虚空之中唯一的半六维，宇宙掌控者，真正的绝顶存在。这并不是他们第一次见面，但却是李越如此近距离的观察他。
　　普普通通的中年人相貌，一身简单的道袍，胸口处围着一张金色的卷轴，站在那里，看着他，那一双灰蒙蒙的眼睛十分的引人注目，那是一双什么样的眼睛啊，李越不知道该如何形容，没有情绪之中又仿佛充满了情绪，看似平淡之中却无比的深邃，显化道韵，烙印真理，仿佛被看上一眼，就折射出了自己的一生一般。
　　从出生，到死亡，出死亡到转世出生，一个完整的轮回。
　　“可惜，我并不会死！”
　　李越低吟，“今天，死的人一定是你！”
　　“是吗？”
　　鸿蒙看着李越，平静地说道。
　　“是！”
　　李越点点头，并不是自大，而是一种信心。
　　从看到鸿蒙那一刻开始，他就知道和其这一战，已经稳了。因为鸿蒙身上的伤势至今还未痊愈，换句话说，他还是受伤的状态。
　　如此状态下，如何应付满状态的自己？即使拼命，李越也有自信。
　　同样的，他不得不在心中感慨一声，本体还是强大，即使如今他这具分身也成就了半六维，但也没有丝毫的可能在一抹意志和一道力量下，硬生生的将受到鸿蒙金榜庇佑的鸿蒙一指重创。
　　这种层次，即使没有伪六维，恐怕也不远了吧？
　　“杀！”
　　下一刻，李越的身体一动，宛如利剑一般直接飞来。
　　没有丝毫的犹豫，没有丝毫的废话，他的右手高高的抬起，在瞬息之间凝聚化为一方无敌的身影，那身影显化在手掌上空，如神如魔，昂天咆哮。
　　心念一动，魔神虚影就直接一刺，整个虚影就如同尖锐的长枪一般对着鸿蒙的身体一捅。
　　叮~
　　鸿蒙未动，身体周围那金色的卷轴凭空闪烁，金色的光幕挥洒而下，直接将李越的一击抵挡。
　　与此同时，他也趁着这个机会对着李越狠狠的一拍，顿时，无边的复杂纹理化为巨大的掌印，携带着一股恐怖的威压直接轰击而来。
　　“滚！”
　　……
　　二者之间的战斗就这样一触即发，双方之间，根本没有使用什么复杂的神通道法，因为都没用。
　　他们都明白，达到了他们这一层次，不管是时空限制也好，神通法术也罢，都是无用的。
　　你会的，敌人也会。
　　除非是绝对的力量和境界上碾压，就比如本体那般，轻松之间就可以对付鸿蒙。
　　但分身李越却不行，还达不到那种境界，即使是同样的神通，施展起来也是没有多大效果。
　　比如本体施展天元一击可以差点击杀鸿蒙，但如果换做他这个分身，就做不到。
　　神通、法术、各种法则规则、统统无用之下，鸿蒙和分身李越二人这一刻就如同疯狂的斗兽一般，近身厮杀，近身搏斗。
　　整个混沌虚空之中都可以听到一声声的炸响，不时之间，还可以看到许许多多的恐怖豁洞爆开，整个混沌虚空都被打穿，贯穿出一个个黑黝黝的大洞。
　　砰砰砰……
　　战斗不知道持续了多长的时间，终于，在一道巨大的轰鸣之中，鸿蒙的身体直接被发丝乱舞的李越一掌击中，无穷无尽的力量和灭杀之力从根本上进行抹除，抹杀他的存在。
　　一切时空，一切玄妙，这一刻统统无用。
　　鸿蒙倒飞，口吐鲜血，而李越也状若疯魔，拳脚大开大合之间，携带恐怖的威能。
　　“死吧！”
　　这一瞬息之间，顾不得身魂的不适，李越的身体一闪，直接出现在鸿蒙的面前，手掌如电，瞬间一刺，整个手掌就这样直直的贯穿而下，随着噗嗤一声声响，将鸿蒙的胸膛穿透，血洒飞舞。
　　“恩？”李越眼神一愣。
　　这一击居然这么轻松？为什么……为什么他没有使用鸿蒙金榜抵挡？甚至，连反抗似乎都没有反抗？
　　“咳咳咳……”鸿蒙咳血，面色苍白，“还是失败了！”
　　“为什么没有防御？”
　　“防御？即使可以拖得了一时，也拖不了一世！”鸿蒙摇摇头，眼神却转移到了其他的地方，随着他的目光看去，呈现在远处的是那四合一的特殊宇宙。
　　“这几十万年的时间，我一直都在等，等这一天的到来。本来你是没有太多机会的，但可惜，我的伤势，太重了。”
　　“那一击，不仅仅伤害到了我的身魂，更是挫伤了我的本源。这种程度的伤势，不要说几十万年，就是几百万年，也不定会痊愈！”
　　鸿蒙面色苍白的摇摇头，本体临走之前的那一招天元一击太过可怕，如果不是被这一击重创，他还有机会，但如今，却是一点机会都没有的。
　　对此，李越沉默，足足过了数十秒钟的时间，他才问道：“既然你知道我不是你的对手，那么为什么不逃跑，虽然鸿蒙金榜限制了你，但我想，只要你愿意，应该很轻松就解除和鸿蒙金榜之间的联系，然后离开这片区域，去诸天万界之中！”
　　“离开？”鸿蒙摇摇头，“没用的！”
　　“我在这里诞生，离开，又能去什么地方。而且我离开了，那……我创造的宇宙怎么办？”
　　“我放不下这里，也放不下我创造的宇宙，我怕我离开之后，你会毁灭掉这里，即使这种可能只有百分之一，我也不愿意去赌！”
　　鸿蒙说到这里，苍白的面容之中一片坦然，“我已经活的太久了，悠久到了我都快遗忘了自己的存在。死亡，对我来说，并不是未知，也并不是恐惧。”
　　“但下方的五个宇宙，亿亿兆数的生灵却不同！”
　　“他们是我亲手创造的生命，有着喜怒哀乐，有着生死轮回，是完整的，也是美好的！”
　　鸿蒙看着远处那四合一的宇宙，仿佛洞穿了宇宙之外的屏障，看到了宇宙内的一个个生命，一个个世界。
　　“答应我，我死了之后，不要毁掉它们？”许久之后，鸿蒙轻轻的低吟道。
　　“好！”
　　李越点头。
　　这五大宇宙，对他来说并不算什么。
　　或许，这些对于鸿蒙来说是他亲手创造的，宛如孩子一般，但李越却没有半点的归属之感。
　　毁灭不毁灭，都是无所谓的，只要鸿蒙金榜到手，他的任务就算完成了。
　　“我能理解你的心情，亲手缔造了一方宇宙，亲手一步步的培育着它成长，如此漫长的时间，的确很难放下！”
　　李越说着，鸿蒙，在他看来并不是修行无情之道的人，虽然常年孤身一人处于这片混沌虚空之中，但正因为如此，那五个宇宙才是他唯一付出的了。
　　……
　　鸿蒙最终还是死了。
　　也并不是李越杀死的，而是亲自化为了一道道的光芒，彻底的消融到了那五大宇宙之中，化为了一道扭曲的屏障，守护着它们。
　　而他死后，那金色的鸿蒙金榜也没有了半点的威能，就如同普普通通的卷轴一般，悬浮在李越的面前。
　　“唉！”
　　微微低叹，李越也不知道如何言诉，只是挥挥手将鸿蒙金榜收好，然后看了看那四合一的宇宙一眼，身体化为了遁光消失在了这片与世隔绝的混沌虚空中。
　　对于鸿蒙，似敌非敌，只能说二者之间的立场不同，存在了本质上的利益冲突，而为了鸿蒙金榜，杀死了就杀死了。
　　没有什么后悔，没有什么遗憾。
　　“本体，鸿蒙金榜已经弄到手了，希望这一次，你可以顺利的突破那道门槛！”


第81章 最终一战（一）
　　无边无尽的混沌虚空之中，天地灰蒙蒙的一片，到处都是看不透的气流翻腾，在这个地方方向已经失去了意义，无论是神识还是肉眼所见，都无法很清楚上下前后左右。
　　而在这片无垠的模糊之中，一道璀璨的亮光宛如彗星拖尾般划过。
　　“快到了！”
　　那亮光不是别人，正是分身李越。
　　在成功夺得了鸿蒙金榜之后，他就直接朝着主神宇宙的方向高速的飞去，以他现在半六维的实力，遁行的速度自然非常可怕。
　　仅仅十数天的时间，他就遁行了千万光年，从盘龙宇宙那片区域赶到了主神宇宙和惩戒者文明交战的那片地方。
　　“不知道那边的情况如何了，我闭关修行了足足三十多万年，这么长的时间过去，也不知道惩戒者文明和主神空间又爆发了多少次的战斗？”
　　分身李越的心中有些焦急，这种焦急自然不是担心本体李越的安危，只是担心本体未出手的话，主神空间这边会陷入劣势，将此前好不容易争取而来的点点优势浪费殆尽。
　　即使本体出手了，他也不知道结果会是如何，毕竟惩戒者文明也有不少的杀手锏。
　　越是想着，分身的神色就越发的凝重，只是希望和自己想象中的不同就好。
　　以他的速度，自然没有用多少的时间，就抵达了目的地。
　　眼瞳的前方渐渐的呈现了一片漆黑的轮廓，那轮廓肉眼和神识都无法看清，仿佛无边混沌之中普普通通的一处一般，毫无特点。
　　“到了！”
　　这个看似平淡无奇的地方，事实上就是惩戒者文明所在的文明区域，一大片的范围内总共包含了三十六大宇宙，每一个都是惩戒者文明把守的重地。
　　只不过这已经是很早之前的事情了，主神空间的轮回者们很早就夺下了惩戒者文明的一方宇宙。
　　而面前的这一幕，是本体施展神通封锁的现象，无论是外界还是内部，都无法看到和联系出去，彻底的隐匿和封闭了这片战区。
　　当然，这一点难不倒分身，毕竟是本体施展的手段，他自然可以从外界顺利的进入到封闭环内。
　　……
　　主神宇宙，氤氲本源之中，李越猛地睁开眼睛！
　　“回来了吗？”
　　就在刚刚，他清晰的感受到了分身的气息，刚刚进入封闭带不久，而且以一种极为可怕的速度朝着这里飞来。
　　这道气息他并不陌生，正是此前盘龙宇宙内的那道分身，如今从气息上看来，这道分身已经成功的达到了半六维。
　　“看来，那鸿蒙金榜已经弄到手了！”
　　虽然时间比想象中要长一点，但只要得手了也就无所谓其他。怎么说这也是第一个成功的分身，其他几个分身除了死去的三个之外，不要说半六维了，连一个大罗境界的到如今都还没有。
　　三十多万年，对于李越虽然不算漫长，但对于他的分身来说也是一段很长的时间了，如此之长的时间内都没有一个分身成为大罗，实在是出乎意料。
　　怎么说也是半六维分化的分身，这修行的速度也太慢了点。
　　……
　　并没有让李越等多久，随着一道匹练一般的光芒划过，一道人影瞬间闪现在他的面前。
　　正是分身。
　　“回来了！”李越看着分身，淡淡的点点头。
　　“给！”
　　分身没有什么废话，直接伸出手一抹，一道金色的卷轴就出现在了他的手掌之中，然后递了过去。
　　鸿蒙金榜。
　　李越看着这金色的神异卷轴，眼瞳微微闪烁，手掌一抬之间那金色的榜单就落入手中，他轻轻的抚摸了一番，微微感应，很快就将这鸿蒙金榜的内部结构和种种玄妙都窥视的通透。
　　“原来如此，它不仅仅是六维碎片所化，本身就是一件极为强大的宝物，只是融合了意外降临的六维碎片，从而变得更强，更是演变成为了维度神器吗？”
　　鸿蒙金榜的本质在李越的感应之中就如同一道道金色的氤氲，氤氲之内，无穷无尽的寰宇分割炸裂，在这片寰宇中心处，悬浮着一个无形的扭曲碎片，这块看不见摸不着的碎片，就是六维碎片。
　　第三块了。
　　李越心中想着，手指一点，如丝线一般轻轻一挑，那鸿蒙金榜的内部，一块扭曲的碎片就被轻轻的挑了出来，没有半点的波折，也没有损坏其中一丝一毫的结构。
　　这种恰到好处的微妙，让一旁的分身看的眼瞳一缩。
　　“越来越深不可测了！”
　　分身开口说道，“这举手投足之间的一指，没有破坏鸿蒙金榜内部的丝毫，完美的将六维碎片取出来，这种程度，我现在也无法做到！”
　　“早晚会做到的！”
　　对于分身的言语，他只是轻轻的摇摇头，并没有多做解释。因为解释也没有任何的意义，他们本就是一体，又何必解释呢？
　　“对了，本体！”分身突然开口，看着李越面色认真道：“我在穿过封闭带进入这片区域后，已经看到了前方还有不少的轮回战士正在和惩戒者文明的舰队厮杀，而且，这片区域的变化太大了，原本那一个个宇宙呢？一路走来，我居然一个都没有看到，除了主神宇宙和遥远的惩戒者文明那个总部宇宙之外，其他的宇宙……”
　　“已经消失了！”李越道。
　　他一边将那六维碎片捏在手中，眼瞳盯着那扭曲无形的碎片，一边慢慢的开口道：“大概二十七万年之前，惩戒者文明终于忍不住再次的发动了进攻！”
　　“我们和他们进行的大战，战争一直持续了数万年，那些个宇宙，都在这一次的大战中被毁掉！”
　　毁了。
　　那可是足足三十多了大型的宇宙啊，居然在一次战争之中就统统毁掉了，连个影子都看不见，彻底的化为泡沫消融。
　　原本分身还以为是本体将它们都融入了主神宇宙内呢？没想到，居然是在战争之中被毁掉了。
　　那又该是如何惨烈的战斗，才能达到这种程度？
　　分身盯着李越，嘴巴开合之间又想再问，但李越却摇摇手打断让他的话，“我要去闭关一段时间，将这块碎片吃透，时间并不会太长！”
　　“这段时间内，就麻烦你镇守这里吧，有什么问题的话，就问诺亚，他会对你解释的！”
　　说着，李越挥了挥手，原地之中的身影就像是泡沫一般消失不见。


第82章 最终一战（二）
　　本体去闭关了。
　　氤氲本源内，只剩下分身一人。
　　他站在原地之中，足足愣了数十秒，才满脸无语的摇摇头。
　　走了几步，又打量了周围一番，这片本源深处这么多年来，似乎没有半点的变化，还是那般模样。
　　“诺亚！”
　　他开口轻吟一声。
　　“先生，欢迎归来！”随着声音落下，一道虚拟的英俊脸庞就呈现在他的眼中，金发金瞳，刀削斧削一般的脸庞有着一种淡淡的韵味。
　　“你是诺亚？”分身疑惑道，怎么这么久不见，诺亚变成了这个样子，以前不是爱模仿本体样貌的吗？如果不是那熟悉的声音，他都怀疑自己脑海中的记忆和信息出错了。
　　“是的！”诺亚笑了笑，对着分身道：“主神陛下正在闭关，等陛下出关之后，想必就是结束这场战争的时候了。”
　　“你以前可不是这么称呼本体的？你不是称呼本体为‘先生’吗？怎么现在又变了！”
　　“不！”诺亚无语的看着分身一眼，“看来主神陛下个你传输的记忆信息还停留在三十多万年以前！”
　　“对于陛下的称谓，只是一种尊重，虽然陛下并不在乎，但自从二十多万年前的那一战之后，我就明白了！”诺亚说到这里，眼瞳之中充满了一种无比纯粹的虔诚，那是一种绝对而唯一的信仰。
　　就如同魔法世界的信徒一般，只是更加的虔诚，或者说疯狂。
　　“二十多万年的一战？和惩戒者文明的大战，本体出手了吗？”此前他正要问这一段的历史呢，正好，现在诺亚在，可以好好的解释一下。
　　虽然不知道发生了什么，让诺亚变得被洗脑一般，但这并不重要，就像诺亚说的，一个称呼而已，无论是他还是本体都不会在意这种小事。
　　“是的！”
　　诺亚点点头，“二十七万年前，惩戒者文明在发现自己无法打破陛下的绝对封锁之后，终于下定决心开始进攻，开始反击！”
　　“一开始，因为陛下在闭关，我们的科技也没有发现他们的入侵，倒是了主神空间这边损失很大，三十六号宇宙内的驻扎军团直接团灭，对方发动了因果和规则的修改，那些战死的轮回士兵们甚至都无法被复活！”
　　“我们开始反击！”
　　诺亚说到这里，手掌一抬，一道巨大的虚拟屏幕就呈现在分身的面前。
　　屏幕内，可以看到黑压压的数不清的轮回士兵宛如潮水一般从各个方向朝着一处宇宙飞去，而那个宇宙之外，到处都是外形超现代的科技战舰，科技战甲。
　　一场修士和科技之间的大战就这样惨烈的拉开。
　　从画面之中可以看到，对方的底蕴却是惊人，不停那一个个威力极度可怕的战舰，就是手底下那一个个士兵，都穿着一副副奇异的战甲，不远处更是有着望不到尽头的机械人备战。
　　“这也太多了！”
　　分身皱眉道。
　　“三十七兆多！”诺亚点点头，“对方的碳基生命体虽然不多，但机械士兵太多了，不停的制造，不停的暴兵，各个都携带半六维文明的科技武器，每一个的杀伤力几乎和一个金仙差不多！”
　　金仙？
　　那就是上位神的层次了？三十七兆个上位神？妈的，这要是在盘龙世界，足以横扫了。
　　从画面之中，可以清晰的看到双方之间的人数并不对等，甚至相差极大，虽然主神空间这边也有数十亿的轮回战士，但对比对方，简直就如同河流与大海一般，差距惊人。
　　“赢了吗？”分身道。
　　他不知道面对这种差距悬殊的战斗，自己这边到底是赢了还是输了，不过想来，赢得希望也太小了吧？即使这边高端战力多，但面对那种夸张的数量和顶尖科技武器，想赢几乎没有可能。
　　“自然是输了！”诺亚无语的看了分身一眼，“差距这么大，如何赢的胜利？而且对方是有备而来，我们这边许多的轮回战士并未上战场，都没有准备好，加上死了无法复活对轮回者冲击太大，自然没机会赢！”
　　一直以来，轮回者战无不胜，就是因为不怕死。因为根本死不了。
　　但现在，惩戒者文明施展了某种科技，直接修改了他们的因果和规则参数，让他们死了也无法被复活，大大的打击了轮回者的勇气。
　　而勇气这东西，玄而又玄，却在战斗之中发挥了极大的重力。
　　“输了吗？”分身点点头，“后来呢？”
　　“后来，主神陛下被惊醒了！”诺亚看着分身说道，手掌又是一挥，那虚拟屏幕上的画面自然又是一变。
　　屏幕上，本体李越那修长的身影悬浮在无穷无尽的钢铁洪流面前，而他的下方，是一个个废弃的扭曲金属团和不规则的大型碎片，当然，还有各种各样的尸体，有轮回者的，有惩戒者文明那边的，黑压压的一片又一片，蔓延足足数光年，看都看不清多少个。
　　本体站在那里，面无表情的盯着前方，那平静而没有半点波动的神色不知道为什么隔着屏幕看去，都可以感受到一种彻骨的森寒。
　　屏幕内，惩戒者文明那边无数的炮火和不知名的光芒朝着本体射来，但都是没有接近已经消失无形。
　　十分恐怖。
　　足足轰炸了数十分钟，惩戒者文明那边才停下轰炸，从中走出了一个穿着银白色流线型的战甲，包裹银白的人影。
　　那人影也不知道对本体说了什么，又过了几分钟之中，气急败坏的指着本体，然后退走。
　　人影退走后，那轰炸又来了，但这一次本体却动手了。
　　画面到了这里，突然扭曲不定，嗤嗤的作响，直接黑屏。
　　“怎么没了？”
　　“无法录制了！”诺亚道，“当时的情况已经无法录制了，但我可以描述出来！”
　　“恩！”分身点点头，无法录制吗？看来，是动静太恐怖了吧。
　　“惩戒者文明劝解陛下和我们投降，劝说无用之后开始继续使用各种武器轰炸陛下，甚至偷偷的启动了宇宙格式化程序，准备偷袭！”
　　“宇宙格式化程序？那个规则系顶尖武器？”分身问道。
　　“对！”诺亚点点头，“那是惩戒者文明的底牌，不过我们也有，就是陛下让我们研究出的维度系顶级科技，二进制武器（二进制碾压）！”
　　“一直以来，我们双方都彼此克制，慢慢试探，都为动用底牌，但这一次被偷袭了……”
　　“动用了？”分身问。
　　“是的，动用了。我们使用了二进制碾压，直接将对准惩戒者文明的三十六个宇宙进行降维抹杀，而对方却对主神陛下使用了宇宙格式化，想要将主神陛下彻底的打落凡尘，格式为零！”
　　“结果呢？”
　　“结果不是明摆着吗？主神陛下怎么会被区区一个规则系武器击败？如果击败了，先生你这个分身难道还没有感应？”诺亚好笑的看着他一眼。
　　“不过，主神陛下倒是被他们偷袭得手，我当时只看到一道金色的光芒从那宇宙中直接射出，射到了陛下的身上。那一刻我至今都记得清清楚楚！”
　　“主神陛下的附近，一切都在消融，化为虚无，那种感觉就像是成根本上被直接抹去，从尽头一点点的抹杀到源头，从现在贯穿到过去，一层一层的抹掉一切的痕迹！”
　　诺亚一边说着，一边摇头感慨，“如果不是陛下救了我，我恐怕也要消融在那道光芒之中！那道光芒太过恐怖了，只是，它对于陛下似乎半点用都没有，任凭如何运转，陛下都没有半点的动作！”
　　“后来直接一挥手，直接将这一道光芒抹掉，而且穿透了时空，将对方的这个底牌给摄取了过来！”
　　“你看，那就是宇宙格式化武器！”诺亚说着，一挥手，另一个屏幕出现，屏幕内呈现的是一个宛如恒星一般大小，却通体致密如镜子般光华的多变菱形体。
　　表面上看不出任何的奇异，但细细的看去却可以看到那菱形体的每一个边角都切割的极度完美，极度的对称。
　　一种浑然一体的感觉扑面而来。
　　“啧啧啧，这就是那宇宙格式化武器？”
　　“是的，只不过我们现在也有了！”诺亚笑了笑：“它的通体由极致的量子压缩行程的绝对距离状态，硬度是中子星的三千七百六十亿倍左右，光是重量和重力，就足以压死普通的大罗金仙。”
　　“内部中空，惩戒者文明在其中截取了一部分的宇宙本源，经过复杂的耦合交汇，可以从爆发出那道金色的光芒，从根本上将一切物质和非物质格式化掉，化为最纯粹的量子态！”
　　“行了行了！”分身无语，“我知道了，给我说说，本体和惩戒者文明到底发生了什么，我看那外界，早已经空荡荡的什么都没有了。”
　　“自然是抹杀，他们发动了禁忌武器，我们也发动了。而且对准了他们的三十六个宇宙，直接进行降维碾压。”
　　“可惜，他们的总部最中心那个大宇宙科技防御布置极度发达，人力资源分布，我们的二进制碾压在那处宇宙效果并不大，二维化还没有扩散多元，就被抹消了！”
　　“其他的宇宙，并没有这种程度的技术防御和人力，自然，统统化为了平面，三十五个宇宙，都消失了！”
　　一下子抹除了三十五大宇宙，二进制碾压吗？
　　分身感慨，果然，这么多年过去，变化太大了。
　　“继续对我说说那一战吧！”他很想知道，那一战的结果，虽然在赶来的路上他看到了惩戒者文明还在和主神空间的轮回战士们战斗着，但规模并不大，至少没有描述中的那么夸张。
　　“荣幸之极，先生！”


第83章 最终一战（三）
　　诺亚笑了笑，旋即继续对着分身讲解着二十七万年前，那一次的惊天大战，从各个方面，各个角度，一路描述，不停的还有诸多的记录画面呈现。
　　二十七万年前，惩戒者文明偷袭反击，主神空间损失惨重。
　　关键时刻主神李越出现，以一种压倒性的姿态碾压一切，将惩戒者文明的大军围剿到了总部，如今，只能在总部苟延残喘。
　　但对方毕竟是一个半六维文明，虽然如今龟缩在总部宇宙之中，但其中底蕴不得不令人谨慎。
　　“话虽然是什么说，可是以本体当时展现的碾压实力，应该可以很轻松的横推对面吧！”分身道。
　　“不！”诺亚摇摇头，“让我们撤离不要深入追杀的，就是主神陛下！”
　　“为什么？”
　　“不知道，主神陛下没有解释太多，只是说惩戒者文明的总部中还有可以抵抗的东西，虽然不能伤害到他，但却会让主神宇宙损失惨重，所以陛下让我们暂时稳住！”
　　“那一战我们损失了太多的轮回战士了，足足失去了四成之多！”
　　“这四成失去的轮回战士因为惩戒者文明的规则券改，导致了无法复活，好在陛下在打退了惩戒者文明之后，施展了神通，大范围的逆转了时空，重新修改了天地之间的规则，才将那些战士统统复活！”
　　“足足数十亿，数十亿！而一下子复活这么多人，消耗也大，这么多年来，主神陛下没有再次的出手，我们和惩戒者文明之间也就一直僵持着！”
　　诺亚说了很久，足足数个小时，栩栩如生的对分身展现出了一副当时的画面。
　　分身听完之后，也是感慨一声，“原本还以为情况不妙，想不到却是一场碾压的战斗！”
　　“本体，真是越发的可怕了！”
　　不管是当初，还是现在，几乎每一次见面，本体给他的感觉都有所不同。
　　这种每时每刻似乎都在进步，都在变强的可怕，实在是让他不知道如何言语。
　　不管怎么说，他和本体本就是一人，本体越强，未来成就六维的几乎也就越大。
　　……
　　分身和诺亚谈论着，诺亚也一点一滴的将这多么年以来，主神宇宙的种种变化介绍给他。
　　反正无事可做。
　　“看！”氤氲的本源之中，诺亚挥了挥手，投影的光幕上场景顿时就是一变。
　　一副三维立体的结构图呈现在了分身的面前。
　　“这是……主神宇宙？”
　　分身盯着面前的图案，此刻呈现在他眼中的主神宇宙架构上已经和记忆之中的完全不同。
　　曾经的主神宇宙是一体化的，最中心处是巨大的主神大陆，大陆的边缘是无边的晶壁屏障，而屏障之外，就是无边无疆的星空，星空之中的每一个星辰都是曾经掠夺过的位面或者宇宙，一个个的宇宙和文明，一个个种族和世界。
　　而最关键的主神空间当初的只是附着在主神大陆的表面，通过传送彼此链接。
　　十分独立。
　　但现在，主神宇宙的结构已经完全不同了。
　　如今的主神宇宙，整体上被分割成了三部分，从高到低排列。
　　最上方的一层是主神大陆，面积最小，但结构却是最稳固和最复杂的一个。
　　中间是主神空间，面积居中，这中间的一层生活了无穷无尽的轮回者，按照三维、四维、五维的层次进行合理化的分区，形成主神空间的三大区域，彼此不同。
　　而最下方的面积才是最大的，也是当初那无尽的星空，无尽的星辰，各个文明和各个世界都处于这最下方。
　　三个部分，从高到底，彼此独立，也彼此联系，呈现一种金字塔的形状。
　　“这种架构，看上去的确合理化了许多！”分身点点头，这种泾渭分明的划分，比起以前那种大杂烩一般的统一看上去不但明朗，而且也十分的舒服，更加的容易管理。
　　“这也是这些年一点点的改变的，如今，除了主神大陆之外，中心处的主神空间和最下方的物质世界区域是最重要的来源，三者彼此也有联系，最下方，只要有大罗金仙级别的存在出现，就会升入到主神空间，而主神空间只要有半六维，就可以来到主神大陆！”
　　就像是修行小说中的飞升一般，达到了一定的层次，就朝着金字塔的上方迈出一步。
　　“这么多年来，下方倒是有几个五维大罗金仙‘飞升’到了主神空间之中！但主神空间内，却连一个半六维的轮回者都没有。
　　不过也是正常，半六维毕竟是半六维，这一步对于常人来说没有大机缘和大毅力，即使苦修到时间的尽头都不行！
　　再说了，才几十万年而已，时间也太短了。
　　一切都是崭新的，主神宇宙，金字塔的架构，还有越来越强大的主神军团，似乎一切都在朝着好的方向慢慢推进。”
　　……
　　就在分身和诺亚谈论着关于这三十多万年来，主神宇宙的种种变化之时。
　　距离主神宇宙足足数十光年之外的一处虚空之中，无数的科技堡垒悬浮在那里，构架形成一个强大的基地区域。
　　利用空间压缩的基本技术，外表上看上去普普通通的基地区内部的空间却即为的广阔。
　　一个个菱形的建筑此起彼伏，划分成一片又一片的独立环境，这是居住区域，而除此之外，还有很多很多的地方，其中最吸引人的就是基地正中心那片巨大的广场。
　　整个大广场通体洁白如玉，铺着一层又一层整齐的雕纹玉石，玉石地板内部刻着许多的纹理，彼此链接，看上去防御不错。
　　而在广场的各个区域都可以看到人流，甚至是一些奇异的高大建筑。
　　而这些人就是轮回者。
　　“嘿，莱尔，听说你们第4114号军团之前进攻那群婊子的时候又被偷袭了？哈哈哈~”
　　建筑边的街道上，人流涌动，一队人彼此笑谈。
　　他们一行人总共二十来许，男女各异，种族也是不同，唯一统一的就是他们身上那银色的流线型金属战甲，战甲的胸口处佩戴不同的胸章。
　　胸章是军团归属的标志，不同的军团，佩戴的胸章也有所不同。
　　而这一行二十几个人中，胸口的胸章泾渭分明，一个是火鸦咆哮的图案，一个是金色利剑的形态，分数两个不同的团体。
　　只是看他们的样子都是熟人，彼此都认识，都是老朋友了。
　　“闭嘴，龙坤，迟早有一天你们也会遇到那群婊子偷袭的，到时候你这娘们可不要哭鼻子！”一行人之中，一个金发碧眼的高大男子笑骂一声。
　　他的身边，八九个发色各异、面容西方化的男子跟在他的身后，一行人在来来往往的街道边慢慢的前行。


第84章 最终一战（四）
　　宽广的大道上，建筑不多，各个的气势都十分的恢弘，大门敞开之间可以看到许许多多的人流进进出出。
　　同时在街道边还有着不少的摊铺摆放，摊位上各种叫卖声不断。
　　“切，就凭那群家伙，来再多的人偷袭也没有用，到时候还是会被老子捏死，要知道，老子参加的战役不知道多少次了，上一次入侵纯阳大世界的时候，我可是足足杀了数百个敌人！”
　　说话的是一个黑发黑瞳的东方化面孔，他就是龙坤，也穿着银色的胸甲，只不过却背负着一把血色的大刀，那大刀血红血红，细细看去可以看到刀身上仿佛有着一条血色的游龙流动，十分神奇。
　　“呸！”金发碧眼的莱尔不屑的吐了一口吐沫，斜视了那龙坤一眼道：“你这句话骗一骗新人还可以，你以为我不知道当初你是怎么杀死那群人的？再说了，当初的情况那么有利，纯属一面倒的局势，杀死几百个人算什么，我虽然没有参加过那次战争，但我们的队长大人却参与了，他可是足足杀死了数千个同级的高手！”
　　他们一路笑谈，谈论着当初的纯阳之战，还有这一次的战争。
　　如今的这处基地就悬浮于惩戒者文明总部宇宙的不远处，成立也有二十多万年的时间了，这么多年来双方彼此对立，时不时的都爆发着激烈的冲突，几乎可以说三天一小斗，五天一大斗。
　　死的人自然很多，但双方都有复活的本事，纯当是练兵了。
　　“对了，这是你们军团的新人吗？看样子挺面生的？”谈话之间，那龙坤突然瞥了一眼走在队伍最后面，一直沉默寡言的一个中年，对着那莱尔问道。
　　“对！”莱尔笑着点点头，“这是奥夫，三十万年之前被分配到我们军团的人！”
　　“三十万年前？那应该是从下界空间提升上来的了！”龙坤一愣，旋即笑道：“挺不错的嘛，据说这些年下界的物质世界中突破成为大罗金仙的并不多，因为一直处于战争，没有时间扩充容纳更多的位面和世界，所以这些人都是潜力股，香饽饽，没想到你们军团可以分到一个，真是好运！”
　　“哈哈哈！”莱尔大笑，的确，因为和惩戒者文明之间的战争焦灼了太久，一直以来，主神空间的探索任务都为开启，并没有新的轮回者加入，所以，新的大罗金仙十分的稀少。
　　能够从下界的物质世界之中分配到一个，也是够幸运的。
　　毕竟大罗金仙，才是真正的高端战力，这种战力放在任何的军团之中都是一股不可小觑的力量。
　　“奥夫，这是龙坤，2017号军团的副团长，虽然这家伙嘴巴很毒，但为人不错，实力也还可以，认识一下！”莱尔转过身对着走在最后的奥夫笑着说道。
　　这奥夫，是军团分配来的新人，虽然加入的时间已经有三十多万年了，但依旧算是一个懵懂萌新，虽然实力不错，但还需要多多的磨练，这样才能成为军团中的顶梁柱。
　　“什么叫实力还可以，哼，不要忘了当初谁救了你？”龙坤鄙视的看着莱尔道，旋即看着奥夫，笑着道，“莱尔这家伙，虽然爱吹牛，但能够被分到他这一队来，也是幸运，想必这段时间的接触你也知道，这家伙挺不错的，至少对于自己的队员很负责！”
　　“至于我呢？叫做龙坤，来自于夏龙大世界，是一个武修者！”
　　他的态度和善，言语颇为轻松惬意，让一只沉默的奥夫一愣，旋即点点头道：“奥夫，来自于盘龙世界，是一个法则修炼者！”
　　“法则修炼者吗？规则系的分支之一！”龙坤点点头。
　　主神空间的三大体系，早已经不是秘闻，自然许多老一点的资深者都知道这一点，而三大体系之中，规则系的修行者是最多的，其次的哲学系，一群修行信仰的神魔和修行因果、来生的光头佛陀，最少的就是维度系的，至今，维度系的大罗金仙都没有几个人！
　　法则修行者，主神空间之中并不罕见，甚至很多很多了。
　　“酒馆到了，龙坤，这一次非要将你喝趴下！”突然之间，莱尔的眼睛一亮，看着街道前方的一个环形建筑群大笑一声道。
　　这里是基地区内唯一的一个酒馆，其中提供的顶尖神酒蕴含无穷道韵，即使的大罗金仙也要被放倒，造价虽然昂贵，但滋味无穷。
　　对于这些好酒的轮回者们来说，这间酒馆无疑就是任务之后必来的场所了。
　　而莱尔和龙坤，也是在这酒馆中认识的，这二人都极度好酒，意外认识之后更是拼酒无数，难分伯仲之间，长久以来也建立了浓厚的友谊。
　　一行人轻车熟路的步入酒馆内，刚一进门，内部的景象就截然不同。
　　外面看上去低矮的环形建筑内部呈现的却是一个个巨大的分割的立体空间，每一个空间处都有着许许多多的桌子，早已经有不少的酒客在此喝着美酒。
　　二十多人步入其中，来到了一处做桌子前。
　　“这一次我先来选吧！”莱尔大手一挥，伸处手腕处的黑色主神腕表对着桌子边角处的一块凸起的屏幕一扫，顿时，桌子的正中心处就弹出了一道道的虚拟菜单。
　　菜单上，各种美酒，各种美食，价格从高到底的一排到底，几乎要什么就有什么。
　　“还是老规矩！”莱尔看着龙坤，大笑一声道：“一个先两瓶‘混沌之血’，先干为敬，然后慢慢加，谁先倒下，几天的酒菜就谁付账！”
　　“你丫可真够狠的！”龙坤无奈一笑，这“混沌之血”可以说是酒馆内顶尖的神酒之一了，一般的大罗金仙根本扛不住这酒水的力道，即使是五维圣人，喝多了也会醉，昂贵无比。
　　据说，这混沌之血是主神陛下采取了量产化的混沌异兽精血和得天独厚的天地灵萃酿造而出的，不但酒力凶猛，酒水内蕴含各种大道碎片，易于悟道，实在是酒鬼的必备。
　　同样的，价格也是昂贵，光是这一瓶酒，不单单需要大罗金仙的资格才能购买，而且一瓶就足足十个主神贡献点，一般人根本喝不起。
　　“你们随便点菜，想喝酒的也可以点一些，反正今天龙坤付钱，兄弟们千万不要客气啊！”莱尔大笑，看上去信心十足。
　　“你这家伙……”
　　……
　　奥夫坐在桌子边，看着双方不停的拼酒，并没有说太多的话，偶尔吃一口美食之外，他整个人就宛如雕塑一般，低着头不知道在想什么。
　　“三十万年了，当初选择来到这里，的确是正确的选择！”
　　他的心中古井无波，这么多年来，从最开始的震撼到如今的坦然，没有人知道他的心绪多么的复杂。
　　主神空间的强者实在是太多太多了。
　　比起盘龙宇宙那种主神级别才七十七个来说，主神空间内，达到主神级别也就是大罗金仙层次的不知道多少，光是他现在所在的4114主神军团，就有三十多位大罗级别的存在！
　　其中，比自己强大的就有数位之多，甚至，4114号军团的统领，第一次看到他的时候，奥夫都以为自己看到了至高神。
　　那是属于至高神层次的境界和实力，强大而无敌。
　　用主神空间的划分来说，就是五维圣人。
　　“圣人之下皆为蝼蚁。以前的我，境界只是半五维，力量上虽然强，但不明所以。”
　　“但这么多年过去了，这么长的时间沉淀，总算让我弥补了种种根基，让境界也跟上了实力的层次！”
　　现在的奥夫，无论是实力还是境界都已经达到了五维大罗的巅峰，只不过他为人低调，又来到一个陌生的环境，自然不可能暴露自己。
　　还是那句话，主神空间的强者太多，基本上，军团的统领就是五维圣人级别，而这种军团，在主神空间中成千上万，难以计数。
　　太多，太多。
　　看到的强者越多，也就让奥夫越发明白了自己的弱小。
　　“更何况……还有那个存在！”
　　奥夫心中低吟一声，他永远都忘不了，二十多万年前的那一幕，那时候的自己还是加入主神空间不久的新人，未知的太多，那个时候和惩戒者文明的战斗之中，他是第一次看到科技文明的强大，见识到如海一般的机械士兵和无比可怕的科技武器。
　　他当时就是进攻惩戒者文明的轮回者士兵中的一员，但惩戒者文明的反击太快，实力太强，就在他以为自己必死的时候，他看到了一直流传于所有资深者口中的伟大主神。
　　那副面容，看上去是那么的熟悉，却又那么的陌生，那么的强大，却有那么的缥缈。
　　伟大的主神，那伟岸的身影，翻手之间毁灭一切的无边威能，轻易逆转时空复活无数人的绝对实力，无一不让奥夫感到向往，也感到一种深深的绝望和无力。
　　这是一种几乎难以逾越的差距，即使心比天高的奥夫，在那一刻都升起了一种无与伦比的崇敬和臣服，这是生命本能的敬畏，最本心的虔诚和膜拜。
　　“主神陛下吗？”
　　“亲眼所见，可比起信息中介绍的可怕太多了！但这个新世界，新机缘，新知识，新未知，才能让我奥夫打开更强的门户！”
　　虽然他现在还只是一个萌新，所见所闻对比许多老牌资深者都太过浅薄，但他愿意去一步步的努力。
　　即使无法达到那主神陛下的层次，可也不能弱于其他的人啊。
　　奥夫低吟，面对这个新世界，他的心中那熊熊的斗火燃烧的更加旺盛了。


第85章 最终一战（五）
　　等待就像是一场漫长的旅行，平静之中夹杂着一些期待和焦灼，就在这样的过度之中，数千年的时间流逝而过。
　　“还没有成功吗？”
　　氤氲的本源之中，分身盘踞在虚空之中，看着翻腾的宇宙本源深处，眼瞳绽亮，在他的一边，是投影显化的诺亚。
　　“先生，这可是急不得的，主神陛下闭关往往都需要很长的时间，更何况这是新的一块六维碎片，需要的时间恐怕会更长，我们必须要有耐心才是！”
　　诺亚在一旁说道，对于分身的反应表示很淡定，他早已经习惯了，更何况诺亚本身就很忙，作为一个五维的智能生命，身居主神空间三维和四维区域的管理者，平日里要处理的事情不知道多少。
　　再加上前线基地区的许多战报要处理，他自然不会着急。
　　可分身不一样，在这里待了足足数千年的时间，数千年内几乎什么事情都没有做，闲暇之余就是看看主神宇宙内发生的情况，听听诺亚谈论惩戒者文明或者主神空间这些年来的过往，早已经无聊透了。
　　至于修行什么的，根本没有必要，一来，身为半六维的强者，短时间内想要有什么的突破根本不可能，二来，都已经回归主神宇宙了，修行或者不修行都没有意义，反正都是要融归于本体的。
　　挺无聊。
　　“依照我的猜测，本体如今的境界深不可测，参悟这第三块六维碎片应该更快才对，数千年，已经足够了！”
　　分身低吟一声，这是他心中的估摸，毕竟本体不是第一次参悟六维碎片了，参悟的速度也越来越快，按道理来说，参悟这第三块用不了太多的时间才对，为什么到现在还没有出来？
　　难道……
　　猛然之间，一个想法在分身的脑海中炸开。
　　“本体成功了？他真的成功了，突破了卡了这么久的瓶颈？成功的融合了三大系别，完成了古往今来没有人完成的壮举？”
　　三系融合，这种前无古人的不可能行为，不知道卡死了多少的天骄卡死了多少的种族和文明。
　　整个多元宇宙至今都没有人踏出这一步，这一步也从而被定义为“不可能”事件。
　　概率为零。
　　“本体卡在这一步很久很久了，六维碎片是他的福音，这第三块碎片更是福音中的福音！”
　　本体能够突破，对于所有的分身，还有主神空间来说都是一件大事情。这是他们一直以来的希望，而今，终于有了苗头，怎么能够不高兴。
　　……
　　事实上，和分身猜测的无二。
　　在宇宙本源的最深处之中，李越一身长发披肩，悬浮于冥冥之中，身上散发着一道又一道的玄妙光晕。
　　他的全身上下，身体和灵魂，在这一刻都陷入了一种奇妙的感觉之中。
　　而在体内深处，常人无法感知到的位置里，三块扭曲的碎片不停的旋转，震动，发出一丝丝的颤鸣。
　　这三块碎片，每一块都已经被他吃透，其中第一块用的时间最长，也让李越领悟的最多，第二块其次，但也让他看到了新的一面，只有第三块，其中的六维真理并不多，或者说有用的并不多，只是让他确认了一件事。
　　那就是：六维碎片，并不代表了真正的六维，它们只是蕴含了些许六维奥秘的制造物，蕴含了更深刻的知识，当这些知识也有重复，不同的六维碎片之中，蕴含的真理或是残缺，或是重复，有用的很少，想要领悟更多，就需要更多的碎片还有李越自己的推演。
　　“或许，六维碎片构造的六维小世界才是一条真正而完整的六维真理，可惜，这条真理我并不没有领会！”
　　“也不需要领会了！”
　　本源内，李越淡然如水。
　　此时此刻，他真正的处于一种奇妙的临界点，而这种临界点对于他来说仿佛纸张一般，轻轻一捅似乎就可以轻易的捅破。
　　思维的深处，三大系的种种玄妙宛如火花一般的燃烧碰撞，规则、哲学、维度，一层又一层的被剥离，呈现出赤裸裸的真理，而这些玄而又玄的奥秘在这一刻统统开始汇聚，融合为一体。
　　这就是变化，而这种变化的速度非常之快，李越现在要做的只是静静的等待它们融合完毕而已。
　　……
　　并没有让他等多久，或许是一天，或许是一年。
　　毫无征兆之间，他的心中朦胧之间“啵”的一声响起，仿佛泡沫炸开一般，灵魂和身体这一刻无止境的升华，无止境的蜕变。
　　冥冥之中，李越的思维仿佛飞到了高处之中，不停的升高，升高，升高，最终来到了一个仿佛线条一般的世界之中。
　　入眼所见，到处都是一道又一道的丝线，那一道道的丝线就像是刻画烙印在亘古之中一般，保持着一种奇异的运转。
　　“这是什么？”
　　李越不明所以，但心中却有着一种奇怪的感觉，仿佛……他可以撬动那些线条。
　　他不知道撬动那些线条之后会发生什么，但心中的感觉告诉他，会发生可怕的事情。
　　“有趣！”
　　这些线条不知道代表了什么，在这片不知名的地方，充满了一条又一条的线条，贯穿每一个角落，蔓延到无穷远的地方。
　　他数了数，这片虚空之中总共有七百多条线条，就这还是他能够看清楚的，而他看不清楚的更是不知道多少。
　　这些能够看到看见的线条之中，可以撬动，可以扭曲的线条只有数十条，准确的来说是三十九条，更多的，也只能看看，想要撬动和改变，却有心无力。
　　“可以撬动这么多吗？那就……试试好了！”
　　想做就做，动念之间，李越的思维一动，不远处距离他最近的一条长长的扭曲线条突然一歪，被硬生生的改变了延伸的轨迹。
　　轰隆！
　　就在这条线条的轨迹被改变一点点的时候，一道轰隆隆的声音在李越的心头炸开，或者说，在无止境的这片天地之中炸开。
　　同一时刻，周围那数不清的线条也开始蠕动，做出了相应的变化。
　　“改变一个，其他的也会做出相应的改变吗？不对，并不是所有的线条都会做出改变，还有不少的线条并没有变化！”
　　奇怪。
　　李越看着，心中升起一种怪异的感觉，那种感觉仿佛自己做出了某种不可思议的事情，但究竟是什么，现在还不知道。
　　但，直觉告诉他，恐怕闹出了天大的事了。
　　整个奇异的空间在变化完成之后，李越突然感觉到自己的思维被排斥，一股沛然大力传来，直接将自己踢出了这里。
　　下一秒，他又回到了身体内。


第86章 最终一战（六）
　　思维回归之后，李越睁开了眼睛。
　　不知道为什么，他的心中升起一种奇怪的感觉，但这种感觉却说不上来，那片奇怪的空间他不知道是什么，但现在离开了之后，还是有一种十分直接的联系感。
　　李越想要再次回到那里，却发现无论如何，思维都无法再次升华到那个地方。
　　“体内的变化还在继续啊！”
　　微微感应，体内，自己的身体结构和灵魂都在无止境的变强，灵魂方面不多说了，仿佛陷入了一种高速的洗涤之中，变得更加的不可思议。
　　而身体方面却是最直观的，原本五维的细胞结构，在这一刻又做出了变化，变得更加的复杂，细胞内的线粒体中出现了一道道奇怪的线条烙印，那烙印和之前看到的许多线条一模一样，一共七百多个，还未完整，而这七百多个线条之中，有一个线条却是亮的，和其他的线条完全不同。
　　“这不是我之前撬动的那一根吗？连撬动后的轨迹都一模一样？”
　　这种变化李越也说不上来，他不知道这代表了什么。
　　而自己的境界，在这一刻似乎也变得不同，不是五维，也不是六维，和多元宇宙之中的所有已知的境界都不一样，十分的奇妙。
　　“似乎，还未变化完成？”
　　李越心中有种感觉，自己的变化还未完成，而想要完成这种变化，只需要自己心中一动就可以完成。
　　彻底的变化成功。
　　但这一刻他却迟疑了。
　　因为他想到了原来自己的计划，计划之中，三系融合之后，他会将三系神器融合于体内，才开始真正的质变。
　　但现在自己的身体和灵魂在三系融合之后却自动开始了变化，而且这种变化还是半成品，只要自己愿意就可以让变化完成，这似乎也太轻松了？
　　“还有那奇妙的线条空间，虽然不知道它代表了什么，但……我能够撬动的线条太少，而且，看到的也不多，这是不是代表了我的变化还不算完整？如果我现在就立刻升华，是不是就固定了我的发展，那线条空间之中的其他线条我将永远没有机会去窥视！”
　　这一点很重要。
　　他不知道现在的自己处于一种什么样的境界，但这种境界明显的超越了五维，也超越了半六维的层次，也不是六维，那是不是伪六维，也就是盘古大神那一层次呢？
　　如果这真的是伪六维的升华蜕变，那么就不得不谨慎一二了！
　　……
　　外界，就在刚刚，分身和诺亚都感受到了宇宙本源深处，本体的气息开始无止境的拔高。
　　那种气息程度，简直闻所未闻，超越了已知的所有认知，而且不停的提升，不停的拔高，似乎没有瓶颈一般，极端的可怕。
　　但就在前一秒钟，这种提升却戛然而止，仿佛硬生生的被压制下去了一般，没有什么大的变化，也没有什么倒退，就这样硬生生的被抑制住了。
　　“怎么回事？升维失败了？”分身愣了愣，问道。
　　“不知道，资料上并没有记载过这种变化，但根据我三千多兆次的模拟推演结果，失败的概率是百分之一十二，成功的概率是百分之一十八，还有百分之七十的概率是未知。”
　　“切！”分身无语的看着诺亚一眼，“还是等等本体吧，他应该快出来了！”
　　虚空微微颤动，就在分身说话的瞬间，李越的身影就出现在了他的面前。
　　“本体，怎么样？成功了吗？”分身眼睛一亮，当即就问道。
　　“算是成功了吧！”李越淡淡一笑。
　　“什么叫做算是成功了，成功就成功，失败就失败，这还能算吗？”
　　“怎么说呢，三大系的融合终于成功，融合唯一，变成了一种我也不知道的奇妙感觉，升维也成功了，但……却被我硬生生的压下去了！”李越简单的解释了一句。
　　“压制了？为什么？”还有人会压制自己的提升？分身表示自己的脑子都不够用了。
　　“因为我觉得我还能变得更强，现在的这种状态并不是最圆满的状态，所以，我不想这个时候就升维成功！”
　　“而且，这并不是五维大罗提升到五维圣人或者半六维，而是伪六维！”
　　“伪六维？直接从五维大罗提升到伪六维，盘古大神的那一层次？厉害了，我的本体！”分身高兴地笑道，“这下子我们总算不用偷偷摸摸了，全面进攻多元宇宙，见一个横扫一个，横扫所有的宇宙，统一多元，逆转大宇宙统一时代！”
　　“然后，成就六维！”
　　这是一直以来的计划，也是主神宇宙的目标。
　　而完成这一步最主要的就是实力，李越的实力越强，完成这一步的成功性就越高。
　　只是现在，李越却硬生生的将升华半六维的过程给压制了，分身也不知道他是怎么想的，但本体应该有自己的考虑吧。
　　“会的，这一天并不会太久！”
　　就在李越和分身交流之中，一直保持沉默的诺亚突然面色一变，脸色是呈现一种不可思议的表情。
　　“主神陛下，我这里发现一件……不可思议的事情！”
　　“什么事？”“怎么了？”
　　李越和分身看着诺亚，问道。
　　“就在刚刚，主神空间的科技部向我反映，他们新研究的光速曲率飞船失败了，原因是光速的设定出现了错误！”
　　“这种可能性几乎不可能，但确确实实的错了，因为科技部的科研设备发现，整个宇宙的光速都已经被改变了，如今的光速不在是299792458m/s，而是8964755538m/s，足足提升了近三倍！”
　　“不仅仅是我们主神宇宙，主神宇宙之外的无尽维度夹缝内，也都是如此！”
　　光速被改变了？快了近三倍？
　　这种几乎不可能的事情，却真的发生了。
　　“难道是有人施展了因果律或者规则系武器，修改了光速的参数吗？”分身皱眉道。
　　“不可能的，如果真的有，我们不可能没有丝毫的感应？这种感觉就好像光速本该就是8964755538m/s，我们之前对于光速的定义都是错误的一般，实在是……不可思议。”诺亚都不知道如何描述了，因为光速的常量突然出现了变化，许许多多的科技产品都变成了废物，都需要重新研发。
　　一个简单的常数，带来的变化和影响却无穷大，而这仅仅只是主神宇宙这边，整个多元宇宙呢？
　　无尽的文明，无尽的世界，不知道这一下会变成什么样了。
　　“光速，在任何一个世界都是固定的，除非是某个被规则强行修改的世界，不然光速的常量始终不变，整个多元宇宙都是如此！”
　　“能够改变光速的常量，并不是什么难事，许多规则系武器和哲学率武器都可以办到，但都有一定的范围，我们现在还不知道是不是只有主神宇宙这片区域发生了变化，还是整个多元宇宙都发生了变化？如果是前者还好说，如果是后者，那么就大发了！”
　　分身说道，如果是整个多元宇宙都被改变了，那么真的大发了，能够轻易改变整个多元宇宙的某个固定的物理常数，这种能力，简直闻所未闻？
　　而一直在一旁静静听着的李越，这一刻突然想起了自己之前在那片线条空间之中撬动的那根线条。
　　现在，他仿佛知道了什么！
　　“原来那条线代表了整个多元宇宙的光，我撬动了代表光的这条线，那么光速就发生了变化？那么……如果我当时抹除了那条线呢？”
　　那么整个多元宇宙，是不是就没有光了？
　　冥冥之中，李越的脑海内轰然一震。
　　“原来这就是概念，这就是真理，如果我愿意，我甚至可以抹去光这个概念，我说要有光，就有光，我想要光速变成什么样，整个多元宇宙就会发生什么样的变化！”
　　而这，就是真正的六维，掌控一切，全知全能。


第87章 最终一战（七）
　　六维是什么？
　　古往今来之间多少存在，多少绝世人物，多少繁华文明，都在苦苦追求这一境界。它就像是镜中花水中月一般，渴望而不可及。
　　“多元宇宙的普遍认知之中，六维就代表了无所不能，代表了一种真正的亘古永恒！”
　　“这是真理，是根源，是道，是一切的起源！”
　　李越站在那里，身上的衣袍无风自动，猎猎作响。披肩的黑色长发这一刻也飞舞起来，宛如谪仙一般，遗世独立。
　　他低着头，心中想着此前那一幕。
　　分身和诺亚站在他的一边，眼睁睁的看着他独自的陷入到了沉思之中，不知道到底是什么让他如此触动，二者对看了一眼，眼神之中都划过一抹惊愕的神色，旋即默契的保持了沉默，留下足够的安静给李越慢慢的思考。
　　李越确实陷入到了沉沉的思绪之中。
　　“通过第三块六维碎片，我成功的证明了自己的猜想，打破了瓶颈，将多年未融合成功的三大系融合为一！”
　　“但三大系融合唯一之后，却陷入到了一种奇妙的境地之中。我的思维直接来到了那个线条交错的地方，在那里，给我的感觉太过神奇，就仿佛可以掌控一切一般！”
　　李越始终无法忘怀，在那线条空间之中，那种掌控天地，掌控一切，仿佛无所不能的错觉。
　　虽然实际上他根本做不到，但那种感觉实在太深刻了。
　　“这就是六维的一角吗？”
　　他心中自语道，三系融合之后那种奇妙的状态，神奇的感觉，李越不知如何称呼，但心中猜测，那种感觉或许就是传说中的第四系，概念。
　　掌控概念，就等于掌控一切。
　　如果猜测无误，那线条空间就是传说中的概念空间，或者说，是真理之源，大道之所，根源之涡，一切的起源之地。
　　也只有那种地方，才会有这种奇妙而不知名的一切。那些线条，就是一个个真理，一个个大道，一个个根源，多元宇宙的根本所在。
　　他撬动了一根线条，才会改变了多元宇宙之中的一条真理――光速。
　　越是想，越是觉得自己的想法就是正确的。
　　同样的，“所谓的概念，就是改变和重置宇宙的真理，我说有，就得有，我说无，就必须无！”
　　大概，也就如此了。
　　想到这里，李越的嘴角挂上了淡淡的笑意，如果猜测都是正确的，那么未来的道路如何走，就有了清晰的方向。
　　所谓的起源和道，真理或根源，就是那片线条空间，那一根根的线条，就是道，凡俗修行，一步步的升华，从三维到最终的六维，就是不听探索宇宙真理的过程，而那些线条，就是一个个的宇宙真理，根源大道，改变其一，就等于改变了真正多元宇宙之中状态。
　　“我现在可以看到的线条只有七百多，能够撬动的仅仅数十个，如果有一天，我可以看到那概念空间之中所有的线条（大道），撬动所有的线条，那么就等于掌控了多元宇宙的一切，这是不是就代表了真正的六维呢？”
　　那种层次，应该就是真正的无所不能吧。
　　一切都可以随意的改变，随意的操控，无所不能，无所不知。
　　而现在的自己，虽然正在朝着这个方向慢慢的努力，但还差太多，好在一开始的升维之中，他十分果断的压制了下去，并没有被诱惑直接一蹴而就，而是准备增强自己的底蕴之后，才一举突破成为伪六维的境界。
　　到那个时候，再次回到那概念空间，想必也可以看到更多的线条，撬动更多的线条吧！
　　……
　　就在李越沉思之中，他还不知道他那种行为到底闹出了多大的动静，造成了多大的影响。
　　在他撬动了那条代表“光”的线条那一刻，整个多元宇宙每一个角落之中，都发生了奇妙的变化，首当其冲的就是光速被改变，其次就是随着光速改变而影响到了各种物理常数也随之改变，简简单单的一根线条，却不知不觉之间影响了太多太多。
　　许许多多的科技文明，修行宇宙，都因此发生了巨大的波动，许多文明惊讶，许多人震惊，消息灵通的自然知道这并不是一个区域内的变化，而是整个多元宇宙内的光速常量都被改变。
　　“这是什么？难道是‘造化众生’再次的出现，有人得到它，强行的改变了光速吗？”
　　“可是，改名光速又有什么收获？又有什么利益？”
　　“也只有传说中的概念武器才可以以一己之力改天换地，波及整个多元宇宙了？”
　　文明和文明之间，个体与个体之间，彼此交流，信息传递的速度非常之快，整个多元宇宙因为这一看似很小的变化再次的掀起了无边的暗潮。
　　对于传说中的概念武器“造化众生”，哪怕只有一丝的可能性，都会引起无数人和无数文明的疯狂。
　　……
　　多元宇宙的无垠深处，一个奇异的扭曲空间之内。
　　这是一个看不见摸不着的世界，外表上看去，这片区域内空荡荡的什么都没有，虚无一片，但在这片区域的最中心处却真真切切的飘荡着一个无形的扭曲球体。
　　这是超越了五维的宇宙结构，是真正的六维小世界。
　　没有达到伪六维，涉及六维真理的话，根本没有丝毫的可能性看见。
　　六维小世界内，放眼看去苍莽一片，到处都是参天的大树和奇异的植物，高高的山脉和奇异的野兽穿梭交错，生活其中。
　　一片原始而蛮荒的味道一眼扑来。
　　这片蛮荒的大地中心处，屹立着一根笔直如利剑的山峰，整座山峰笔直而挺立，拔地而起，直插云霄深处，高不知道多少里，宛如通天的神柱一般，撑起了这方世界，宛如这片大地的脊梁骨。
　　神山的最上方，空荡荡的什么都没有，唯一存在的只有一个光芒清淡的透明光团。
　　那光团看上去缥缈模糊，内部偶尔有着符文闪烁，明灭不定，仿佛受到了重创一般，飘忽不定。
　　就在这一刻，那光团突然轻轻一震，“恩？真理基石被撬动了吗？”


第88章 最终一战（八）
　　“是光，原始宇宙的光速被改变了吗？”
　　光团内，一道非男非女，非人非物，非神非魔，宛如石块摩擦却有像是仙鹤低鸣一般的声音传出！
　　只是一道声音，却震颤的周围的空间呼呼呼的作响，狂风不定。
　　“卡巴拉！”
　　那声音忽然道。
　　随着声音落下，神山的下方，蛮荒的大地内突然鼓起了一个凸起，泥土飞溅之间，一根粗大的藤蔓破土而出，从地底直入而上，直接飞到了云层之巅，飞到了那光球的面前。
　　“主宰大人！”
　　那藤蔓的尖端扭曲之间，显化出一张无形的大脸，对着那光球尊敬道。
　　“卡巴拉，原始之地之中有人撬动了真理基石，改变了一条宇宙运转规则，你知道是怎么回事吗？”
　　“大人，我也感应到了！”那藤蔓尖端的大脸点点头，语气严肃道：“应该是有人获得了那个绝对武器，改变了宇宙参数吧！”
　　“哼，又是那件东西吗？这么说，即将要有新的伪六维诞生了？不然的话，那个可笑的‘概念武器’怎么会出现选人。”光球冷笑一声，似乎对于传说中的概念武器十分不屑，但言语中也十分的痛恨。
　　“找到选中者，给他一个选择，加入我们，不然就去死！”
　　“是，大人，属下会办好的！”
　　“恩！”光球点点头，忽而又道：“这么多年过去了，几大基地那边生产的微型六维碎片够了吗？”
　　“对不起，大人，还差不少！”藤蔓尖端的大脸低着头道。
　　“那就多开辟几块基地，尽快将这里修补好，不然残破的六维小世界对我的伤势恢复太慢了！”
　　“同样的，也要尽快的收集当初散落的六维碎片，能找到多少是多少！”
　　“是，大人！”那藤蔓点点头，忽而嘴巴微微开合，想要说什么，却还是没有说，然后慢慢的退下了。
　　藤蔓收缩，宛如利剑一般从云端而下，又没入到了蛮荒大地的地底之中。
　　神山的山顶之间，光球看到藤蔓离开之后，才微微波动，吐露声音，“盘古，盘古，当初我选择了你，培养你，你却为了所谓的众生选择了背叛！”
　　“不但毁了我大量的魔神军团，还偷袭将我的外壳打碎，重创于我！”
　　“如果不是你，如果不是你……”
　　光球内，道道的金色光芒突然乍现，一道恐怖无比的气势沛然升起，整个六维小世界这一刻似乎都在他的气势下瑟瑟发抖，六维小世界之外的无垠虚空更是干脆的泯灭成了一团虚无。
　　许久之后，那光团才恢复平静，“要不了多久，要不了多久，等我的外壳修复好，我就会重临巅峰，到时候没有人可以阻止我的脚步，我才是那个唯一可以超脱永恒的存在，真理、混乱、盘古、你们才是错的，才是错的……”
　　声音越来越小，最后化为清风消散开来。
　　神山上空，那光团再次的陷入到了沉寂之中，闪烁着明灭不定的光芒。
　　……
　　没有人会知道，那是什么。
　　也没有人会知道，那代表了什么。
　　同样的，远在不知道多远之外的主神宇宙内，李越正式的出关了，开始准备最后的决战。
　　惩戒者文明，对于主神宇宙，对于许许多多的轮回者来说就像是一根鱼刺一般，如鲠在喉。
　　他们之间的战斗已经拖延了太久，只是一直以来，李越都有着更重要的事情要处理，苦苦修行，争取突破。
　　再加上惩戒者文明的总部之中还有着大杀器未动用，对于李越不算什么，但对于轮回者来说却是大麻烦，所以就一直拖着。
　　如果只是他一个人，自然可以横扫，但为了主神宇宙的发展，为了未来的六维计划，他不得不谨慎。
　　而现在，他已经成功的打破了那道卡了不知道多久的瓶颈，达到了一种不可名状的境界，直接跳过了半六维，朝着伪六维前进。
　　更可怕，更无敌。
　　惩戒者文明完全没有任何的威胁可言了。
　　“本体，六维碎片还需要吗？”
　　氤氲本源之中，分身看着李越问道。
　　“已经不需要了！”李越摇摇头。六维碎片只是一些残破的真理或者道的奥秘，如果是真正的六维小世界，倒是可以窥视到六维真理一二，残破的碎片，还是算了。
　　以前有用，现在……已然不需要了。
　　“好吧！”分身耸耸肩，“那么我的任务也完成了，也该融合了！”
　　说着，他看着本体笑道，“可惜了，你给我们这些分身设定的性格太单一，自己却还是老样子，哎，真不知道现在的你变得什么样了，无情之道？有情之道？”
　　“又有什么区别？”李越摇摇头，“所谓有情或者无情，只是低等生命的划分而已，现在的我，已经超越了他们，无所谓有情，无所谓无情，因为，一切都是可以重新定义，重新改变的！”
　　“我说有情，天地皆为有情之人，我说无情，寰宇同是无情之辈！”
　　“666，这波我给满分！”分身大笑道，他的心中也是高兴，从本体的话语之中可以知道，本体已经迈入到了一种无人理解的层次，或许，所谓的概念，就是如此吧。
　　“走了！”
　　分身说着，忽而化为一团流光，直接没入到了李越的身体之中，彻底的回归。
　　而这一刻，李越也感觉到了自己的根基仿佛雄厚了不少，那种感觉，十分的充实。
　　毕竟是一个半六维的分身，回归之后，也算是增加了不少的底蕴和力量。
　　“想不到，分身强大之后，回归本体还有这种好处？那鸿钧呢？他当初分化了亿万计数的分身，不知道又有多少的分身回归融合，增强了他的底蕴？”
　　李越淡淡自语。
　　曾经的鸿钧在他的眼中高高在上，是道祖，是洪荒世界的掌控者。
　　而今，只是一个修行者罢了。
　　说难听点，鸿钧这种半六维的存在，也只是低等的生命啊……
　　……
　　“诺亚！”
　　“主神陛下！”诺亚恭敬的回应道，面色虔诚。
　　对此，李越倒是没有太大的反应，诺亚的变化他一直看在眼中，也不想过去纠结，顺其而为罢了。
　　“发布任务吧，是时候了却惩戒者文明了！”
　　“是，陛下！”
　　诺亚点点头，当即之间，就去发布了任务。
　　这一刻，无论是主神空间内的轮回者，还是远在前线基地区的轮回者们，脑海内都“叮”的一声脆响。
　　“发布任务！”
　　“最终之战：彻底消灭惩戒者文明最后的基地，所有的轮回者们准备就绪，三天后，将会发动总攻，届时，主神陛下将会亲自出手，压制惩戒者文明的所有科技底蕴！”
　　“任务要求：拿下他们，掠夺他们，消化他们！”


第89章 最终一战（九）
　　“发布任务！”
　　“最终之战：彻底消灭惩戒者文明最后的基地，所有的轮回者们准备就绪，三天后，将会发动总攻，届时，主神陛下将会亲自出手，压制惩戒者文明的所有科技底蕴！”
　　“任务要求：拿下他们，掠夺他们，消化他们！”
　　“任务奖励：根据轮回者的贡献给予评定，贡献越高，奖励越丰富！”
　　随着诺亚的声音传递到了每一个轮回者的耳中，这最终的任务立即就掀起了渲染大波。
　　“终于……开始了！”
　　“我等到了今天，终于要进攻了吗？惩戒者文明，你们当初虐杀我的羞辱这一次一并归还给你们……”
　　“杀死他们、杀死他们……”
　　有人状若疯魔，有人热血沸腾，有人若有所思……
　　对于惩戒者文明，主神空间这边可以说很熟悉了，甚至算是知己知彼，双方之间交手过的次数不知道有多少，胜负也有胜有负。
　　但二十七万年前那一次偷袭，却让轮回者这边损失惨重，不知道多少的轮回者死于他们的手中，其中不乏强大的大罗金仙和圣人级别的存在，但在那种浩浩荡荡的碾压之下宛如蝼蚁一般化为了飞灰，彻底的死亡。
　　那时候，惩戒者文明修改天地规则，局部区域内的轮回者死亡之后根本无法被复活，只能眼睁睁的看着他们的炮火横扫，穿透自己的身躯，陷入永恒的黑暗。
　　如果不是最后关头，主神陛下亲自出手逆转了战局，横扫了惩戒者文明的所有基地，将他们打的只能龟缩于最后的总部内，主神空间这边还不知道要承受多大的灾难。
　　他们永远无法忘却那一天，那一天的耻辱，那一天的伤疤，永永远远的烙印在了他的灵魂深处。
　　……
　　前线基地区。
　　就在任务发布的一瞬间，基地区的东边，一处菱形的山洞建筑内，突然爆开一道恐怖的气息。
　　“终于开始了！我等了足足二十七万年，终于等到了这个机会！”
　　建筑内部，古朴简单，正中心的地面上铺着一个蒲团，蒲团上一个满头白发的中年人睁开双眼，冷漠自语。
　　他的气息强大，已经达到了五维圣人的地步，胸口之中佩戴勋章，看的出来是一个军团的首领。
　　“惩戒者文明，当初你们偷袭我们的基地，杀死我，杀死我的儿子，如果不是主神陛下最后逆转时空复活了我们，我们就再也没有机会相见！”
　　可是，复活是有代价的。
　　复活的次数越多，生命的潜力消耗的就越大，知道最后潜力耗尽，再也无法进步。
　　这白发中年就是如此，他的潜力在那一次复活之后已经彻底的耗尽，干涸，再也没有问鼎更高层次的机会。
　　对于这一点，或许其他人会很遗憾，很愤怒，但他不在乎。只要活着，就有机会。
　　他唯一愤怒的是他的儿子，当初自己的儿子才十七岁，但却在那一次的灾难性偷袭下死去了，直到被复活之后，他却发现，儿子的潜力也消耗殆尽。
　　这才是第一次复活啊，却足足消耗空了儿子的潜能。
　　他不知道为什么，在花费大量的积分和贡献点询问主神后才明白，这一点和惩戒者文明修改规则分不开关系，因为修改了规则导致不能复活，在主神陛下强行逆转时空之后，复活消耗的潜力越发的多。
　　而一个生命的潜力，不仅仅和生命的天分有关，更是和他的生命等级有关。
　　生命等级越高，自然潜力越强。一个是三维，一个是五维，当然，五维生命体的潜力更大。
　　“我儿子当初才十七岁，只是三维生命，所以一次特殊的复活，就彻底的将他的潜力消耗完毕！”
　　中年人自语，说到这里，眼瞳都隐隐发红。
　　“他这一辈子再也无法进步，彻底的定格在了三维。二十七万年的时间，即使我不断的做任务，不断的花费贡献点兑换宝物，兑换潜能给他，但他还是死了！”
　　三维生命体的寿命有限，只有达到四维，才可以无视时间，长生不死。
　　而他的儿子，就死于了寿元干涸之中。
　　即使他为了儿子兑换了大量的潜能，但那一次的死亡似乎对儿子造成了巨大的心理影响，无论后续如何修行，再也没有半点的效果，他也兑换的许多延长寿命的宝物，但许多东西三维生命体使用了也没有作用，最后……儿子仅仅活了两千余岁，就白发苍苍的死去。
　　黑发人送白发人。
　　而他，也一夜白发，原本黑色乌亮的头发彻底的雪白一片。
　　从那以后，他主动的申请过来，来到这前线基地区内，没日没夜的和惩戒者文明的部队厮杀，搏斗，宛如机械一般，心中只有一个念头，就是灭掉惩戒者文明。
　　而这前线基地区内，几乎所有的轮回者都有着自己的过往，但无一，都是对惩戒者文明痛恨不已，不然也不会主动的来到这里了。
　　山洞内，白发中年的衣袍猎猎作响，白发无风自动，眺望远方，“这一次的战斗，我必须要获得足够的贡献点！”
　　“我要杀死更多的惩戒者文明的人，摧毁更多的科技战舰和堡垒，只有这样我才有一丝机会，去兑换那‘黄金勋章’，请求主神陛下施展神通，复活我的儿子！”
　　自然死亡，“复活勋章”是无法复活的。
　　想要让他死去的儿子再次复活，只有一个办法，那就是兑换“黄金勋章”，拥有一次请求主神出手的机会。
　　他唯一的心愿就是请求主神逆转时间，将死了多年的儿子完整无缺的带回来。
　　这种逆转时空的神通，或许许多五维圣人都可以做到，包括他自己，但想要逆转二十多万年，将失去的存在从时间的长河中捞回，即使是他，也做不到。
　　一来反噬太大，大到了他根本承受不了，二来，这片被封锁的区域内规则太强，不断被修改的规则和因果，早已经不是五维圣人可以撼动的。
　　只能求主神。
　　……
　　这只是前线基地内的一个轮回者而已，而像这种轮回者，整个前线基地内几乎都是。
　　今天，决战终于拉开。
　　“呜呜呜~”
　　遥远的天际之中，一声声的低沉号角响起，不知道何时，基地区之外早已经聚集了密密麻麻的士兵。
　　放眼看去，一片整整齐齐的银色闪烁，数以亿计的轮回战士们整装待发，在各自统领的带领下，准备就绪。
　　“兄弟们！”
　　一个个军团排列的前方，站着一个个强大的存在，每一个都有着五维圣人的气势，五维圣人的境界。
　　他们就是这基地区内的几十位统领和副统领。
　　而说话的，就是这些人统领中最强的存在，也是老一辈的骨灰级轮回者，参加过纯阳之战的老一辈统领。
　　他就是藏青山，曾经站在主神空间巅峰的人物，现在依旧是站在主神空间巅峰的人物之一，编号0004号军团的统领，也是这前线基地区的统帅。
　　“主神空间的后续军团将在一个时辰之内赶到！”他看着前方那一个个的士兵，声音淡漠如水，却清晰的传递到每一个人的耳中，“看到前方那个宇宙了吗？”
　　“那就是我们的进攻之地，你们对它也陌生！”
　　“无论是仇恨还是利益，无论是复仇还是荣誉，你们想要的，你们想做的，就在今天……都可以实现！”
　　“我知道，你们许多人来到这前线基地是因为当初的仇怨，当然，有些人是为了战斗的乐趣，或者更高的利益，但这都不重要了！”
　　“现在，主神陛下终于发动了总攻，等一个时辰之后，我们就可以大规模的入侵，我相信，兄弟姐妹们会彻底的碾压他们，横扫他们，毁掉他们！”
　　“不过我已经等不及了，想必你们也是如此！”
　　“一个时辰，太长了，太长了，我愿意充当先锋，带领你们率先入侵进攻，而违背命令的后果……我来承担！”
　　“统领，我们也愿意！”下方，许多的轮回士兵们齐声道。
　　他们已经忍耐了太久，以前的小打小闹早已经化为了心中压抑的火山，这一刻彻底的爆发开来。
　　“好！”
　　藏青山点点头，没有二话，硬朗的脸庞宛如钢刀剃过，铁血而无畏。
　　他目光如电，扫视着前方那数亿的大军，这些都精英，都是强者，每一个都可以独当一面，但这一刻被彻底的聚集起来。
　　二十七万年前的仇恨，二十七万年前带来的羞辱，终于要在今天画一个了解。
　　“现在，前线基地区内的所有士兵们听令，一分钟之后，开始进攻，进攻，进攻！”
　　藏青山的声音洪亮如磅礴的大海一般呼啸不已，传递到了每一个人的耳中，不断的回荡。同一时刻，他直直的抬起右手，高高的举过头顶，喝道：
　　“为了主神！”
　　“为了主神！”这一刻，所有轮回者都抬起右手，声音震天。
　　“我始终相信，在主神陛下的带领下――吾等前方，绝无敌手！”藏青山大喝，看着前方，手掌一挥，宛如利剑一般划破时空，直指前方。
　　“出发！”


第90章 主神崛起（上）
　　“主神陛下！”
　　氤氲的宇宙本源内部，诺亚的声音突然传来。
　　“什么事！”
　　“前线基地区刚刚发生了事情！”诺亚开口道，声音之中带着淡淡的怪异。
　　“说吧！”李越看着诺亚那奇怪的神色，不知道到底发生了什么，让诺亚也有所波动。
　　很明显，事情可能不小。
　　“就在刚刚，基地区内前驻军团集合在一起，然后……进攻了！”诺亚说道，意思很简单，那些家伙居然违背了军令，没有等待后续的援军抵达，直接就发动了总攻。
　　“谁下的命令！”李越面色平静，看不出任何的情绪。
　　“是藏青山，他是基地区的统帅！”诺亚道，说到这个名字的时候他的言语中也是充满了别样的感慨，藏青山，可以说是第一批最早进入主神空间的轮回者了，他还记得当初主神空间刚刚开启的时候，藏青山等人拼搏的过程，一步步的走到了今天。
　　“藏青山？？”李越微微低吟，记忆之中，曾经关注过他，他和另外一个家伙是第一批被选中的轮回者之一，那一次任务之中，也只有他和另外一个人活了下来，并且也是主神空间第一个建立小队的资深者。
　　可以说，是老古董了。
　　记忆很久远，但依旧很新，恍若昨日重现一般。
　　“他是前线基地区的统帅吗？”
　　“是的！”诺亚道，“他是基地区最强的存在，早已经达到了五维圣人的巅峰，而上一次惩戒者联盟的偷袭之中，他的许多手下都被杀死，还有他的至交好友宁康也因为那一次的偷袭战役而死亡，虽然后来被主神陛下复活了，但……宁康却损伤了本源！”
　　诺亚静静是诉说着，讲述着藏青山的故事，“宁康和藏青山二人，亦师亦友，从微末中崛起，一步步的修行到了五维圣人的巅峰，本来他们二人是最有希望突破成为半六维的候选者之一，但……宁康却在那一次偷袭死去之后，损失太多，可宁康是一个傲骨之人，十一万年前，他为了再进一步，冒险突破半六维，结果……身死道消！”
　　冲击半六维会面对劫难，就像当初盘龙宇宙中的分身一样，不同的宇宙规则表现也不同，这是天地自然的压制和磨砺，而宁康失败了，从此彻底的化为了灰灰。
　　即使是李越，想要复活他都很难，几乎不可能成功。
　　……
　　“原来如此！”李越点点头，“他是为了挚友复仇所以才加入前线的吗？”
　　而现在，更是忍不住的直接率先冲锋，违背了他的意志。
　　虽然这种情况可以理解，但国有国法，家有家规，违反命令就是违反命令，就必须要接受处罚。
　　“好了，这件事情并不重要，你自己看着处理吧！”
　　李越开口道，对于他来说，无论前线的那些人去的早还是去的晚都无所谓，后续的大军也并不是重点。
　　因为这一次的战斗，必胜。
　　轮回大军只是清扫惩戒者文明的那些家伙而已，真正棘手的，是惩戒者文明总部内隐藏的最后底蕴。
　　以前担心拿不下，会损害到主神空间的发展，但现在，反手之间即可镇压。
　　……
　　“杀！”
　　浩浩荡荡的大军一往无前，科技和肉体的碰撞在惩戒者文明最后的宇宙前方爆开道道火花。
　　宇宙表面，道道金色的火花沸腾，肉眼可见宇宙晶壁处密密麻麻的全是科技堡垒，一个个战争机器，浮游炮塔架构在其中，朝着四面八方开火。
　　轰~
　　一道粗大的光柱直接射来，将数十个轮回者小队贯穿，直接气化。
　　另一边，一台金属流体状的兵器一刀劈下，巨大的刀光划过晶壁的表面，斩灭了许许多多的科技堡垒，爆开一道道的烟火。
　　惩戒者文明这边的科技武器繁多，但轮回者这边也不缺，无论是科技装备还是神话武器，一一都有，主神空间流水线量产的未来武装――科技和神秘结合的各种武器，更是威力惊人。
　　不要看轮回者们良莠不齐，但二十个四维轮回者组合在一起，就可以驾驶者未来武装机甲，发挥出五维的战斗力。
　　所以战场上十分的恐怖，各种浩瀚的气息和涟漪波及不断，爆射不断。
　　“奥夫，你那边怎么样了？”
　　“队长，我这边已经清理完毕，不过敌人太多，那机械士兵又在迅速的补齐，很难突进进去！”
　　已经融入轮回者之中的奥夫早已经没有了当初命运主宰的光芒，此时此刻的他，只不过是无尽轮回者大军的一员，即使实力不错，但在这种恐怖的战役之中，仅仅也只是不错而已。
　　无论是轮回者还是惩戒者文明，对于彼此之间都太熟悉了。
　　进攻和抵抗，杀戮和反击，注定让前线驻军无法在短时间内冲破阻拦，冲出一个缺口进入惩戒者文明最后的宇宙之中。
　　……
　　“都给我死来！”
　　远处，一个白发中年状若疯魔，手掌大开大合之间斩杀一片片的机械士兵，无数的炮火和光柱轰击在他的身体上，他却恍若无闻，疯狂的杀戮着。
　　每一次出手，至少七八千的机械士兵死亡，每一次出手，都明灭一堆堆的科技堡垒。
　　轰隆~
　　前方，突然炸开一团恐怖的音浪。明明是绝对的虚无真空之中，却凭空产生了一道又一道的涟漪，那是空间的波纹，传递着无尽的声音。
　　随着声音炸开，惩戒者文明的宇宙晶壁内悬浮出了一个高大的光团。
　　“是文明清扫者！”
　　轮回者之中，有人冷笑，看见这玩意的第一眼就知道了底细。
　　“这玩意是他们的核心武器，准备了顶尖的规则科技，十分强大，堪比五维圣人，上一次就是这些东西偷袭了我们，以前不了解，但现在……都要死！”
　　许多人冷笑连连，盯着那金色光团目露凶光，但他们还未动手，就看到一个遮天的可怖刀光直接切来。
　　是藏青山。
　　这个时候，他出手了。
　　身为一个武修者，五维圣人巅峰的存在，早已经武道通神，一举一动之间都蕴含无尽的武之真理，神通无量量。
　　只是一道刀光划过，就看到那刚露出头来的光团直接被一份为二，甚至刀光余势不减，直接贯穿进入晶壁之中，抹杀了不知道多少准备出现的金色光团，也即是文明清扫者武器，非常可怕。
　　“来吧！”藏青山提着长刀，金色的长刀上刻着一道简单的纹路，看上去普通而古韵，他站在那里直面前方，宛如无敌的战神一般屹立虚空深处，目光直射，仿佛洞穿了前方那宇宙中的一切。
　　大战在继续，所有人都知道，这只是开始，这也只能是开始。
　　无论是惩戒者文明还是主神空间这边，都奋力厮杀，双方根本不在乎自己的生命，临死就自爆，整个拼命三郎的做派。
　　什么规矩，什么排兵布阵，对于前线的驻军们来说根本没有，他们早已经杀疯了。
　　……
　　“准备，还有三分钟抵达战场！”
　　“第一梯队开始前压，第二梯队炮火准备，第三梯队神通准备，第四梯队看准时机，放置维度之门！”
　　“狙击手们瞄准那些文明清扫者，医疗小队时刻准备法术魔法进行加持和治疗！”
　　“在此我宣布，随意开火。”
　　在前方战场的后面，主神军团的后续大军终于进发，即将赶到。
　　领头的是胖子，也就是那个曾经死神空间内最强者之一，如今更是真真切切的主神空间第一人，只差半步就可以步入半六维的存在。
　　“统帅，随意开火的话，前方那些兄弟们怎么办？前线基地区驻军正在和敌人交手，我们的炮火和神通很容易杀死自己人的！”
　　“恩？”胖子瞥了说话的人一眼，不大的眼睛之中透出一种深邃的目光，只是一眼就将那人看着身体一颤。
　　“我要的只是胜利！”
　　“至于前线的那些人，既然他们选择了违背军令，那么就要为他们的行为付出代价，我不可能为了数亿人而放弃我们的优势！”
　　“那是他们的选择，而这却是我的命令，明白了吗？”
　　“是！统领！”那人的额头不知道何时渗出汗水，低着头什么都不敢说了。
　　“去，通知下去，准备进攻！”
　　……
　　最终的战斗终于拉开了。
　　而李越，也离开了主神宇宙的本源深处，前往了惩戒者文明那里。
　　“是时候了却一切的！”
　　解决了他们，消化了他们的科技和知识，然后开始大规模的横扫和掠夺。从此之后，再也不需要遮掩，不需要逃避，主神空间，势必震慑诸天万界。
　　而这一天，即将到来。


第91章 主神崛起（中）
　　主神空间和惩戒者文明战火不休。
　　前线基地区内的驻军在惩戒者文明总部前不停的进攻，拼命厮杀，仅仅数亿的人数，却发挥了十多亿的力量，一时之间，居然将惩戒者文明的给抵挡住了。
　　双方之间，陷入了一种短暂的焦灼，谁也无法在短时间内打垮对手。对于前线的这些人来说，违背了军令进攻只是为了复仇或者战斗，想要靠着它们破开惩戒者文明的防御，入侵进入宇宙之内几乎没有可能。
　　而对于惩戒者文明来说，这群拼命三郎实在是烦不胜烦，虽然造成的实际性效果没有多少，但对于己方的士气多多少少会有些影响。
　　双方之间，都可以复活，但要说狠，惩戒者文明还不够。
　　惩戒者文明的内部，这最后的宇宙并不是星空状态，而是古老而原始的天圆地方，宇宙的中心处漂浮着巨大的大陆，大陆静止，周边的星辰点缀，被大陆那巨大的引力牵扯，做着周转运动。
　　整片大陆的温度始终保持在一段波动之间，十分的平稳，气候方面几乎常年不变，只有地理位置不同，才会造成不同的季节。
　　这就是惩戒者文明的起源之地，故乡之所，也是最后的总部。
　　如今整片大陆上，到处可见密密麻麻的机械和建筑，各种科幻和超出想象的技术物遍布这片土地的各个角落，可以说无孔不入。
　　惩戒者文明成就半六维文明已经太久太久了，悠长的岁月下来，曾经的故土早已经被重头到尾的改造了一番，甚至整个宇宙都被改造成了一台恐怖的机械巨兽。
　　表面上看来，惩戒者文明这总部宇宙普普通通，但实际上它才是惩戒者文明最后的底牌，整个宇宙就是一台巨型炮塔，宇宙内部的大陆和星辰就是一个个发条和零件，而动力源就是宇宙本源。
　　千万不要小看这个被改造后的宇宙，虽然它并不是什么规则系武器，但不需要任何的规则修改，单单只是威力就可以杀死大部分的半六维强者，而且波及范围十分广袤。
　　整个宇宙的中心处在很早就被打穿，硬生生的构造出了一个超维度通道，宛如炮筒一般，贯穿了整个宇宙。
　　只要惩戒者文明愿意，就可以利用这个构造直接点燃宇宙的本源，然后本源爆发宛如炮弹一般从超维度通道射出。
　　简单的说，这就是一个改造后的“超级宇宙大炮”。
　　二十七万年前，李越曾经大打出手，施展恐怖的二进制碾压，硬生生毁掉了惩戒者文明三十五个分部，只有这个总部在那一次二进制碾压下存活了下来。
　　所以，这个“宇宙大炮”看上去很简单，事实上防御也很惊人。
　　而当初李越之所以没有继续攻击，就是感觉到了这一点，虽然他不清楚惩戒者文明的底牌到底是什么，但多重考虑之下也就没有继续强攻。
　　直到今天。
　　……
　　惩戒者文明的总部，一处直插云霄的浮游机械岛内，流体化的塔楼建筑高高的耸起，建筑四周各种机器人无死角无间断的巡逻，大陆外的大气层上更是布满了各种天基武器，规则武器，锁定这里，从无间断。
　　这里就是惩戒者文明的文明之塔，在这座塔的顶端，就是横跨整个惩戒者文明的重要沟通网络，文明之网。
　　而这座塔也就是总部。
　　“各位执行官，前方的战役怎么样了？”
　　一件古朴简单的会议室内，一道道的虚拟投影显化，依次坐立四周。
　　最上方呈现的是一个身材高大的投影，穿着一种流光溢彩的特殊服饰，对着座位两边的诸人问道。
　　“首席大人，战况进行顺利，对方的先锋军团并未能有效的入侵进入，人数不够！”说话的是一个年老的老者，声音却铿锵有力。
　　“恩！”
　　“首席大人！”另一人开口了，是个中年的雌性（女性？），她的神色之间并没有半点的兴奋，反而凝重严肃，“我认为我们应该立即启动备用方案，将我们惩戒者文明的文明种子偷偷的散播出去！”
　　“这样一来，即使我们失败了，那些后裔们也会一步步的重现惩戒者文明的辉煌！”
　　“我觉得这样并不好！”第一个开口的老者否决，“我们的士兵还在前线战斗，不停的死亡，不停的复活，如果他们一旦知道了这个消息，会大大的降低士气！”
　　“而且，对方那数亿个人，根本构不成威胁，即使后续有大军赶来，我们也有百分之六十的把握击退他们，甚至是杀死他们！”
　　“可那一位呢？”女子冷哼一声，“的确，我们的实力和底蕴不怕那些异族文明的入侵，但他们的头领呢？那个五级的威胁，不，甚至已经超过了五级威胁，一个人就足以抵抗我们的文明！”
　　“只要有他在，这一次的战斗根本没有意义！”
　　……
　　双方之间的观点不同，争论不休。
　　“二十多万年过去了，通过上一次的影响描述，我们的科学家不是研究出了可以压抑那一位的方法了吗？只要方法成功，灭掉他们根本不是问题？”
　　“科学家？”中年女性摇摇头，“不是我悲观，而是我并不认为那个想法可以做到！”
　　“数量模拟实验上没有任何的问题，但实际上呢？我们根本不知道会如何？所以，不能冒这个险！”
　　“首席大人，请勿必相信我，启动备用方案，给后裔们留一条路吧！”
　　……
　　就在惩戒者文明争论不休的时候，晶壁外战场的之外，一片黑压压的声音轰隆而来。
　　放眼看去密密麻麻数不清的人影，武装整齐，一步一步，整齐有序的朝着这里进发。
　　这正是后续赶来的大军，放眼看去，至少数百亿之多。
　　而且，并不是全部，更多的士兵还在主神空间内准备着，一旦维度之门打开，那些准备就绪的士兵就会如海水一般倾泻而出。
　　那可是足足数十万亿的人数。
　　“停！”
　　大军后方，一道淡漠的声音传来。
　　是胖子。
　　随着他的话音落下，整个前进的大军肃然一立，宛如精密的机械一般动静制动，猛地静止在原地。
　　“现在，各单位听命！”
　　“第一梯队准备前压，第二梯队炮火准备，第三梯队神通准备，第四梯队准备放置维度之门，将后续的士兵们接应过来！”
　　“狙击手们瞄准那些文明清扫者，医疗小队时刻准备法术魔法进行加持和治疗！”
　　“后勤部队准备好防御措施，我希望在三分钟后看到完整的防御应对。”
　　“各单位原地休息三分钟，三分钟之后，对准前方开始无差别攻击！”


第92章 主神崛起（下）
　　战场中此刻已经寂静一片。
　　不单是先锋驻军这一边，惩戒者文明这边也安静了下来。
　　所有人都看着身后遥远处停下的黑压压一片，望着这无边的人海，陷入了诡异的宁静之中。
　　“他们……停下来了？”
　　“废话，我没看见吗？问题是，他们为什么停下来！”
　　前线先锋驻军这边，这些人心中不解，为什么友军行驶到了那里却诡异的停了下来，也不进攻，到底想要做什么？
　　“不知道，不过好像人数还不够多，难道是准备安置传送门，不，维度之门，传送更多的兄弟们过来？”
　　“应该吧？！”
　　而惩戒者文明那边，在发现后续大军的一瞬间，就立刻发布的警报。
　　整个惩戒者文明基地内，都收到了信息。
　　文明之塔内，首席大人面色凝重，“敌人的后续大军已经过来了，现在就是最终一搏的时候！”
　　“将此前准备好的措施都一一实行吧，至于预备方案……也一并进行！”
　　“有谁还有什么意见吗？”首席扫视了两排的人一眼，冷彻的目光刀锋一般抹过，让所有人瞬间一静。
　　“没有！”“没有！”“我同意！”
　　“好，那么没有意见的话，就依照命令进行！”首席道。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　时间过得很快，三分钟的时间眨眼就过去了。
　　胖子那边，一个个维度之门被安放好，无穷无尽的大军从门户的另一头出现，依次的加入到了军队之中。
　　仅仅三分钟，原本宛如海洋一般无边的大军又扩充了不知道多少被，从原本的几百亿变成了数万亿之巨。
　　而一个个的梯队也休息准备好了，防御措施上，肉眼可见一道光幕涟漪波及覆盖在这片区域之中。
　　时间一到，第一梯队开始进攻，黑压压的人影宛如海啸奔腾，朝着前方碾压而来，这些是冲锋军，很原始很粗暴，却很有力。
　　而他们的背后，不时地有大片大片的光芒轻洒到他们身上，让他们的速度更快，力量更强，灵魂更轻松。
　　宛如Buff加持一般，各种状态，各种仙法神通加持上去。
　　第二梯队的炮火也准备完毕，开始充能，瞄准前方。
　　这是复合武器，科技和修真的基本结合产物，早已经不是什么稀罕的东西了。
　　不过威力很强，在“无差别进攻”的命令下，更是可以最大程度的发挥威力。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　各种各样的炮火和光束光团这一刻爆发，对着前方轰去。
　　……
　　“Fuck！”
　　前方基地区内，有人骂了粗口。
　　“那些家伙进攻了，居然直接不管我们的死活开火了！”
　　“妈的，我们这数亿人的命就不是命吗？谁他妈的发布的命令！”
　　这些人的脾气本来就不好，不然也不会为了报仇加入前线基地区没日没夜的和那些惩戒者文明的士兵厮杀了。
　　现在看到了友军更是不管自己等人的死活，怎么可能不骂起来。
　　虽然他们知道死了也可以复活，但复活可是有代价的，越是强大复活一次的代价越大。
　　“好了，兄弟，不要说了！”
　　有人摇摇头，面色坦然的看着那无穷的炮火飞来，“你也知道，我们原本就违抗了军令，所以……”
　　“看开一点吧，至少我们死了，惩戒者文明这些婊子也好不到哪里去，我们的仇恨和怒火，也发泄的差不多了！”
　　“值得了！”
　　值得了吗？
　　这群人的最上方，藏青山衣袂飘飘，大战了这么久，虽然消耗甚多，但依旧不减半点的风度。
　　他看着后方大军那无差别的炮火轰来，面色坦然，“这是主神对我违背军令的惩罚吗？”
　　“可我不后悔！”
　　即使再来一万次，他还是会选择冲锋，还是会选择如此。
　　只是，却是对不起下方的弟兄们。
　　一个人的力量有限，他又是一个五维圣人，不能贸然动手，闹出大动作，不然早就一个人去冲杀了，哪里会忍了这么久。
　　只有主神陛下准备好了，可以开战了，他才能肆无忌惮的出手，不然，一时冲动带来的后果，他并不想看到。好歹主神空间也是他的家。
　　“宁康小子，不要急，等我，等我积攒足够的贡献点，就请求陛下复活你！”
　　“虽然复活了渡劫失败的人很难，但陛下的实力，我相信早晚有一天会做到的！”
　　……
　　无穷无尽的炮火轰杀而来，这种无差别的炮火轰炸，威力极度可怕。即使普普通通的一发，其中的威能就足以重创大罗金仙，更不要是数十亿之巨了。
　　即使是五维巅峰的藏青山，也必死无疑。
　　而随着炮火而来的，就是无止境的第一梯队大军，浩浩荡荡，一往无前。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣不断，这一刻，整个前方的宇宙都陷入了一片迷蒙之中，无穷无尽的恐怖风暴倒卷，虚空仿佛都裂开，形成漏洞，疯狂横扫。
　　惩戒者文明总部宇宙的表面，那被轰炸的地区更是干脆无比，直接裂开了一道巨大的豁洞，弥漫数光年之久，无穷无尽的防御措施被轰炸，被泯灭，一时间整个宇宙都颤抖不休，毁灭不断。
　　足足数分钟过去，那恐怖的风暴涟漪才淡化开来，露出了前方支零破碎一般的宇宙，同时露出的还有一道扭曲的巨大圆形洞口。
　　“不好！”
　　胖子眼力惊人，境界也是最高，在这一瞬间就发现了不妥。
　　但他并没有让强行的队伍撤退，反而让他们加速，同时命令下去，让第二第三梯队的人依次推进，时刻布置防御措施。
　　“希望，可以扛过去，只要扛过去，他们必死无疑！”
　　嗡嗡嗡~
　　露出的扭曲通道之中，颤鸣声音响起，慢慢的扩散开来，传入到无穷远处。
　　随着声音响起，肉眼可见一道道的斑斓能量聚集其中，散发着恐怖的气息。
　　那是一团团的宇宙本源被抽取，化为最纯粹最粗暴的炮弹。
　　“轰！”
　　恍惚一秒钟，又仿佛亿万年，那扭曲的通道猛地炸开音浪，环形的涟漪爆开，一道恐怖的光团直接从那通道中射出。
　　这一瞬间，所有人都看到了前方的宇宙都猛地颤抖，硬生生的被震退了一二。
　　这种攻击方式前所未有，恐怖无比，那到斑斓的能量极速的飞来，而且越变越大，范围越来越广，所过之处，一切都化为简单的空洞。
　　没有人怀疑这玩意落到自己身上的下场。
　　因为根本抵挡不住，即使用人海去填补，都没有信心。
　　不仅仅是他们，胖子也是这么想的，他承认，他失策了。
　　“这就是惩戒者文明的后手吗？”胖子冷着脸，心中愤怒却又冷静，因为他知道，在这样的攻击面前，不管发布什么样的命令都没有用，即使前方的那些人可以躲过一二，但活下来的还是会被惩戒者文明的机械军团杀死，没有半点的意义。
　　而他们这些后方的人，也是无法逃过这炮火的一击。
　　……
　　“灭！”
　　这一刻，一道淡漠的声音突然响起。
　　整个世界，整片无垠的天地之中，时空都被剥离了出去，一切都仿佛静止又仿佛流动，形成一种错位的重叠。
　　而这种重叠复合而来，居然直接将那看上去极度恐怖的能量炮弹泯灭成了虚无。
　　“本源的味道，利用宇宙本源作为攻击吗？虽然粗浅，但威力却不小！”
　　李越的身影浮现在所有人的面前，他站在那里，目视前方，宛如无敌的天神。
　　以他的见识和境界，自然轻易的洞穿了一切。惩戒者文明的后手暴露了出来之后，就被一眼看穿。
　　实话实说，这种改造整个宇宙作为大杀器的想法，的确很不错，可惜遇到了自己。
　　“主神陛下！”
　　“主神陛下！”
　　这一刻，无数人欢呼。
　　“继续进攻吧！”李越看着下方的轮回者们一眼，平静的开口道。
　　……
　　“失败了？”
　　“居然直接泯灭了我们的炮火？能再次轰击吗？”
　　“不能，抽取宇宙本源需要时间，下一次轰击至少需要一分钟之后，而且多次轰击的话宇宙会退化，甚至也能倒退到四维层次！”
　　“那一位……”
　　“首席，现在怎么办？”
　　会议室内，许多人情绪不定，慌了。
　　“安静，现在让军队全面出击，同时开启限制武器，准备限制那个家伙，希望……我们这些年来的研究有效！”
　　“如果限制成功的话，等一分钟之后，直接用宇宙大炮瞄准他，炸了他！”
　　……
　　主神大军继续进发，而惩戒者文明那边也做出了应对，肉眼可见一个个的机械士兵浮现，人数无穷，开始抵挡，厮杀。
　　不过在李越看来，这只是临死挣扎而已。
　　“恩？”
　　忽然，他的眼睛一眯。
　　下一秒钟，他感觉到自己周围的空间不停的扭曲，不停的改变，只是瞬息之间就变成了一种复合式的六面体结构。
　　“想困住我？”
　　李越摇摇头，想法很好，这玩意也不错，多维度和规则的复合，相位封锁。
　　对付普通的半六维已经足够，可以限制甚至永远的囚禁。
　　但对于现在的他来说，是在破绽满出。
　　甚至根本不用动手，李越只是瞥了一眼，眼瞳一闪之间，只是目光，就将这六面体囚笼破开一个洞。
　　下一秒，他的身体一闪，直接出现在惩戒者文明的宇宙上空。手掌一抬，轻轻一按，瞬息之间下方的宇宙直接被一个扭曲的银白符文笼罩，这符文并不完整，看上去还未成型，散发着淡淡的光辉。
　　那光辉洒在下方的宇宙上，整个宇宙的一切规则、一切哲学、一切维度、这一刻统统凝固成了亘冰。
　　“安息吧！”


第十一卷 六维永恒


第1章 征途（上）
　　什么是真正的无敌？
　　李越今天就要告诉惩戒者文明，在绝对的实力面前，一切的挣扎和反抗都是徒劳而可笑的。
　　他们的底牌、反击、谋划，在那李越出现的那一刻，就已经注定了结局。耗尽心思的“宇宙大炮”还未爆发威能，就被轻易的反掌泯灭，限制李越的六面体封锁更是一道目光就洞穿。
　　而现在，整个宇宙都已经被冻结。
　　一切的规律、哲学、时空、神秘……都被凝固在了这一刻，放眼看去，可以看到整个惩戒者文明的总部宇宙都被笼罩在一层淡淡的银色光辉之中。
　　银色光辉挥洒而下，宛如一道道的流水一般，呼吸之间就已经将整个惩戒者文明覆盖，而在这样的无差别的覆盖下，每一处的角落每一处的空间都被彻底的渗透，彻底的定格。
　　光辉的源头是一枚符文，符文闪烁，通体银白。但这枚符文却并不完整，扭曲闪烁之间可以只能看到一小半清晰的部分，剩下的部分模糊不清，根本没有成型。
　　而这枚符文，就是李越一身道于理的结合。是一种他也说不出来的玄妙，一种心中自我的根本显化。
　　三系融合之后，他的境界突破到了天际，越过了半六维直接朝着伪六维进发，这枚符文就是他突破的时候诞生的。
　　只是李越为了更强的底蕴，硬生生的将突破压制了下来，所以这枚符文就没有彻底的定型，还未完整。
　　他猜测，或许只有彻底的突破到伪六维的那一刻，这枚代表了自我道理的符文才会彻底的成型，具体会有何等的功能和奥秘，到时候自然会一清二楚！
　　“想不到只是想要试一试它的作用，结果却超乎意料的强大！”李越看着下方整个被定格的宇宙，这一刻宇宙在他的眼中就像是一副凝固的五维画卷，说起来很矛盾，但实际上就是如此，一切都显得那么的渺小。
　　这仅仅只是残破未定型的符文，如果定型之后，不知道又会变成什么样子，有着何等可怕的威力。
　　……
　　下方，潮水般的大军轰隆隆的碾压而来，数万亿的军团宛如洪流淌过，从惩戒者文明宇宙的各个方位进入其中。
　　被定格的惩戒者文明，进入之后看到的只有静止，静止，静止……
　　这不是简简单单的时间静止，而是一切意义上静止，小到粒子运动，大到宇宙规则、哲学因果，甚至是一切的衍生时空，都宛如冰封一般。
　　时间，在这种伟力之下也苍白无比。
　　时间静止虽然不错，但时间静止局限性太大，它不能静止的东西就很多，比如：因果、命运、宇宙常量等等，比如因果，你静止一个东西或者一个区域就是“因”，发生的后续就是“果”，时间根本无法干扰到因果的运转。
　　甚至不能干扰的东西太多。
　　而李越的那一种静止，是彻底的、全方位的一种神奇，神奇到了他原本只是一个尝试，却没想到了看到了这一幕，十分的有趣。
　　对此，他尚不理解，但心中却很坦然，因为了解它的那一天并不会太远。
　　……
　　清扫一个半六维的文明需要多久，李越告诉你，仅仅只需要一天。
　　在全方位定格之下的惩戒者文明，面对着数万亿的轮回者入侵根本没得反抗，它们的底蕴，技术，知识，武器，材料，甚至是人口……都统统被掠夺。
　　杀的杀，抢得抢，毁的毁。
　　仅仅一天的时间，庞大无边的惩戒者文明中部，这处他们的起源之地，最后的家园，就被掠夺的一干二净。
　　而后，在一声轰鸣之中，这方宇宙十分干脆的被抽干了本源，壮大了主神宇宙后，被李越反手捏爆，化为了无垠虚空之中的又一朵烟花。
　　……
　　主神宇宙内，氤氲的本源翻腾不休，无数混沌色的气浪无规则的运转着，混沌之中有着最根本的宇宙规则，维持着这方宇宙的运转。
　　距离破灭惩戒者文明已经过去三天了。
　　三天的时间，基本上该做的都做了，轮回者大军也都一一返还，各个都收获不错，贡献点丰富。
　　剩下的就是修整和兑换，这些事情李越并不关心。
　　现在，他又回到了闭关之所，静静的呆在那里准备着安排下一步的计划。
　　“主神陛下！”
　　诺亚的身影浮现，他知道李越一直在等他，汇报一下这一次的收获。
　　“恩，收获如何！”李越看着诺亚问道。
　　“超乎意料。”诺亚恭敬无比，但这一刻的言语之中仍然难忍那种发自内附的欣喜，“本来以为惩戒者文明的那些技术和知识我们这么多年的交手都消化的差不多了，但惩戒者文明的总部宇宙内，那文明之网之中蕴含的知识和信息超乎想象的多，许多技术虽然只是猜想，但结合我们这边的技术都可以实现！”
　　“并且，它们的规则系科技几乎发展到了顶段，许许多多的知识远远比我之前预想到的要多，各种复杂的运用技术，还有尖端科技足以让科技部研究改良很久了！”
　　当初主神空间和惩戒者文明交手的主要原因就是看中了他们的技术，几十万年的交手之中，双方彼此都十分熟悉，掠夺的技术也很多，大大的加速了主神空间的科技底蕴。
　　原本以为这就差不多了，但没想到最后的“果实”比想象中还要丰富，不提那些不能大规模研发的限制性科技，单单是那些无与伦比的猜想技术，就是一笔巨大的财富。
　　虽然这些猜想只是猜想，但无疑，都是文明精粹。连半六维的惩戒者文明都无法完成的技术和科技，若是可以试验成功一二，就可以大大的提升科技实力。
　　“当然了，不仅仅是科技和知识，我们收获的还有许许多多的武器，材料，人口等等，但这比起那些知识来说，就不算什么了！”
　　诺亚仔仔细细的说着，每一条，每一例，都清晰的叙述展现在李越的面前，足足说了半个多小时，最后还总结道：“陛下，顶多一万年，我们就可以彻底的消化这些知识，将科技部的实力提升到半六维文明的层次。甚至，那些猜想技术和科技若是可以完成一二，我们的科技会比惩戒者文明更强！”
　　简单的总结一下就是：赚大发了。
　　“不错！”李越认认真真的听完，点点头，总算是没有白费这么多年的时间。
　　掠夺一个半六维的文明，比起掠夺数以亿计个四维五维宇宙还要赚。
　　这个结果，也对得起他花费这么长的时间和精力了。


第2章 征途（下）
　　“陛下，现在惩戒者文明已经彻底的覆灭了，下一步该如何进行？”诺亚问道，解决了惩戒者文明，掠夺了他们的一切，自然不可能永远呆在这里。
　　下一步该如何，还是要听李越的安排。
　　“我们现在一共拥有多少的轮回者？”
　　“一共十一万七千九百六十多亿个！”诺亚当即回复一声，顿了顿，他又道：“这些轮回者之中，有数十万达到了五维大罗的地步，数千人达到了五维圣人地步，五维以下的占据剩余人数的百分之十三左右，剩余的都是三维生命体！”
　　数据太过庞大，仔细讲述的话根本没有必要。
　　而经过这么多年的发展，死的死，升的升，强者的数量在这几十万年内不知道提升了多少被，早已经不可同日而语。
　　如此之多的强者，不要说全部进攻，仅仅万分之一就可以横扫一方五维宇宙了。
　　“恩！”听到如此之多的人数，李越并没有太多的惊讶，虽然他常年闭关，但主神空间大致的变化他都有数，只是比起想象之中，强者似乎更多了。
　　在未来，三维的生命体几乎没有什么作用，只能靠着主神空间的科技武装联合施展，发挥出五维的实力。
　　四维仙神级别的也是如此，炮灰而已。
　　就像和惩戒者文明战斗的过程一般，只要他们认真，那无边无尽的科技士兵和武器，简直横扫一片，人数并不是主流，尖端的武器和大能才能横扫。
　　“继续侵入吞并！”
　　李越的眼瞳之中闪过一抹混沌色光芒，深邃而幽深，神色始终如一，看上去平静如水，“诺亚，我知道你的心中已经有了计划，那么对我说说！”
　　“是，陛下！”
　　诺亚点点头，旋即一字一句的讲述起来。
　　计划很简单，和遇见惩戒者文明之前预定的发展模式差不多，只不过更加的锋芒毕露。
　　以前的主神军团是呈现小规模的入侵那些四维宇宙，一点一点的入侵吞并，十分谨慎。
　　而现在，根本不需要了。
　　“无论是四维宇宙还是五维宇宙，如今的主神军团在面对大部分的敌人都丝毫不惧！即使是三维的轮回者遇到了五维的强敌，也可也联合起来利用未来武装对敌。”
　　“所以，陛下，我们已经可以大规模的进攻五维宇宙了，再也不需要隐蔽，不需要遮掩！”
　　“至于五维以下的宇宙，只需要分布一小批的轮回者就可以了！”
　　“通过不停的入侵吞并，不但可以快速的壮大主神宇宙的本源，还可以全面的增添我们的人手，招募更多的轮回者！”
　　宛如滚雪球一般，越滚越大，越发的不可匹敌。
　　至于这过程之中遇到的任何的阻碍和敌人，也是对轮回者们的磨练，千锤百炼之下才能走出真正的强者，当然了，经历过和惩戒者文明的战斗之后，现在的众多轮回者们可以说都是精英了。
　　“那就这样吧！”
　　李越点点头，计划虽然简单了点，但却很有效。
　　他也没有任何反对的理由，这件事情对他来说并不算是大事情，反正只要有他在，一切都不是什么问题。
　　“不过，先修整一段时间，过段时间之后，在开始全面的入侵！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　修整的时间总是过得很快，转瞬之间，十年眨眼而过。
　　时间很短，对于许多轮回者来说惩戒者文明的战役恍惚就在昨日，至今还未走出，但时不待人，新一轮的轮回之路已然打开。
　　主神空间的三大区域内，一片片巨大的广场中心鳞次栉比的摆放着各个维度之门，链接各方宇宙，或者无尽虚空深处，让轮回者们可以去入侵，去探索。
　　维度之门处有着许许多多的坐标，每一个坐标都是一笔可观的财富，都代表了一方宇宙。
　　而探索宇宙，发现一处宇宙的坐标也是轮回者们最爱的任务之一。这种探索任务不但轻松简单，而且奖励也十分的丰厚。
　　积分惊人，贡献点也算丰厚。
　　只是有利有弊，探索发现一个新的宇宙需要的时间并不固定，可能数十年就能找到一个，可能数十万年都毫无收获，纯看运气。
　　“陛下，各个传送装置已经准备就绪了，现在就等陛下你将维度封锁带解除！”
　　“恩！”
　　李越点点头，这片区域内，那曾经防止惩戒者文明信息传递的封锁带一直都未被关闭，封锁天地，封锁信息，自然主神空间这边也没有办法。
　　只有李越本人亲自出手消除那封锁，他们才能正式运转起来，开始传递，进行无尽虚空无尽宇宙的冒险。
　　“诺亚！”
　　“陛下？！”诺亚疑惑，不知道李越有什么事情。
　　“等会我就会去解开这片区域的封锁，解开之后，我会离开一段时间，这段时间内，主神空间的运转你继续把持！”
　　“如果遇到了什么情况，就沟通宇宙本源，镇压擒拿都可以！”
　　诺亚一愣，看着李越足足片刻，才沉声道：“诺亚知道了，陛下放心，我会安排好的！”
　　虽然他不知道究竟是什么事情让李越亲自出动，但想来也是至关重要，对此他根本插不上手，也帮不上什么忙，只能心中祝愿一切顺利。
　　不过即使李越离开的再远，他和李越之间的联系始终都存在，沟通方面并不存在任何的障碍就是了。
　　……
　　无尽虚空之中，李越的身影穿梭不定，只是短短的时间他就来到了那封锁地带的边缘。
　　放眼看去，四周一片扭曲灰蒙，一道道可怖的泯灭力量颤抖不休，想要穿过去即使一般的半六维生命也要小心。
　　在封锁带之外看去，是一片空荡，而在内部，也无法看到外界。
　　这就是信息封锁，维度阶梯的压制。
　　“灭！”
　　李越轻轻一挥手，顿时，前方那灰蒙蒙的地带开始崩碎，一大块一大块的消融开来。
　　很快，蔓延不知道多远，封锁不知道多远的封锁带就彻底的消失不见，面前也不在是扭曲的毁灭性区域，而是一片片灰蒙蒙的熟悉味道。
　　看着这熟悉的一幕，李越也有些感慨，他都快记不清多久没有走出主神宇宙了。而今，他又要踏上征途，为自己伪六维的道路铸造好最后的基石。
　　手掌微微翻转之间，一个金色的卷轴浮现，是鸿蒙金榜。
　　“鸿蒙金榜已经有了，现在缺的只有规则神器，还有哲学率神器了！”
　　“将它们都弄到手，融合我身，才能最大程度的缔造最强的根基，为我伪六维的道路铺平最后一块基石！”
　　造化玉碟、命运泥板。
　　心中低吟一声，李越目视前方，足足凝视了数十秒，身体才在一瞬间消失不见。


第3章 昨日之门
　　混混沌沌的虚空之中，李越不快不慢的朝着前方飞行。
　　他的速度看上去并不快，宛如闲庭似步一般，一步一步的朝着前方走着，但每一步之间都跨越数千光年的距离。
　　周围的无尽虚空看上去还是那么的熟悉，亘古不变的灰色成为了这里唯一的可以感知到的色彩，或者说这并不是色彩，只是像是一种色彩而已。
　　“已经有……几十万年还是几百万年没有孤身出门了？”
　　这种独自一人的冒险，似乎已经很久很久没有开始了。从建立主神空间的那一刻，自己就很少出门，期间只遇到过一次纯阳大世界，在那之后，就再也没有出去过，一直闭关苦修。
　　而今，再次“闯荡”这无尽的寰宇，已经不算是一种冒险了，连游历都算不上，只能说是一种看风景。
　　“我太强了！”李越自语道，虽然这种自卖自夸看上去有着自吹的嫌疑，但实际的情况就是如此。
　　现在的他太强了，强大到了诸天万界已经很少有敌手，几乎没有什么地方是他不能去的。
　　“除了那个神秘的实验宇宙！”
　　脑海内猛地划过一道画面，那是此前一个分身传递过来的画面，画面之中那方神秘的宇宙虽然只展露出了支零破碎的一角，但仅仅是这一角，就清晰的映照出了它的不平凡。
　　李越不知道这是某个巅峰存在的地盘还是某个可怕文明的试验场，但无疑，现在的自己还没有足够的把握去拿下它。
　　“除非我真正的突破成为伪六维的层次，那个时候才有百分之百的把握！”
　　……
　　混沌虚空迷蒙缥缈！
　　李越行走在其中，朝着前方行驶。他的速度始终恒定，方向也始终不变，有目的的朝着一个方向前进。
　　那个方向，就是感知之中一处特殊宇宙的地方，蕴含六维碎片，但并没有分身在那里。
　　它就是洪荒。
　　盘古大神开辟出的世界。
　　无尽的虚空虽然无边无际，想要找到了一个宇宙十分的困难，但洪荒本身就是特殊的，蕴有六维碎片的它在李越的感知之中就宛如夜幕海峡上的灯塔，即使距离再远，也可以清晰的看到那璀璨而明亮的“灯光”。
　　不过李越并不是冲着那六维碎片去的，六维碎片的奥秘几乎被他完全的吃透，对于他现在的帮助没有半分。
　　之所以去洪荒只不过是冲着那特殊的规则神器造化玉碟而去，当然了，还有命运泥板。
　　他可是清清楚楚的记得，在当初自己还是四维的时候，当初自己身边还有系统陪伴的时候，亲眼目睹了洪荒被入侵。
　　多元宇宙之中一位鼎鼎有名的半六维强者――至高女帝，因为一道传言亲自出手，对洪荒发动了进攻。
　　他还记得当初自己第一次目睹这一幕的震撼，那一刻，李越永远都忘不了。
　　“不知道，现在的洪荒又变得如何了？”
　　按道理来说，这么多年过去了，洪荒的战斗可能已经结束了。但这种事情谁也说不好，现在感应之中六维碎片还存在，那说明鸿钧还活着，洪荒还是好好的，这样的结果只有两种可能。
　　一种是至高女帝入侵失败了，被鸿钧打退。
　　一种是它们的战斗还在继续，这么多年过去了还未完结。
　　但不管是哪一种，对于李越来说都无所谓，他的目的是造化玉碟和命运泥板。
　　造化玉蝶是鸿钧的东西，现在洪荒未毁，造化玉蝶一定存在，至于命运泥板，当初是被至高女帝拿出来对抗鸿钧的，不管她失败与否，这命运泥板也一定在洪荒。
　　失败了，就在鸿钧手里，还未成功，就说明两人还在焦灼的僵持之中，还在打，命运泥板就在至高女帝是手中。
　　李越的脑海之中情不自禁的浮现出一道画面，那是埋藏在自己脑海深处的记忆，记忆之中，恍惚昨日一般清晰而明了。
　　混沌翻腾之中。
　　他仿佛又回到了当初，自己和系统二人相依为命，逃离洪荒的那一刻，那一刻，他第一次见到了这诸天万界的顶尖力量，第一次感觉到自己的渺小，第一次被人追杀，第一次感觉到无力。
　　有时候李越常常会想，自己是什么时候变得无情而冷漠的呢？
　　是一开始的时候，被系统慢慢的影响，还是在系统为了救自己拼命抵抗那追杀那一刻呢？
　　或许都有吧。
　　……
　　修行就是一条进化的道路，随着生命的不停变强，他的生命层次也在不停的提高，知道某一天发生质变，这就是进化。
　　而进化的方法，在多元的宇宙内无穷无尽，有时候，不同的种族就有着不同的方法，不同的宇宙进化的方式也多有不同。
　　比如主神空间，发展到了如今，蕴含的修行法门不下于几千万之多，各种各样，但宏观的概况起来，就三种，规则法则摸索，哲学率应用，维度系变化。
　　这是整个多元宇宙之中统一而标准的三大体系，不同的体系之间泾渭分明，或许顶尖的强者都有所涉及，但却谈不上精通。
　　这是截然不同的道路，虽然它们的最终都是为了达到那传说中的六维，但过程却多有变化，因人而异，因事际会。
　　越是高级的生命体，越是高级的文明，随着经历和境界的变化，心境自然也就有着变化。
　　经历多了，见得多了，看待事情也就淡漠了。
　　所谓无情，所谓有情，或许在修行之初对许多人的影响很大，但达到了李越现在的这一步，已经无所谓有情无情。
　　之所以感慨一声，只是因为怀念当初而已。
　　而这种淡淡的缅怀随着时间的流逝，就越发的浓郁，无尽的虚空之中，他一边赶路，一边沉默不语。
　　终于，三十多年之后，远处一个特殊的混沌地带呈现在了他的面前。
　　那就是洪荒！
　　“洪荒啊，终于来了。”
　　看着远处那灰蒙蒙的区域，李越的眼瞳中有光芒一闪而逝，那双平静的眼眸仿佛洞穿了混沌，看到了那区域内的深处一个晶莹的巨大球体悬浮在其中，亘古恒立。


第4章 再临洪荒
　　不远处的洪荒，就仿佛记忆之中分身去过的盘龙宇宙一般，是无尽虚空内的一处特别区域。
　　在洪荒宇宙的外围，有着混沌带保护，笼罩这颗特殊的宇宙，保护着它，庇佑着它。
　　想要发现这洪荒，除非来过，不然没有一定的境界几乎不可能。
　　想到处李越可以进入洪荒，还是靠着系统那特殊的宝物“彼岸之门”，那个传说中混乱主宰尸骨幻化的青铜门户，无视一切时空，自由的穿梭诸天万界。
　　当初的他的境界低微，还并不知道彼岸之门有多神奇，以为只是一件至宝，顶多堪比造化玉碟而已。
　　但现在看来，远远不止如此。
　　“彼岸之门，根据系统所言是混乱主宰死亡之后尸骨所化，而混乱主宰可是真正的伪六维级别的人物，堪比盘古，这种人物尸骨所化的东西怎么可能普通？怎么可能只是一个造化玉蝶就可以比拟的？”
　　只有亲自感悟到伪六维的可怕，才明白那是一种何等的无敌。
　　就比如李越自己，现在的他还没有达到伪六维，只是在过度之中，即使这样，他现在的实力就足以无视宇宙之中任何一个半六维的敌人。
　　几乎无敌。
　　而造化玉碟这种三大系的神器虽然神奇，但无边的多元宇宙之中，这种宝物并不是唯一。
　　比如维度系的至宝，李越知道的就有两个，一个是已经弄到手的鸿蒙金榜，一个是失败未成功的永生之门。
　　所以，它们并不是唯一。
　　而那彼岸之门，可是真正唯一的宝物。
　　不提其他未知的作用，单单是那种无视诸天万界，可以穿梭任何地方这一点就无法想象。
　　这种层次，即使李越现在也做不到，不然何必辛辛苦苦的赶路？一个穿梭不就来到了洪荒？他又不是不知道洪荒在什么地方。
　　“知道的越多，才会明白当初是如何可笑。才会知道，这片宇宙之中，未知的还有多少！”
　　甚至是系统！
　　系统，这个一直埋藏在他心中深处，脑海深处的记忆，他是一辈子都无法忘却了。
　　这个曾经亦师亦友的“物品”，它说过它当初是冲击六维失败后坠落到了地球，选中了他。
　　只是半六维境界。
　　但现在只是简单的想一想就觉得十分不科学。
　　即使当初真的只是半六维，系统也绝非一般的半六维。
　　系统对他说过的每一句话，直至如今都可以清晰的回想而起。
　　它曾经说过，它的故乡名字叫做神级宇宙，它只是诞生于神级宇宙混乱之海内的普通概念体，得到彼岸之门后，一步步的走到了今天。
　　但，当初弱小的它又是凭什么可以进入混乱主宰的陨落之地，并且还得到彼岸之门呢？
　　这就是最大的问题。
　　“彼岸之门是混乱主宰的陨落后化作的东西，但混乱主宰陨落地方可能是普通的地方吗？”
　　“绝不可能！”
　　“但系统当初就从那里得到了这件东西，从混乱主宰的陨落之地获得了彼岸之门，呵呵，现在想起来，真是……不可思议！”
　　……
　　洪荒近在眼前。
　　李越站在那片混沌带之外，看了几眼之后，旋即摇了摇头不在多想。
　　一步跨出，顿时面前的场景就是一变，入眼而来的不在是单调的灰色，而是一个晶莹的宇宙浮现在眼中。
　　“居然还在厮杀？”
　　“有意思？”
　　李越眼瞳之中划过一抹有趣的神色，此刻，呈现在他眼中的除了洪荒宇宙之外，还有洪荒宇宙边缘处的一处巨大基地。
　　那个基地，整体的构造倒是奇妙，远远看上去并不出众，只是一个翘曲的圆球，但内部却宛如一个小宇宙一般完整无缺，各种规则完美的运转，和洪荒交相呼应。
　　这种完美无缺，规则运转十分刻意化的宇宙，一看就知道是人工缔造的，虽然不大，但作为一个移动基地明显足够。
　　“是那个至高女帝开辟的吗？”
　　李越的脑海之中浮现出了一个高贵而冷漠的身影，这是当初他第一次见到至高女帝的样子。
　　当初，对方拦住他和系统，强夺彼岸之门，后来更是追杀不断，虽然只是用了一个分身，但当初的他们也不是对手。
　　好不容易逃掉之后，对方又派出了手下，那个李越一辈子都记忆深刻的血衣神将，将系统和他逼入了绝路。
　　也就是那一天，他和系统彻底的分开。
　　也就是那一天，他走上了一条截然不同的道路，踏上了一个人的征途。
　　“至高女帝，还有那血衣神将。”
　　“希望可以再次遇到你们。”
　　李越眺望着远处，淡漠一笑。
　　他并没有选择主动的出手，因为没有必要，对方也不值得他出手，虽然算是仇人，但过去太久了，这种仇恨在现在的他看来只是一种无所谓有无所谓无的东西。
　　如果他们不来就算了，来的话，就顺手捏死好了。
　　……
　　远处那个小宇宙和洪荒宇宙之间的混沌之中，李越还看到了一些仙人和神魔在厮杀，在交手。
　　双方的实力差别不大，神通法术什么的也没有什么亮点，最强的就一个大罗，一个主神，实在是没有半点亮点。
　　这是洪荒仙人和诸神宇宙的神灵们在交手，看起来也不是什么大的战役，这是小规模的交锋罢了。
　　“诸神宇宙修行信仰，很久之前就已经被至高女帝收为附庸，和洪荒宇宙战斗不休，只是到现在战斗还没有结束，也不知道死了多少的人。”
　　李越摇摇头，从双方之间的那段区域内，他可以清晰的感应到无尽的死亡气息，看的出来，那里就是双方交战的战场，曾经死了很多很多的人。
　　这种地方或许对于那些修行杀戮之道，死亡之道的修行者，魔头或者恶魔有着天然的好处了。
　　“咦，居然感知到了我的目光？倒是有意思？”
　　此刻，那处小宇宙基地内，一处缥缈氤氲的宫殿之中，至高女帝的眼瞳一怔，猛地转过头朝着宇宙之外看去。
　　这一瞬间，外界的一切都尽收眼底，整个混沌带都被她一眼看穿。
　　但，入眼之间什么都没有。
　　“没人吗？但那种被窥视的感觉是怎么回事？”宫殿之中，清冷的声音从至高女帝的口中淡淡的吐出，显得淡漠而疑惑。
　　“鸿钧？不，他还没有这份实力。不过这些年的交手，他也越来越难缠了，下一次的战争，必须要尽快的拿下他们才行！”
　　“传说中蕴含六维的‘造化众生’，即使只是一个可能，我至高女帝也要弄到手，因为……它一定是我的，也只能是我的！”
　　说完之后，至高女帝的眼瞳再次闭上，整个宫殿又陷入了那种缥缈氤氲之中。
　　……
　　至高女帝的声音久久的才散开，那言语之中的自信和冷漠可以看得出来她是一个极度高傲，甚至是自负之人。
　　不过达到她这一境界，兆兆兆兆中无一，从微末中崛起的就更少，高傲也再所难免。
　　“倒是高傲的很呢？”遥远之外，至高女帝的每一句话他都清晰的收入耳中，没有半点秘密可言。
　　至高女帝想要窥视他自然是不可能的，境界相差太大，李越即使站在这里不动，她都看不到。
　　就仿佛六维碎片一般，境界不到，放在你眼中你都无法感觉到它的存在，而李越现在的身体结构，就有着六维碎片的味道，慢慢的朝着更高的层次转变。
　　“算了，还是先进入洪荒看看，等到时候在去将那造化玉碟和命运泥板弄到手好了！”
　　到了这里，李越倒是不着急了。
　　夺取造化玉碟和命运泥板虽然是此行的主要目的，但他却不急于一时，反而再次来到这里，却心中萌生意动，忽然想去曾经的地方看看。
　　顿时，心中一动之间，他的身体就在一瞬之间消失到了远处。


第5章 一次又一次轮回
　　许多年过去了，但洪荒宇宙的结构看上去还是和往日一般，并没有太多的变化。主宇宙是洪荒世界，而洪荒世界的附属时空之中就是无穷无尽的小千中千等等低维度的世界。
　　它们平行于洪荒，却又附属于洪荒，隐藏于一层又一层的时空深处。
　　……
　　四维宇宙，西游降魔。
　　李越再一次的降临到了这里。
　　“果然，还是和以前一模一样！”
　　此时此刻，他站在一处山巅之间，任凭狂风吹着衣袍猎猎作响，始终不动如山，那一双眼睛盯着遥远处的某个地方，眼瞳之中划过一抹有意思的神色。
　　那个地方并不是其他，正是熟悉的小渔村，西游降魔剧情开始的地方。
　　小渔村内，此刻正按部就班的过渡着记忆中的剧情，还未成长起来的陈玄奘、还未陷入爱情中的段小姐、刚刚被收服的鱼妖……
　　这一切的一切看上去十分的自然，但在李越的眼中却是那么的刻意。
　　“又是一次的轮回！”
　　山头，李越低吟道。
　　这个四维的世界仿佛昨日一般，除了没有自己参与之外，一切都和电影无二。仿佛曾经自己做过的那些事情都成为了过往，仿佛一切都从未发生过一般，没有破灭的宇宙，没有入魔的玄奘，没有失败的西游……
　　李越看着，眼瞳之中渐渐有些模糊，瞳孔之中仿佛倒影出了当初弱小的自己，那时候的自己是如此的孱弱，又是如此的傲气，每一步都步步为营，每一步都算计百出。
　　他布置了那么多，让陈玄奘入魔、让孙悟空被杀死、让如来化身暴走、让这方世界崩溃……
　　但……一切都已经重新开始了。
　　宛如天道轮回一般，现在又开始了那段剧情，重复着那段历史。
　　这种重复，也不知道经历过多少次了，李越估摸着，没有上万起码也有数千次，从自己离开之后，这方世界的历史就颠倒重来，然后不停的往复。
　　……
　　李越就站在这里看着，什么都没有做，也没有兴趣去做，只是简单的眺望着下方。
　　他站在这里，遗世独立，仿佛天地之间的一切都忽略了他，一切可能或不可能的存在都无法发现他。
　　而时间，就在这样的安静中慢慢的过去了。
　　这方世界的剧情，也随着时间的推移慢慢的朝着意料之中推进，宛如精密的机器一般，再一次的制造了记忆中的那一幕。
　　陈玄奘放出了孙悟空，孙悟空发狂大杀特杀，杀死了段小姐，杀死了许多猎魔人，在最后要杀陈玄奘之时，陈玄奘大彻大悟，明悟佛理，然后召唤出了如来的化身，成功的将孙悟空镇压。
　　最后就是西游……
　　这一切李越都看在眼中，而他也是若有所思。
　　尤其是在玄奘召唤出如来化身的那一刻，他更是感觉非常的有意思，因为……那个如来的化身……居然是假的！
　　没错，假的。
　　根本不是真正的如来化身，而是天地规则纠缠形成的一抹投影，看上去虽然神似，但却很刻意，自然瞒不过李越的眼睛。
　　甚至在他的眼中这方世界内的一切都十分的刻意，比起当初来说，那种人工雕琢的痕迹太多。
　　只是他当初太弱，并没有发现太多的端倪。
　　……
　　“当初的如来化身一定是真的，只是这一次出现的却是假的？那么……真正的如来呢？”
　　李越心中自语，这个如来和他倒也有一番恩怨，不过他现在并不在意就是了，他只是单纯的好奇为什么会出现一个假的如来化身。
　　所以，他又等待了一段时间。
　　而就在这一段时间内，西游降魔剧情完成的一刹那，整个世界瞬间倒卷，世界之内的一切景象疯狂的倒退，倒退，一切的生命和物质在短时间内被分解又被重组，最后时间退回到了二十多年前。
　　这是一个陈玄奘刚刚出世的时代，刚刚被如来化身抱养收入弟子的时间段。
　　然后，就又是一个轮回，一切的剧情照旧，一切都仿佛重来。
　　如此往复，轮回不断。
　　李越足足看了四次之后，才摇摇头离开了这里。
　　“这已经不是曾经的西游降魔世界了，曾经的世界有血有肉，虽然是可以安排的，但起码每一个人都是真正的生命。”
　　仁爱世界的陈玄奘，桀骜疯狂的孙悟空，为爱牺牲的段小姐，幕后黑手的如来……
　　而现在，他看到的这是一个宛如程序机械一般的世界。
　　这样的世界，唯一的作用就是不断的提取信仰，提取功德。
　　而为了证明自己这个猜测，李越离开西游降魔世界之后，又来到了一方四维世界。
　　倩女幽魂。
　　同样的，他在这方世界呆了足足百年许，同样也看到一次又一次轮回的剧情，那种刻意和人工化的痕迹也更加的明了。
　　蜀山、宝莲灯、大圣归来、西游伏妖、甚至是83版的经典西游记世界……都已经变得不同。
　　李越一次又一次的穿梭，一次又一次的离开，最后，他站在宇宙深处，次元之中，目视着一个个附属的世界，双眼混沌一片。
　　此时此刻在他眼中，这数不清的世界之中，每时每刻都有一道道粗大的金光和白色的潮水不断的涌现，朝着最中心的洪荒大陆汇聚而去，数不尽的光柱和潮水就这样不停的重复着，机械化的涌入洪荒之中，消失不见。
　　“这是信仰和功德，虽然每一个小世界提供的并不多，但一次又一次的周而复始，如此漫长的时间下来，供应给洪荒的信仰和功德也十分恐怖了！”
　　“而且，这信仰和功德中，还夹杂着因果业力，虽然很微弱，但却真的存在！”
　　这种宛如机械化提取的方法，绝对不是一般人可以想象到的，也不是一般人可以做到的。
　　能够改变洪荒天地的规则，制造出这种流水线般的世界，仿佛机器一般不停的榨取各个附属世界的生命，不断的压榨信仰、功德、因果、业力，恐怕只有鸿钧可以这般随意而为。
　　“可是，鸿钧要这些信仰功德、因果业力到底有什么用呢？”


第6章 功德、信仰、因果、业力
　　以鸿钧半六维的实力，这些非物质非能量的东西根本用不上，对于他这一境界来说，都是无用的。
　　李越微微沉吟。
　　虽然他现在可以一眼望穿过去未来，望穿洪荒宇宙的一切根源，但他并没有这么做。
　　这种方法虽然简单，但太过直接粗暴，必然会被鸿钧发现自己，毕竟这里是洪荒，是鸿钧的地盘。
　　李越虽然不在乎鸿钧，但洪荒是盘古大神开辟的世界，这里面没有什么幺蛾子，没有什么秘密他自己都不相信。
　　所以进入洪荒宇宙之后，他反而很平静，目前只是来怀旧以往而已。
　　意外的发现了一切都变了，纯属偶然。
　　当然，他的心中也是好奇，所以，他准备亲自进入洪荒大陆去看看。
　　“那么，就去看看好了，这还是我第一次真正的去洪荒世界呢！”
　　李越笑了笑，旋即单手一划，顿时虚空裂开一道裂缝，他一步跨过，直接消失在原地之中。
　　……
　　苍茫神山，无尽荒林。
　　放眼看去，周围的山高万丈，绵延上千万里，山中云海茫茫，奇峰峻岭多如牛毛，山间祥云笼罩，灵气如水，一团团的流云随风起伏，山中有大大小小的灵物在云海山涧中呼啸翻腾。
　　一望无边的山脉里面有奇花异草无数，古树怪藤盘梗。更有那飞瀑垂天，飞瀑之下，显露出一个莲池，莲池中开有斗大的红莲，晶莹透亮，瑰丽神奇。
　　红莲下有天地灵气所化成的异种金鲤徜徉其间，逍遥自在，一片仙天圣地的味道。
　　这就是洪荒的一角，仅仅只是李越所看到的景色。
　　但实际上，他并不关心美景如何，毕竟美景只是表面，无论是自然造化形成的玄奇，还是人工雕琢的鬼斧神工，他都看过太多。
　　在出现之这片土地的瞬间，他的脑海之中就自动的分析出了种种的数据。
　　“重力是常规的七百六十六点七倍！”
　　“气压强度达到常规的两百多倍！”
　　“空气含氧量始终，氮和氧比例呈现黄金比，空气之中蕴含大量有机能量，可以活跃生命体细胞强度，长期吸收有助于生命层次进化。”
　　“土地含钙丰富，钙结构特殊，碳原子呈现正四面结构，致密严实，密度堪比普通金刚石！”
　　“树木坚固，元素蕴含丰富，常规元素占据百分之七十，未知元素占据百分之三十……”
　　这些数据只是在一瞬间都得出了，清晰的呈现在李越的脑海之中，宛如本能一般。
　　每一次抵达一个新的世界，他几乎下意识就会分析这方世界的种种物理和非物理参数，感知这方天地的有机能量浓郁程度。
　　所谓的有机能量，就是什么神力、灵气、斗气、玄气、魔力等等等等。
　　这些可以促进生命体进化的能量，就是李越口中的有机能量，在洪荒之中，就是先天灵气，十分的浓郁，而且能量等级很高，远远超过想象中，超过他经历过的许多的世界。
　　而分析，似乎已经成为了一种下意识的习惯。
　　这种习惯到底是什么时候养成的呢？或许是一开始，或许是系统离开之后，或许是很久很久……
　　“不愧是洪荒！”
　　李越面带淡淡的笑意，自言自语，“单单论能量层次和浓郁程度来说，洪荒大陆就超过了大部分的五维宇宙，甚至连吞噬星空宇宙也比不上。”
　　“而且，这方宇宙的空间结构十分稳定，即使一般的大罗金仙战斗，都可以轻易的承受！”
　　“但，面积上却小了不少，而且，规则的束缚可真的……恐怖啊。”
　　洪荒的面积大约数百万光年长宽，天圆地方，日月星辰围绕洪荒而转，听上去十分庞大，但对比一下李越经历过的许多宇宙，无疑就小了太多。
　　无论是吞噬星空，还是纯阳大世界，又或者身为附属宇宙的盘龙，单单面积上就比洪荒大了不少，生命的数量自然也就多了不知道多少。
　　而生命，才是一方宇宙发展的阶梯，从弱小到强大，每一个生命都经历无数次的筛选，才能站在巅峰，少之又少。
　　所以基数大，强者才会多。
　　洪荒之中，强者的数量并没有想象中那么夸张，达到四维仙神层次的可以说多不胜数，但能够从四维仙神成就五维大罗的，就亿亿中无一。
　　太难了。
　　所以古往今来，无论是神话传说，还是李越亲自的所见所谓，洪荒之中的大罗金仙数量都很少，圣人就更少，仅仅七个，简直可怜。
　　造成这一切的源头，并不仅仅只是生命基数不足，更多的是洪荒的天地规则。
　　实在是束缚太强，对生命压制太强了。
　　在洪荒之中的生命想要更进一步，经历的磨难和痛苦，比起多元宇宙之外还要恐怖的多，可以说能够成为大罗金仙的都是精英中的精英，顶尖拔萃。
　　而能够从大罗金仙再进一步，达到圣人层次的就更少，仅仅七个。
　　就这七个，还统统都只是鸿钧的徒弟，开了后门的，可想而知，想要凭借自己的实力，打破这洪荒天地规则的束缚，得有多难。
　　“就像盘龙宇宙，宇宙的规则束缚了那些神灵，那些主神，再也无法进步！”
　　“洪荒也是如此，这方天地的规则更加恐怖，压制了天地之间的一切生灵，一切生命都必须要遵循它的运转而运转！”
　　它，就是天道，就是洪荒宇宙的天地规则。
　　想要在洪荒之中成为五维大罗，需要经历天道考验，想要在洪荒之中成为五维圣人，除了像鸿钧的徒弟那般走后门之外，或许只有后土圣人是依靠庞大的功德强行破开天道的束缚，证得自我，成就五维圣人之道。
　　不然，想要靠着力量打破天道束缚，实在是太难太难了，几乎没有可能。
　　“功德？”
　　想到这里，李越的心中突然就是一动。
　　这一刻，对比一下洪荒现在的形式，他突然猜测到了鸿钧为什么要布置那么多的流水线世界榨取功德信仰、因果业力了。
　　毕竟，传说之中，鸿钧也只不过是天道的代言人，并不是真正的掌控者，即使有着半六维的实力，但……洪荒毕竟是伪六维的盘古开辟而出的，难以掌控也可以理解。
　　“原来如此，鸿钧在利用这个漏洞制造圣人吗？”


第7章 人族部落
　　制造圣人。
　　想一想确实如此，洪荒宇宙现在的情况并不好，外敌入侵，大战不断，而洪荒本身的顶尖强者就少，虽然每一个都出类拔萃，是精英，但数量还是太少了。
　　仅仅七个圣人，如何抵抗至高女帝的大军。
　　要知道，李越自己的主神空间可是有着数千个五维圣人，数十万的大罗金仙。
　　那至高女帝崛起的时间比他可悠久的多，即使没有李越这番造化，但如此多年下来，手底下收个数十近百位五维圣人应该不是问题。
　　更不要提大罗了，恐怕数量上完全碾压洪荒。
　　之所以一直没有拿下洪荒，李越猜测，这也是洪荒宇宙的规则帮助了，宇宙规则越强，对生命体压制虽然也是越强，但有利有弊，弊端就是强者不易，好处就是精英化，同样，对于外来者的束缚和压制也十分可怕。
　　很难被入侵。
　　并不是每一个人都像李越，四维的时候就拥有彼岸之门无视一切寰宇，自由穿梭了。
　　“即使那七个圣人每一个都是精英，一个可以打两三个，也不够看，大罗更是如此！”
　　“也难怪鸿钧要制造圣人，也难怪那至高女帝这么嚣张，直接在洪荒宇宙的对面建造一个基地，简直就是赤裸裸的挑衅！”
　　……
　　事实究竟如何李越目前也不知道，前面的一切都只是他的猜测，估摸着也差不多就是这个原因了。
　　世间的一切就像是洪流，一切都从四面八方汇聚而已，万事万物都在洪流之中的起起伏伏，洪荒中发生的一切对比整个多元宇宙来说根本不起眼，鸿钧和至高女帝的战争也只是洪流中毫不起眼的浪花。
　　此前，分身遇到过的那个未知的宇宙试验场内，半六维的存在也只不过是被抓的实验工具。
　　神级文明最强的真理文明据说也可也人工制造半六维的强者。
　　曾经的他以为半六维就是站在诸天万界的顶端了，但直到如今才明白，修行之路永远都充满了未知，越是强大就越是无知，也正是这个原因，全知全能才是所有人的追求。
　　“走吧，去看看洪荒！”
　　这是李越第一次降临洪荒大陆，过去虽然看到过，但并没有真正的进入其中，去的也只是一个平行的四维宇宙，二者没得比。
　　而关于洪荒，任何一个华夏人都有着一种莫名的情绪，无论是小时候看到的听到的神话，还是长大后种种所见所闻，古籍经典，山海异志，都有着关于它的描述。
　　这是一种情结，李越自然也不例外。
　　虽然多元宇宙之中叫“地球”的地方不知道多少，平行世界众多，但这并不重要。
　　李越虽然已经算的上站在诸天万界、多元寰宇的巅峰了，生命层次早已经超越了绝大部分存在，但他的灵魂，他那记忆，他的过去，都还存在。
　　……
　　洪荒大陆，地大物博，天地之间的能量无比浓郁，重力、空间结构、物质结构都和常规所见的截然不同。
　　这并不奇怪，每一个宇宙都有着每一个宇宙的特色，是天地规则运转下的交替演变。
　　整个洪荒，只有一块大陆，大陆之外，就是无边无际的海洋。
　　而这块大陆之中，种族无数，强者无数，各个山头林立，妖怪、精鬼、魔头、门派、种族、部落……
　　一切看上去都是那么的陌生，那么的不同。
　　李越行走在这片大地上，眼眸之间有着淡淡的思索之色划过。
　　从降临到现在已经过去数天的时间了，从那片山林之地之中一路走来，他的所见所闻和想象之中的完全不同。
　　一路走过来，遇到的种族也是奇奇怪怪，有浑身冒着血色光芒的血影生灵，这种生灵数量不多，但一出动就是一群一起，整齐有序。
　　也有身材高大，各个看上去都几百米身高的岩石巨人，不过他们都是独行生物，占据一个山头后扎居于此，方圆百里之内，都不在会有其他的巨人出来，独来独往。
　　有浑身宛如老树皮一般褶皱缠绕的矮小精鬼、有皮肤漆黑宛如黑炭一眼的黑炭生命、也有巨大飞天的凶猛苍鹰，翎羽金灿灿的，无比威猛……
　　数天的时间，他走了数百万里的路，遇到了许多部落和奇怪的种族，看到了许多奇异瑰丽的美景，但就是没有遇到人类。
　　一个都没有。
　　李越不是没有想过抓一个生灵问一问，或者读取记忆，但想了想之后也就算了，遇到就遇到，遇不到就遇不到，随缘而已，他又并不是非要看见人类。
　　就这样，他开始了自己的洪荒之旅，朝着一个方向不快不慢的走着，走过一片又一片的大山，遇到过一个又一个生命，看到过一个又一个的部落。
　　眨眼之间，一周的时间过去了。
　　李越也走出了这片山林，不，应该是群山。
　　越过这片群山之后，面前的地势就慢慢的平坦起来，前方随处之间一片片的草木，低矮的灌草齐腰高，根茎粗大，枝叶招展，风一吹，整个平原就像是掀起浪花一般，绿色的波浪一重接着一重。
　　“平原了吗？”
　　这片平原的面积也是巨大无边，估计比身后的群山范围还要广袤，一眼都看不到尽头。
　　平原之地内除了荒草碎石之外，唯一可以清晰的看到的只有一条宽大的长河，那长河的宽度李越估计起码数里之巨，弯弯曲曲的，朝着平原的更深处蔓延，河水也是从平原深处流淌过来的，随着这条大河一直的延伸，也不知道衍生到什么地方。
　　河流两岸的草木明显茂密不少，偶尔之间还可以看到几棵树木，各个粗大，长得奇异，也不知道是什么种类。
　　李越来到这里的时候，天边的太阳星即将落下，落日的余晖映照着整个西方，将天空渲染的鲜红鲜红，那鲜红的颜色打在平原之中，映照出一个昏红的世界。
　　走在河岸边，脚步踏在坚硬的泥土上，可以听到潺潺流动的水声，这不知名的河流之中水流并不湍急，平缓而悠长的朝着遥远处流去。
　　河岸边微风不断，从东南方向吹来，向着西北方向吹去，微风之中可以清晰的闻到一股股的腥味，偶尔浓郁冲人，偶尔又淡淡渺渺。
　　一种苍茫古老的味道在这一刻油然而生，李越行走在这片土地上，夕阳的余晖拖拽出一条长长的黑影，越拉越长。
　　……
　　三天后，清晨，河岸对面，一道道的炊烟在远处飘荡升起，映入到李越的眼中。
　　“那是……”
　　他的双眼一动，目光直接洞穿虚空看去。视野之中，在前方数十里之外清晰的扎立着一个不小的部落，整个部落占地足足方圆数十里，部落内，一个个的人影忙碌不休。
　　“人。”


第8章 和想象中完全不同的洪荒
　　那是一个人族的部落，人口数量虽然不多，但这不多也是相对的，这个部落的人数起码十数万人，一个个的低矮的石屋和崎岖不平的道路交错，部落两边还有着田地，田地内种植五谷，此刻正有不少穿着兽皮的人族在田地内忙碌。
　　“这是某个村落吗？”
　　李越心中自语。
　　在他看来，这个非常原始化的部落应该是某个村落，地处偏远，是人族国度偏远地区的某个村子。
　　人口数量数量有近万人，但和洪荒之中其他的种族部落比起来，就相对弱了一筹。
　　“虽然数量并不少，但整个村子内居然连一个四维的仙神都没有，实在是……”
　　李越摇摇头，他一路走来，看到过的种族很多，部落也很多，其他的种族之中部落数目虽然不如不远处的这个，仅仅几百之数，但起码四维仙神并不少，可面前的这个人族部落居然一个都没有。
　　这种部落在洪荒世界之中，简直弱小的可怜。
　　也难怪李越看到的第一眼，就认为它只是一个人族国度的小村庄了。
　　“去看看！”
　　李越朝着河对岸的部落走去，一步跨出，直接消失在原地之中出现在了那个部落的面前。
　　近距离的观看这个部落，他的心中更加确认了自己的猜测。
　　入眼所见，整个部落外搭建着一圈三四米高的黑色石头，堆砌成长长的一圈，行程一个低矮的“山墙”。
　　“山墙”的根部多是黑色的青苔，潮湿阴冷，细细看去还能看到不少斑驳的划痕，宛如野兽的兽爪划过一般，不过已经很久远了。
　　“山墙”内，就是部落的样子，随处可见的碎石小道，黑色岩石堆积的低矮石屋，石屋外大多都围着木质的小篱笆院，一个个石制或铁质的工具就靠在石屋墙壁上。
　　此时此刻正是清晨时分，这个部落或者说村庄中已经忙碌起来，或是扛着锄具，或是背着弓箭，或是提着背篓，男男女女的朝着自己的目的地走去。
　　在这个部落的最中心处有着一颗老树，老树粗大，树皮粗糙如金石，整个树干黝黑黝黑的，在骄阳下甚至可以看到那反射而出的金属色泽。
　　茂密的老树枝叶招展，在它的一侧，就是一个巨大的青石圆台形成的小广场，此刻小广场上已经占满了人，都是小孩子，最大的也就十一二岁，最小的才五六岁，三五成群。
　　而在这群孩子的对面，站着几个壮硕的汉子，这几个汉子的胳膊筋肉虬结，粗大如腿，看上去就分外有力，他们的腰间都围着黑色的毛皮，长长的黑发束在背后，随着微风轻轻拂动。
　　“这是在练武？还是……”
　　李越不知道什么时候已经出现在了这个小广场上，就站在这些人的面前，看着这几个大汉教导着这些孩子，不断的摆动着一些动作，不断的指点着，描述着，讲解着。
　　根本不可能被发现。
　　时间流逝之间，李越看着他们，听着他们，但他们的语言并不能听懂，并不是传统的洪荒语言，应该是这个部落的俚语。
　　而在他的眼中，这几个大汉的实力都已经达到了三维层面的巅峰，各个气血庞大，站在他们的面前就可以看到通天的气血宛如血柱一般冲天而起，但就卡在了这一步，没能突破到四维。
　　他们教导给那些孩子的动作，李越也心中模拟了一番，得出了结论，这是一种淬炼身体，壮大气血的简单法门。
　　虽然简单，但却十分实用，因为十分契合洪荒宇宙的天地运转，也非常适用于他们的体质，换做是其他宇宙的功法还不一定有这种效果。
　　眼瞳之中金光闪烁，李越一眼洞穿了洪荒人族的身体各处。
　　从基因到细胞，每一个角落都尽收眼底。
　　“和普通的人类不一样吗？”
　　主神宇宙之中有着来自于各个宇宙的种族，其中来自不同世界的人类就不知道多少，但他们的基因本质上都差不多，有区别，也是区别不大。
　　但在洪荒宇宙之中，面前的这几个洪荒人族，从基因的根本上就和一般的人类不同。
　　他们的基因链更加的简单，更加的纯净，并没有太多的隐藏的碱基。同样，也更加的稳定，几乎很难发生突变。
　　稳定，纯净。
　　就是特点。
　　而这一特点，李越见过，许多先天蕴生的生命或者神灵，他们的身体结构和基因层次就和这差不多，纯净而稳定，不过结构更加的复杂就是了。
　　“难道传说是真的，洪荒世界的人族是女娲直接捏造而成？”
　　所以他们的基因链才不会那么的复杂，才那么的稳定。
　　不像物质世界，生命层次是从基本的有机物一步步的进化而来，最终演化出了不同的智慧生命。
　　……
　　就在这时，遥远的天空处，一道金色的光芒飞快的朝着这里飞来，光芒之中清晰的刻有感到一股强大的气息，朝着这个村落，宛如电光一般飞速的划下。
　　轰。
　　那金光直接降落在这部落的中心处，就在那颗老树的另一边，将地面都砸出一个巨大的坑洞，泥土飞溅。
　　青石广场内，许多的孩子惊慌一片，而那三个大汉也是面色凝重，或者说面色阴沉的看着那里。
　　“金水部落？”
　　金光内敛之后，才露出了这不速之客的面容。
　　那是一个年轻俊美的脸庞，一头乌黑如墨的头发披在背后，眉宇之间眼瞳是呈现酒红的色泽，薄薄的嘴唇之间抿着一股轻蔑的味道。
　　他的身上披着一副雕刻花纹的瑰美战甲，战甲后，一双金色的宽大羽翼高高的伸展，金灿灿的宛如神金浇筑一般，泛着金光。
　　“神翼族的铁甲战士？”
　　村子的远处，一个壮硕的中年人走了过来。
　　他的气度沉稳，行走之间龙行虎步，一眼看去就有着一种淡淡的压迫之感，只不过眉宇之间微微皱眉，似乎对于那个金翼年轻人有些忌惮。
　　“族长！”
　　这个中年人一出现，在场的孩子和那三大大汉都面色一喜，高声道。
　　“阿力，带着孩子们回去吧，今天的晨练就到此为止了！”
　　“是，族长！”
　　一个大汉点点头，对着孩子们招了招手。吩咐了几声后，将孩子们依次的带走。
　　而那个金翼年轻人一直看着，嘴角挂着似笑非笑的笑容，并没有任何动作。
　　直到所有的孩子们都离开，整个广场附近只剩下他们两个人之后，那年轻人道：“你就是金水部落的族长？那个传说中曾经徒手搏杀东海龙兵的人类？”
　　“虽然很难相信一个人类也有这样的战斗力，但文献上确实有着记载，你能够以凡人资，搏杀仙人，你的实力的确不错！”
　　那金翼年轻人背后的翅膀高高的抬起，双手环抱在胸前，“不过，距离我还差的远！”
　　“哼，你想试试？”那中年人冷哼一声，眼瞳如电一般盯着他道。
　　“不不不，如果是平时的话我倒是有兴趣，但现在并没有时间！”
　　“好了，不跟你废话了，你应该知道我今天来是做什么的吧？三天后，记得将这一年的贡品上缴，到时候会有人来领取，哦，对了，忘了告诉你，今年的贡品涨了一点，是……去年的一倍！”金翼年轻人轻笑一声，对着中年人说道。
　　“什么？一倍？绝不可能？”那中年人面色一变。
　　一倍的供奉，几乎就相当于将整个金水部落全年的收成上缴一半了，如果真的这么做，那么这个冬天整个部落不知道要饿死多少人。
　　绝对不行。
　　“你拒绝？”那年轻人面色一冷。
　　“是，我拒绝。你们的一不说原因，说涨就涨，二不合理，给了你们，我的部落怎么办？”
　　“想要知道原因？好，我告诉你。原因很简单，因为异宇宙入侵，我们神翼族需要更多的资源培养强者加入前线战争，明白了吗？而如果你们拒绝的话，金水部落就再也没有存在的必要了。”
　　金翼年轻人冷笑，“我知道你的实力不错，但，对我来说只是笑话。我神翼族的铁甲战士可不是龙族的那群虾兵蟹将！虽然我们不如龙族庞大，但我们都是精英。”
　　说话之间，那的金翼年轻人的翅膀一震，瞬间消失不见，下一刻中年族长只觉得肚子一痛，喉咙一甜，身体直接倒飞，狠狠的砸在远处地面上，吐血不止。
　　一击就重伤。
　　“记住了，三天后，不然……”
　　金翼年轻人说完，瞥了那倒地的中年人一眼，翅膀一震直接朝着下一个地方飞去。
　　“可恶！”
　　中年人狠狠的砸着地面，地面都被砸出一个个的坑洞。
　　“如果，如果我们人族能够在多出一些大罗金仙和准圣，他们这些异族又怎么敢欺辱我们，怎么敢？”
　　但实际上，人族虽然有大罗金仙和准圣，但太少了，太少了，比起许多天赋异禀的洪荒百族来说，诞生的时间短，适合修行的法门也少，虽然基数众多，但，实力还是不够。
　　“总有一天，人族会崛起。等异宇宙的入侵者被打败，先贤们会带领我们正在的走向辉煌！”
　　“到时候，我们的故事，就再也不是故事了！”
　　中年人的眼瞳之中充满了一种希望，旋即慢慢的站起身来，一步一步踉跄着朝着村子深处走去。
　　……
　　原地，李越一直看着。
　　直到那个中年人消失在他的眼瞳之中，他才收回了目光。
　　之前的一幕幕，彻底的刷新了他对于洪荒的认知，彻底的刷新了他对于这人族的认识。
　　神话传说，古典起源，一切的一切，在这一刻轰然崩塌。
　　这是一个和想象中截然不同的洪荒，而人族，从来都不是什么主角。


第9章 祭坛
　　从开始到结束，时间仅仅只有几分钟，但这几分钟的时间却彻底的刷新了李越对于这片洪荒大陆的认知。
　　从头到尾，他一句话都没有说，也没有任何的动作就这样看着，心中虽然有着些许的想法，但却什么都没有做。
　　就这样，他在这个部落内呆了三天。
　　三天后，他再次的看到了那个中年人，不过这一次并不是他一个，随着他而来的还有许多年轻壮硕的汉子，他们每一个人都推着一架木车，车上放着一大袋一大袋的包裹，包裹内也不知道装着什么东西，推到了这广场之中。
　　没过多久，部落之外再次的看到金色的光芒坠下，不过这一次并不是一个，而是整整二十之多，每一个的气息都无比强大，黑发红瞳，金色的翅膀振翅欲飞。
　　“金水部落对吧？”领头的是一个金翼男子，和三天前的不同，他并没有穿着瑰丽的铁甲，只是一身简单的衣袍，气息上也不如三天前那个男子强大，但他们足足二十多人，光是数量上就让人头皮发麻。
　　“是，大人！”中年族长低着头，强忍着心中的怒火，面色却始终的平静。
　　为了部落，他只能妥协，奉上两倍的供奉，不然……这些神翼族的人绝对不会手下留情。
　　而他虽然很强，但对付一两个都够呛，更不要说二十个了。
　　“恩！物资数目倒是堪堪达标！”
　　领头的金翼男子轻轻的横了一眼那一排排的木车，看着车子上的物资，点了点头。
　　“你是一个聪明人，知道什么该做什么不该做！”
　　他似笑非笑的盯着在场的很多人，然后大手一挥，顿时一道道的金色光芒挥洒，那一袋袋的物资就消失不见。
　　“须弥神通！”中年族长的眼瞳微微一缩，对于这群神翼族的队伍更加的忌惮了，往常收取货物都是用储物物品，现在居然直接用神通，这是在宣示或者警告吗？
　　一想到这，他的心中憋屈而愤怒，但……只能隐忍下来。
　　第二天，这个似乎与世隔绝的部落变得更加的忙碌了，因为物资储备已经不够，为了下一个冬天的到来，他们不得不想办法储备更多，更多。
　　而李越呢？早已经已经离开。
　　……
　　洪荒到底是什么样子？
　　盘古开天？鸿钧成圣？女娲造人？巫妖大战？三皇五帝？人族崛起？……
　　不。
　　神话传说始终只是神话传说，那是人类自己描述的一种故事，并不就是你所见到的事实。
　　事实是，这个洪荒之中没有什么女娲造人，没有什么三皇五帝，没有什么人族崛起，人类，从来都只是洪荒百族之中毫不起眼的一个，数目的基数虽然很大，但顶端的力量却太过稀少，在洪荒百族中属于垫底的存在。
　　各种故事之中，无论是妖还是魔，又或者是鬼、怪、精、灵……都爱吃人，这不是因为什么人族血肉有益物质多，是什么天地精华等等，仅仅就是因为弱小，所以才会如此。
　　“洪荒啊！”
　　李越感慨一声，或许这个世界还存在其他的洪荒世界，某个他未遇到的，和神话传说一般无二的世界，但现在呈现在他眼中的，却是一个真真切切弱肉强食的天地。
　　是伪六维的极道存在，盘古大神开辟的一方土地。
　　宏大而广袤，苍茫而原始，即使附属的各个世界之中，人族都不是顶端的存在，仅仅只是天道轮回下的一段重复的历史，是鸿钧榨取信仰和功德的来源。
　　……
　　李越看到了截然不同的一面，但他无心插手，也不想多管闲事。
　　这片天地的人类活得如何，他根本不在意，之所以关注，也只是因为一种淡淡的情怀。
　　而情怀破碎之后，剩下的只有赤裸裸的现实。
　　人族的命运究竟会如何？能不能达到那种神话故事之中的层次，只能靠他们自己去努力。
　　而他，仅仅只是一个过客。
　　即使是惹人瞩目的六维碎片，他都没有兴趣。只不过奇怪的是，明明在洪荒之外可以感应到六维碎片的存在，但进入洪荒之后，这种感觉就消失了一般，模糊到了几乎感觉不了。
　　李越起初惊异一番之后，就没有在乎了，毕竟是盘古大神开辟的世界，布置了什么东西也不奇怪。
　　整个平原地区的范围无比的广袤，离开了金水部落之后，李越一路朝着西南的方向行驶，一路上，他遇到了更多的部落甚至是城池，有异族的，也有人族的，他也看到了更多，只不过他并没有多逗留太久，偶尔之间才会驻留片刻，然后离开。
　　就这样，整整数个月时间，李越才走出了这片巨大的平原。
　　一离开平原地带，入眼就出现一个宏伟的巨大建筑。
　　那建筑宛如高大的祭坛一般，高高的耸立在平原之外的空旷荒野中，来来往往之间，可以看到许多的生灵流动之中，人族、异族都不在少数。
　　祭坛看上去很大，也很高。通体灰扑扑的，由巨大的灰色岩石堆砌而成，表面上还雕刻着诸多的花纹，繁杂的花纹内敛而神秘，偶尔之间闪烁着淡淡的银色光辉，将这一片区域照耀的明亮。
　　“很瞩目！”
　　这么一个显眼的奇异建筑，而且建造的还这般高大，绝对不是造着好看的。那一块块堆砌的山石都切割的整整齐齐，大小统一，灰扑扑的石头虽然看上去普通，但那种宛如金属灰一般的颜色，绝对不凡。
　　整个祭坛占据了数十里的面积，宛如一个小部落一般雄踞在那里，足足数十米高，祭坛上，还有着不少的建筑，来来往往之间不少的人把守者这里，站在李越这边就可以看到那来来往往巡逻的兵卫。
　　“恩，居然还有大罗金仙级别的人把守？”
　　李越微微皱眉，在前方那祭坛之中，他感应到了属于大罗金仙的气息。
　　洪荒之中的大罗金仙数量无比的稀少，加上不停的战争消耗，李越估摸着现在存在的大罗恐怕不会超过一万之数，但这个祭坛一样的建筑上居然有着一位大罗金仙亲自驻守，看来的确不凡。
　　第一次看到这个东西，短短的片刻时间，他也分析不出什么，但心中倒是升起了兴趣。
　　心念一动之下，李越的身体瞬间一闪，直接消失在了原地之中，出现在了这祭坛的上方。
　　无声无息之间，他俯览着整个祭坛，然后恐怖的神识爆发，直接朝着下方轰隆扫去。


第10章 紫霄宫（上）
　　古怪的祭坛高高的耸立在平原荒野的边缘，天空之中不时地有流光划过，有修行者降临此地，然后在祭坛内的卫兵带领下进入到祭坛内的建筑中，再也没有出来过。
　　这种情况十分的奇怪，自然也引起了李越的兴趣。
　　此刻他就站在祭坛的上空，身体包裹在另一侧的时空内，无人知晓。
　　他的神识散出，对着下方的祭坛轻轻一扫，瞬间祭坛内的一切都清晰的映入到他的脑海之中。
　　脑海内，那祭坛内的结构和阵法都清晰的呈现出来，隐藏在祭坛上的许多强者也赤裸裸的暴露在脑中，那个大罗金仙自然也不例外。
　　不过，感应之中似乎有些模糊，似乎有些奇怪的地方。但李越没有深究，毕竟他隔着一层空间，而且只是微微扫描一下而已。
　　“传送阵？”
　　那个大罗金仙所在的地方，有着一个雕刻着繁杂符文的阵法，阵法一直处于开启的状态，拉出一片圆形的光幕，宛如一道门户一般敞开。
　　不时地，就有人走入其中，对着那大罗金仙恭敬的行礼，诉说着几句后，就被卫兵带入到传送阵之中。然后一步跨出，离开了这里。
　　“只是一个传送阵而已，用得着派一个大罗金仙看守吗？”
　　李越摇摇头，目前看来他是没有看出什么原因，来来往往之间的人中，谈论的也少，关于这传送阵方面的几乎没有。
　　不过他也能猜测到，这传送阵虽然没有什么稀奇的，但传送去的地方恐怕才是关键，也正是因为如此，才会派出大罗金仙在驻守。
　　可究竟是什么地方呢？天界？神宫？某个秘密地区？还是宇宙之外的战场？
　　李越不知道，虽然最后一个可能性更大，但没有探究过，他也不能随便定义。
　　“诺亚！”李越的心中轻轻呼唤一声。
　　“陛下，诺亚在！”下一秒，脑海内，诺亚的回复就立刻传来。
　　“扫描一下下方的阵法，对比一下我们主神空间中的资料和记录，看看能不能分析出来什么！”
　　“是，扫描中……”瞬息之间，一道扭曲的波动扩散开来，穿透整个祭坛后又迅速的收缩回归。
　　“扫描完毕。”
　　“主神陛下，面前这个祭坛只是一个能量汲取建筑，整个祭坛宛如一个巨大而精密的机器，祭坛周边的符文是为传送阵提供能量，不断的抽取天地灵气供应这传送阵，不过这符文之中似乎蕴含了不一样的意志，想必陛下也可以看出来，正是这些看上去普通却又普通的符文，才构架了一个完整的祭坛传送，似乎……可以传送到特定的特殊地方！”
　　诺亚分析道，比起李越来说，他知晓的知识更多更多，李越未涉及精通的对于诺亚来说都不是问题，主神宇宙吞并的宇宙之中，古往今来，一切寰宇之中的大部分基础知识主神空间都有记载，而李越涉及的不多，诺亚却统统读取记录过。
　　“原来如此！”
　　李越点点头，“原来是那些符文内部的意志缘故，所以我才觉得古怪！”
　　那烙印在祭坛表面上的符文内部中，蕴含着某种奇异的东西，并不是其他，而是意志。
　　是某个强者的意志。
　　也正是因为这些意志，李越起初的神识扫描才会感觉奇怪，能够影响到他一二，想必这些烙印这些符文的人实力不凡。
　　整个洪荒之中，能够做到这一点的，也只有唯一的半六维存在鸿钧了。
　　……
　　鸿钧布置的传送祭坛，那么答案不言而喻。这些祭坛估计就是通往混沌战场的传送阵了，从洪荒大陆之中选取精英，不停的输送到混沌战场之中，和异宇宙的入侵者厮杀。
　　“源源不断的提供兵力吗？鸿钧倒是想的挺多，只是在那种层次的战斗之中，这些连大罗都没有的生灵顶多只是炮灰而已！”
　　……
　　对于这个祭坛，李越知晓了缘故之后兴趣就降了不少，也不在停留，直接离开。
　　而一路走来，几乎每隔一段时间，每隔一段区域，他都能够看到这种祭坛，看的出来这种传送祭坛的数量并不少，可能遍布整个洪荒之中，无时无刻的为混沌战场提供着兵力，源源不断。
　　只是，这些生灵之中最终能够活下来的又能够有多少呢？没有人是傻子，都知道去战场会死，但一个个却踊跃的参加，甚至有实力不达标无法通过传送阵的时候，居然大哭淋漓，让人十分的错愕。
　　对于这一点，李越和诺亚分析讨论了一番，结果得出了结论，无关于什么荣誉，无关于什么生死存亡，估计是许下什么利益，才引起了这番现象吧。
　　利益才是亘古不变的动力。
　　至于为什么不亲自出手读取某个生灵的记忆，一干而脆？
　　很简单，李越不想这么做！
　　他来到洪荒大陆之中只是想要看看洪荒的现状而已，对于洪荒的事情半点不想干涉，毕竟洪荒世界之中的规则束缚惊人，一切的一切都在天道的监控之下，一旦读取了某个生灵的记忆，就很容易被天道发现，这就等于了被鸿钧发现。
　　虽然李越并不惧这些，可为了一件小事情就徒增麻烦无疑是不理智的，毕竟他还要谋夺造化玉碟呢！
　　……
　　洪荒之外，氤氲混沌之中，耸立着一栋栋的巨大宫殿。
　　这一个个的宫殿都包裹在一层流光内，庇佑着它们不被外界的混沌侵蚀损害，一个个的建筑虽然不大，但内部却通过须弥芥子神通放大了无数倍，小小的一栋建筑内就足足可以承揽数百万的人。
　　这片宫殿群耸立在洪荒宇宙的表面，宛如镶嵌在晶壁层上一般，彼此连接在一起，鳞次栉比的排列成长长的一片。
　　每一个宫殿都有每一个宫殿的作用，宫殿上都挂着牌匾，玉龙殿、清水殿、武阁殿、雄兵殿、天工殿……
　　各个不同。
　　比如雄兵殿就是一处百族混在的巨大兵营，内部的空间更加广袤，无比巨大，兵营的内部有着一个高大的祭坛，没错，这就是传送祭坛，联通着下界各个小祭坛，每时每刻之间都输送着大量的生灵。
　　这些生灵被传送到雄兵殿内，会被一一安排好，经历一段时间的锻炼就可以加入到战场之中。
　　又比如天工殿，就是专门锻炼武器宝物的地方，简单的说就是提供装备的巨大工厂，无数的仙神在此忙碌，炼制着巨量的武器兵甲。
　　……
　　此刻，在这片宫殿群的最上方悬浮着一个笼罩于氤氲中的建筑，那建筑看上去普普通通却有着一种返璞归真大道如一的味道，门上高挂着一张门匾，上书：
　　紫霄宫。


第11章 紫霄宫（中）
　　紫霄宫，神话传说中的道祖道场，处于三十三天外天的混沌深处，有缘之人才可遇见。
　　这里就是鸿钧修行之所，所有洪荒生灵心中的信仰之地。
　　此刻紫霄宫内，一个青色道袍的长须老者正闭目打坐，他的周围空荡荡的一片空旷，只有坐下垫着一张普普通通的茅草蒲团，看上去十分的简朴。
　　此老者就是鸿钧，洪荒至高无上的道祖，掌握天地规则显化的规则神器造化玉碟，几乎就代表了半个洪荒。
　　他盘膝于此，眉目闭合之间只有一股一股道韵流淌而出，气息流动之间浑圆一体，仿佛天地之间的一切道与理都融于一身一般，自然而圆满。
　　仿佛他就是道的化身，就是道的代言人，一个呼吸，一个轻微的起伏，都代表了一种世间的真理，真正的将规则升华到了一种极致的地步。而在他的头顶之处，滴溜溜的悬浮着一个玉质的圆盘，圆盘古朴，薄如蝉翼，内部有着一道道的金色异光闪烁，恍如天地极道一般。
　　头顶的玉色盘子旋转不休，呈现出十分规则的韵律，每一次转动之间似乎和连接着天地之间的一切。
　　这就是造化玉碟，传说中的神物。
　　是洪荒规则的显化，代表了规则系的至高神器。也正是因为这件神物，鸿钧才可能做到和洪荒宇宙那种复杂而强大的天地规则抗衡，一半对一半的把持着整个洪荒。
　　叮~
　　也不知道过了多久，头顶那造化玉碟突然发出一声清脆的颤鸣，而鸿钧也就在这一刻睁开了眼睛。
　　“完成了吗？”
　　鸿钧睁开眼睛，双眼之中无穷的规则交错显化，又在一瞬间泯灭不见。他抬起头看着头顶的造化玉碟，右手抬起之间从袖袍内深处一只干枯的手掌，轻轻一点。
　　一道食指大小的金色光芒没入到造化玉蝶之中，顿时那造化玉碟就有了反应。它轻轻的颤抖着，一道又一道斑斓的光辉从它的内部挥洒而出，将整个紫霄宫内照耀的明亮。
　　一道道的丝线从那光辉之中显化，不停的纠缠勾勒，最终定格成了一副门户。
　　鸿钧面无表情，又是一挥手，那虚化一般的门户突然打开，露出了一处空白一片的无垠空间。
　　在这处空间内，正对着那门户的方向可以一眼看到几个奇异的光球悬浮于其中，总共四个光球，一个深金色，一个乳白，一个淡黄，一个黑红。
　　四团颜色不一光球或大或小，最大的一团是深金色的光团，大小宛如一个恒星一般，闪烁着熠熠光亮。
　　而最小的是那淡黄色和黑红色的光团，二者都差不多大小，都相当于一个普普通通的星辰一般，对比之下就小的可怜。
　　……
　　这四团光芒并不是其他，就是功德、信仰、因果、业力。
　　每一团的光芒下方，就可以看到一道道无形的通道联系着不知名的地方，源源不断的有着各色的光芒融入它们之中，不断的壮大它们。
　　这就是鸿钧当初布置的手段，在附属世界中布置榨取的功德、信仰等，而现在，这么多年过去了，那代表着功德的光团总算达到了他的要求。
　　“信仰收集的也快了！”
　　鸿钧看着功德光球一边的乳白色光团，那光团的大小已经和功德光团差不多了，估计大概十几万年的时间就可以达到要求。
　　只有那因果和业力，实在是榨取的太慢了。
　　“凡人之间的因果和业力，始终还是不够啊！”
　　鸿钧淡漠的自语。
　　自从异宇宙入侵的那一刻，他就开始着手布置了这件事，如今过去了这么多年，总算有所成效。
　　而这种事情自然不是没有代价的，如果不是形势所逼，他怎么会那般疯狂的榨取着附属宇宙的生灵，这种宛如竭泽而渔方法只能使用一次，在此之后，等附属宇宙内的生灵潜力统统被榨干，附属宇宙就会死寂。
　　它们自然也属于洪荒的一部分，附属宇宙的灭亡，自然就相当于动摇了洪荒的根本，会让天地规则受到很大的影响。
　　想当初鸿钧布置这一点，也是受到了天地规则的诸多阻碍，天地规则（天道）本能之间拒绝这种事情，能够完成布置，他也是花费了大量的精力和心血。
　　“一切都是为了洪荒！”鸿钧低吟，他那长长的胡须无风自动，干枯的面容宛如树皮一般，始终如一的淡漠。
　　看了看那四个光球一眼，鸿钧一挥手，那如同虚无的空白世界就崩碎消失不见。
　　做完这些后，他轻轻一指紧闭的紫霄宫大门，多年未开的大门轰然开启，门外，两尊童子一般的石雕屹立在两侧之中，看上去栩栩如生。
　　“醒来！”
　　鸿钧轻喝一声，声音之中仿佛夹杂着某种神通，传递到了门外的石雕内，那石雕也就在瞬间有了变化，仿佛褪去胎皮一般，一层石制的胎衣被分离开来，原本的石雕顿时变成了两个金童玉女的小道童。
　　两个小道童看上去六七岁，一米来高，稚嫩单纯，浑身的气息却是不弱，已经有了大罗金仙的修为。
　　恍一睁眼，他们就是一愣，旋即对视了一二后，急急忙忙的小跑着进入了大殿内。
　　“拜见老师！”
　　童子童女跪下，恭敬的对着鸿钧行礼道。
　　“不用多礼。”
　　鸿钧摇摇头，这两个童儿是他点化所出，资质自然非同一般，在昊天和瑶池下界之后，就是他的道童。
　　虽然二者的实力挺强，但他们的心智却宛如孩童，单纯无比，对于这两个道童鸿钧还是很满意的。
　　“童儿，你们下界去通知一下几位师兄，让他们速速过来！”
　　“是，老师！”
　　两个道童对视了一眼，虽然年幼，但他们知道老师肯定有要事了，不然也不会让他们请几位师兄过来，要知道，那可都是天地圣人。
　　又对着鸿钧行了一个礼后，两个道童才急急忙忙的驾驭着遁光朝着下方的宫殿群飞去。
　　宫殿群之中，就有着七位圣人的道场，因为战争，他们不得不常年驻守于此。


第12章 紫霄宫（下）
　　氤氲紫霄宫的下方，一道又一道的光芒划过，没入其中，足足七道光芒划过之后，那紫霄宫的大门才轰然关闭。
　　此刻，紫霄宫内鸿钧的面前不知道何时出现了七个蒲团，依次排列在他的对面，而每一个蒲团的面前都已经站着人。
　　“拜见老师！”
　　七位圣人对着鸿钧拜谒道。
　　他们之中，即使是后土，也曾经承受过鸿钧的讲道之恩，虽然后土以无边功德破开天道束缚，褪去旧胎，炼却功德不灭金身之后，实力已经达到了五维圣人的最巅峰，但对于鸿钧，她还是抱有着敬意。
　　这无关于实力，而是一种态度。
　　特别是异宇宙入侵，鸿钧独自一人对抗异宇宙最强者，保下了洪荒之后，这种尊敬就更加的明显了。
　　“坐！”
　　鸿钧面无表情的点点头，手掌一抬，七位圣人就感觉到一种无形的力量让他们盘膝坐了下来。
　　而这种力量，真的非常让人着迷，可惜，洪荒宇宙的天道束缚太大，这一境界也太缥缈，他们修行了这么多年，听道无数次，也没能破开枷锁，证得半六维。
　　“老师，不知道这一次唤吾等前来，有何要事？是那异宇宙又有什么动静了吗？”
　　蒲团为首的一位老者抬头说道，他也是一副苍老的面容，看上去也是淡漠如水，无论是神态还是举止，简直就像是一个翻版的鸿钧一般，无情之中又有情，无为而无终。
　　这就是老子，传说中的人教教主，事实上应该是道教教主、道德天尊才对，这处洪荒之中根本没有所谓的人教。
　　而他的一侧，是一个沉稳中年，面色严肃，看上去就有着一种刻板的味道，宛如一个严肃无比的老古学，奉守天地自然，有始有终。
　　再一侧，是一个锋芒毕露，杀气内敛的俊美年轻人，他的背后背负着四把长剑，整个人宛如剑锋一般盘踞在那里，冷静而沉着，是为：通天道人。
　　他们三个，就是三清，鸿钧的三位亲传弟子。
　　传说中他们是盘古大神的元神三分所化，事实上到底是不是，也只有他们自己知道了。
　　依次看去，通天的一侧分别是人首蛇身的女娲圣人，面色疾苦的接引佛主（阿弥陀佛），满面慈悲的准提佛母（不要误会，达到这一境界已经无关乎性别了，非要讲究的话：男的），最后就是这些人之中最后成圣，但境界却隐隐第一的后土娘娘。
　　“是有要事！”
　　鸿钧点点头，扫视着下方的几个徒弟一眼，平静地说道：“几百万年之前，异宇宙入侵，为师和他们的首领大战一番，但却不分胜负！”
　　“事实上，却是我输了。如果这里不是洪荒，换做是其他地方，为师并不是那人对手！”
　　“而她的属下也是众多，圣人层次的足足七十七位，虽然实力上不如你们，但群攻之下，若不是洪荒屏障，我们很难抵挡！”
　　“所以……”
　　鸿钧说到这里轻轻一点头顶的造化玉碟，顿时那奇异的光门再次出现，再次打开，露出了其中的无垠空间。
　　空间内的几个光团就这样清晰的呈现在了几位圣人的面前。
　　“这是功德？”
　　“信仰！”
　　“因果还有业力？”
　　几位圣人微微惊异，他们见多识广，自然轻易的看出了这几个光团代表了什么，但……老师弄这些东西做什么？
　　“洪荒世界，天道管理一切，为师也只不过是天道的代言人，能够把持的并不多。”
　　“而生灵的修行，从炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道一步步的递增，直到最后合道成功，跳出时间长河，成就大罗金仙。”
　　“但太难了。”
　　“修行之路太难了，对于那些普通的生命来说，从修士到仙人，需要渡雷劫，而雷劫之下，十不存一！”
　　“成就仙人之后，寿元尊享十二万九千六百年，为一元之数。”
　　“一元之后，天地会降下灾劫，三灾九难，天人五衰，渡过即可再活一元，渡不过就灰灰烟灭。”
　　“只有大罗强者，才可以摆脱命运束缚，真正的跳出天道的基本管辖，达成永生不灭！”
　　“如此，我洪荒生灵的数量虽然众多，但能够成为大罗金仙的却太少太少，我们的兵力比起异宇宙来说，差的太多！”
　　鸿钧心中摇头。
　　对于诸天万界，他了解的并不少，毕竟，他曾经为了寻找六维碎片分化了亿万分身到多元宇宙之中，认知自然比下面的徒弟要多得多。
　　多元宇宙之中，只要达到了四维仙人的地步，就可以长生不死，但在洪荒宇宙却还不够，仙人的寿元虽然无穷，但劫难却不会给你机会，每隔一元的时间，天地就会降下灾劫，渡过就可以继续活下去，渡不过，就生死道消。
　　最坑爹的是，即使成为了大罗也不一定安全，因为洪荒还有一个叫做量劫的劫难，每隔一个量劫，天道就会发动杀劫，到时候整个洪荒都会混乱一片。
　　简单的描述就是一种大清洗，宛如洗澡一样，洗去身上的无垢一般，清除那些实力弱小或者对于天地没有贡献的修行者。
　　这就是洪荒的规则，规矩。
　　本来这一切鸿钧并不在意，这样也不是没有好处，那就是始终保持着洪荒宇宙的活力，而不至于数量众多的仙人修行将天地灵气榨干。
　　但这一切在面对异宇宙入侵的时候，无疑就行不通了。
　　需要改变。
　　所以他布置了下界的那些轮回，这些东西自然瞒不过几位圣人，但他们发现了也没有在意，毕竟他们也不知道究竟有何用，毕竟榨取功德和信仰也不是人人都可以看穿的。
　　“天道的束缚太大，成仙难，成大罗难，成圣更难。”
　　“为了获得更多的强者，为师不得不另寻他法。”
　　说着，鸿钧指了指那几个光团。
　　“这就是老师您的办法吗？不知道，这些功德、信仰有什么作用？”几位圣人看着那如海一般的功德和信仰，问道。
　　“制造圣人！”鸿钧冷不丁的开口，一句话让在场的七位圣人一愣。
　　“我在众多小千世界的布置你们想必也知道，这就是我当初安排的计划，提炼众生的功德和信仰。”
　　功德，说白了就是本源的一种显化，而鸿钧就是通过不段重复的制造生灵、轮回，从天道本源中提炼出本源力量，不断的榨取。
　　同时也提取众生的信仰，而这其中的一段段轮回中，自然也有因果，也有业力，只是比较稀少而已。
　　“为师收集的功德已经足够制造一位圣人，有我帮助下，可以破开天道束缚，成为圣人！”
　　“信仰也是如此，异宇宙的信仰成神法虽然很粗浅，但和香火成神之道相仿，也是直至根本，这些信仰之力过段时间之后也可以达到要求，利用封神榜，也可制造出一位信仰圣人！”不过言语之中，他似乎并没有多大的兴趣。
　　“至于那因果和业力！”鸿钧摇摇头，“差了太多。”


第13章 皇天后土（上）
　　制造圣人。
　　鸿钧的话让在场的七位圣人都是一愣。
　　这可不是多元宇宙，五维圣人虽然少，但并不是没有，只要有机缘，有天赋，有毅力，就有机会。
　　而在洪荒世界，你有再多都几乎没有可能成功。
　　因为天地规则不允许，天道不同意。
　　天道之下，只允许七位圣人，因为太多的圣人就容易撼动天地的规则，撼动天道的运转，这自然是不允许的。
　　出现一个鸿钧就已经够了，难道还想出现第二个？
　　所以你天资再高，机缘再逆天，没有破开天道束缚的实力，都是空谈。
　　洪荒之中，圣人的地位之高，让人渴望而不可及，每一个成圣的都是圣人中的佼佼者，都十分可怕，圣人之下皆为蝼蚁并不笑谈。
　　而现在，鸿钧居然说他要再制造一位圣人？这说明了什么？说明了鸿钧已经找到了打破天道枷锁的办法！
　　如果是真的，那么以后洪荒众多生灵的修行就会轻松很多很多，强者也会多出很多很多。
　　“老师，您……已经找到办法了吗？？”老子微微犹豫了下，问道。
　　光凭一个功德光团，想要打破天道束缚自然是空谈，如果可以，他们这些圣人早就做了，即使是后土，也是在整个洪荒生灵的祈愿之下，才破开了天地束缚，而那些功德却是被炼化成为了功德不灭金身，外界虽然传闻后土是功德破开天道，但实际如何，在场的人都明白。
　　后土娘娘，是个例，与其所是功德成圣，不如说是众生所愿，是大宇宙的轮回所愿罢了。
　　“算也不算。”
　　“我只是在和它两败俱伤而已。”鸿钧摇摇头，想要破开天道枷锁何等之难，如果可以的话他早就彻底的掌控洪荒，大规模制造兵力了，哪里用得着这般繁琐。
　　“洪荒世界是一个整体，根本是洪荒大陆，但那些附属的小千世界、中千世界、大千世界也是洪荒的一部分！”
　　“也是天道的一部分！”
　　“而我，只是将那一部分给彻底的摧毁了，等时机一到，那些附属世界都会毁灭，到时候天道就会受到影响！”
　　同样，他鸿钧也受到影响，毕竟，他也代表了一半的洪荒，所以这是一种两败俱伤的办法。
　　但也只有这样做，才能将天道的束缚削弱，让更多的生灵有机会冲击更高的层次，出现更多的强者。
　　不然的话，或许用不了多久，他们就再也无法抵抗那异宇宙的军团了。
　　“老师……”
　　几位圣人面色怔怔，鸿钧的话给他们很大的感触。
　　天道是无情的，但鸿钧却不是。
　　他可以拯救宇宙，可以毁灭无数的附属宇宙和生命，也可以牺牲自己，成全他人。
　　大爱无情。
　　冷酷的，慈悲的，无情的，仁爱的。
　　……
　　紫霄宫内，鸿钧摇摇头，始终淡漠的神色在这一刻变得微微严肃起来，他盯着前方的功德光球，轻轻一抓，顿时那仿佛虚无的世界微微一抖，一道凝实如铁一般的金色弹珠就出现在了鸿钧的手掌心处。
　　“你们……退开一些！”
　　“是！”
　　诸位圣人面色严肃，他们知道老师终于开始有动作了。
　　只是不知道老师会怎么利用这些功德制造出一个圣人？是直接灌注某个幸运儿的体内？还是其他？
　　虽然他们都希望老师可以选择自己的弟子或族人灌注功德，但这种事情，却不是他们可以插手的。
　　鸿钧左手握着凝实如铁的功德光团，右手对着造化玉蝶轻轻一弹，顿时，一道道的奥秘显化，斑斓的光泽在这一刻疯狂的爆开，然后汇聚成一个漩涡，不停的倒吸。
　　“出！”
　　鸿钧目光如电，干枯的手掌瞬间插入到了那漩涡之中，狠狠的一拉。
　　顿时，就看到那漩涡急剧的抖动，仿佛下一刻就要崩溃一般，而鸿钧的那只手也泛着一道道时间波动。
　　“这是时间通道？”几位圣人对视了一眼，不明白老师打开一个时间通道做什么。难道想要从过去之中，抓一个人过来吗？
　　这个可能一想到，几个人都是一惊。
　　洪荒可没有复活一说，虽然达到了圣人层次都可以自由的穿梭时间线，来去过去亘古，但只是去看看而已，想要干涉过去，你可以，但天道不会同意。
　　敢干涉过去，直接就会被天道镇压。
　　这种事情通天道人就做过，曾经回顾时间去了亿万年之前的开天时代，想要干涉过去，但人都没有抵达，就直接被踢了出来，甚至被天道镇压在混沌夹缝中一个量劫才放开。
　　所以，看到鸿钧居然打开了时间通道，干涉过去的时候他们都很吃惊。
　　这简直就是和天道之间赤裸裸的对抗。
　　嗡~
　　紫霄宫的中心处，凭空炸开一团涟漪。
　　一个银白色的眼瞳凭空出现，顿时，一股至高无上的可怕威压就扑面而来。它就是天道，或者说天地规则的显化形体。
　　天道一出现，几位圣人都感觉到了一种极度的压抑。
　　可怕的威压简直超乎想象的强大，宛如荒古巨兽嘶吼咆哮，震慑心灵。
　　“束！”
　　鸿钧面无表情，直接对着那银白色的大眼一抓，身体周身顿时蔓延一道道的丝线，交错之间将那银色眼瞳束缚在原地之中。
　　而那银色的眼睛也是如此，一道道的丝线从它的周围弥漫，将鸿钧束缚。
　　远远的看去，二者之间仿佛交织一张银色网格，一半对一半，两张大网契合起来就是完美无缺的天地。
　　鸿钧没有多言，天道只是一种规则显化，一种本能而已，再怎么强大，也始终不是生命，没有思维。
　　它只是靠着本能运转着，所以多说无益。
　　而在这种焦灼之中，鸿钧那一只手掌猛地从时间漩涡之中拔出，一道血红色的光团出现在他的手心内。
　　鸿钧面色凝重，手掌一抹，那金色的功德光球突然炸开，但并不是没入到那血红色的光球内，而是朝着天道之眼的位置冲击而去。
　　噗嗤~
　　仿佛洞穿一般的声音传来，下一刻，整个天地似乎都在颤抖。
　　那天道之眼，居然硬生生的被金色的洪流贯穿，规则紊乱之下遭受了重创，而这一击之中，鸿钧自己也是面色一白。
　　也就是在同一时刻，洪荒大陆的深处，不少的附属世界轰然炸开，化为飞灰。
　　嗡嗡嗡~
　　天道之眼颤抖，那只银色的眼瞳仿佛凝聚成一条线，冰冷的盯着鸿钧一眼，然后慢慢的淡化开来。
　　而鸿钧那苍白色的脸庞上泛起一丝红润。
　　他看着自己的手掌，看着掌心出那血红色的光球：“找到了，人皇九头氏，古往今来之间最有希望以力证道的存在！”
　　“也不枉我算计了天道，两败具伤了！”


第14章 皇天后土（中）
　　紫霄宫之中，天道显化的银色大眼已经彻底的褪去，原地之中只剩下鸿钧面色微白的盘坐在半空之中，他的双眼紧紧的盯着手掌之中的血红色光球，如释重负。
　　“九头氏？？”
　　下方，七位圣人都很迷惑，从古至今以来他们从未听说过这个名字，什么人皇九头氏？难道和人族有关？
　　几位圣人心中自语，双眼看着鸿钧的方向眼瞳之中充满了疑问。
　　“老师，不知道这九头氏又是何等人物，值得老师亲自出手从过去将他复活？”
　　通天道人背负四剑，抬头看着鸿钧问道。
　　其他的圣人也是如此，虽然没有问但那眼神之中的意思不言而喻。
　　“九头氏吗？”鸿钧点点头，“算是吾之故友！”
　　“只是，道却不同而已。”
　　鸿钧的故友？
　　几位圣人的面色都是一愣？能够被鸿钧道祖称之为故友的存在，来历自然非凡，但为何他们都没有听说过？
　　而且这九头氏身上的气息也并没有那般的惊世骇俗，仅仅只是准圣巅峰的境界而已，如何配得上鸿钧的故友！
　　只不过这个问题在他们的心中萦绕了片刻之后就消融而去，他们的心中也猜测到了，这九头氏估计是某个太古时期的存在，那个鸿钧还未成就道祖的时代。
　　关于那个时代，记载甚少，传说也聊聊无几，他们这些圣人自然不知。
　　鸿钧站在那里看着几个徒弟，心中摇摇头，旋即手掌一抬，轻轻一点，顿时七道光芒没入到了七位圣人的脑海之中。
　　顿时七位圣人的灵魂之中就多出了一份信息。
　　……
　　足足片刻之后，七位圣人才面色奇异的抬起头来，看着鸿钧手掌之中的那个血色光球，眼神莫名。
　　“居然是传说中的泰皇？”
　　泰皇，太古时期的一位可怕存在。
　　传说其诞生于刑马先山之中，天地孕育而出，一出生就有九颗头颅，每一个头颅都各有不同，宛如当初的盘古大神一般，拥有九变真身。
　　刑马仙山孕育太古洪荒之中，诞生于极东之地，泰皇就是从那里崛起，一步步的登顶那个时代的最强之一。
　　如今，太古已经覆灭，许多的历史都已经湮灭在了时间的长河之中，即使是老子等圣人，也无法在天道的束缚下窥视到那段过去。
　　那个时代，天地初开，先天神o蕴生，每一个都举世无双，纵横天地。那时候还没有什么种族，只有独来独往的个体，每一个个体都是先天无双的神圣，每一个都无比的强大，传说那个时代，天地的最中心并不是不周山，而是位于如今西境地域内的某处，在那里曾经屹立着一个贯通天地的通天建木，宛如脊梁一般支撑着整个天地。
　　那个时代，天地还没有什么界域的划分，没有天界，没有地府，只有一片浑圆如一的大陆。
　　那是一个充满神话的时代，鸿钧道祖就是诞生于此，同样的也是崛起于此。
　　而泰皇，也是那个时代的传说之一。
　　鸿钧传递给七位圣人的信息之中并没有过多的介绍这个泰皇，只是简单的描述了一下他的来历和过往，但其中的信息量也足够惊人。
　　“老师，这上面记载的都是真的吗？？”
　　“是的！”鸿钧点点头。
　　而七位圣人更为震惊。
　　泰皇九头氏，太古最强神话之一，天生九变，宛如盘古。其统御诸天，号称最强天皇，最古之皇，为了以力证道，更是企图打破洪荒，破开天道束缚。
　　然后……
　　泰皇以一己之力斩断了通天建木，天地崩塌，天道显化。
　　最后他和天道大战不敌，陨落于黄河河畔，血水沿着黄河蔓延到整个洪荒之中，诞生出了许许多多的生命，其中，人族就是他的血液所化的精灵之一。
　　信息量不多，但简单的描述却足以让即为圣人震惊了。
　　“原来如此，这就是泰皇被称为人皇九头氏的原因吗？”
　　后土娘娘点点头。
　　她心怀世间大爱，洪荒万灵在她的眼中都是如一，对于人族自然也是了解不少。
　　洪荒人族的数量基数很大，繁衍广袤，但诞生时期太短，强者的数量太少，因此一直处于诸多种族的最底层之一。
　　她曾经化为凡俗游历过人族，人族之中有一个习俗她记得很清楚，那就是每逢喜庆，人族都会祭拜天地先祖，曰：“皇天后土在上……”。
　　她也曾经问过人族先辈，这句话的意义，曾云：“皇天后土，即为先辈和神o，上拜先祖，下拜天神，是为传统。”
　　“原来，传说中的泰皇就是皇天，代表了人族的先祖？”
　　人皇九头氏，最古之皇，最强之皇，最强之皇，而今，在鸿钧的诸多算计布置下，不惜两败俱伤也要将他从过去的历史之中复活。
　　想要从天道的眼皮底下复活这样一个存在实在是太难了，如果不是那巨量的功德反噬了天道，创伤了它的本源，鸿钧也没有半点的办法。
　　“老师，您复活他的目的是想要以力证道成功吗？”
　　“然！”鸿钧点头，“而今天道重创，束缚松散，即使无需我的帮助，他也能成功！”
　　说话之间，他轻轻的抬手，对着那血红色的光球猛地一捏，顿时一道血色的能量风暴炸开，在整个紫霄宫中卷起一道恐怖的血色漩涡。
　　许久之后那漩涡才慢慢的散去，原地之中一个身材高大的中年人站在那里，站在鸿钧的面前。
　　这是一个伟岸高大的人，只是看上一眼就有着一种无上的尊贵扑面而来。
　　那是一种真正的高贵，发指灵魂，源于命格。
　　他站在那里，动也未动，眼眸都为睁开，但七位圣人都感觉到了一种别样的压抑，龙盘虎踞一般，摄人心魄。
　　要知道，这九头氏才准圣巅峰，都还没有达到圣人级别呢。
　　“醒来吧！”
　　鸿钧看着中年人，轻轻一挥手，手中顿时挥洒下一片灰蒙蒙的光芒。
　　也就是这一刻那中年人猛地睁开了眼睛。
　　“鸿钧？？”


第15章 皇天后土（下）
　　就在鸿钧逆转时空，复活极大的代价将九头氏复活的那一刻，洪荒大陆之中，一直在闲暇游荡的李越微微一愣。
　　这一刻，他清晰的感觉到了洪荒的变化，最直白的就是周围那种若有若无的束缚，就在这一刻突然松开了很多，规则的显化和运转也紊乱了不少。
　　不在那么的压抑、致密。
　　“天道有变吗？”
　　这种情况只有一种可能，就是天道遭受到了变故，受到了创伤，才导致了天地规则被削弱。
　　李越抬头，那双眼睛顿时变得金灿灿的一片，直接朝着天外天的混沌之外看去。
　　他的视野之中，整个混沌的情况都清晰的呈现，洪荒和至高女帝的异宇宙都烙印在眼瞳之中，双方在混沌中的小打小闹也逃不过他的双眼。
　　“没有发生什么大战，至高女帝也没有进攻洪荒，可这规则的变故是怎么回事？”
　　不是因为异宇宙的入侵，不是至高女帝做的，那么是谁做的？鸿钧自己？
　　这一点倒是有可能，毕竟鸿钧和天道之间虽然共存，但也是对立面，彼此争夺天地之间的掌控。
　　想到这，他的目光微微往下扫去，洞穿洪荒的每一处角落。
　　也就是这个时候，洪荒附属的那些世界轰隆隆的爆炸，毁灭，瞬间损失了一半之多，成千上万个四维世界在这一刻陨灭。
　　李越看到了这一幕，顿时心中一动。
　　“这些毁灭的四维宇宙都是之前被动过手脚的‘流水线’，专门榨取功德信仰的，现在看来，鸿钧并不是竭泽而渔，而是故意如此的啊！”
　　一石二鸟。
　　一边最大化的榨取功德和信仰，一边等待机会，等这些世界被榨干之后，就毁灭掉，动摇天道的根基，损伤本源。
　　“只是这样一来的话，他自己也会遭受到波及？难道，他有什么办法抵抗这种反噬吗？”
　　洪荒天地，天道和鸿钧一半一半，所以，规则动荡之下，天道会重创，他鸿钧自然也避免不了。
　　只是鸿钧敢如此做，必然是有着完整的计划，他可不认为这个活了无数年的道祖是个傻子。
　　……
　　紫霄宫之中，九头氏再次的复活之后，七位圣人就退下了。
　　整个宫殿内，只剩下九头氏和鸿钧二人。
　　没有人知道这两个“老朋友”到底聊了些什么，足足一个月之后，紫霄宫的大门才再次的打开。
　　九头氏龙行虎步，几步之间走出紫霄宫之外，踏在无边的混沌之中。
　　他悬浮在那里，周围是无尽的混沌翻腾，一道道的混沌气流随着时间的推移变得越发的狂暴，越发的恐怖，最后更是化为了一个灰蒙蒙的气柱，直通天地。
　　“破！”
　　蓦然之间，混沌之中炸开一团洪亮的声音。
　　九头氏所在的地方，一道通天彻底的血色光芒冲天而起，直接从他的身上迸发，无止境一般疯狂的激荡，一道道恐怖无边的威压将周围的混沌虚空都压的嘎吱嘎吱的作响。
　　嗡嗡嗡~
　　九头氏的上空，嗡嗡做鸣。
　　肉眼可见的一个个复杂的道纹交织，显化，最后定格成了一个银色的眼瞳。
　　那是天道之眼，它再次的浮现了，只不过这一次看上去虚弱了不少，但还是那般的让人可望不可即。
　　“居然弱了这么多吗？比起太古时代的你，现在的你，差的远了。”
　　九头氏站在原地，动也未动，他抬头望天，一双眼瞳漆黑如墨般深邃，瞳孔深处仿佛倒影着整个诸天寰宇，最终大道。
　　轰隆隆！
　　天地乍响，九头氏的上空，无数银色的电光从那天道之眼上不停的降下，劈打在他的周身之间，电光不断的在他的体内奔腾，毁灭。
　　“还不够！”
　　九头氏背负着双手，动也不动，就这样冷冷的注视着天道之眼，仿佛无形的嘲讽一般，带着冷笑。
　　无穷无尽的电光降下，最后化为了一道道的雷霆锁链，将他的身体包裹，围锁，一道道的纹理疯狂的入侵、烙印在九头氏的周围。
　　每一个纹理都仿佛天地极道一般，蕴含恐怖的镇压和泯灭之力，想要将九头氏彻底的湮灭在光芒中。
　　而这时，九头氏才有了动作。
　　仿佛一瞬间，仿佛亿万年，原本人形状态的九头氏不知道何时化为了一个人身九首的巨大魔神。
　　龙、凤、麟、羽、础⑹、、彘、P。
　　一瞬九变，宛如当初的盘古大神一般，身体连连的变幻，九次之后，他的身体之中那迸发的血色光芒猛地化为血色的雷霆，贯通混沌一般足足强大了成千上万倍。
　　也就是这一刻，天地之间，仿佛有着一道碎裂的声音响起。
　　天，碎了。
　　……
　　“他是谁？”
　　洪荒内，李越看着混沌深处的魔神一般的九头氏，金色的眼瞳中划过一抹不解。
　　这种恐怖的动静不要说他了，即使是洪荒之中的普通仙神都可以感觉的出来，那种浩瀚磅礴的血气，隔着一层天地，都可以感受到。
　　十分强大。
　　可以看得出来，这个家伙的肉身几乎已经达到了无敌的状态了，虽然还是五维的层次，但力量上已经达到了极致。
　　九头人身，说出来似乎丑陋异常，但亲眼所见，却感觉到了一种极致的完美，仿佛本就该如此，本就是这般，这才是极致的最终形态。
　　这种人物，无论是神话传说还是洪荒见闻之中都没有听说过，李越根本不知道这家伙是谁！
　　“诺亚！”
　　“明白，陛下！”
　　诺亚的声音回应之后就陷入了沉寂，足足十多秒的时间才再次的响起。
　　“陛下，对比从诸多平行地球和仙魔地球掠夺到的资料，那个渡劫的存在应该是神话异志中记载的九头氏！”
　　“不过，信息很少！”
　　“很少？”李越皱了皱眉，“说说吧！”
　　“是，九头氏，最初的人皇，传说其是开天之后人族的最强者和统治者。又称泰皇，即人皇氏，简称人皇，又称居方氏，是地皇氏与钜灵氏之子、提挺氏之父。
　　《史记・秦始皇本纪》记载：秦始皇26年（公元前221年）李斯说‘古代有三皇，其中泰皇最贵’。
　　李斯之后的史书，称泰皇为人皇，指的是伏羲氏（又称羲皇、太昊，是燧人氏与华胥氏之子）。”
　　“大部分记载就是如此，简陋无比，得到的信息不多！”
　　李越点点头，心中也是摇摇头，很明显，这些记载果然不靠谱，至少和这个洪荒半点对不上。
　　远处那家伙哪里像是什么人族之皇？你说他是洪荒之皇他倒是相信不少。
　　这种实力和气度，而且很明显在渡劫证道，以力破天，证得五维圣人。这种圣人一旦证得，境界不提多恐怖，光是实力，就足以在五维圣人之中横行。
　　“洪荒居然还有这样的存在？不，应该是鸿钧做了什么！”
　　李越脑海之中的思维极速转动，心中划过许许多多的念头，想到了许许多多的可能，包括这家伙是被鸿钧复活的。
　　可惜，复活对于李越来说并不算什么，他也从未在洪荒世界中尝试复活，所以并不明白这意味着什么，这种可能也就被忽略了。
　　“不管这家伙到底是怎么出现的，都没有意义了。”
　　“这是第一个，那么会不会还有第二个，第三个，第四个？”
　　“如果洪荒有了大量的圣人级别的存在，那么这一场持续了这么久的战争还能持续多久呢？”
　　……
　　李越能够想到这一点，能够感受到九头氏渡劫的波动，至高女帝自然也可以。
　　人造小宇宙内，至高女帝冰冷的盯着远处的洪荒世界，冷漠自语道：“鸿钧，没想到你居然找到了这种办法来制造强者？”
　　“不管是复活，还是催化，你都不会有机会了！”
　　如果让鸿钧成功，那么她的优势就不在会是优势，这么多年来的战争换来的结果就只能是失败。
　　她不允许。
　　“传闻命令，所有的人准备，一个小时后，给我进攻洪荒！”


第16章 古神（一）
　　紫霄宫外，九头氏终于渡过了天劫，身上的气息无止境的拔高，直接从大罗金仙巅峰的层次达到了圣人巅峰的地步，那浩瀚的波动动念之间周围的虚空都不停的颤抖，简直恐怖无比。
　　他站在那里，任凭混沌缠绕周身之间独自巍峨不动，宛如不朽的魔神一般，一片举世无双的味道。
　　“终于成功了。”
　　鸿钧看到这里，苍白的面色之中露出一抹欣慰之色，这不是因为九头氏成功渡劫，以力证道。而是因为他这个办法的确可以行得通。
　　从此以后，他再也不用担心洪荒战力不足的问题，只要再给予他一段时间，他可以从过去之中复活许许多多的强人，为这持续千百万年的战争画上一个句号。
　　为此，即使自己被反噬，他也心甘情愿。
　　只不过他还没来得及喜悦多久，忽然之间眉头就是一皱。
　　“想不到你居然这么快就反应过来了，等不及了吗？”
　　鸿钧心中自语，寰宇之外，他清晰的察觉到了至高女帝那边的动向，也知道自己这边被发现了。
　　不过这一点他早就考虑过，自然早就准备过。
　　“还差点时间，只需要一点时间就可以！”
　　鸿钧面色平静，心中冷静如冰。
　　从一开始他就料想到自己这番动作瞒不过那个女帝，他能想到的对方必然也能想到，只是没想到反应居然这么快，看来，自己还是小觑了她。
　　“想要阻止吾吗？那就试试吧！”
　　……
　　混沌之中，九头氏的身体不知道何时已经变回了人形。
　　他站在那里，虎目眺望。
　　在他的视野之中，距离洪荒不远处的那处异宇宙就像是蒙着一层无形的屏障，凭借他如今的境界也无法渗透，无法窥视。
　　“还是实力不够！”
　　九头氏低吟，虽然被复活，也终于突破了瓶颈以力证道，但他并没有自大。复活之时，鸿钧对他说了很多，关于洪荒发生的事情，面对的敌人，都讲述了一遍。
　　“那就是鸿钧也为之棘手的强敌吗？比圣人还要高一层次存在？果然……很可怕！”
　　话虽然这么说，但九头氏的目光之中完全看不到任何的忌惮之色，有的只是浓浓的战意。
　　“鸿钧复活了我，而我也答应了他的条件，为他拖延一段时间！”
　　“虽然不知道他要做什么，但……我已经迫不及待了！”
　　说话之间，九头氏的身影已经消失在原地，远远的只能看到一道血色的光芒一闪而逝，朝着异宇宙的方向极速的飞去。
　　……
　　“快快快，所有士兵依次登上光芒战舰，我们准备出发！”
　　“准备进攻，女帝有命，这一次务必打下对方的据点，所以所有人听命，给我杀进去，杀进去！”
　　“杀死那群洪荒人，给我们的兄弟们报仇。”
　　“杀……”
　　小宇宙的表面处，一个个古希腊风格的虚空战舰静止在混沌之中，放眼看去足足数万之多，每一个战舰都宛如一个星球大小，上面搭在了许许多多的魔法炮火，两侧之间，还站着许许多多的天使、精灵、泰坦、雷电之精、野蛮巨人、山岳巨人、兽人、巨龙……
　　每一个的气息都不可小觑。
　　“约格的祭坛已经准备……”
　　“深渊裂口已经召唤，时刻准备开启，释放深渊恶魔！”
　　“信仰圣殿全部开启，光辉祭祀已经就绪！”
　　……
　　“出发！”
　　小宇宙内，女帝那缥缈不定的声音从中传递而出，回荡在所有人的耳中。
　　“是，女帝大人！”
　　诸多的战舰上，各种各样的种族都俯下头颅，面色虔诚的应道。一道道的声音整齐有序，化为海浪潮汐，一波一波的朝着四面八方回荡而去。
　　然后出发了。
　　一排排的战舰搭载无数的士兵朝着洪荒的方向推进，而在它们的背后还有着许许多多的天使大军、神灵大军飞行着，不快不慢的跟在身后。
　　这些人就是至高女帝拥有的大军，但这并不是全部，仅仅只是诸神宇宙中的一部分，还有更多其他宇宙的种族大军虎视眈眈。
　　毕竟，至高女帝拥有的手下太多了，进攻洪荒的并不是全部，只是实力顶尖的一部分而已。
　　……
　　“老师，他们已经来了！”
　　紫霄宫内，老子、原始、通天三人站在鸿钧的面前，低声说道。
　　“恩！”
　　鸿钧点头，“来的很快！”
　　“你们……准备好了吗？”
　　“尽吾等所能！”三人对视一眼，面色凝重道。
　　“好。下面的战斗交给后土九头氏他们就行，我也会帮你们拖住那女帝，希望你们这一次可以成功！”
　　“只要你们召唤出来，那么这一场战斗就一定会胜利，为我们拖得大量的时间。”
　　说着，鸿钧轻轻一点头顶滴溜溜转动的造化玉牒，直接将其抛到了三清的头顶之处，庇佑着他们三人。
　　晶莹的造化玉牒洒下一道道的清光，纯净透明的光芒之中依稀可见许许多多的繁杂符文纠缠生灭，化为一片无形的光罩，将三人包围在光罩之中。
　　还没完。
　　鸿钧又是一点，此前那一大团的信仰光球就飞到了三人的面前，“这是众生的信仰，虽然只是我强行制造的，但对于你们也会有所帮助。”
　　“一定不会辜负老师所望！”三清点点头，旋即对视了一眼后，三个人默契的闭上了眼睛，整个人陷入到了一种沉浸的状态内。
　　……
　　传说之中，三清是盘古大神的元神三分所化，也正是如此，鸿钧才会单独的将三清收为亲传弟子，其他都是记名弟子。
　　而事实上却是错的。
　　虽然三清的灵魂传承之中的确有着盘古大神的种种烙印，但他们却不是盘古的元神所化。
　　只有鸿钧才明白，三清，的确是特殊的，他们必须成圣，也必然会成圣。也正是因为这一点，他才将他们收之为弟子，这并不仅仅是他鸿钧的意志，也是洪荒天道的意志。
　　因为三清重来都不是什么盘古元神所化，而是属于洪荒天地的一部分，是六维碎片所化。
　　是的，洪荒宇宙的那一大块，也是最大的一块六维碎片，当初坠落洪荒之后，蕴生而出的并不是任何的奇异宝物，而是三个先天神o。
　　老子、原始、通天。


第17章 古神（二）
　　盘古开天地的那一段岁月已经无从知晓了，无论是些许残缺的烙印，还是遗留的信息都只是支零破碎的片段，那段过去究竟发生了什么，即使是如今的鸿钧，也不知道因故。
　　但盘古大神当初的层次，很明显已经超越了现在的鸿钧，这一点无论是鸿钧还是洪荒之中的任何人都十分清楚。
　　尤其是鸿钧，在达到半六维之后，才更加的明白自己和盘古大神的差距。
　　这种无上的人物，如果真的元神三分，那这三分的元神怎么可能只有这一点实力，洪荒的天地又怎么会轮的上他鸿钧掌控？
　　三清，从来都不是盘古元神所化，但他们依旧很特殊，是盘古当初打碎那六维小世界之后，亲自夺下最大的一块六维碎片所化。
　　孕于洪荒，生于洪荒，属于洪荒的一部分。
　　他们的本质上高于一切，但因为盘古大神的无上神通，被整个的融于了这片天地之内，彻底的同化，早已经不分彼此。
　　和大多数的六维碎片一样，这最大的一片自然也蕴含了更多的六维奥秘，也蕴含了更多关于当初盘古大战神秘存在影像，但只是影像而已，并不代表了盘古大神。
　　鸿钧很早就知道了这一点，三清自然也知道。只是洪荒之中的生灵不知而已。
　　“你们三个是特殊的，你们的灵魂本质上高于一切，所以，希望你们可以感应到存于洪荒大地内，存于过去未来之间，那些存在！”
　　“你们是洪荒的一部分，是这片天地的一部分，也只有你们有机会做到！”
　　鸿钧低吟，即使是他，也无法穿越到那无穷远的时代，那天地未开的时代，感应到那一段未知的历史。
　　只有三清有着这份希望。
　　“希望你们可以成功。”
　　说话之间，鸿钧的身体一闪直接消失在紫霄宫之中。
　　……
　　外界之中，战斗已经开启，距离洪荒和异界小宇宙中心处，九头氏一马当先，独自一个对抗着十六位圣人级的存在。
　　这十六个圣人每一个的气息都十分的恐怖，样貌也是多种多样，各有不同，身上的法则规则波动之间，都有一道巨大的裂缝被撕开。
　　他们来自于不同的宇宙，是至高女帝的手下之一，也是精英，往常之间，他们十六个人就足以抵挡洪荒的七位圣人，但这一次却被一个陌生的家伙硬生生的堵住了。
　　一打十六。
　　九头氏一个人，就拦住了他们十六个人，而且场面居然还是优势，这十六个圣人居然被九头氏一个人压得连连后退，打的都快要怀疑人生了。
　　“这家伙也是洪荒的吗？为什么从来没有见过？”一个金发金瞳的五维圣人一脸懵逼，一边抵挡着九头氏的神通，一边对着一旁的圣人问道。
　　“不知道，这家伙……实在是太强了，而且一副悍不畏死的样子，居然……居然……”一旁的圣人面色涨红，那不是羞愧，而是气得。
　　他们十六个人，每一个都是多元宇宙之中赫赫有名的存在，是至高女帝麾下的五维圣人之一，本来来到这个洪荒之中被那些土著圣人吊打就算了，毕竟此前那些土著顶多一打二一打三，而且也颇为吃力。
　　但现在呢？居然出现一个更猛的，一个人居然打十六个，硬生生的将他们十六个人打的连连后退，这种实力，即使是女帝麾下的第一神将，也恐怕不如吧？
　　……
　　“太弱了，是在太弱了！”
　　九头氏一拳崩飞一个五维圣人，转身一跺脚，整个虚空直接炸开一团恐怖的黑洞，一排排的黑洞并列串联，将整个虚空都扭曲成了麻花。
　　他战力无双，气血冲天，虽然才成圣不久，但以力证道，真正的肉身无敌，力量无双，面前的十六个五维圣人还真的不够看，被他一个吊打的无法反抗。
　　什么神通法术，什么魔法神术，还未靠近他的身体就被那冲天的血气冲散，即使偶尔漏出一两个，打在身上也是不痛不痒的，连个红印都留不下。
　　简直万法不侵，横行无敌。
　　远处，至高女帝看到这一幕，眉头一皱。
　　“这就是那个老头复活过来的吗？如果这种人再出现四五个，想要拿下洪荒几乎没有可能了！”
　　她蛾眉微挑，一双如雾般的眸子内闪过凌厉的光芒，“血衣，去杀了他！”
　　“是，殿下！”
　　女帝的身侧，一位白衣飘飘的青年冷漠的点点头，然后身体之中直接爆开一团血色的光芒朝着九头氏那里飞去。
　　没错，这家伙就是那个血衣神将。至高女帝麾下第一强者，五维圣人境无敌的存在。
　　也就是他当初追杀了李越不知道多少个世界，让系统奉献了自己的生命，花费巨大的代价动用了彼岸之门的威能，才得以让李越安全的离开。
　　这是一个永远的耻辱，是李越一辈子走来，唯一的败点。
　　当然，那一次也是他一辈子的转折。
　　多年不见，血衣神将依旧丰神如玉，骨子里还是冷漠如冰，只有偶尔看向女帝只是，那一双凝冰般的眼瞳才会柔和不少，或许，他走的是无情之道，却不是无情之人。
　　“死来！”
　　天际。
　　一道血色的剑光直接对着九头氏斩下。
　　“滚！”
　　九头氏眼睛一凝，身躯不动，单手对着那通天的血色剑光一抓，大片大片的虚空直接被抓烂，那血色剑光也被一手捏爆。
　　但他的手掌上也被划过了一道深深的伤口，血肉翻卷。
　　“居然……可以划伤我！”
　　九头氏一愣之下，忽而大笑，“好好好，总算来了一个不错的家伙！”
　　而他那手掌，已经在说话之间就愈合完毕。
　　“报上名来，吾九头氏，从不杀无名之辈！”
　　九头氏单手一扫，直接将周围那十六位五维圣人扫到一边，直接看着飞来的血衣神将冷喝。
　　“死！”
　　血衣神将冷酷如冰，白衣飘飘的身体之间血光大放，一道道的血色光芒简直化为了一片血浆海洋，蔓延到了整个虚空之间，将九头氏包裹在其中，那浓郁的血光之中甚至都可以闻到一股腥冲的血味，刺鼻冲人。
　　这一刻，血衣神将就如同一个魔神一般，右手持着一把血色密布的长剑，踏着血浪朝着九头氏斩来。
　　“杀戮之道！”
　　九头氏狠狠的吸了一口气，“好怀念的感觉！”
　　“不过，你的道还不够坚定，还不够无情，比起那太古时代的那些凶神们来说，你的境界虽然高了一筹，但道心，还差的远呢？”
　　血浪翻天，滚滚血色的光芒一道又一道的拍打着九头氏的身体，这血浪所过之处，虚空都被侵蚀成漏洞，可怕的腐蚀和毁灭蕴含在其中，动念之间，就要翻天覆地。
　　但九头氏无所畏惧，或者说，没有什么值得他畏惧，即使是当初的天道，如今的鸿钧，都不值得。
　　血衣神将，自然也没有这个资格。
　　“杀戮、毁灭、死亡、因果……”
　　九头氏冷笑，“在绝对的力量面前，一切都是笑话。”
　　“就让你尝一尝吾最强神通，当初斩断建木，切开洪荒的那一招吧。”
　　“证道第一式！”
　　他淡淡的说着，手掌轻轻一翻，宛如不周翻转一般，整个手掌仿佛化为了一柄无双巨斧，一道恐怖的凌厉锋芒冲天而起，直接对着这血色的天地划下。


第18章 古神（三）
　　混沌之中，九头氏如魔如神，手持一柄无上锋芒的巨斧，狠狠的对着血衣神将展开的血色天地一斩而下。
　　整个天地之间顿时一片空白，无量量的炽白白光从那巨斧之处爆发，将整个血色的海洋淹没在其中，无数的血色被这白色光芒照耀泯灭，发出一声声滋滋的声响，肉眼可见的消融退化，只是短短的一瞬间就被凭空斩去了一小半。
　　这是九头氏最强的神通之一，在那个太古迷蒙的时代，九头氏欲以一己之力打破洪荒，证得己道，为此他施展大神通砍断了当初擎天立地的洪荒脊梁“通天建木”，将整个太古搅动的天翻地覆，后来被天道亲自镇压，才陨落在时间长河之中。
　　而这“证道第一式”，就是当初斩断建木的无上神通，此刻由已经证道成圣的九头氏施展出来，更是发挥出了极端恐怖的威能。
　　“杀！”
　　任凭神通无量，血衣神将始终如一，冷漠彻骨的神情从未变化，也不曾多言，淡淡一个“杀”字，就透出了无边的杀意，疯狂的杀气冲天而起，汇聚成无形的杀戮之剑斩断一切。
　　轰轰轰！
　　大战不断。
　　这二人一个是洪荒的最古之皇，开天辟地以来唯一一个以力证道的强人，一个是活了不知道多久，经历了不知道多少寰宇的多元宇宙猛人，血衣神将。
　　一时间，双方谁也拿不下谁。
　　而在他们的一侧，那十六位圣人从一开始就远远的离开了这处战场，这种层次的战斗已经超乎了他们的想象，即使有心想去帮助一二，都没有半点的可能。
　　他们只能远远的关注着这里，去参加另外的战斗去了。
　　随着这十六位圣人的加入，异宇宙的局势一下子变得更加的轻松，洪荒这边疯狂的被逼退，女娲、后土、准提、接引，这四位圣人都是五维圣人之中的强者，以一敌数都不是什么问题，但对方的强者太多了。
　　本来有九头氏拖着十六个还算不错，但现在九头氏反而被拖住，空出来的十六个圣人加入战斗之中，一下子让战场形成一面倒的局面，根本无法抵抗太久。
　　……
　　“鸿钧！”
　　远离战场的高处，混沌氤氲之中，至高女帝的身影站在那里，目光冷淡的盯着对面的道袍老者，一副天地唯我，举世无双的气势。
　　没有任何的言语，光是看上一眼就觉得无边的强大。
　　而鸿钧道祖也是无言，和至高女帝之间已经战斗过不知道多少次了，但鸿钧不得不承认，如果不是因为这里是洪荒地域，换做是诸天万界的任何地方，他都不是女帝的对手，顶多堪堪抵挡而已。
　　这是一位绝世无双的女子，从微末之中的崛起，到了如今叱咤万界，风华绝代，即使是整个多元宇宙之中，都赫赫有名。
　　本来就处于被动，现在他自己受伤，造化玉牒还不在身边，就更加的被动了。
　　而至高女帝呢？
　　升维一个半六维强者，眼光和境界都无法想象，即使鸿钧有心遮掩但还是被她一眼窥破。
　　“原来你受伤了！”
　　女帝淡漠一笑，绝世的面容之中勾勒出一幅完美的笑容，笑容虽然冷淡，但却恰到好处，这一刻仿佛天地之间的规则都为她折服，为她拜谒。
　　“没有受伤的你就不是我的对手，更何况受伤之后的你呢？”
　　“不过……”
　　女帝说到这里，声音微微提高，“以我对你的了解，你并不是一个愚蠢之人，明知道受伤还敢前来，是想要……拖住我吗？”
　　毕竟，是一个受伤的半六维，也并不是那么好杀死的，需要手段，更需要时间。
　　鸿钧淡漠，没有任何的言语，只是平静的看着，一言不发。
　　任何的话语都是空的，他没有想说的，也不想多说什么，只需要……一点点时间就够了。
　　“让我想想你是怎么受伤的？恩，凭空出现一个陌生而强大的五维圣人，你又受伤了？看来，是逆转时间后被天地规则反噬了吧？”
　　也只有洪荒这种宇宙，才有着让半六维强者都被反噬的能力。
　　对此，至高女帝十分明白，即使是她都要被这该死的规则压制，都不敢轻易的进入到洪荒宇宙之中，不然的话，这一场实力悬殊的战争也不可能拖得这么久。
　　“看来我说对你，计划不错，想要逆转时间复活过去的存在来对抗我们，还布置了这么久，看来从一开始你就有着打算了！”
　　“那么，就让我亲自灭绝你的希望好了。”
　　女帝冷漠一笑，宛如凝脂白玉一般的右手微微抬起，顿时，一个古韵古色的残破石板就浮现在她的手掌之中。
　　那石板一出现，整个天地之中都被一种奇异的感觉包裹，这是哲学率，无形无色的力量，世间的一切因果、命运、概率、常数都似乎被其影响。
　　这就是命运泥板，哲学率至高神物之一，虽然无法代表整个哲学率的一切，但其威能也是顶尖，洪荒之中也只有造化玉蝶可以抗衡。
　　……
　　紫霄宫内，造化玉牒悬浮在三清的头顶之处，洒下一道道清蒙蒙的光芒，而三清等人一直保持着盘坐的姿态，闭目凝神，全然陷入到了一种奇特的状态之中。
　　这种状态也不知道要持续多久，也不知道到底会有如何的效果，毕竟，三清并不是什么盘古元神，只是六维碎片所化，鸿钧寄托在他们身上的希望，从来都不是感应召唤什么盘古大神，而是感应于那段天地未开时代的强者们，将他们呼唤而来。
　　有着造化玉碟，这种可能的成功率就无疑就会提升太多太多。
　　事实上也正是如此，三清也没有辜负所望，三人的灵魂在冥冥之中穿越了时空，化为了一团融于一体，来到了一处无垠的时空之中。
　　在这里，他们看到了那段过去，那段盘古大神证道无双的时代，同样也看到了属于过去的那段可怖战役。
　　盘古斩杀三千魔神，一斧劈碎六维小世界，崩碎出无数的碎片，在最后力竭的时刻，将六维碎片和无穷无尽的混沌魔神血肉融合，施展无量神通开辟出了洪荒。
　　所以洪荒是六维碎片和混沌魔神还有盘古大神的血骨融合而成，虽然不大，但其中的规则束缚却超过了任何一个已知的宇宙，对于修行者的压制达到了一种前所未有的地步。
　　也就是在这一刻，三清做到了他们要做的，他们感应到了那存于洪荒天地之间的混沌魔神血和魂，即使残破不堪，但确确实实的感应到了。
　　“出，出，出，出……”


第19章 古神（四）
　　整个洪荒都发生了变化。
　　洪荒大地之中，一道道的血色光芒从无垠的时空之中丝丝点点的渗透而出，不断的朝着混沌之外汇聚。
　　四面八方，各个方向，不知道多少的光芒蜂拥而出，最终化为了一条通天的血色长河，贯穿了整个洪荒的上空，浩浩荡荡的朝着混沌深处涌去。
　　“那是什么？”
　　这一刻，无数的洪荒生灵都看到了这一幕。
　　这种超乎了他们相信的一幕，彻底的刷新了他们的认知，而未知的东西往往都令人恐惧的，即使是洪荒众生们也不会例外。
　　天地激荡，天道之眼在这一刻显化了出来，想要阻止那血色的长河，但天外之间，一道清蒙蒙的光芒徒然划过，将银白色的天道之眼束缚于其中，死死的限制住。
　　这一刻，整个洪荒都仿佛可以听到一声怒吼，那是一种似兽非兽，似龙似鬼一般的吼声，发自于灵魂深处一般，明明耳朵什么都没有听到，但灵魂深处却真真切切的感受到了这道声音。
　　天道有变。
　　但这种变化无人可以说的出来。
　　而李越呢？
　　早就消失在了洪荒了，现在到底在什么地方，打算做什么，谁也不知道。
　　……
　　天外天的混沌之中，紫霄宫外，从洪荒穿透而过的血色长河在此地汇聚，无穷无尽的血色光芒化为了一团盈盈的血光，血光纠缠之间，似乎可以听到其中有着无数的声音嘶吼一般。
　　这种变化并没有持续多久，仅仅过去了数十秒的时间，无数的血色光芒就已经消失不见，再也没有光芒从洪荒大地深处渗出，而紫霄宫外的那个扭曲的血光也变得更加的扭曲。
　　嗷~
　　一道怒吼从血光之中炸开。
　　血色光芒之中，无数残破的灵魂这一刻融合唯一，化为了一个狰狞恐怖的巨神，站在血色的天地之中，对天长啸。
　　巨神一步跨出，那血色的光芒徒然一缩，然后无止境的膨胀，膨胀，膨胀，最后变成了一个高达亿万万丈高的古神。
　　古神浮于混沌之中，周身之间，自有无穷雷霆缠绕，他头生独角，眼瞳漆黑宛如黑洞一般扭曲，浑身披着黑色鳞甲，一块块的鳞甲山岳般大小，密密麻麻的生于皮肉之间，那种黑色就如同黑曜石一般透亮，似乎都发射出一种黑光。
　　鳞甲之间，每一片都烙印着扭曲的花纹，宛如一条条的神龙一般，盘踞在鳞片上，散发着若隐若现的光泽。
　　他的背后，有着七对黑色羽翼，每一对羽翼都不知道多大，极致的伸展，一根根的翎羽看上去就如同神兵镶嵌一般，漆黑之中泛着一种金属色。
　　巨大，恐怖，威势无双，只是看上一眼，就仿佛整个天地都陷入到了一种恐怖中。
　　“那是什么？”
　　那巨大的身影想不被注意都难，整个混沌战场之中都可以看到那伟岸无双的身影。
　　太可怕了。
　　所有的心中都浮现这样的一个念头。
　　不提那恐怖的几乎让他们喘不过气的威压，淡淡是那种如魔如神一般的造型，看上一眼就心生畏惧，仿佛一种天生的感觉，一种生命层次的碾压，在这古神的一边，万事万物都如同低等的蝼蚁，渺小而低贱。
　　“鸿钧！！！”
　　混沌上空，至高女帝冷喝一声，那张完美的脸庞完全凝固成一团坚冰。
　　“你知道……你召唤的是、什、么、吗？”
　　她一字一顿，咬牙切齿一半，从未如此这般的失态。
　　在那古神出现的那一刻，她似乎看到了记忆深处的过去，看到了不想看到的一幕。
　　而鸿钧呢？
　　此前和女帝之间的战斗，没有造化玉牒帮助的他自然处于劣势，受到重创。而这一刻看到古神浮现，也是一愣。
　　“怎么会是这种东西？怎么会是这种东西，造化玉碟之中记载的信息难道是错的？怎么会……”
　　“你也见过？”至高女帝一愣，她原本以为鸿钧这种土生土长的半六维并不知道并不认识，但她错的，鸿钧知道的明明她想象中的要多。
　　而且，他居然……也遇到过。
　　“是的，遇……过，很早，很早就遇到过！”
　　鸿钧低吟道，他回忆起那段过去，那是他成就半六维的时刻，掌控了半数洪荒，掌控了造化玉牒，意气风发。
　　他前往洪荒之外，欲在混沌之中开辟寰宇，开辟出属于他鸿钧的世界。
　　但也就是那一刻，他遇到了这种东西，在混沌之中浮现，于自己大战，那一战，他差点就死了。
　　至于对方为什么出现，为什么会要杀死自己，他不知道，他没有打败对方，只是逃入洪荒之中，在天地规则的束缚下对方无可奈何中才怒吼离开。
　　……
　　没有人知道这个古神是什么东西，如神如魔，疯狂而可怕，恐惧而狰狞。
　　很明显，这并不是鸿钧想要召唤的玩意，他的造化玉碟，很早很早之前就被人动了手脚，埋下了今天的伏笔。
　　混沌深处，无人知晓的虚空之中，李越淡漠的站在那里，天地一切都向他沉浮，向他俯首。
　　他已经在这里很长时间了，从战争一开始他就一直在远处旁观，九头氏大战血衣神将，至高女帝大战鸿钧，三清临危受命，召唤出了奇异的古神。
　　他都看的清清楚楚。
　　熟人，敌人，目标，一切都尽入眼中，但他始终未动。
　　无论是当初追杀他的血衣神将，还是悬赏他的至高女帝，还是这一次的目标造化玉碟、命运泥板，对他来说都是翻手之间的事情。
　　曾经的仇人也不值一提，那段记忆深刻的回忆，在看到了他们的一瞬间似乎都没有意义了。
　　因为……根本不值得，他们太弱了，弱到了仿佛过去的一切都是烟尘，只是他变强途中的一段淡淡过往而已。
　　这是生命层次的不同，李越已经远远的超越了所有的人，即使的鸿钧、即使是女帝，也只是他眼中的低等生命。
　　整个战场之中，唯一能够让他有所波动只有那个召唤而出的古神。
　　“这身上的符文，这熟悉的气息……”
　　看到这古神的一瞬间，李越就认出了这是什么玩意。
　　这是自己那具分身曾经看到的未知试验宇宙之中，人工制造的兵器，利用无数的五维圣人和半六维强者做研究，制造小型六维碎片，同时还研究者特殊的生物兵器，这种古神，即使分身记忆之中见过的一种，只是分身见过的并没有这般强大而已，面前的这个古神，实力已经达到了半六维的巅峰了，比起女帝和鸿钧都要强出一筹。
　　“又是这个未知文明或者未知世界的产物，看来，对方的谋划布置比我想象中还要广袤！”
　　“不过，既然被我看到了，那么就去死好了！”
　　李越冷漠自语，对于这种人工兵器，即使再强也不是自己的对手。或许这兵器之中还有一些着自己不知道的信息也说不定。
　　唰。
　　身体一动，他的身体直接消失不见。
　　混沌之中，那古神的面前李越就这样出现在了所有人的眼中。
　　“他是谁？”
　　“那家伙……居然敢跑到那怪物的面前吗？？”
　　战场中，每一个人都看到了李越，但大多都不认识。
　　认识的，只是个别而已，都算是“老熟人”。
　　“是他？”女帝面色一变，“怎么可能，他的气息……”
　　鸿钧也是如此，只是并没有女帝那般夸张，“这种感觉，就像是……盘古大神一般？难道……”
　　鸿钧也见过李越，那还是千万年之前，对方也只不过是一个渺小的金仙，连大罗都不是的外来者。
　　但千万年的时间过去了，再次的看到对方，居然感觉到和盘古大神一般的错觉？
　　短短的千万年时间啊，这……怎么可能？
　　李越无视一切，眼眸平静的盯着那伟岸而恐怖的古神，右手一抬，无穷无尽的光线在他的手指汇聚。
　　“天元一击！”


第20章 盘古1号
　　就在三清召唤出那如神如魔的恐怖存在之时，多元宇宙的无垠深处，一个奇异的独立天地之内。
　　这是一个看不见摸不着的世界，外表上看去，这片区域内空荡荡的什么都没有，虚无一片，但在这片区域的最中心处却真真切切的飘荡着一个无形的扭曲。
　　这是超越了五维的宇宙结构，是真正的六维小世界。
　　六维小世界内，放眼看去苍莽一片，到处都是参天的大树和奇异的植物，高高的山脉和奇异的野兽穿梭交错，生活其中，一片原始和蛮荒。
　　蛮荒世界的中心处有着一根插天而起的神峰，峰顶，氤氲之光流动，而围绕着这神峰的下方，土地深处，无数看不见的粗大藤蔓盘踞地底。
　　哗~
　　一道破土之声响起，神峰之下猛地钻出一根粗大的藤蔓，藤蔓宛如参天巨木一般，直插云霄，飞入到了峰顶之处。
　　“主宰！”
　　藤蔓的尖端出，一张扭曲的大脸显化出来，对着顶峰出那团氤氲之光虔诚的开口道。
　　“什么事情，卡巴拉？”
　　光团内，一道非男非女，非人非物，非神非魔的声音传出！
　　“主宰，就在刚刚，我感应到了我们的一具‘古神兵’被启动了。”藤蔓尖端的大脸开口说道。
　　“哦？”氤氲光团微微震颤，轻轻的波动弥漫之间，整个六维小世界似乎都在颤鸣，都在震动。
　　“哼！”那光团冷哼一声，顿时这种震动就消失不见，“还是不行！还是不行！”
　　那言语之间，有着浓浓的怨恨，但转瞬之间又消失不见，转而对着古藤上的大脸道：“是哪一具兵器？”
　　“魔神3007号，也就是我们此前埋藏在……那个宇宙的种子。”
　　古藤开口之间，微微停顿，似乎想说又不想说。
　　“那个宇宙？……盘古！！！”
　　光团内，怒吼凭空炸开，比起之前还要狂猛太多，整个六维小世界的颤抖更加的剧烈，足足十多秒后，那光团才稳定下来。
　　平静了一会，光团才道：“‘兵器’启动了，看来当初的计划已经实现，盘古留在那处宇宙的六维碎片也暴露出来了。”
　　“那是最大的一块碎片，对我的小世界修复有着至关重要的作用，可以节省我们大量的时间。”
　　“卡巴拉，这件事情你亲自去做，无论什么手段，都务必将那最大的碎片给我带回来。”
　　“是，主宰大人！”
　　那藤蔓点点头，旋即恭敬的退下了，粗大的藤蔓也随之一缩，缩回了大地之中。
　　直到那藤蔓离开许久之后，顶峰那氤氲的光团内才再次的炸开一团疯狂之音，“真理，你一定会后悔的，一定会。还有盘古，你这个叛徒，叛徒，叛徒……”
　　……
　　另一边。
　　洪荒宇宙之外，在那古神浮现的一瞬之间，一直隐藏在一侧的李越终于出手。
　　面对那气势恐怖，绝世无双的魔神，整个洪荒和异宇宙那边都陷入到了诡异的悸动中，即使强如鸿钧和女帝，在看到这魔神的那一刻，也回想起了过往灰色的记忆，仿佛想到了什么大恐怖一般，动也未动。
　　古神咆哮，狰狞的七对羽翼开合之间，搅动无边的混沌气浪，恐怖无比的混沌潮水如海啸一般无差别的横扫四方。
　　没有任何的攻势，仅仅只是挥动着翅膀就让整个混沌天翻地覆，连不远处的洪荒宇宙都轰隆隆的震颤，表面的晶壁不停的爆射一团有一团的光芒，抵挡着那连绵不绝的浪潮。
　　也就在这所有人发懵的时刻，李越的身体凭空出现在这古神的面前。
　　“天元一击！”
　　没有理会四周的所有目光，李越面色淡漠的站在那里，一双金色萦绕的眼瞳盯着那如魔如神一般的身影，一指点出。
　　仅仅之中一声低吟之间，就看到那手指处，一道道规则纠缠，那一道道的规则是如此的清晰和明了，混沌、时空、因果、五行、阴阳……
　　一条条清晰无比的大道浮现，化为一条又一条金色的锁链，纠缠融合，形成完美的一个原点。
　　这是三千大道，在这一刻完全融合为一，一切的可能和不可能融合成了一体，爆发出了极致的规则攻击。
　　手指指尖轻轻一点，一道灰蒙蒙的光柱猛地射出。
　　这一刻整个混沌都被贯穿，从下到上，直接对着那高达亿万万丈的恐怖身影轰去。
　　灰色的光芒宛如世间的一切极致，阐述着最完美的道与理，旁人只是看上一眼，就仿佛看到了最完美的大道，一切的大道，一切的规则在这一击之中都极致的展现出来。
　　它是如此的完美，又是如此的恐怖。
　　只是看一眼就让人产生一种直面诸天寰宇、万事万物的错觉，更不要提直面它的魔神是如何的反应了。
　　吼~
　　恐怖的魔神身上无数黑色的鳞甲爆出一团团的黑色光芒，黑色的恐怖光芒以一种奇异的频率耦合，形成了一道极致的菱形屏障。
　　“没用的！”
　　远处的李越淡漠的开口，他的话是如此的平淡，但整个混沌之中所有的生命都清晰的听到了这道声音，并为之臣服，无端端之间心中就升起了一种感觉，仿佛李越说的话是对的，在这道攻击下，任何的反抗都是徒劳。
　　这是一种十分古怪的感觉，凭空让人信服，却升不起任何怀疑的念头。
　　仿佛李越的话就是真理，李越的话就是大道，他说什么，就是什么。
　　噗嗤~
　　一道清晰的贯穿声响起。
　　那灰蒙蒙的光束无视一切，无视那恐怖魔神爆开的屏障，宛如切开奶油一般直接破开那屏障，将魔神坚固不朽的躯体贯穿，肉眼可见，那魔神的心脏处直接炸开一团血雾，左半边的胸口都被炸的空荡荡的，连块肉都看不见。
　　但魔神并没有倒下，似乎心口被贯穿无关大雅，丝毫不碍事。
　　只是它更加的狂暴了，原本凶悍恐怖的气息在这一刻更加的恐怖，那铺天盖地的威压让整个混沌的人都为之心颤。
　　“居然还没有死？”
　　李越微微皱眉，他之所以对准那魔神的心脏而不是头颅，就是因为看到了魔神心脏处的不同。
　　在他的眼中，魔神身体内的一切都无可逃避，纤毫毕现，内部的构造和奇异都清晰入眼。
　　尤其是心脏处更是如同一团炽热的火球一般，将李越的眼瞳都映照的明亮。
　　原本以为那里才是致命的要害，结果却错了。
　　“既然心脏被贯穿没用，那么，就再来一次好了。”
　　“这一次的目标，是你的头颅！”
　　李越看着那魔神，淡漠一笑，无穷无尽的规则和大道再次的在他的手指处炸开，凝聚，化为毁灭的光芒。


第21章 盘古1号
　　三千大道，天元一击。
　　这是李越的一具分身从“永生”宇宙之中学到的无上神通之一，只不过在“永生”宇宙之中，这一招只是融合两千九百九十九道大道，还差一条命运之道。
　　但在李越手中，轻轻松松的就将之改良了一番，三千大道融合唯一，凝聚成极致的毁灭一击，威力的话……还算让他满意。
　　这并不是李越最强的神通，也不是他擅长的神通，却是他这段时间内用的较多的神通。
　　无他。
　　简单，粗暴而已。
　　而现在对付这个半六维的人造兵器，更是不用多费力，天元一击，已经足够了解这玩意了。
　　在他的面前，即使是半六维的存在也只是低等的生命，这人造魔神虽然造型夸张，气势恐怖，但也只是低等生命的一员。
　　简单的说，太弱了。
　　不过它的体内或许存在着关于制造者的信息，这一点才是打动李越，让他亲自出手的地方。
　　“死！”
　　宛如死亡的审判。
　　李越淡漠的扫视了那还想挣扎的魔神一眼，灰蒙蒙的光芒直接对着他的头颅贯穿而去。
　　根本没得反抗，在他这种已经朝着更高层次升华的存在面前，这魔神的抵抗仅仅只是徒增一些“特效”画面而已，任何的挣扎和反抗都是无用。
　　砰~
　　就像是碾爆一个西瓜，那魔神巨大无比的头颅就这样直接爆开，化为无数的碎骨和血肉爆碎开来。
　　战场内所有人早已经安静下来了，从一开始李越宛如砍瓜切菜一般将这魔神吊打的那一刻什么言语都显得苍白，现在又看到魔神被爆头，自然没有太多的反应，因为已经惊呆。
　　太强了。
　　无论是洪荒众人，还是异世界的诸多神灵，心中都凭空浮现这句话。
　　即使是女帝，鸿钧二者，身体都微微颤抖。
　　的确太可怕了，无论他们相不相信，仅仅千万年的时间过去，曾经的那个金仙已经成为了一个让他们仰望的存在，那种挥手之间斩杀半六维宛如杀小鸡一般轻松感，让他们的心中既是恐惧又是无力。
　　尤其是女帝，她更是心抖，因为她和李越之间有着不可调节的仇恨，她曾经追杀过李越，悬赏过李越，而今再次见面，却是一个天一个地。
　　何等的不可思议。
　　既是再不愿意承认，她也知道，如今的自己在李越面前恐怕反手可灭，逃跑都没有任何的机会，在这种超越认知的力量面前，一切的算计和谋划都是那么的苍白。
　　不过她想多了。
　　虽然她的确是李越当初最想要报复的人，但那只是以前，而现在再次见面的时候，一切都变得索然无味起来。
　　远处，那魔神被爆头之后，居然还未倒下，还在不停的挥舞着翅膀和双臂，想要挣扎。
　　“头也不是弱点吗？”
　　没想到，这种人性兵器居然没有什么硬性的弱点，贯穿心脏和爆头都没用，倒是白费了十多秒的时间。
　　“那么，就直接碾碎！”
　　李越冷道，右手直接对着那还在挣扎的魔神一抓，混沌之中无穷的混沌之气直接凝聚成了一个亿万万丈的大手，对着魔神的腰部一握，然后一捏。
　　轰。
　　螺旋爆炸。
　　魔神整个的被捏成了两段，无穷的血雾爆开，血浆和碎骨残肢乱飞，随着最后一声嘶鸣怒吼，魔神连反抗的余地都没有，直接死翘翘了。
　　从李越出现到捏死这魔神，整个过程仅仅不到二十秒的时间，三招之间，原本让所有人都心生大恐怖的家伙，就这样陨落了。
　　太快了。
　　快到了许多人都来不及震惊，就看到魔神之死。
　　“陛下，你看它的心脏处。”
　　李越的脑海之中，诺亚的声音在这时候出现。
　　心脏？
　　他眼睛一扫，顿时就看到那半截的魔神残躯处，原本被贯穿的空荡荡的胸口中，一道又一道淡淡的金色碎片飘落，似乎就要泯灭一般。
　　“那是……六维碎片？！不不不，是……微型的六维碎片，而且，和我看过的不同，似乎被改造过？”
　　李越盯着那几块微不可见的金色光芒，眼瞳闪烁之间，直接一抓，顿时，那几块微小的碎片就没入到他的手中。
　　这东西他算是熟悉，曾经在那个特殊的试验宇宙之中，他的一个分身就看到过许许多多这样的东西。
　　那个试验宇宙也是一处大规模制造这种玩意的地方。
　　只是，形态有所不同。
　　微型六维碎片，常人无法感知，即使是半六维也无法察觉，鸿钧、女帝也不例外。
　　看不见，摸不着，感觉不到，高于世间的一切层次。
　　将这几片特殊改造过的微型碎片握在手中，李越眼瞳闪烁光芒，强大的灵魂之力直接没入其中。
　　顿时，一道道残缺的信息流随之没入到了他的脑海内。
　　“超脱……实验体……魔神3007号。”
　　大致有用的信息就这几个，剩下的几乎都是一些程序乱码一般的符文，根本看不懂，李越没见过，这段信息流之中，也只有这几个信息是用多元宇宙的通用语标注，可以分辨出来。
　　“魔神3007号？是这家伙的代号吗？”
　　李越低着头，看着这几块微型的碎片沉思。
　　足足数分钟之后，他才将这几块碎片一抹，直接捏成粉末。
　　这种东西留着没用，被改造过后的它们对于李越来说半点价值都没有，除了点信息流之外就没有其他的东西了。
　　谁也不知道这碎片中还有没有其他的东西，比如定位什么的，所以，留着不如毁掉，省的徒增事端。
　　……
　　就在李越捏碎这几块碎片的时候，无垠的时空内，一个正在高速穿梭的伟岸身影猛地一怔。
　　“居然被毁掉了？不可能！”
　　那身影停下，露出了不可思议的神色，他看上去普普通通，人形态的他穿着一身淡淡的绿色长袍，气息深不可测，达到了一种超于一切的程度，已然伪六维。
　　他就是那个六相藤，也即“卡巴拉”。
　　“盘古开辟的宇宙已经发展到了这种程度了吗？可以斩杀我们的古神兵？虽然仅仅是旧时代的古神兵，并不完美，但实力上也达到了半六维巅峰，怎么可能被斩杀？而且，这才过去多久？”
　　事实上，这一切都不重要，不是令他震惊的地方。
　　令他震惊的是，古神兵体内的碎片被毁了。
　　如果古神兵外壳被打碎，只要碎片还在，他还可以带回去再造一个，但碎片被毁，就等于整个古神兵的本质被抹去了，灰飞烟灭。
　　能够毁灭掉六维碎片，还是改良后的碎片，半六维的话，就没有半点可能。
　　因为半六维连看到六维碎片的资格都没有，不要说毁掉它了。
　　“难道，是前段时间出现的那个新的伪六维，不对，时间太短了，想要在短时间内成就伪六维根本不可能，即使有着那该死的‘造化众生’也没有半点可能。”
　　不是那个可能成就伪六维的家伙，那还有谁？
　　“不！”
　　突然，他想到了一个家伙。
　　那是他在多元宇宙之中收集当年散落的六维碎片之时，遇到的一个奇怪的家伙，明明境界低的可怜，却可以看到六维碎片，而且，还能运用他。
　　“也不对！”
　　能看到虽然值得奇怪，但能看到能运用不代表能毁灭掉，没有达到那一层次，根本无法撼动六维碎片的本质，低境界根本毁灭不了高境界。
　　就像是一个小屁孩，他居然会用枪，这虽然很奇怪，但还没有超过理解，但你说他可可以制造枪，这可能吗？
　　“看来，那边发生了什么我不知道的事情了。”
　　“我不能进入到宇宙之中，本源太限制我，所以，只能带上一个新的‘兵器’了。”
　　绿袍人卡巴拉低吟一声，犹豫了一会后，大手一会，一道巨大的门户从虚空呈现。
　　门户的另一端，可以看到一个新的兵工厂宇宙，更陌生，更巨大，更宏伟。
　　那宇宙之中，一切都呈现超科学化的流水线，一个个机械体忙碌，制造，培育，调试……
　　在巨大的贯穿整个宇宙的流水线背后，是存储着一个个兵器的地点。
　　放眼看去，那里并不大，因为成功的兵器太少，但每一个兵器都是最新一代的产物，更加的完美，更加的强大。
　　这就是古神兵，人造的极道存在。
　　卡巴拉看着那一个个冷漠而伟岸的巨大“古神兵”，微微犹豫之间，想到了洪荒那边可能存在着一个伪六维的存在，就略过了这些身影。
　　“选哪个？”
　　他将目光投向了另一侧，那一边，仅仅只有数个高大的身影，细细的数一数，总共七个“古神兵”，前三个一模一样，只是气息微微不同，第四个第五个第六个也是一模一样，也只是气息不同。
　　只有最后一个，整个的被封闭在一个巨大透明的晶体内，气息完全封闭，完全隔离。
　　对于这最后一个，卡巴拉看都没有看，也从未想过动用“它”，除非……是万不得已的时候。
　　三个模板，七个古神兵。
　　这七个明显已经达到了一种不可言状的层次，说是伪六维也不为过，只是兵器毕竟是兵器，他们只有绝对的力量，却没有那种境界而已。
　　这七个伪六维的古神兵，几乎是兆兆兆年数以来，花费不知道多少精力制造的了。
　　很珍贵，几乎每一个都不可复制，所以无法成为流水线一般的产物。
　　“洪荒的话，就选它吧！”
　　卡巴拉将目光投向了第四个身影，那高大而伟岸，粗犷而完美的神躯站在那里，就像是不朽而永恒的历史，即使过去了亿兆个纪元，他的存在，依旧定格在卡巴拉的心中。
　　那段过去，是背叛，更是耻辱。
　　“盘古1号。以盘古为模板制造的你，不要让我失望！”
　　说话之间，他一挥手，直接将这个伟岸的身影卷走，然后关闭了时空之门，朝着洪荒飞去。


第22章 管理者
　　洪荒外的混沌之中，战斗已经彻底的告一段落，在李越强势斩杀那魔神的时刻，这一场战争都已经陷入到了一种尴尬的局面。
　　打也不是，不打也不是。
　　双方之间就这样互相对望、警惕着，同时将目光转向上方的李越，即使的鸿钧和女帝二人，在这一刻也变得十分的无力，所有人都明白，这个突然出现的可怕存在才是可以左右这一次战争的关键。
　　远处，女帝看着站在那里动也未动的李越，嘴巴微微张开，似乎想要说什么但始终没有说出口，一丝声音也没有。
　　该说什么呢？
　　帮忙？几乎没有这个可能，毕竟她曾经追杀和悬赏过李越，李越现在不杀她就已经很不错了，想要请李越帮忙，想想就觉得没有可能。
　　退走？的确，这个想法在李越出现的那一刻的确占据了上风，但现在看来她想多了，李越从出现在根本就没有在意过自己，只是一开始后瞥了一眼外，就再也没有理会过。
　　这种感觉让人憋屈，被无视并不是一种荣耀，而是一种赤裸裸的蔑视。甚至连蔑视都算不上，因为人家从骨子里就没有在乎你了。
　　无论是离开，还是继续战斗，都似乎变得很被动。
　　这种不受控制的感觉真心的让人十分无力，女帝并不喜欢这种感觉，这会让她回想起遥远的过去那段不堪回首的记忆。
　　她想要变得更强，最强。
　　而洪荒之中那个关于六维线索的可能，就是希望之一。即使这希望无比的渺小，她也不愿意放弃，况且为了这条线索她已经和鸿钧战斗了这么多年，此时此刻，又如何退去。
　　……
　　“诺亚，那段信息记录下来的了吗？”
　　魔神尸体的不远处，李越站在那里对着脑海内的诺亚问道。
　　“已经备份完毕，陛下。”
　　诺亚说道。
　　“恩！”
　　李越点点头，从魔神心口处浮现的几块碎片的确没有什么有用的信息，多为乱码，对他现在来说没有任何的价值，但却不妨碍他将这些乱码记录下了，备份好，让诺亚慢慢研究，以防未来会遇到同样的信息，到时候或许可以派上用场也说不定。
　　“陛下……”诺亚的声音再次传来，有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　“陛下，前方的那鸿钧和女帝，你要处理掉吗？”对于李越的过去，诺亚知道的不多，但也了解一二，毕竟他是从一开始就跟着李越走的，从漫威世界到如今，除了当初的系统之外，也只有诺亚一直陪在他的身边了。
　　李越在西游降魔的那段过往，知晓的人不多，但诺亚绝对算得上了解一些的人。
　　“不用！”
　　李越摇摇头，心中突然感觉到有些好笑，又有些索然无味，“已经没有任何的必要了，过去的就让他过去，或许曾经的我会选择报仇，但对于现在的我来说，一切都是有着关系的！”
　　“如果仇恨也是一种规则，那么我说着世间存在仇恨，就存在仇恨，我说不存在，它就一定不会存在。”
　　这一境界，一切都是虚妄。
　　李越不知道其他人的半六维是何等的状态，但对他来说，只有真理和永恒才是唯一值得他去出手的。
　　那些未知的道于理，那些埋葬在过去的历史，才值得他去探究。
　　“我明白了，陛下。”诺亚说着，顿了顿又道：“主神空间那边已经开始辐射性扩散，每时每刻，都有成千上万的宇宙被入侵，被掠夺，不过相对于无垠的诸天世界，我们想要将诸天万界都占领，融合唯一，最短也需要千万个纪元之数！”
　　“就这，还是最理想的状态，不断的掠夺，不断的壮大，呈正比曲线的最佳推演！”
　　“一旦期间发生什么变故，那么时间又会推迟很多很多！”
　　“恩？”李越有些奇怪。
　　为什么诺亚今天的话这么多？
　　主神空间的发展方面，自然用不上他多关心，时间方面，数千万纪元或者数亿万纪元对他来说并没有任何的区别，时间而已，要多少有多少，他并不急。
　　而且，诺亚对于这女帝和鸿钧，似乎有些看重啊。
　　言语之中的意思，李越算是听出一二了。
　　“你想要我如何处理鸿钧和女帝？”
　　“收入麾下！”诺亚毫不犹豫道。
　　“为什么？”李越微微一愣，“我主神空间虽然暂时没有其他的半六维强者，但……早晚都会有的，又何必急于一时？”
　　“可是陛下，等到了那个时候，我已经无法约束到他们了！”诺亚淡淡道。
　　“我可以帮助陛下管理主神空间的三维和四维区，也可以暂时管理五维区，但如果有半六维诞生后，即使我可以动用宇宙本源，也很难让那些半六维信服！”
　　“所以，陛下，五维区的管理者应该早点安排好！”
　　这件事情从很早之前就被设立为发展的计划之一，只是一直以来李越都没有找到适合的人，一直都是诺亚和自己的一抹意志管理，或者说，一直都是诺亚管理。
　　但诺亚本身的力量仅仅只是大罗金仙，这已经是它的顶峰了，无法寸进，随着主神空间越来越庞大，早晚需要找一个更强大的存在来代替。
　　毕竟李越是不可能整天关注主神空间这边的。
　　“我知道了！不过，不需要鸿钧和女帝二人，我的心中……早有打算！”李越沉默片刻，仿佛想到了什么，对着诺亚摇摇头，旋即道；“暂时……就辛苦你了，用不了多久，一切都会好起来的！”
　　一切都会好起来的。
　　不知道为什么，诺亚似乎在这话语之中的听到一种淡淡的惆怅。
　　“是，陛下！”什么也没有多说，诺亚的声音消失不见。
　　……
　　“寻找五维区的管理者，看来要提早了啊。”
　　“神级宇宙，等这一次的事情过去，就该去一趟了。”
　　似乎这件事撬动了李越的回忆，让他的心中有着一种想要赶快了却这里的繁事，弄到造化玉碟和命运泥板后离开。
　　“走！”
　　下一刻，李越的身影直接一闪，出现在了女帝和鸿钧的面前。


第23章 真灵（一）
　　他的身影出现的是如此的突兀，仿佛凭空乍现一般，周围没有半点的空间波动，不是瞬移，仿佛纯粹的速度，一瞬间从遥远处闪烁到了鸿钧二人的面前。
　　这种快到连看都看不到的“速度”，让一直盯着那边的鸿钧和女帝心中都为之一跳。
　　“好久不见了！”
　　李越看着二人，尤其是这至高女帝，多元宇宙之中赫赫有名的顶尖存在，脸上挂着淡淡的笑容。
　　这笑容亲切而温和，仿佛看到了故友一般，在这一刻，周围的天地都在为之欢喜，氤氲的混沌之气都变得温和而流畅，一丝丝的如同绸缎一般轻轻拂过。
　　鸿钧和女帝的心中都忍不住升起了一种异样的感觉，明明和李越之间算不上朋友，还可能是敌人，但心中却怎么也无法升起任何的恶意，这古怪的情况让他们都感觉到很别扭。
　　这种无声无息之间，仿佛整个天地万物都随之欢喜，随之悲痛的无形力量，就像是未知的气场一般，轻易的扭曲一切，宛如因果律。
　　外人或许感觉不到什么，只是一抹笑容而已。
　　但身处于面前的鸿钧和女帝二人，却感觉到了一种深深的无力，还有一种惊骇。
　　“这就是更高层次的境界吗？只是一个笑容，就让人无法抗拒！”
　　要知道，他们可是半六维的存在，几乎就是修行的顶端了，但在李越的面前却是如此的渺小，仿佛仙凡之别，仙说：“笑。”你就要笑。仙说：“哭。”你就会哭。
　　一个简简单单的笑容，却将半六维和伪六维之间的差距刻画的如此深刻。
　　……
　　“阁下……是当初的那个人吗？”
　　沉默了片刻之后，鸿钧率先打破了安静，毕竟他和李越之间并没有任何的仇恨，基本上算是陌生人。
　　他也不知道如何称呼李越，说前辈的话，李越明显比他们小的多，虽然境界更高，但怎么也说不出口。
　　“是的，鸿钧道祖！”李越随意的笑了笑，“当初的我仅仅只是一个金仙而已，来到这里，第一次见识到了顶段层次的战斗，十分的让人向往。”
　　那的确是李越第一次见到诸天万界中顶段层次的力量，挥手之间改天换地，破灭寰宇，在他的心中留下了深刻的烙印。
　　“不过不用担心！”
　　李越看着一直沉默不语的女帝，“我并不是来报仇的，因为……没有任何的意义！”
　　他站在那里，看着女帝和鸿钧，心中升起一种淡淡的古怪，曾几何时，这两位让他仰望的存在，如今只能站在这里仰望自己，何等的神奇。
　　而这种神奇，就是实力和境界带来的变化。
　　也许有一天，他站在诸天万界的顶端，明悟一切的真理和玄妙之日，整个寰宇万界是不是也会变得无比的渺小，一切是不是也会变得索然无味呢？
　　未知。
　　“那么不知道阁下出现在这里到底是为了什么？难道，也是为了所谓的洪荒秘密？六维线索？”
　　鸿钧道。
　　他这句话让一旁沉默的女帝为之一愣，如果李越也是为了这个六维线索而来，那么她这么多年的努力不都是白费了吗？
　　“是，也不是！”
　　李越摇摇头，“所谓的洪荒秘密，对我来说并没有任何的价值，六维线索？你是线索六维碎片吗？”
　　看着鸿钧眉头紧皱的样子，他摇摇头，“六维碎片虽然神奇，但对我无用！”
　　“我需要的，只是你们手中的造化玉碟，还有命运泥板！”
　　“不可能！”鸿钧本能的拒绝。
　　但这句话一出口，就感觉十分的无力，他拒绝又能怎么样？如果对方想要拿，他根本没有任何的办法，对方的实力不是女帝，女帝的话，他鸿钧还能靠着洪荒天地的规则和造化玉牒对抗。
　　但对于李越这种明显超越了半六维，宛如盘古再临的绝世人物，洪荒那紧密的规则估计都无效。
　　“我给你！”倒是一直沉默的女帝，倒是十分干脆的一点头顶，将那块残破的石板直接推到了李越的面前。
　　“不管阁下是报仇也好，索要物品也罢，我只希望阁下不要波及我的属下！”
　　“当初，让血衣神将追杀你们的命令是我下达的，那诸天中的悬赏也是我命令的，如果阁下想要报仇，那就杀我好了。”
　　这无关乎其他，只是身为女帝的傲骨。她纵横诸天亿亿万载，如果真的会陨落，她宁愿轰轰烈烈的大战一场，在战斗之中死去，而不会独自求生，让那些忠心追随的属下们也随己而去。
　　“不会！”
　　李越摇摇头，手掌微微一动，那命运泥板就没入到了掌心之中。
　　残破的石板看上去就像是被岁月腐蚀的砖石，书本大小，通体灰暗，石板的左右两边都有着对称的缺口，所以看上去残破，但整体看去却有着一种别样的美感。
　　灰色的石板上雕刻着许许多多的花纹和浮雕，肉眼看上去普普通通，但在李越的眼中，这些花纹和浮雕内却呈现密密麻麻的乳白色丝线，宛如海洋一般聚集着，数都数不清。
　　这就是哲学率神器，命运泥板，一件信仰和因果大成的天地神物。
　　“倒是不凡！”
　　李越笑了笑，手掌摩擦了几番就将之收起，旋即看着鸿钧，一言不发。
　　“哎！”
　　鸿钧微微一叹，“阁下稍等！”
　　说着，他闭着眼睛，手掌轻轻一招，顿时远处的紫霄宫内被他留下来庇佑三清的造化玉碟直接化为了一团流光飞来。
　　“叮！”
　　随着一声脆响，一块滴溜溜旋转的玉盘就划破时空而来。
　　鸿钧不舍的摸了摸这玉牒，这一时刻，他没得选择。
　　就在李越将造化玉碟也收入囊中，准备离开洪荒的时候，心中，一道剧烈的危险凭空浮现。
　　“不好。”
　　想也不想，李越直接一卷袖袍，直接将鸿钧和女帝卷入袖中，整个身体直接消失在一层层的维度内。
　　也就是在这一刻，他原本站立的地方，一道恐怖裂缝出现，裂缝出，一柄巨大的堪比洪荒宇宙大小的恐怖巨斧斩杀而来。
　　那巨斧并不是实质，而是能量化具现的斧光，宛如实质一般，恐怖无比。
　　它是在太大了，大的就像不远处的洪荒宇宙一般，整个混沌似乎都被这斧头填满。
　　然后，轰然斩下。
　　你无法想象这一幕是何等恐怖的事情，在这种毁灭一切的力量面前，一切都显得那么的苍白。
　　无穷无尽的白色锋芒爆射，将整个混沌填满。
　　足足十数秒之后，那斧光那消失不见，而原本处于混沌之中的那些士兵和战士们，只剩下渺渺几个苟活，还都受到了重伤。
　　更远处，女帝制造的异宇宙已经变得破破烂烂，满是疮痍，看上去就像是一个充满洞窟的气球一般，灰败可怜。
　　而近距离下的洪荒宇宙呢？
　　完好无损！
　　“咦，居然还有活着的！”
　　随着一道淡漠的声音传来，混沌深处，轰鸣之中残余的人都看到了一个恐怖的高大身躯。
　　那高大的身躯头顶处，站着一个绿色长袍的青年，那声音就是从这青年的口吐出的。
　　“洪荒也没事吗？不愧是盘古开辟的世界。不过，又能坚持多久？”
　　青年说完，转过头，一双翠绿色的眼眸之中闪烁着绿色的神光。
　　他看着此前被斧光斩下的位置，冷漠道：“出来吧，我知道你没死！”
　　仿佛是在回应他的话一般，原地之中，虚空扭曲之间，李越的身影再次的出现，随着他出现的还有鸿钧和女帝二人。
　　“居然……是你？”那绿袍青年面色一愣，旋即冷笑道：“原来是你毁了那古神兵体内的碎片，没想到，短短的时间你就找到了那‘造化众生’。”
　　“倒是好运气，不过那可恶的东西也保护不了你。本来是来抢夺碎片的，没想到能遇到你，如此正好，斩杀了你，就可以断去一段崛起的波折，也顺便收回更多的碎片！”
　　绿袍青年冷笑，李越的境界其他人看不出来，他还看不出吗？
　　超越了半六维，但还没有达到伪六维，还在转化之中。
　　这种转化了一点就跑出来搅风搅雨的，很明显就是那“造化众生”选中的人，自大而无知，自以为得到那件绝对武器就是无敌的了，历史之中也有这么一个家伙，结果还不是被主宰斩杀。
　　“‘造化众生’？”李越面色冷漠，却没有多理会这家伙。
　　他已经认出这家伙是什么，就是当初碰到的六相藤，无论是声音还是气息都完全的相同。
　　一个畏惧宇宙本源的伪六维，在他的眼中也只是废物。
　　他唯一的关注的，只是那青年身下站着的那个恐怖身影。
　　李越面色凝重无比，看着那个高大不知道多少光年的伟岸身影，金色的眼瞳之中金光更盛。
　　“如果我记忆没错的话，这个身影是……”
　　“盘古大神！”还未等李越开口，一旁的鸿钧道祖面色就大变，“这怎么可能？盘古大神早就陨落了，这绝不可能。”


第24章 真灵（二）
　　混沌之中此刻早已经变成了一片混乱，无穷无尽的风暴乱流还在朝着四周弥漫，疯狂的撕裂一切事物。
　　而造成这一切的，就是远处那个伟岸而恐怖的身影。
　　比起此前出现的“魔神”，这第二个才真正的算是举世无双。
　　他站在那里，不知道多少光年高大的身躯看不见头，也不看见低，高大的身躯之间筋肉虬结，一种澎湃的力量之感铺面而来。
　　遥遥的望去，那简直堪比一个小型宇宙大小的恐怖头颅微微俯下，一双恐怖的大眼之中散发着刺冷的白光，人首人身，但那头颅之间似乎有着无穷的变化一般，道尽了世间的极致玄妙。
　　这是一个更加恐怖的“怪物”。
　　而且，这个怪物的面容和记忆之中的盘古大神一模一样，就连那气势也一般无二。
　　伪六维。
　　“盘古大神？不，这并不是盘古大神，只是一个……傀儡罢了。”李越听着鸿钧的话，冷漠的摇摇头。
　　或许其他人分辨不出来，但在他的眼中这个怪物距离盘古大神当初的境界还差的多，盘古大神早就死了，这个和盘古外貌一模一样的怪物，只是这六相藤操控的一具兵器而已。
　　十分恐怖，但……并不是不能抵抗。
　　李越心中瞬间划过万般的念头，虽然他自己并不是伪六维的境界，但曾经临门一脚的那种感觉让他十分明白，如果远处的那个傀儡真的有伪六维的层次，那根本不需要打，直接修改诸天万界的规则，制定概念，他们就必死无疑，那里用得上这么麻烦。
　　“这个兵器有着伪六维的躯壳和力量，却没有承载这份力量的境界和灵魂。”
　　片刻间，李越笃定道。
　　他根本不相信有人可以人工制造出真正伪六维存在，如果能够制造的话，诸天万界早就被统一了。
　　那个未知的文明或者强者何必如此麻烦，算计这么多呢！
　　这个人造兵器之所以和盘古大神相仿，气息和招数都差不多，估计是利用盘龙大神陨落的真灵碎片打造出来的，有形却无神。
　　……
　　“1号，将他们统统杀死，同时……将下方的宇宙给我毁灭！”
　　卡巴拉站在“古神兵”的头顶处，冷笑的盯着李越。
　　在他的眼中，李越就是前段时间出现的那个幸运儿，那个时隔不知道多少个纪元之后，被绝对武器再次选中的存在。
　　他现在还没有完全的转化为半六维，这是一个机会，只要斩杀了李越，即使无法囚禁那件绝对武器，但又可以断去一段波折，延长足够的时间了。
　　“杀！”
　　眼瞳之中划过一抹冷色，在六相藤卡巴拉的眼中，李越才是这一次必杀的目标，就算六维碎片不要了，李越都必须死。
　　他直接一指远处的李越，对着身下的盘古1号下达了必杀命令。
　　轰！
　　巨大恐怖的古神兵一步踏下，整个混沌出直接爆开了一道虚无的空洞，极尽的扭曲之间，爆发着肆意的毁灭锋芒。
　　这一脚仿佛要将世间的一切都踏平一般，太过恐怖，战场之中残余的聊聊几人，被这一脚的余波吹的横七竖八，甚至有原本就重伤的直接就爆碎开来，彻底的死掉。
　　“你们退后！”
　　远处，李越双眼紧紧的盯着那恐怖的巨神，面色凝重。
　　这一时刻鸿钧和女帝二人根本起不了任何的作用，以他们的实力估计连这恐怖巨神的一击都受不了，只能徒增麻烦。
　　整个混沌之中，也只有李越可以与之对抗了，但他现在并未完全转化为伪六维，并没有完全的信心拿下这个恐怖的傀儡神兵。
　　“吼！”
　　盘古1号的眼瞳炽白如恒星一般，巨大的眼瞳这一刻爆射出灼目的白光，他那粗大的双臂一搓之间，一柄能量化的恐怖巨斧再现。
　　这一次出现的斧头比之前更加庞大了，即使是洪荒宇宙，在这个能量斧头面前都小了一半，无比恐怖。
　　怒吼之间，盘古1号古神兵直接对着李越的头顶斩下。
　　恐怖无比的威压死死的将李越锁定，这一刻仿佛整个天地都被彻底的遗弃，在这绝世无双的一击下，任何的躲避都是多余的，都是苍白的，除了硬抗，就只能去死。
　　“这一击，更强了！”
　　李越面色凝重如水，这第二斧更加的强大，有着一种力之极致天地皆陨的味道，恍惚之间，他有着直面真正的盘古大神的错觉。
　　就像是当初的三千魔神一般，被一斧头一斧头的斩杀，砍瓜切菜一般，无法抵挡。
　　当然，这只是一种错觉，一种心灵攻势而已。
　　盘古1号毕竟不是真正的盘古，还没有让李越就这样认输的地步。
　　“六维封天！”
　　面对这一斧，李越的神色越发的冷漠，宛如恒古不化的坚冰一般，十分平静的抬起了自己的右手。
　　手掌摊开，轻轻一扣。
　　一道道扭曲的纹路重叠，一层层的空间叠加，从零维到六维，这一刻清晰的呈现在了所有人的面前。
　　仿佛一种时空的演变一般，他的掌心处一个看不见的黑点出现，然后扩张成线，再成面，再成空间，再成世界，再成五维宇宙，最后那五维宇宙一变，极尽延展之间，将一切的可能和不可能融合在一起，又像是一种极致的辐射，所有的万事万物都在那掌心处朝着四面八方辐射而去，道尽了天地众生。
　　“不可能？你居然会构架六维小世界？”
　　远处，一身绿袍的卡巴拉眼珠子都快瞪出来了，其他人或许看不见或者不认识李越手中的变化，但他不可能不认识。
　　这是六维小世界的雏形，虽然简陋了点，但确确实实的构架六维的过程，那一道道的真理和纹理的搭建，怎么看怎么熟悉。
　　“你居然……你居然……凭借那些碎片……窥视到了？”
　　李越并没有理会。
　　在他的眼中，只有这一斧。
　　巨大的如同寰宇一般的斧头轰然劈下，在这一斧头面前，一切都显得十分的苍白，直面它的李越就像是蝼蚁撼天一般渺小的可怜，在那斧头下都看不到人影。
　　啵！
　　仿佛气泡翻腾。
　　一种奇怪的声音弥漫而出，肉眼可见的，一道道的无形波动在李越的掌心处弥漫开来，随着那一斧头斩下，斩在那无形而扭曲的六维封天上，居然没有太多的异动，仅仅只是轻轻的“啵”声，那斧头就静止下来。
　　直愣愣的停在了李越的手掌上方。
　　“给我，封！”
　　趁着这个机会，李越直接冷喝一声，手掌之中那扭曲的六维球体直接炸开，无限制的坍塌，扩张，从六维开始弥漫，不停的延伸延伸延伸……
　　最后连那恐怖的盘古1号都被包裹在其中。
　　吼！
　　盘古1号怒吼连连，想要挣扎，但在这种坍塌面前，却有着一种无处使力的错觉，他的身体似乎被不断坍塌的维度往着无尽的深渊拉下，那深渊就是最终的零维。


第25章 六维天地，已经无敌
　　从六维开始爆炸，然后不停的跌陷，知道变成最终的零维，这种恐怖的伟力，比三维从二维坍塌要恐怖的太多太多。
　　被这一招席卷的盘古1号，这一刻也只能不断的挣扎。
　　“滚！”
　　绿袍的卡巴拉看到这里，眼瞳一怒，一根粗大的藤蔓从他的背后无止境的伸展出来，直接对着被包裹着的盘古1号一抽，居然整个的将盘古1号从李越的神通中抽打了出来。
　　“噗！”
　　神通被破，李越直接吐出一口血。
　　此前的那一击已经是他目前能够发挥出的最强一式了，这是根据二进制宇宙的理论演变出来的最强神通，可惜，没有杀死盘古1号。
　　能够接下那一斧头本就不好受，又被破了神通，就更不好受了。
　　不过李越并没有半点的沮丧或者其他的负面情绪，反而脸上露出一抹冷酷的笑容。
　　“你终于出手了！”
　　“什么？？”绿袍人卡巴拉一愣，但还没有让他反应过来，原本一直悬浮在那里散发着淡淡荧光的洪荒宇宙，居然直接一动，一道道肉眼可见的本源显化，化为一颗银白色的大眼，盯着那卡巴拉。
　　“可恶的宇宙本源！”卡巴拉的眼瞳之中闪过一抹厌恶之色。
　　他是伪六维的强者，但却是一个有缺陷的伪六维，或者说，他自己也是一个人工产物，只不过，人工的毕竟只是人工的，始终有着缺陷，他自己的缺陷就是宇宙本源。
　　宇宙本源对他的压制太强，因为他就是本源构造出的产物，成也本源，败也本源。
　　如果不是这一点，早在很久很久之前，卡巴拉就干掉了那时候的呆在主神宇宙的李越了。
　　“原来这家伙一直在算计我？”他一直未动手，就是顾忌洪荒宇宙这一点，但现在……
　　仿佛一种对立一般，卡巴拉动手的那一刻，就像是一个陌生的宇宙入侵，让洪荒的天道立刻暴动起来。
　　虽然洪荒宇宙的天道只是一个半六维层次，和鸿钧差不多，弱的很。但它的束缚太强，排外性也太强了，一时间，卡巴拉居然被纠缠住了。
　　这就是李越的目的之一。
　　如果卡巴拉出手，那么就陷入被动，如果卡巴拉不出手，那么这个“盘古1号”不死也残。
　　“陛下，你只有十秒钟的时间，顶多十秒钟，那卡巴拉就会摆脱洪荒天道的纠缠！”
　　“十秒钟吗？足够了！这一次，他们都要死！”
　　纠缠住卡巴拉，虽然只有十秒钟，但这盘古1号也不可能在十秒钟内再次攻击。时间很短，但对于李越来说，已然足够。
　　没有半点的犹豫，下一瞬间，他的体外瞬间飞出了三件神物。
　　鸿蒙金榜，造化玉碟，命运泥板。
　　这三件对于了三大规则的神物直接悬浮在他的面前，他手掌一抹，三大神物顿时散发出盈盈的光泽，一道道的不同符文呈现在它们的表面，极致之美。
　　“补全最后的道基吧！”
　　李越大吼一声，大口一张，直接一吸，那三大神物直接化为流光没入到他的腹中。
　　轰轰轰~
　　三大神物进入腹中之后，瞬间就化为糜粉，一道道符文随之没入到身躯的每一个细胞，每一个基因之间。
　　身体每一处都在响动，仿佛天雷滚滚一般，一道道金光在体表炸开，不停的朝着体外迸射，整个混沌之中都可以看到这无穷无尽的金光。
　　这是一种极致的光芒，在这种光芒下，所有活着的人都感受到了一种无上的伟岸，所有死去的，都在这金光蔓延下被复活。
　　那过去的，未来的，存在的，不存在的，一切可以定义，不可以被定义，都在这一秒钟的时间呈现在李越的眼瞳之中。
　　短短的一秒钟宛如亿万年之久，李越的瞳孔倒映出了过去和未来，真理和永恒。
　　毫无征兆之间，他的心中朦胧之间“啵”的一声响起，仿佛泡沫炸开一般，灵魂和身体这一刻无止境的升华，无止境的蜕变。
　　李越的思维仿佛飞到了高处之中，不停的升高，升高，升高，再次来到了那个仿佛线条一般的世界之中。
　　入眼所见，到处都是一道又一道的丝线，那一道道的丝线就像是刻画烙印在亘古之中一般，保持着一种奇异的运转。
　　这片线条和虚无构成的天地还是那般，分不清上下左右，分不清前后方向，入眼之中只有一道道的线条，只不过这一次呈现在李越眼中的却是所有的线条。
　　细细一数，一共十二万九千六百零四根。
　　而感应中，他可以撬动的有近千之数。
　　“这……就是真理吗？”
　　站在这片不知其名的空间内，李越的心中凭空就升起了这个感觉，这个地方，就是诸天万界内，所有生命追求的永恒之地，根源之涡，真理之门，道之存在。
　　吾不知其为何，曰之为：道。
　　这一刻，李越就有着这种感觉，他不知道这里是什么地方，但心中的那种感觉却让他自己明白在什么地方。
　　很矛盾是吗？
　　但这就是事实。
　　“十二万九千六百零四根，比一元之数多出来了四根。”
　　李越朝着这线条天地的更深处看去，此刻，一切掩埋在深处的线条都不在是秘密，一眼就可以洞穿。
　　在他的眼中，这片线条天地内最深处存在着四根无比粗大的线条，不，与其所是线条，不如说是锁链，每一根锁链都熠熠生辉，龙盘虎踞之间贯穿了整个线条天地。
　　这四根线条无法接触，无法感知，也无法撬动，但看到他的第一眼，李越就知道这是什么。
　　“这是古往今来中，所有伪六维强者们留下的道与理，在真理的天地内留下属于自己的道！”
　　“这么说，这片天地曾经出现过四个伪六维强者吗？”
　　李越微微一愣，在他的认知之中，除了盘古和神级宇宙的混乱主宰之外，就只有那曾经和盘古对战的未知存在了，那估计也是一个伪六维，一共三个。
　　但现在明显还多出来一个未知的，到底是谁？
　　这片天地之内，时间和空间都没有任何的意义，所以一秒钟和一亿年都无关紧要，李越在线条空间中足足呆了千万年之久后，才将这里摸透。
　　“这里就是整个多元宇宙的运转基石，是最终也是最纯粹的地方啊！”
　　如果说多元宇宙之中，还存在着真正的六维宇宙，那么这里就是，因为在这个地方，一切的真理，一切的知识，都清晰的呈现了出来，这就是传说中的六维之地，道尽世间玄妙，叙尽万般真理。
　　“我模仿的六维小世界，估计也是根据这片天地演化的吧，只是，差太多了。”
　　不到六维，根本无法明白真正的六维是什么样的。
　　六维小世界虽然神奇，但只是仿制品而已，李越的六维封天更是仿制品的仿制品。
　　“在这片天地之中构建属于自己道，并不着急，现在的我可以随时随地的进出这片空间，等解决了外面的事情后，再一步步的构架吧！”
　　李越盯着这片线条天地深处的那四根粗大的锁链，眼瞳之中划过一抹亮光，旋即心神一动，思维一瞬间又回到了自己的身体之中。
　　……
　　轰！
　　这一刻，整个混沌之中爆开一道恐怖的轰鸣，虚空雷霆，天降金花。
　　有龙影游动，有凤影啼鸣，虚空之中一道金色的长河环绕周身，混沌深处有万千的生灵虔诚拜谒，歌唱、吟诵、传递、欢庆……
　　古之魔神一具具的从金色的长河之中跳出，为李越献舞，比斗，哗啦哗啦之间，又有一方方古国投影而现，为李越庆贺，举国欢庆……
　　整个洪荒宇宙的混沌甚至是混沌之外，都被各种各样的异象笼罩，这是天地宇宙的庆贺，这是诸天万界的欢喜。
　　不仅仅是洪荒，远处，更远处，一个个宇宙，一个个世界，存在的，隐匿的，每一个宇宙之中都诞生祥瑞，天降彩霞。
　　所有的生灵心中，在这一刻都浮现出一团温暖的光芒，那光芒之中似乎站着一个伟大的人影，他是那般的明亮，那般的耀眼，那般的不可思议……
　　“他……居然踏出了那一步？不，不，不应该的，‘造化众生’呢？没有造化众生？怎么没有造化众生？”
　　卡巴拉呆呆的看着远处，这一刻的李越已经变得截然不同。
　　他的气息已经达到了伪六维的地步，和伟大的主宰是那般的相似。无敌，强大，不可直视。
　　但，他并没有看到“造化众生”影子，半点都没有。
　　没有造化众生？没有那件武器的帮助？这个家伙怎么可能成为伪六维，这……不可能！
　　……
　　远处，李越静静的站在原地之中，体会着升华成功的变化，脸上挂着淡淡的笑容。
　　他的身躯已经完全变成了一种超于五维的结构，他的灵魂已经升华到了一直极致，并且并不存于体内，而是出于那六维天地中。
　　他的境界已经达到了诸天万界的极致，已经真正的达到巅峰。
　　他想要什么，就有什么，他想要做什么，就可以做什么。
　　改天换地，重订寰宇，似乎只在一念之间。
　　无敌了~


第26章 掩埋的历史
　　无敌了！
　　在这一刻，李越真正的站在了诸天万界、多元宇宙的顶点，他超越了无数的生命，超越了一切的可能，俯览着这片苍穹，窥视着世间的一切。
　　这是一种十分奇妙的感觉，充实、圆满、超越了一切。
　　仿佛动念之间就可以毁灭，可以创造，他想要有什么就有什么，他想要抹去什么就可以抹去什么。
　　“原来……这就是概念！”
　　此时此刻，李越更加真切的体会到何为概念。
　　这个多元宇宙之中，所有人追求的第四大体系，本就不是人力可以抵达的。只有成就伪六维的存在，才能明白这是一种何等的感觉。
　　所谓的设定概念，就是改变真理。
　　“那虚空的线条天地内的呈现的十二万九千六百条线条，就是这诸天万界的一切真理，一切的道。”
　　“伪六维的存在，可以感受它们，改变它们，甚至抹去它们。这就是设定概念。”
　　比如重力。
　　一个伪六维的存在，想要诸天万界中不存在重力，那么就可以抹去那线条世界内关于重力的这一条线，抹去之后，这世间再也不会存在重力这个概念，这个定义。
　　是从根源处彻底将“重力”这个存在抹除掉，此后，诸天万界之中一切关于重力的方方方面面都会消失不见。
　　这就是所谓的概念系。
　　“原来，概念系并不是不存在，只是常人无法触及而已！”
　　第四大系是存在的，但只有伪六维才可以涉及，只有站在顶端的存在才能窥视到这一点。
　　三维、四维、五维、半六维都只不过是慢慢的摸索着规则、哲学、维度这三大系，一步步的站在巅峰。
　　只有达到伪六维，才可以触摸到第四系，也就是最强最无敌的概念系。
　　通俗点说就是：重订规则，甚至重订修行体系。
　　李越心中瞬间划过诸多的念头，成就伪六维的这一刻他才明白这是一种何等的境界，何等的强大。
　　诸天万界，一切寰宇都为之欢庆，过去未来，一切存在和不存在都为之呐喊。
　　他感觉自己可以通晓古今未来，站在这里就可以了解整个诸天万界内的一切知识，而需要的，只是一点点的时间而已。
　　实在是……太强。
　　……
　　混沌之中，种种的异象持续了许久后才彻底的消散不见。
　　那些战死的士兵们不知道何时已经被复活，那些破碎的战舰，爆碎的兵器不知道何时已经被修复。
　　就连至高女帝创造的那个异宇宙，也恢复如初，不再是那副破破烂烂的模样。
　　一切都焕然一新。
　　整个混沌内无数的目光都投射向着高处的那个黑袍身影，一道道的目光宛如火炬一般，有的狂热、有的虔诚、有的不可思议、有的无比向往……
　　对于这些目光，李越熟视无睹，一双平静如水的黑眸中倒映着整个无垠的天地，在他的视野内，除了那个盘古1号之外，就只有绿袍的卡巴拉二人。
　　也只有这二者值得他去注意了。
　　动念之间，李越的那声音微微波动，整个空间宛如流水一般直接分割出了一片白色的天地。
　　这片白色的天地之中除了李越之外，只剩下那盘古1号和卡巴拉。
　　“你居然就这样……成功了？”卡巴拉面色惊愕，直到现在他都不敢相信自己看到的一切。
　　原本他以为李越突破伪六维是靠着那一件特殊的绝对武器“造化众生”，但就在那十秒钟的时间内，他根本没有发现那件东西的任何痕迹。
　　这根本不可能，没有造化众生，李越凭什么突破？
　　“原始宇宙内的一切都已经被伟大的主宰封锁，一切都被修改，没有那件东西，你们这些蝼蚁根本没有半点的希望！”
　　“你怎么可能会成功，怎么可能？”
　　“是吗？”
　　李越听着那卡巴拉的话，面带淡笑。
　　“没有什么是不可能的，在吾的面前，一切都是必然！”
　　“你的主人曾经篡改了整个诸天万界的规则，将大统一时代的宇宙硬生生的划分为了一个个独立的宇宙，更是制定了所谓的六维体系，抹杀了众生探索‘概念’的希望！”
　　“虽然不知道他究竟要做什么，但明显，他也失败了，或者败了一筹！”
　　他成就伪六维，通晓古今，许多的秘闻在的眼中已经不是秘闻，除了那些被故意掩盖的，掩埋的历史，一切的信息都随着他的意念随处可查。
　　这卡巴拉只是一个人造生命，用宇宙本源缔造而成的伪六维半成品，比起真正的伪六维来，不知道差了多少。
　　而能够缔造卡巴拉这种人工伪六维并且还制造盘古1号这种人工兵器的家伙，自然也是一个曾经的伪六维存在，极道无敌者。
　　可惜，这一位极道强者算计出现了错误，似乎被另一个极道强者算计了一手，那个“造化众生”就是漏洞。
　　“我不知道你们到底来自于何处，很明显信息被你们遮掩了。”
　　“但过去的那段岁月，你们想要遮掩都无法遮掩！”
　　李越看着面色发青的卡巴拉，淡漠的说着话，言语之间根本就没有在意他的感受。
　　“不知道多少个纪元之前，那时候，整个多元宇宙还是大统一的状态。”
　　“是一个整体。”
　　“那个时代，强者辈出，文明繁华，同样的战乱也颇多。”
　　“那个时代没有所谓的一维、二维、三维、四维、五维、六维的划分，有着自己的一套独特体系，完整而强大。”
　　“但有一天，一切都变了。”
　　“宇宙的中心处，不知道何时出现了一件至强的神物‘造化众生’，传言：得到它的人就可以重订寰宇，改天换地。”
　　“无数的文明为之疯狂，无数的强者为之陨落，直到某一天，一个名曰‘混乱主宰’的存在崛起，掌控了这‘造化众生’，然后设定了一个概念，从那一天开始，整个大统一宇宙就变成了如今这样的多元划分。”
　　“这个故事流传的虽然并不是很广，但许多强大古老的文明都有记载，记述着这段往事。”
　　“但……这是错的！”


第27章 文明主宰
　　李越看着面色越发青紫的卡巴拉，淡漠自语：“所谓的历史只不过是被你们修改过的故事而已。”
　　“所谓的概念武器‘造化众生’也是你们宣言出去迷惑无知之人的故事。”
　　“‘造化众生’的确存在，也的确很强，但它从来都不是什么‘概念武器’，没有什么设定概念云云的功能。”
　　“它，只是希望！”
　　“是多元宇宙时代，众生踏上伪六维唯一的希望。”
　　“大统一时代太过繁华强大，古老而强大的存在和文明太多太多，在追寻最终的永恒之中，阻碍太多了。”
　　“所以，有一位伪六维的极道存在改变了这一切，他撬动了真理之地内所有的规则，修改了无数的真理，硬生生的将大统一宇宙划分成了多元时代！”
　　“也重新设定了新的修行体系，将真正通往真理的道路掩埋，断去了一代人的道路。”
　　“这才是真相吧！”
　　“不过，他算计这么多，却没想到在过程之中出现了差错，被另一位极道强者硬生生的插了一脚，留下了‘造化众生’这个漏洞！”
　　“这件神物，从来都不是什么掌控它就无敌的至宝，只是一件留给后人的希望，一份传承，一份历史，一把通往伪六维的钥匙。”
　　“所以，多元时代之中，出现了让你们意外的‘混乱主宰’，出现了打破你们二次计划的‘盘古大神’！”
　　这是李越从知道的信心中推演出来的历史。
　　而看这卡巴拉的脸色，即使有差距，也差不了太多了。
　　“盘古大神？哈哈哈，他不配，他不配，他……只是一个叛徒，一个叛徒。”卡巴拉面色愤怒，盯着李越道：
　　“告诉我，告诉我，没有造化众生，你怎么可能成为伪六维？”
　　他死死的盯着李越，那双眼瞳之中血丝弥补，仿佛眼睛都要被瞪出来。
　　眼神之中的不甘，愤怒，几乎将他的神智都掩埋。
　　“伪六维啊？”李越耸耸肩，“谁知道呢？就这样修炼修炼，就成功了！”
　　“你……”
　　修炼修炼就成功了？
　　你以为这是大白菜呢？如果真的这么容易成功，那么整个多元宇宙之中那些人都是吃屎的？
　　“主宰定下的规则一定不会有问题的，没有造化众生，就一定不可能成功，你，一定有问题！”
　　卡巴拉的面色冷静下来，他盯着李越，这个以前眼中的蝼蚁，如今却一跃成为了和自己心中的伟大主宰平起平坐的人，眼中充满了前所未有的凝重。
　　伟大主宰布置了这么久，篡改了历史，修改了规则，硬生生的将大统一宇宙时代毁灭，断去了所有人的道路，将原始宇宙缔造成如今的局面。
　　怎么会有漏洞，怎么会有问题？
　　有问题的只是面前的这个家伙，能够不依靠“造化众生”这件绝对武器，独自的成就伪六维，这个家伙绝对不简单。
　　大能转世？
　　历史中成就伪六维的也就四个，其他三个人的气息他卡巴拉都熟悉无比，这家伙根本不是任何一个。
　　造化众生的器灵？
　　也不是，造化众生只是一份传承，虽然绝强无比，但根本没有半点的灵智，绝对不会是什么器灵，气息也对不上。
　　……
　　“够了！”
　　李越摇摇头，他一眼就洞穿了这个卡巴拉的想法。
　　“成就伪六维，对其他人来说很不可思议，但对我来说，却很简单！”
　　“因为我是李越，我想要成功，就可以成功。明白了吗？”
　　“现在，你可以去死了。”
　　卡巴拉根本没有半点的畏惧，“早晚有一天，我会调查出来的。而那一天，就是你的死期。”
　　“混乱，盘古，他们都没有成功，没有人可以反抗伟大的主宰，你也是一样，一样会步入他们的后尘，陨落在历史之中。”
　　他根本不在乎李越的说辞，李越的确很强，很无敌，他没得反抗。
　　但杀死自己又怎样，伟大的主宰自然可以复活自己。
　　等主宰的伤势恢复之日，就是李越的死亡之时。
　　宛如当初的混乱主宰，亦如那盘古，必死。
　　……
　　“这句话，留着对你的主人慢慢说去吧，告诉他，吾名，主神李越！”
　　李越淡漠的看着徒劳挣扎的卡巴拉，在他的眼中，人工缔造而出的卡巴拉身体通体都是绿色的线条，一道道的线条看上去宛如刺目的白光一般惹人瞩目。
　　一共十二万九千六百条。
　　代表了诸天万界万般真理。
　　可惜，这是人工缔造的，并不是真正的真理基石。
　　而他要做的，只是毁灭掉它们而已。
　　“灭！”
　　手指轻轻一弹。
　　仿佛波动无形的丝线一般，远处那卡巴拉的身上顿时爆开无数的血雾，整个身体轰然爆碎。
　　但复而又恢复完毕。
　　而李越继续弹指，每一次弹指，卡巴拉的身上都有近千道的白色丝线破灭，只是十几个弹指，卡巴拉就已经面色苍白如纸。
　　“死吧！”
　　还剩下几次，卡巴拉身上的丝线就会全部断裂，就会彻底的死亡。
　　这个人造的伪六维生命，是李越见过最神奇也是最强大的人工伪六维，可惜有着天然的缺陷，但这也是优势，如果不是宇宙本源缔造，也不可能承受那十二万九千六百道的规则。
　　“不……主宰！”
　　这一刻，卡巴拉怒吼一声，声音之中充满了一种尖锐，一种欣喜！
　　轰隆。
　　卡巴拉所在的地方凭空炸开一道黑色的洞口，洞口之中，一个扭曲的六维小世界浮现在了李越的面前。
　　而那卡巴拉就在第一时间被那个小世界吸了进去。
　　“恩？打了小的，来了老的吗？”
　　话虽然这么说，但李越的神色却无比的凝重。
　　这个未知的存在，就是结束了大统一时代的强人，重订体系，断去了所有人希望的幕后黑手。
　　不知其名，不知其来历，不知其多强……
　　一切关于他的记载和信息，都已经彻底的被埋葬，只有在那些六维碎片之中以希可以看到一二。
　　“新的极道吗？”
　　那扭曲的六维小世界内，一道是似人非人，似神非神的缥缈之音传出，声音之中透彻着一股子的沧桑和高贵，宛如亘古道音，声声入耳。
　　“起源之图！”
　　仿佛道音，仿佛终结。
　　随着哗啦啦的声音响动，一道巨大的画卷在整个雪白的世界展开，巨大的画卷之中，阐述着文明的崛起，一切的起源，一种亘古久远的恐怖威能贯穿古今，从历史涌来，直接对着李越镇压而下。
　　“十万大道！”李越的眼神一凝，在他的眼中，这幅画卷沟通寰宇，通往了冥冥之中的那个六维虚空，居然撬动了整整十万根线条，不多不少，整整十万。
　　这是何等的威能，要知道，他现在可以撬动的也仅仅只有近千而已。
　　差了不知道多少倍。
　　面对这前所未有的恐怖一击，李越很谨慎。
　　虽然他自信，这一击根本杀不死自己，但重伤却有可能。
　　“文明主宰、起源之主、众生之主吗？”
　　那画卷之中，一道道的信息流动，被李越捕捉，心中明悟。
　　原来，这个幕后黑手叫做文明主宰，或者说起源之主，众生之主。称呼倒是不少。
　　但！
　　“我是无敌的！”
　　李越闭目，下一刻，眼睛再次的睁开，一双眼瞳金黄如神o，他手掌一抬，整个手掌之中倒影出了一片世界。
　　“真・六维封天！”
　　无数的线条在他的手中纠结，原本模仿的产物在成就伪六维，全面见识到六维虚空世界后，已经彻底的改变。
　　他不知道这一击会多强，但……他自信，他不惧。
　　“轰！”
　　随着一声炸开，整个白色的世界被分割成了一片片，无数的碎片飞舞，恐怖的波动在一瞬间爆开，又在一瞬间泯灭。
　　而这一刻，整个多元宇宙似乎都为之颤抖，发生了不一样的变化后又复而平静。
　　李越的身体直退数里，气血沸腾，而对面，那六维小世界却巍然不动。
　　那六维小世界内，光芒再次汇聚，无数的线条再次的沸腾扭曲，下一击即将到来。
　　但就在这一刻，白色空间之外，一道恐怖无比的气势突然爆开，一道粗犷之音从洪荒宇宙的深处传来，横扫一切。
　　“文明主宰，给我滚！”
　　“盘古，死了还不安稳，那就给我彻底的死绝！”
　　六维小世界内，一道愤怒而疯狂的声音传出，下一刻，一个明晃晃的巨大光球从中浮现，直接显化了出来。


第28章 残酷的真相（一）
　　一道贯穿天地的意志在这一刻从洪荒宇宙的深处升起，那意志浩浩荡荡，磅礴如无垠的寰宇一般，直接升腾而起，对着那六维小世界的光球冲去。
　　仅仅只是意志的力量，却仿佛锋利无比的利芒一般，所过之处肉眼可见的出现一条条漆黑的裂缝，本就支零破碎的白色世界变得更加的残破。
　　“盘古！！！”
　　六维小世界之中，光球浮现了出来。
　　氤氲光辉闪烁之间，汇聚成一个白色的光芒人影，披星戴月，顶天贯地。
　　他就是文明主宰，又即起源之主，当初被盘古一斧斩破小世界，重伤的存在。
　　而再一次感受到盘古的意志，无疑，让他那冷漠而高贵的姿态彻底的挥去，变得无比愤怒。
　　白色的光影单手抬起，整个天地之间十二万九千六百条道统统被他撬动，化为一道凝实的光芒，直接对着盘古那意志轰去。
　　这一击比李越此前受到的还要强大，还要恐怖的多。
　　但~
　　“重伤之下的你，还是给吾滚回去吧！”
　　恐怖的意志之中夹杂中一声声的巨响，一道粗犷洪亮的声音炸开，直接形成了一道扭曲的斧刃，然后对着文明主宰一劈。
　　这一斧，仿佛天地重塑，乾坤颠倒。
　　“意志也想伤我？”
　　白色人影冷笑，“这一次连你的意志都彻底的抹去，死了就不要再出来，就给我彻底的死绝！”
　　的确，目前盘古呈现的只是意志，虽然恐怖无比，但意志只是意志，没有承载能够撬动的铁则少的可怜。
　　即使重伤未愈的文明主宰，他也不是敌手。
　　对此，盘古大神那浩瀚的意志没有丝毫的变化，潮水一般的意志极尽的升腾，极尽的显化，最终凝实成了一个高大壮硕的壮汉。
　　壮汉人首人身，筋肉纠结，乱发披肩，袒露着胸膛站在那里，宛如承天神柱一样，整个混乱的白色空间居然就这样彻底的定格，一切都凝固。
　　“盘古大神！”
　　这熟悉的样子，和李越曾经看到过的那段过去中的盘古大神一模一样，不过却并不是盘古真正的本体，他的本体无人知晓，一日九变，九变之间道尽世间一切，极尽证道。
　　而今再次看到，只是一抹意志的显化，一抹虚化的影子。
　　真正的盘古大神已经陨落了，而现在看到的只是残余在洪荒之中不知道多少个纪元的烙印。
　　即使如此，他的气势依旧展现给人一种无敌的姿态，一种唯吾独尊。
　　他站在那里，整个天地都为之称呼，仿佛整个诸天万界中，此地才是真正的中心。
　　“没有躯体，我就对付不了你了吗？”
　　盘古盯着那显化而出的文明主宰，如龙一般的眼瞳之中闪烁着刺目的光芒，“亿亿万纪元之前，我可以伤你，而今，亦可！”
　　他的声音如同雷电炸开，轰隆隆的传递四面八方，而随着他的声音落下，遥远处，那个盘古1号直接爆碎，化为长长的血河，直接没入到洪荒宇宙内。
　　下一刻，洪荒宇宙居然直接漂浮了起来，不断的凝实，不断的扭曲，最后凝实成了一个躯体。
　　和盘古一模一样的躯体。
　　“合！”
　　言出法随。
　　随着盘古大神的一声低吟，那宇宙之躯直接和他的意志投影融合唯一，化为参天巨人。
　　这一刻，仿佛又回到了无数纪元之前，那个他顶天立地，叱咤寰宇的时代。
　　“盘古！！！”
　　文明主宰见此，似乎回想到了什么，声音更加的愤怒，一瞬之间就要再次的出手。
　　但小世界内，一抹翠绿的藤蔓浮现，对着文明主宰道：“主宰，你的伤势还未痊愈，不要为了这个叛徒动摇了根基。”
　　“这个叛徒，只是一个死去之人而已，他能够存在多久？”
　　“他可以阻止我们一次，却不可能阻止第二次，主宰，我们的时间不多了！”
　　重伤的六相藤卡巴拉虽然也很愤怒，但身为局外人，他更加的清楚。
　　为了一个昙花一现的盘古去冒风险，根本没有必要。
　　不值得。
　　“你是在质疑本座的力量吗？”
　　“不敢！”
　　“哼！”
　　文明主宰冷哼一声，盯着那宛如全身时期的盘古身影看了一眼，又蔑视的看了一样一直站在一旁的李越，冷酷道：“小子，下一次见面，希望还有人可以庇佑你！”
　　他冷笑一声，又恶狠狠的盯着盘古看了最后一眼，才一挥手，直接一层层的消散不见。
　　……
　　整个支零破碎的白色空间之中，只剩下了盘古和李越二人。
　　“走了也罢！”
　　盘古微微皱眉之间，却是没有出手阻碍，片刻之后，他一挥手，那高大的身躯坍塌扭曲，又化为了洪荒宇宙，回到了原点。
　　而他自己，也重新化为了意志投影。
　　“盘古大神……”李越微微点头，虽然他也站在了伪六维的地步，但面对这种传说中的存在，还是保留着足够的敬意。
　　“小友，坐！”
　　盘古摇摇手，将李越的话打断，一指虚空，顿时两个蒲团呈现。
　　李越微微犹豫之间，就盘膝坐下。
　　“已经过去这么多久了，这个时代，终于再次出现了新的希望！”盘古高大的身躯盘坐于那里，看着李越，面带淡淡的微笑。
　　“我知道你想问为何不阻止他离去？”仿佛知道李越想要问什么，盘古摇摇头，“无他，实力尔！”
　　“虽然他曾经被我重创，但……我已经死了！”
　　“即使在洪荒之中埋下了最后的手段，但你也看到了，这并不是全身时期的我，一击之后，我就会溃散，洪荒……也会崩塌！”
　　“而能否阻止他，我也没有把握。”
　　盘古摇摇头，为了一个渺小的可能去出手，很是愚蠢。
　　李越点点头，心中模拟了一番，盘古只有一击之力的话，那么即使可以再次重创到那文明主宰，那之后呢？只留下他一个，自然没有任何的办法。
　　虽然不想说出口，但他必须承认，刚刚成为伪六维的他，自然不是那文明主宰的对手。
　　盘坐在盘古大神的面前，李越的心中有许许多多的问题想要询问，只是问题太多了，一时间，他居然不知道如何开口。


第29章 残酷的真相（二）
　　气氛就在这样的安静流逝了十多秒，十多秒后，李越看着盘古大神那平静的眼眸，终于忍不住开口道：
　　“盘古大神，能够告诉我，那文明主宰到底是谁吗？”
　　“自然可以！”
　　盘古点点头，道：“他算是这片宇宙之中，第一个步入伪六维的极道强者，在那个天地未被分割的时代，文明主宰是第一人！”
　　“他的文明的开创者，科技的先驱，一切文明的起源，所以，又号称为起源之主！”
　　一切文明的开创者？
　　居然是这般来历？
　　李越心中微微震惊，的确很可怕。
　　“他所在的文明，就是起源文明，不过，起源文明已经是很早很早的事情了，现在，应该称呼为超脱者文明才对！”
　　盘古说到这里，眼瞳之中划过一抹冷笑，“文明主宰，是一切文明的起源，诸天万界所有的科技文明、修真文命、魔法文明、神话文明……都是在他的引导下，开辟而成的新道路！”
　　“只是，这一切从来都不是什么馈赠，只是一种布局而已！”
　　“从大统一时代开始，从文明主宰窥视到六维真理的那一刻，他的野心就随之成长，成就永恒，超脱一切，才是他的目标！”
　　“大统一时代的末期，文明主宰的一切布局终于完毕，他撬动了诸天万界十二万九千六百道文明基石，欲改天换地，断去所有修行者的希望！”
　　“为什么？”虽然已经了解的这段历史，但他还是不解，为什么文明主宰要这么做，理由是什么？
　　“因为这只是他的第一步，重订规则，重订修行体系，断去后来者的希望，才能更好的施展第二步，也在最重要的一步！”
　　盘古看了李越一眼，淡淡地说道。
　　第二步是什么，他没有立即说，依旧叙说着过去的历史，“大统一时代的末期，就在文明主宰即将施展他第一步计划的时候，有新的伪六维出现了！”
　　大统一时代末期？
　　谁？
　　混乱主宰？根本不是。
　　那是谁？李越突然想到了六维线条世界中，那四根巨大的锁链，代表着曾经出现的四大至强者，但他知道的只有三个。
　　这三个，都对不上历史。
　　盘古看了李越一眼，似乎知道他的疑惑一般，“他就是真理之主！”
　　“洞彻世间一切真理，明悟古今未来，是那个时代，唯一一个可以和文明主宰抗衡的人，也是唯一一个看穿了文明主宰布局的人。”
　　“也是他，打破了文明主宰布局许久的计划，并且，将其延伸到无尽岁月后的今天，甚至会一直延伸到诸天破灭！”
　　对着这个闻所未闻的“真理之主”，盘古大神似乎十分的佩服，“如果不是‘真理之主’，这个时代哪里会有这般的和平。”
　　“你知道‘造化众生’吗？”
　　“恩？”李越一愣，旋即点点头，“传说中的概念武器，但传闻似乎是假的，应该是某种传承宝物……”
　　说到这里，他的脑海中突然划过一道亮光。
　　“没错，所谓的‘概念武器’只是超脱者文明散布的传言而已，真正的‘造化众生’为什么叫做‘造化众生’？因为，它就是真理之主留于后世生灵的一份希望，它是一份传承，记录着‘真理之主’留下的极道之路，更是一份强大的绝对武器，是真理之主牺牲自己，以性命和魂血铸成的至强神物，刻画了真理符文，每一个符文都有着破灭性的威能，特别是针对文明主宰这个个体，更是有着绝对的杀伤力！”
　　“所以，超脱者文明喜欢将之称为‘绝对武器’。”
　　“而直到真相的我们，却叫他‘真理之门’‘造化众生’‘希望之光’……”
　　原来是这样！
　　真理之主吗？李越低吟，盘古说的虽然简单，但那种历史，只是回想一下就觉得难以想象。
　　而“造化众生”的确是一扇门的形状，这一点系统曾经对李越说过，其被称之为“真理之门”也没有什么毛病。
　　盘古继续说着：
　　“‘真理之主’以牺牲自我为代价缔造的神物，承载了一代代人的希望，它会选中后来者，选出一位先驱，来破灭超脱者文明的计划！”
　　“混乱，就是第一个！”
　　“混乱主宰？”李越道。
　　“对，就是他！”
　　盘古笑了笑，“在大统一时代最后的时刻，‘造化众生’显化，这是真理之主最后的光辉，他牺牲自我硬生生的将文明主宰封印在了六维空间之中，足足拖延了千百万年，直到文明主宰脱困的那一刻，混乱才横扫一切，手握‘造化众生’，将文明主宰的布局打乱！”
　　“虽然宇宙依旧被分割成了一份一份，修行体系依旧被重订，一代人的希望依旧被断去，但最重要的一部分没有被掩埋！”
　　“那就是，六维的线索！”
　　“本来，在文明主宰的安排之中，新的时代，修行体系只是一维二维三维四维五维，绝对没有六维！”
　　“六维永恒，会被彻底的扼杀抹去，消失在历史长河中！”
　　“如果不是混乱最后出现，手持造化众生打破了这一点，这个时代，一切的生灵都不会知晓五维之上还存在这六维，这个概念，这个存在，都会被抹去。”
　　“也就不会出现所谓的半六维，伪六维，更不会有人去追求那渺茫的永恒！”
　　盘古的话听得李越目瞪口呆。
　　话虽然复杂，但不难听懂。
　　简单的说，就是文明主宰想要将修行力量硬生生的压下来，切断生灵知道更高层次的秘密，也切断了生灵去探索更高层次的道路。
　　如果不是真理之主牺牲拖延时间，还有混乱主宰硬生生的打破这一条封锁，那么这个时代，将不会有半六维，更不会有伪六维的强者。
　　因为五维就是顶点了，五维就是所有生灵认知中的顶峰。
　　“好恶毒的做法！”李越说道，虽然他自认为自己不是什么好人，死在他手中的也是不知道多少，但比起文明主宰这种做法来说，简直就是天使。
　　这简直就是断去宇宙的希望，切断宇宙的生机。
　　“恶毒？不不不，这只是文明主宰计划的第一步而已！”盘古摇摇头，“他的计划远远比你想象的恶毒的多！”
　　“为了成就那所谓的永恒，他已经疯了！”


第30章 真相（三）
　　一切都不是表面上看上去那么简单。
　　过去的历史一旦被揭露出来，呈现在李越面前就是赤裸裸的残忍和恶毒。
　　文明主宰算计了一切，布局万古，欲以一己之力斩断一代人的路，实在是太过恶毒，比起他来，李越、女帝他们曾经做过的事情简直可以说是圣贤了。
　　“为了成就永恒，他早已经疯了！”虚空之中，盘古继续说着。
　　“破灭大统一时代之一他的第一步计划而已，虽然有所失误，但大宇宙还是被分割，形成了多元时代。”
　　“这期间，混乱主宰也彻底的陨落，被杀死了！”
　　谁杀的自然不用问了，能够杀死伪六维的也只有伪六维了。
　　“‘造化众生’带着混乱主宰的尸体消失不见，这件绝对武器也是文明主宰起初的目标，但后来就放弃了，因为‘造化众生’对其他人来说是至强神物，但对于文明主宰来说却是致命毒药，而且，无法捕捉，想要封印都没有办法。”
　　盘古大神说到这里，也面露钦佩，“真理之主，这位洞彻了古往今来的存在，即使是牺牲了，也将文明主宰算计的死死的！”
　　很佩服，很伟大。
　　即使是旁听的李越，心中也升起淡淡的敬意。真理之主到底是什么人，他无从知晓，但文明主宰的威严他可是清清楚楚的看到了，那轻易之间撬动十二万九千六百道铁则的实力，实在是可怕。
　　死了都能够算计他一辈子，这真理之主自然也很可怕。
　　“多元时代的开端，混乱被他杀死之后，文明主宰开始进行他超脱计划的第二步！”
　　说到这里，盘古微微一顿，对着李越问道：“你知道，为什么文明主宰要破灭大宇宙时代吗？”
　　“压制后来者？”李越道。
　　“并不是，压制后来者，只需要重订修行体系就可以，之所以破灭大宇宙时代，只是为了断去宇宙和宇宙之间的联系！”
　　“你看看现在的多元宇宙，一个个独立的宇宙彼此互不沟通，只有达到五维的层次，才能沟通外界！”
　　“但五维毕竟只是少数，对比整个多元宇宙来说，又能有多少？”
　　更多更多的，还是那些四维的普通宇宙。
　　这一点，李越更加的清楚，毕竟他的主神空间穿梭万界，掠夺万界，去过的宇宙太多太多。
　　“一个整体，总是难以对付的，但一个散乱的组织，却十分容易攻破！”
　　“文明主宰比任何人都了解这一点，他是一切文明的起源，更加清楚，大统一时代的宇宙想要攻破，成功性太低，即使成功，需要花费的时间也太多。”
　　“他等不了那么久！”
　　这就是文明主宰分割宇宙，划分多元的原因。
　　李越心中点头，却还是不了解，文明主宰为什么要这么做，或者说，有什么好处？
　　仿佛知道他的想法，盘古淡淡的一笑，接着说道：“多元时代三亿亿纪元后，文明主宰麾下的超脱者文明开始实行第二步计划！”
　　“这个计划，吾称之为：圈养计划！”
　　说到这里，盘古微微一顿，反而看着李越道：“你应该了解，文明主宰的六维小世界吧？”
　　“了解一二！”李越点点头。
　　“那你知道，这六维小世界是怎么制造出来的吗？他为什么要制造这个小世界呢？”
　　怎么制造的？
　　李越一愣，脑海内下意识的浮现出当初自己的分身看到的那一幕，无穷无尽的生灵被捕捉，强大的生命被研究，然后投入到宛如流水线一般的工程内，制造出一块块的细微碎片。
　　“看来你也了解了！”
　　盘古点头，“文明主宰的六维小世界，是由无数细微的小碎片构成，而这些细微的碎片，却是由无数生命最纯粹的本源压榨而来！”
　　“他捕捉无数的生命，将他们当做原材料，投入到其中，不停的制造着最纯粹的本源，然后模仿那六维真理空间，将其改造成细微的六维碎片。”
　　“通过无数的碎片拼接，才造就了那六维小世界！”
　　“多元宇宙本就是一个整体，虽然被分割成了一块一块，但本质上来说，还是一个完整的宇宙。”
　　“宇宙，就有本源。而生命，就是本源的演化！”
　　“文明主宰比任何人都清楚这一点，所以，他利用超凡的技术，压榨出最纯粹的本源，想要缔造出六维世界！”
　　“可惜，制造出来的，只是微小的碎片，只能慢慢的拼装！”
　　“至于他为什么要制造六维世界，想必你也猜到了！”
　　盘古看着李越那惊愕的样子，摇了摇头，当初他在知道这个信息的时候，也是如此的震惊。
　　“永恒之路，无人知晓，但文明主宰另辟蹊径，想要缔造出一个真正的六维世界出来，成就六维世界的掌控者，如此，证得永恒！”
　　“六维小世界只是第二步，第三步就是用无数的六维小世界构造出真正的六维世界！”
　　“这就是他的永恒三步计划。”
　　……
　　整个宇宙都如同一个牧场，那些生灵就如同牧场内的稻谷，而文明主宰就是农夫，一年又一年收割着这些稻谷，制造成他需要的“粮食”。
　　这简直让人不寒而栗。
　　“这就是……真相吗？”
　　李越并没有怀疑盘古的话，如今盘古只是一个残余的意志投影，而且用不了多久，恐怕就会消散。
　　人之将死，其言也善。
　　无论是曾经调查到的信息，还是盘古说出来的信息，都没有任何的冲突，这一切的一切结合起来，就是铁铮铮的真相。
　　历史的真相总是让人难以想象，那么残忍，那么血腥。
　　“看样子，他还要杀更多的人！”李越冷漠下来，淡淡地说道。
　　“是的，整个多元宇宙都是他的牧场，一切的文明和生命都是他眼中圈养的牲畜，随时收割！”
　　盘古说到这里，微微一顿道：“多元时代七亿亿机缘，文明主宰成功的缔造出了六维小世界，真正窥视到了六维的奥秘，并且更加的疯狂！”
　　“他开始实行第三步计划，缔造十二万九千六百个六维小世界，将其融合在一起，构成真正的六维世界！”
　　“也就是那段时代，吾，诞生了。”


第31章 真相（四）
　　“你知道缔造一个六维小世界，需要多少的生灵，多少的时间吗？”盘古看着李越问道。
　　李越摇摇头，他自然是不知道的，但估计数量恐怖的吓人。
　　“一个六维小世界，大致上需要几千兆数的五维大罗，或者几兆数的五维圣人！”
　　几千兆？
　　李越一愣，这比他想象中要多的多。
　　“一个普通的五维宇宙，诞生的五维大罗数量大约在近百之数，五维圣人偶尔出现，或者没有！”
　　“而多元宇宙之中，五维宇宙存在的比例只占据所有宇宙的万分之一二还不到，基本上都是一些四维宇宙！”
　　“所以，捕捉制造，需要花费的时间太长太长，一旦有宇宙出现五维，就会被捕捉，这导致后来许多宇宙之中，无人敢晋升！”
　　“这种情况持续了很久之后，文明主宰不得不朝着多元宇宙的更深处进行搜寻、捕捉，如此，从多元宇宙三亿亿纪元开始，到第七亿亿纪元这一阶段，整整花费了四亿亿纪元的时间，一个六维小世界才真正的缔造完成！”
　　这速度，太慢了。
　　即使盘古不说，李越都明白其意思。
　　制造一个六维小世界都花费这么长的时间，更不要提十二万九千六百个了，那得多久？
　　像文明主宰这种人，根本等不起。
　　更何况还有“造化众生”一直捣乱。
　　“缔造十二万九千六百个六维小世界，合成真正的六维是文明主宰的计划，但周期太长了，他等不起！”
　　“所以，他开始制造更多的手下，疯狂的制造着人工兵器，五维大罗、五维圣人、半六维等等，都开始缔造！”
　　“收割牧场，‘劳工’的多少，也是效率的关键。而更加锋利的‘镰刀’，也可以加快收割，毕竟，这片牧场并不是文明主宰第一步计划中的牧场了，牧场内，还有着一些‘蛇鼠’妨碍！”
　　“多元时代第七亿亿机缘，有的宇宙诞生了半六维的强者，也有的宇宙诞生半六维的文明，无疑，都是阻碍！”
　　“虽然，一个半六维的强者比得上数万个五维圣人，但数量太少了，对于文明主宰来说根本无用，还破坏了他的‘牧场’，又妨碍他收割，耽误效率！”
　　“人工兵器就是对付他们的产物，而半六维的人工兵器，又被他们称之为‘古神兵’。”
　　“吾，就是‘古神兵’的一员！”
　　盘古说到这里，看着李越不敢置信的样子笑道。
　　李越的确无法置信，盘古大神，这位神话之中开天辟地的存在，对抗了文明主宰这么久的伪六维强者，起源居然是“古神兵”，是文明主宰人工缔造的产物？
　　“我知道，这很难相信，但却是事实！”
　　“那个时代，‘古神兵’是最强的战力，半六维的绝对实力，足以横扫整个诸天万界。”
　　“但‘古神兵’制造的代价太大了，所以数量很少，只有三千个。”
　　“我就是其一！”
　　“三千个？三千混沌魔神？”
　　李越脑海中划过一道亮光，忍不住开口道。
　　“是的，三千混沌魔神，都是文明主宰的当初制造出来的古神兵，也是他当时最满意的产物，强大，高效，横扫无敌，为此捕捉生灵的效率提升了不知道多少倍！”
　　“三千魔神横扫诸天，踏遍万界，捕捉一切强大的生灵，知道有一天，其中有一个混沌魔神在一方宇宙内遇到了一扇门，遇到了‘造化众生’。”
　　“他开启了智慧，明悟的本源，接受的传承！”
　　“那就是我，原始天王，盘古！”
　　盘古说到这里，眼眸之中划过一抹淡淡的惆怅，“古神兵是没有神智的工具，而我是幸运的，我被它选中，启迪了智慧，明悟了过往，也抹去了一切的痕迹！”
　　“我的手中血腥太多，那段浑浑沌沌的岁月虽然过去了，但……”
　　他摇摇头，似乎不想多言。
　　“我接受了传承，背叛了他们，开始了自己的修行，欲成就极道之后，破灭这段过去！”
　　“直到我成就伪六维的那一刻，我还是被发现了。”
　　这点没办法，伪六维成就的动静太大，天地欢庆，想要不被发现都难。
　　“文明主宰找到了我，后面的事情想必你也看到过了！”
　　的确，李越看过那段历史，盘古大神一日九变，证道成功的时候，文明主宰的六维小世界出现，同时出现的还有三千混沌魔神。
　　但结果就是谈崩了，然后盘古大发神威，斩杀三千魔神，并且一斧头将文明主宰的六维小世界斩碎，甚至重创了他。
　　很难想象，刚刚证道的盘古大神是如何做到的？
　　毕竟，文明主宰可是一位轻松撬动十二万九千六百道铁则的老古董，盘古大神刚刚证道，怎么能够斩破六维小世界又重伤他。
　　“那段历史我的确看过。”李越点点头，“但……我不明白，盘古大神……你是如何做到的？”
　　“打伤他吗？”盘古笑了笑，“很简单，我的道！”
　　“力之极致，粉碎真空！”
　　“这就是我的道，架构于六维真理的世界之中，轻易调动天地一切之力，重创他自然不难！”
　　“如果不是那六维小世界抵挡，那一击，应该可以……杀他的！”
　　说到这里，盘古摇摇头，那是他这一辈子中最强的一式，代表了多元宇宙中一切之力，还有着“造化众生”的加持，威力无法想象。
　　可惜，只是重伤而已。
　　即使如此，也将文明主宰计划彻底的打断，不得不蛰伏起来，慢慢养伤。
　　“我知道你现在还未明白，因为……你并不是靠着‘造化众生’成就伪六维的！”
　　“你很特殊，但也不特殊。你没有接受过完整的传承，所以并不知道伪六维真正的力量！”
　　盘古看着李越，对于他十分的了解。
　　“等你在六维真理世界内，真正的架构出代表自己的道之后，你就明白，为什么我和文明主宰、真理之主。混乱四个人，会这般强大，那才是真正属于道之极致的力量！”
　　顿了顿，似乎看到李越还有着疑惑。
　　他又道，“我的时间不多了，该说的，都已经说了。”
　　“你是特殊的，是大统一破灭，修行体系崩溃以来，第一个独立成就伪六维的存在！”
　　“但你也普通的，这或许是巧合，或许是机缘，我从你的身上看到了一点，或许，这需要你自己去寻找。”
　　虚空之中，盘古大神的意志显化终于开始慢慢的淡化开来，“小友，你是这个时代新的希望，我始终相信，文明主宰的计划不会成功。”
　　“生命的一切应该属于他们自己，而不是我们！”
　　他转过身，慢慢淡化的意志看着远处的洪荒，眼瞳之中划过一抹温和，“我创造的，也即是我回归的，虽然不成功，但至少很圆满，不是吗！”
　　那一刻，李越仿佛在盘古的眼神之中看到洪荒众生，看到的芸芸生灵。
　　他曾经是古神兵，而今是却是传说，他杀戮无数，天下无双，却又拯救无数，陨落于这片无人知晓的天地之中。
　　无法想象，到底是何等伟岸的力量，到底是何等的心态，让他去挥下那一斧。
　　让一个刚刚证道成功的伪六维，在一击之间打碎文明主宰一辈子的心血。
　　那一刻无人知晓，但却永恒的凝固在了历史中，融于众生的灵魂，一代代的传递，一代代的流淌。
　　“小友，有缘……再会！”
　　说话之间，盘古大神轻轻一点，一道淡淡的光芒直接没入到了李越的脑海内。
　　做完之后，他的身体化为一道流光又融入到了洪荒宇宙之内。
　　“消失了啊！”
　　李越低吟一声，他的脑海内，无数的信息流淌，那是一份完整的传承，或者说，是一份庞大的知识，关于伪六维和六维等等的奥秘，也是盘古大神最后消散的那一刻留给他的礼物。


第32章 道
　　盘古最终还是彻底的消失在了李越的眼中，这片破碎的白色空间内，只剩下他独自一人站在那里，面色平静的遥望远方。
　　历史的真相往往就是这么的残酷，从盘古口中得到的信息冲击力太强，即使早有准备，但这期间李越还是惊愕不已。
　　文明主宰，一切文明的起源，一切文明的源头，为了成就永恒，以天地万物为牧场，收割生灵，宛如割草一般，一年又一年。
　　其中的血腥和残忍不谈，光是这种行为，就足够的疯狂。
　　这种做法不给任何人活路，为了一己之力要灭绝所有的生命，成全自身。野心之大，天地难容。
　　追求永恒是每一生命的权利，而这期间的手段也是每一个人的权利，但文明主宰的行为太过可怕，用盘古大神的话来说，“他已经疯了”。
　　……
　　“同样是想要缔造出一个六维的世界，掌控六维，成就永恒。我只是将那些宇宙融合，吞并，以期再现大统一时代。”
　　“而文明之主却是在压榨诸天万界，用诸天万界的鲜血为自己缔造一个完美国度！”
　　二者的想法差不多，但文明主宰的这种做法却触犯了所有人的利益。不给人活路。
　　所以他自然有反抗者，自然有敌人，不提什么仁爱、无私、单单是为了自己的利益，李越也不会让这个文明主宰成功。
　　因为他和文明主宰二人，注定只能存一。他的后续计划，也注定和文明主宰的永恒三步存在冲突。
　　一个是融合宇宙本源，一个是压榨宇宙本源，本质上就不同。
　　……
　　破碎的白色虚空之中，李越站在那里久久不语。
　　许久之后，他才长长的叹了一口气，“文明主宰如今伤势未恢复，不过从他此前的态度上来看，时间也差不多了。”
　　上一个时代，他被盘古斩断了后路，硬生生的压下了希望。
　　而这个时代，他即将卷土重来，再次的席卷诸天万界，重铸那十二万九千九百个六维小世界的计划，掀起一阵腥风血雨。
　　无论是实力，还是底蕴，李越现在都没法和他比。
　　主神空间，比起文明主宰麾下的超脱者文明，也差了太多太多。
　　超脱者文明之中，人造伪六维就有不少，虽然都是半吊子，但此前那盘古1号的威能一般的半六维根本挡不住，主神空间呢？现在连半六维的轮回者都没有一个，差距实在是很惊人。
　　“我需要更多的时间，也需要更强的实力！”
　　“是时候去一趟神级宇宙了，了却那些因果，找到系统。”
　　他的心中隐隐有着一份粗糙的计划，还未完善，只能等去了神级宇宙后再说。
　　不过，在此之前，他必须要将自己的实力再提一步。
　　……
　　洪荒宇宙这边的战斗基本上已经告罄，鸿钧和至高女帝千万年的战斗，也在这一次的恐怖余波之中变得无比的苍白，一切都已经没有了任何的意义。
　　李越也得到了自己想要的东西，三大规则神器已经融合于身，铸造了完美的道体，成就了伪六维。
　　不过他突破的太仓促，时间也太短，自己的道都没有架构，实力比起文明主宰差的太多太多。
　　对于伪六维的种种，也没有悟透，许多都未理解。
　　不然的话，也不可能那般狼狈。
　　哪里像盘古，有着完整的传承知识，一证道，就一斧头将文明主宰劈的重伤，差点就杀死，实在是天差地别。
　　或许，就是野路子和高富帅的区别吧？李越心中摇摇头，好在现在他的脑海内也有了盘古赐予的知识，很磅礴，但对于他这境界来说，读取和理解的速度早已经超乎常人的想象。
　　虚空之中，李越看了看白色空间之外的混沌，看了看那晶莹氤氲的洪荒宇宙，旋即摇摇头，闭目凝神。
　　心神沉浸脑海之中，顿时，那份关于伪六维的种种知识就轰然而来。
　　良久。
　　李越睁开眼睛，如雾一般的眼瞳之中闪烁着星星点点的金色光芒。
　　“原来，这就是极道吗？”
　　极道，道之极致，一种称呼，一种描述。
　　在多元宇宙之中，一般半六维的强者就被世人尊称为极道强者，因为在世人的眼中，半六维已经是修道的极致了，再进一步就是永恒。
　　很明显，这是错的。
　　半六维之上的伪六维，才是真正的极道。真正的道之极致，修行顶峰。但世人愚昧，历史掩埋，此极道非彼极道也。
　　“道之极致者，不可名，成就伪六维的极道层次之后，心灵会感受到这片无垠寰宇的真正本源之所，真理所在。”
　　“诸天之内，一切的运转，一切的基本铁则都在此清晰的浮现，十二万九千九百道铁则，代表了寰宇内十二万九千九百道的规律，操控规律，扭转规律，设定规律……才是真正的极道强者。”
　　比如李越当初懵懂之间，直接修改了光速常量，让多元宇宙内的光速都被修改，波及全宇宙。
　　而极道层次，随着撬动修改的铁则越多，实力也就越强。
　　如果能够撬动扭曲全数的十二万九百九百道，就有着颠覆整个多元宇宙的实力，也就是文明主宰为何能以一己之力破灭大统一时代的原因。
　　太强了。
　　李越仔仔细细的浏览着脑海内的种种信息，这些信息中记载的多是每一根线条代表了什么，比如重力、空气、空间、时间、光速、元素、金属、能量、引力……
　　等等等等。
　　而且每一个线条彼此之间都有着联系，你撬动了其中一根，可能就会影响到与之相关的其他线条，也就是其他的规律。
　　比如当初李越修改了光速，这就会导致影响时间的规律，会影响波段的规律，从点及面，即使撬动修改一种，也会引起连锁的反应。
　　这也是伪六维极道层次的可怕之处。
　　“想要撬动更多的规律，掌控它们，很难！”
　　“需要花费的时间太长太长，第一个成就极道伪六维的存在文明主宰，花费了数兆亿数纪元，才将十二万九千九百道铁则统统掌握！”
　　“而第二个成就极道层次的存在，真理之主，在文明主宰即将实行计划的那段时间内，开辟出了一条新的道路，大大的缩短了掌控规律的时间。”
　　“架构属于自己的道。”


第33章 可有永恒？
　　道，就是一种规律，一种真理。
　　悟道，就是领悟这种规律，明悟这个真理。
　　道理，道、理，就是如此。
　　比如一个函数方程，你掌握了、理解了其中的意思和规律，就等于悟道。比如物理公式，经过大量的实验和模拟，发现它，了解它，掌握它，就是悟道。
　　当然，这些只是比喻。
　　科技的发展之中，可以衍生出许许多多的科技武器，轻易的扭曲时间，修改时间等等，但这些只是片面的，有着一定的范围，太过狭隘。
　　而极道强者这一层次，动辄之间就是整个多元宇宙被改变，差别之大，无可计数。
　　整个多元宇宙，从遥远的过去直至现在，真正诞生的伪六维仅仅四个，不，加上现在的李越，应该是五个。
　　仅仅五个而已，对比无垠的多元宇宙，不知道多少兆兆兆兆兆兆……计数的生灵，简直可怜。
　　多元宇宙，本就是一个整体，只不过被分割，但本质上它也是一方宇宙。
　　而今的那些四维五维宇宙，其中的规则法则等等，都只不过是分支，或者投影，或者映射……
　　真正支持多元宇宙运转的，是那十二万九千九百道铁则。掌控它们，就等于掌控了多元宇宙的一切规律。
　　但想要掌握它们是在太难了，难到了即使是文明主宰那种人物都要花费数亿兆的纪元去摸索，一步步的来。
　　“但这个真理之主，却开辟了一个新的道路。”李越看着脑海中的信息，上面清清楚楚的记载着这段历史，也由心的佩服。
　　在文明主宰即将发动计划的时代，也就是大统一时代的末期，真理之主横空出世。
　　他的出现，也引起了文明主宰的窥视，但并没有重视过，因为一个新生的伪六维根本不值得他去重视，也无法影响到他的布局。
　　只是文明主宰万万没想到，真理之主却在短短的时间内，达到了和他同层次的存在，甚至牺牲自己，硬生生的困住了千万年，将他的计划破开一个漏洞。
　　能够做到这一点的原因，就是真理之主研究开辟的新道路，在那六维世界内，再架构出一条铁则，属于自己的道，属于自己的规律。
　　原本一元之数的铁则，就这样硬生生的多出来一条。
　　然后，以属于自己的道为基点，从而掌控那十二万九千九百条铁则，速度比慢慢的摸索快了不知道多少倍。
　　也就是这个原因，真理之主这个“后起之秀”才追上了文明主宰，才能算计文明主宰。
　　……
　　“果然是非一般的想法啊！”
　　看着上面记载的关于如何架构属于自己的铁则的记录，李越心中十分佩服。
　　凭空在多元宇宙中缔造出属于自己的规律，在这到规律的运转下，深深的契合了整个多元宇宙，而且，可以调动的力量更为可怕。
　　李越足足看了十多分钟，才将这些信息浏览完毕。
　　“那么，现在就去架构吧！”
　　如果没有看到过那线条空间内多出来的四条截然不同的锁链，谁能想到这个办法呢？
　　摇摇头，心中一动之间，李越的思维再次的来到了那虚无一片，只有一根根线条交错的空间之中。
　　这的地方，就是本源之所，真理之地，道之所在。
　　放眼看去，一根根的线条交错延伸，每一根线条都代表了一种宇宙规律，掌控了它们，就可以修改宇宙。
　　而在这十二万九千六百根线条的深处，还有四根截然不同的粗大锁链，这四根锁链，就是四位极道架构的道，属于他们的铁则。
　　比如文明主宰，虽然不是开创者，但以他的见识再见过之后自然也会架构。
　　而他的道，就是文明。
　　在他架构好之后，多元宇宙之中就有了文明这个的定义。
　　这是属于他的铁则，生生不息，永恒运转。
　　而只要多元宇宙之中存在文明，哪怕是一个种族，一个国家，甚至是一个人，只要代表了一个文明，那么文明铁则就不会断去，就会源源不断的为文明主宰提供力量。
　　又比如真理之主，他是开辟这条路的开创者，他架构的道是“真理”。
　　而从此之后，世间就存在真理的这个定义。只要世间还有人追求真理，那么真理就不会灭却，这到铁则就不会断。
　　比如混乱，同样的定义，只要有混乱，有争斗的地方，混乱铁则就不会断开，源源不断的提供力量。
　　而盘古架构的道，就是力量。
　　简单粗暴，也很强大。
　　也真正因为这个缘故，他才能一证道就斩伤文明之主，因为盘古就代表了力量的定义。
　　……
　　看着线条空间内这四大铁则，李越心中升起淡淡的感慨。
　　前人栽树，后人乘凉。
　　无论是真理，还是文明，这两道铁则都算不上可怕，而盘古的力量就简单粗暴的多了，只要存在了力量，他就有着源源不断的力量。
　　说起来好像很矛盾，但事实就是如此。
　　“一个人，只能架构一条道。”
　　“而这条道的架构，却关系到了以后的实力。”
　　该如何架构并不是问题，问题是该架构什么道。
　　李越低着头，眼瞳闪烁，陷入沉思。
　　他的修行速度很快，涉及的方面也很广阔，但走到这一步的无一都是殊途同归，都是走到了极致的尽头，无路可走。
　　开辟属于一条自己的道，架构在多元宇宙的运转之所内，可以更快的掌控那十二万九千九百道宇宙运转的基本规律，也可以发挥出更强的实力。
　　但到了这一刻，他却不知道该架构一条定义一条什么样的道才好。
　　事实上他可以随便架构，什么“司马”，只要司马了，他的这条道就不会断，力量也源源不断，听起来挺强的，但有毛用？
　　而死亡是宇宙运转的基本规则，本就存在，无法再造。
　　只有缔造一条和那十二万九千九百零四条规则完全不同的道，才是真正属于你自己的。
　　“如果？如果，我构架一条‘永恒’之道呢？”
　　只要世间存在永恒，那么这条道就不会断去，他就会远远不断的获得力量，但……这时间真的存在永恒吗？
　　毕竟，无人达到过。
　　都在摸索，都在追求之中。
　　如果不存在，那么，架构就会失败，铁则就会崩溃。
　　而铁则崩溃，就代表了这世间并没有永恒，并没有所谓的六维。
　　不存在永恒，修行还有意义吗？
　　李越不知道文明主宰等人有没有做过，毕竟铁则崩溃，谁也不知道能不能再次架构，毕竟没有人敢拿这个去试验。
　　无论是真理之主，文明主宰，混乱主宰，盘古，都不敢尝试，因为他们的情况不允许他们这么做。
　　李越现在也是如此，如果架构了一条属于“永恒”这条铁则，这个定义，但永恒并不存在的话，那么他和文明主宰的斗争就必输无疑。
　　赌不起。
　　“这世间存在永恒吗？如果存在，它……又在什么地方？”


第34章 一试
　　天地之间，可有真正的永恒？
　　这是一个让人无法自拔的问题，一旦陷入了进去，似乎就会越陷越深。修行之人一辈子的修行，就是为了追求更高，追求更完美，从而达到传说中的那种全知全能，永恒不朽的永恒之境。
　　而这一步，也为称之为六维。
　　但什么是永恒呢？
　　无人知晓，也无从定义，无法证明其存在，也无法证明其不存在，所以很矛盾。
　　……
　　成就伪六维的极道境界，架构属于自己的铁则，这铁则都是依附于宇宙之中，说白了，只有宇宙存在的、却未明确去定义的，你才可以去定义，不然，定义就等于空白，就会失败。
　　比如文明。
　　在文明之主架构这个规律，定义这个词汇之前，文明并不是不存在，只是没有明确出来而已。
　　可只要存在生命，存在国度，存在种族，就可以存在“文明”。
　　所以文明之主架构的这条铁则才没有任何的问题，这也是他最熟悉的，毕竟他就是一切文明的起源，他所做的，只是给自己的成果下达一个完美的定义，具体这个定义而已。
　　同样的，剩下的三道人为架构的铁则都是如此，无论是真理、混乱、还是力量，它们本就是根据多元宇宙的基本规则演化推演而出的铁则，依附于多元宇宙，被更加具体化的定义明确出来。
　　可永恒呢？
　　无人知晓到底存不存在，无疑，想要架构一条名为“永恒”的道，是一种极大的冒险。
　　毕竟失败了，李越也不知道还能不能有第二次机会。
　　……
　　“可是如果不去尝试的话，就无法知晓‘永恒’存不存在，如果不知道它是否存在，只是混混沌沌的前行，这和掩耳盗铃又有和区别。
　　它若存在，那么架构其，就没有问题，还能短时间的让自己追上文明主宰。
　　如果它不出来在，那么即使失败了，即使没有任何的机会，都无所谓了，毕竟世间如果不存在‘永恒’，那李越这辈子的修行都没有意义。”
　　“无论是真理，文明，混乱，还是盘古，都没有选择尝试过。”
　　这并不是他们没有想过，只是他们当时的情况都身不由己，由不得他们去冒险。但现在到了李越这里，也是如此，身不由己。
　　可李越这一刻却想试一试。
　　……
　　线条空间内，李越悬浮在这片天地之中，眺望着那一根根交错延展的线条，眼瞳之中划过淡淡的蕴光。
　　在他的眼中，整个虚无的世界被彻底的分割开来，一部分是线条交错的地带，一部分是那贯穿天地的四根锁链。
　　这代表了世间极致的四大铁则，完完全全的呈现在他的眼中，锁链上斑驳的花纹，流淌的金光，看上去宛如实质的金属色都纤毫毕现。
　　想要架构一条属于自己的道，并不困难，也并不会花费太多的时间，只要准备好了，就可以随时架构。
　　心中想要自己想要的架构的，以自身的本源和意志为基石，在这片天地之中勾勒出来，链接在这线条天地之间，如果这个定义复合宇宙的现状，存在于宇宙之中，那么就可以成功。
　　是不是听上去很简单？
　　但如果不是真理之主，谁又能够想到这一点，谁又能开辟出这样的一条路！
　　……
　　遥远的时空深处，六维小世界沉浮于其中。
　　小世界内，文明主宰高高的耸立在一座神山之巅，光球氤氲的模样看不出本质，却有着一种浑圆如一的感觉。
　　在他的一旁，绿袍的卡巴拉面色微白，站在哪里，面带恭敬。
　　“卡巴拉，你的伤势很重，这些日子就不用出去了，好好养伤吧！”
　　“是，主宰！”卡巴拉点点头，如今的形式并不算太好，新的伪六维已经出现了，而且这一次出现的很特殊，和以往不同，以往都是“造化众生”选择一位，给予传承，但新出现的伪六维却没有依靠造化众生，居然独自成就了六维，打破了文明主宰的封锁，十分不可思议。
　　想到这，卡巴拉就对着文明主宰说道：“主宰，那个新证道的……不知道您有何计划！”
　　“计划？不，不需要计划！”
　　文明主宰的声音从光晕中传出，声音冷淡，如水一般，“只是一个有意思的小家伙而已，虽然不知道他是如何成功的，但没有传承，想要威胁到我，他还差的远。”
　　“可是盘古……”
　　“不用担心，即使盘古给予他一份传承，时间上也来不及！”
　　文明主宰淡淡的自语，说道盘古的时候，他的声音明显提高不少，对于这个曾经最完美的兵器，也是曾经最憎恶的敌人，他永远无法忘却。
　　“我的伤势快恢复了，新的计划也安排的差不多了，等时间一到，原始宇宙将再次感受到我的荣光！”
　　他冷笑一声，“即使那家伙真的可以短时间内速成，也无所谓，因为……我可以杀死混乱，杀死盘古，同样也可以杀死他！”
　　“好好养伤吧，等伤势好了后，就开始安排……”
　　“是，主宰！”
　　在文明主宰的眼中，李越不管是幸运儿还是特殊儿，都无关紧要。
　　一个盘古，就已经够了。
　　这世间，绝对不会有人可以阻止他第二次，他的脚步，毕竟再次降临诸天，他的梦想，在这个时代，必将成功。
　　没有人，没有人，可以阻止……
　　……
　　如果有选择，那么为什么不去做呢？
　　李越不是盘古，不是真理，不是混乱，他不是那种有大爱之人，或许正是因为如此，“造化众生”才没有选择他。
　　他一切的成就，都是他自己努力而来。
　　而他的梦想，他的追求，就是成就永恒。
　　如果永恒不存在，那修行还有何意义？那对抗文明主宰和他麾下的超脱文明，又有何意义？
　　“宇宙破灭，世人生死，从来于我无关，我想要的，只是一个方向！”
　　“前人不敢去尝试，可这件事总要有人来做的，不是吗？”
　　李越淡漠一笑，看着一分为二的线条天地，一双眼瞳之中划过淡淡的金色光芒。


第35章 失败了吗？
　　双眼绽放出无穷无尽的光芒，一道道的光芒贯穿在整个线条空间之中，随着那一道道的光芒显化，仿佛有着无穷无尽的画面在光芒之中流淌。
　　每一个画面，都是李越曾经经历过的事情。
　　每一个画面，都是他曾经做出的选择。
　　每一个画面，似乎已经模糊，却又十分清晰。
　　每一个画面，充斥着强烈的意志，充斥着无尽的伟力。
　　一切的经历，一切的过往，化为了一片光芒的海洋，在这片海洋之中，他盘踞其上，瞳如日月，倒影大千。
　　“我一辈子的追求，只有一个！”
　　“敢问世间，可有永恒！”
　　随着一声低吟，整个光芒的海洋在这一刻倏然定格。下一秒，那光芒之中一个个的画面轰的一下崩溃，整个光海疯狂的颤抖，然后开始流动，流动，流动，速度越来越快，最后形成一个巨大的漩涡，将整个天地都席卷。
　　一大片一大片的光芒这一刻仿佛变成了一根根的丝线，彼此链接之间，疯狂的纠缠，疯狂的聚合，在那漩涡的搅拌之中，最终化为了一根粗大的光芒锁链。
　　“永恒！”
　　李越的眼睛一瞪，心中关于永恒的一切定义，一切向往，在这一刻疯狂的没入到那光芒锁链之内。
　　而随着那些定义的没入，虚实不定的光芒锁链这一刻也慢慢转变，开始由虚转实，变得凝实，变得沉重，变得有质感起来。
　　……
　　就在李越开始架构“永恒”之道的那一刻，遥远时空处的文明主宰突然冷哼一声。
　　“想不到居然真的得到了盘古的传承，开始架构了吗？”
　　说话之间，文明主宰的思维一动，直接就出现在了那线条空间内。
　　同样是线条空间，但文明主宰所在的地方却并没有李越，目即所视，一切皆空。
　　只有遥远的深处，可以看到一道粗大的锁链在慢慢的形成。
　　他也没有动手，也没有干扰，就这样冷漠的看着。
　　因为根本做不到。
　　不要看他可以看到那锁链，但却无法触摸，无法干涉。因为在这线条的世界内，一切的时空都扭曲，他和李越所在的时空根本不统一，所以他这里看不到李越，李越也看不到他。
　　而他之所以能够看到李越架构的那渐渐形成的铁则，是因为铁则贯穿一切时空，投影在一切时空之间，他自然可以看到。
　　这就是这个线条世界的神奇，疑似六维的线条世界代表了多元宇宙的终极，一切的可能与不可能都极尽的展现，一切的存在和不存在都赤裸裸的升华。
　　即使以文明主宰，也不知道李越究竟在什么地方，自然不可能干扰了。
　　……
　　主神宇宙内，就在李越开始架构铁则的那一刻，诺亚面色大变。
　　“陛下怎么了？怎么会联系不到？”
　　“而且，主神宇宙的本源为什么会如此疯狂的暴动？”
　　诺亚面色焦急，他显化于宇宙本源内，看着那混沌色的本源疯狂的搅动，整个主神宇宙在这一刻都颤抖不休，仿佛要被震碎一般，天翻地覆。
　　而他和李越之间的那股联系，在这一刻也彻底的断开，这种感觉，就像是李越已经陨落了。
　　无法相信，无法想象，如果李越真的陨落了，那么……主神宇宙该怎么办？
　　……
　　巨大的光芒锁链已经慢慢的定型，那耀眼的光芒也开始慢慢的淡化开来，随着李越给予的定义，随着他的完善，锁链也越来越凝实，越来越醇厚。
　　“还差一点！”
　　李越目光一凝，关于永恒的定义，只是他心中的想法，一个伪六维的生命去猜测永恒，他不知道正不正确，所以，那锁链始终没有彻底定型。
　　“既然如此，那就再疯狂一把。”
　　微微一转头，李越扫视着整个线条空间，这处神奇的空间就是宇宙的根本所在，被四大极道默认为六维基石的地方。
　　如果说，这世间还有什么可以定义“永恒”，无疑，没有什么比这线条世界更能说明了。
　　所以……
　　“就让整个线条世界都被定义进去吧，十二万九千六百道铁则，也给我进去！”
　　混沌、时空、生命、因果、命运、五行、轮回……
　　一个个铁则，一道道规律，都被定义进入“永恒”之中。它们是为此宇宙运转的基石，如果存在永恒，那么就存在他们。
　　李越不知道这样做行不行，但事已至此，他也只能这般。
　　也就是这一刻，随着整个线条空间都被定义进去，十二万九千六百道铁则也被定义进去之后，原本那渐渐凝实的锁链突然发出一声“叮”的脆响。
　　这声音宛如仙乐入耳，直接穿透无穷的时空，无穷的维度，回荡在整个线条空间内。
　　也就是这一刻，呈现在李越面前的锁链已经便成质感斑驳，粗大硬朗，流淌一道道光晕的实体。
　　……
　　“他成功了？”不知道那一层时空之中，文明主宰也看到这一幕，面色微沉。
　　但下一刻，他的眼睛一愣，忽而哈哈大笑起来。
　　目光所及之处，那粗大无比的锁链凝实了还没有一秒钟，就突兀的化为了粉末，就仿佛整个的被抹去一般。
　　“失败了啊！”
　　李越看着这一幕，面色微微苍白，“永恒”铁则，蕴含了他的心血，充斥着他的意志，这一刻就这样被抹去，他也受到了创伤。
　　但这都不重要，重要的是，他已经明白了。
　　这世间不存在永恒。
　　因为不存在，所以这个定义是错的，所以这个定义自然会崩溃。
　　无疑这是一件让人心灰意冷的事情，世间生灵，芸芸众生，一切的追求和努力，到头来居然只是空谈。
　　既然不存在永恒，那又何必徒劳的去追求永恒呢？
　　心灰意冷。
　　李越这一刻是真的心灰意冷，他想到了自己从弱小崛起，经历了不知道多少的苦难，一步步的算计，一步步的筹划，才走到了今天。
　　但事实在这一刻展现出来，却是这般的残忍。
　　血淋淋。
　　李越看着线条空间内的那一道道的线条，维持宇宙运转的基石，这一刻冰冷而疯狂。
　　“无人永恒，无人永恒，无人永恒。”
　　声音越来越大，到最后，居然化为了轰隆隆的雷鸣，横扫四方。
　　他的眼神越发的冰冷，身上的波动越来越剧烈，心中疯狂之中，线条空间整个的一震，那十二万九千六百道铁则居然全部被撬动起来。


第36章 不可名状
　　多元宇宙本就是一个整体，虽然呈现在世人眼中的是一个个独立的宇宙，但本质上它们都是属于这个整体的一部分。
　　在这个整体之中，十二万九千九百道铁则就是一切的基础、一切的基石。
　　而构架出属于自己的铁则，就是撬动整个诸天的力量，一步步的掌控整个诸天的规律。
　　这片线条的世界，一道道的线条交错之间，蔓延到无穷远的地方，贯穿着整个多元，枝叶繁茂。
　　李越站在这里，面无表情，心中冰冷一片。
　　无人永恒！
　　这个念头在自己心血构架的锁链崩溃，铁则消散的那一刻，深深的扎根在脑海之中，一遍又一遍的回荡。
　　很绝望，也很空虚。
　　“永恒”之道架构失败，铁则崩溃，赤裸裸的证明了一个事实，这世间不存在永恒。因为不存在，所以无法架构。
　　也就是这一刻，随着他的心海暴动之间，那十二万九千九百道铁则扭曲起来。
　　这是一种无法言喻的现象，这一刻，整个线条世界似乎都被一直无形的大手揉捏，那一根根的线条或被拉长，或被缩短，或被捏粗，或被拉细……
　　彼此耦合之间，整个多元宇宙在这一刻都陷入了一种混乱。
　　这可是十二万九千九百道铁则统统被扭曲，而且还是在这疑似六维的线条世界中，宇宙运转基石之内。
　　自然，造成的后果比起在宇宙之内单纯的投影扭曲要可怕的多，波及的范围囊括的整个多元。
　　随处可见，多元宇宙的各个地方，每一个宇宙，每一处角落，都呈现一片混乱，整个天地之间都爆射出一团又一团混沌的光线，又或者斑斓五彩的空洞，各种规律被扭曲，重力颠倒，空气抽空，阳光倒退，时间逆流，空间翻转……
　　而造成这一切的李越，已经陷入了一种无可名状的境地之中。
　　他不知道外界怎么了，也不知道自己造成了什么样的后果，只是站在那里，整个的心神都陷入到了一种极度的深渊内。
　　在那“深渊”之中，似乎有着一种声音在呼唤，似乎又是一种排斥，一种不可名，不可视，不可闻，不可意会的物质或非物质存在。
　　但他的心中始终没有任何的思绪，脑海整个空荡荡，因为无法看到或者感知到，他自然没有发现。
　　而他的心神思绪也越陷越深，越陷越深，到最后，线条世界内的思维具现都似乎模糊起来，开始一点点的淡化，一道道的光芒随风消逝一般，朝着四面八方流淌。
　　……
　　就在线条世界陷入混乱的这一刻，另一个空间中，文明主宰却紧皱眉头。
　　“难道他成功了？”
　　这个想法一进入脑海，就立即被否决。
　　因为就在刚刚，他亲眼看到了李越架构的那道铁则轰然崩溃，虽然因为铁则没有成功，他并不能够感知到底是什么定义，但只需要知道李越失败了就行。
　　无非就是想要架构一条可怕的铁则，定义一个不在自己掌控中的道，结果崩溃而已。
　　对于这条道是不是“永恒”，文明主宰从未想过，也不会去想。
　　永恒存在，一定存在，这就是他毕生的追求。
　　……
　　整个多元宇宙都陷入了极度的混乱之中，主神宇宙也不例外，整个主神宇宙内的所有科技物品瞬间罢工，甚至不少的直接爆炸，一些法则规则类的魔法神话物品，也统统苍白无色，失去了神奇的功能。
　　不仅仅的物品，有不少的轮回者也遭受到了波及，因为修行体系和功法的特殊，在这种一切规律都混乱之主，他们不少人受到了重创，甚至有的人直接自爆了。
　　比如，预言类的修行者，首当其冲。
　　“陛下。”
　　翻腾不休的本源内，诺亚一脸担忧。
　　此时此刻，主神宇宙混乱一片，他有心去管理都没有任何的办法，因为这已经超越了他的境界和想象，超越了他的认知。
　　但这都不是诺亚最担心的，他最担心的是李越。
　　主神宇宙都混乱成这个样子了，按道理来说，李越第一时间就可以感受到，毕竟李越和主神宇宙的本源本就是一体化的，可现在，诺亚依旧感受不到和李越之间的联系，也没有受到任何的信息，无疑，十分的焦急。
　　……
　　混乱，混乱，混乱。
　　十二万九千六百道铁则的扭曲暴动，让这线条世界都泛起了一种不一样的波动，线条世界的深处，那条代表了“混乱”铁则的巨大锁链这一刻绽放出了极致的光芒，一道道无匹的力量从多元宇宙的四面八方流淌而过，贯穿巨大的锁链，熠熠生辉。
　　宇宙越是混乱，这混乱铁则就越是强大，能够得到的力量就越多。
　　而随着力量无穷无尽的没入，那代表了“力量”的铁则随之闪烁，只要存在力量，就存在我。
　　这就是“力量”铁则的可怕，虽然只是间接性的。
　　而李越呢？
　　此刻早已经深深的陷入到意识深处的深渊。
　　那是不知道是何等地方，没有上下左右，没有光芒色彩，没有黑暗，也没有光明，一切的一切都没有定义，不可言会，不可理解。
　　他就这样无止境般的坠落，坠落，坠落……
　　而外界的身体也不停的淡化，速度很快，用不了多长的时间，就会彻底的崩溃，彻底的消散在这片天地之中。
　　终于，数十秒后，线条世界内的那到思维和心灵的显化，称帝的崩溃，化为了飞舞的光点爆射到四面八方，最后彻底的消失不见。
　　死了？
　　不。
　　还没有。
　　与其说死了，不如说那思维和心灵显化的躯壳碎开了，他的思维和心灵早就在那一刻坠入到了一种不知道的地方。
　　躯壳碎了也就碎了。
　　他的心灵还在坠落，也不知道多久，时间没有了任何的意义，一切都沧海桑田一般，投现在李越眼瞳之中的，是片空白。
　　而就在这一刻，一直陷入死寂空荡中的李越猛地醒转过来。
　　“这是哪里？”
　　他不知道发生了什么，他也不知道自己怎么会出现在这个地方，这些个念头只是在心中转动了一瞬间，他就被眼前空白而虚无的彻底的吸引。


第37章 不可思议
　　无名而无形，吾不知其为何物，强曰大。大而远，远而近，近而如神。吾不知其何名，曰而为道。
　　这就是李越现在的感觉。
　　明明眼前什么都没有，虚无的，空白的，空荡荡的，但李越仿佛看到了一种超乎一切的韵味。
　　他不知道如何的去表达，不知道如何的去描述，也不知道如何的去理解，但就是感觉到了。
　　道。
　　这就是李越给予的定义，如果不存在永恒，那为什么呈现在他眼中的，会是一种比永恒还永恒的……
　　物质？能量？概念？
　　不知。
　　不明。
　　他不知道如何去定义自己感觉到的东西，因为根本无法理解，因为实在是很奇妙。
　　“我架构‘永恒’之道失败了，为什么会出现在这里？”
　　李越心中低吟，这片似真似假，宛如梦境一样的世界，就像是一种错觉一般。他甚至都怀疑，这里是否就是彻底死亡之后的世界呢？
　　“不，死亡就是死亡，生命的真灵崩溃，就代表了彻底的不存在。”
　　“而伪六维的陨落，更是一种定义上的抹去。”
　　越是思考，反而越是混乱。
　　看着这片梦境一般的天地，李越微微犹豫，顿了几秒后，才迈着步子一步步的朝着前方的感觉走去。
　　只是走了几步之间，耳边就传来“啵”的一声脆响。
　　那种感觉就像是穿透了一层膜。
　　也就是这一刻，眼前的一切又是一变，他又出现在了那六维线条的世界中，只不过感觉不一样了。
　　扭曲而复杂的线条，截然不同的景象，十二万九千九百道铁则极尽扭曲之间，呈现出来的只有混乱。
　　而且，这里并没有他的气息。
　　“这是另一层的空间？”
　　李越低吟，旋即又是一步，面前的世界又是一变，又出现在了另一层的线条世界中，一层又一层，他不停的走着，不停的走着。
　　穿透一个个时空，一段段的闪烁。
　　“文明主宰？”
　　也不知道穿透了多少个时空，他突然看到了文明主宰，文明主宰也看到了他。
　　“不可能？你怎么会出现？”
　　但李越根本没有和他多言，又是一步，直接消失在了他的面前，消失在了这一层时空中。
　　看到这一幕，文明主宰的面色一愣，旋即眼神阴沉。
　　“他居然可以在六维时空中穿梭？怎么可能？”
　　这片线条的世界，是真正的六维结构，一层又一层，彼此复合，宛如千层饼一般重叠。
　　而那十二万九千六百道铁则贯穿整个千层饼，四大特殊的铁则也是，贯穿一切，所以李越架构“永恒”铁则的时候，他可以看到那“永恒”铁则，却看不到另一层时空的李越。
　　但现在，李越却可以行走六维时空了，简直超乎了他的想象？
　　这种能力，他文明主宰都没有。
　　……
　　一层又一层，李越行走于一层层的时空之中，眼前的呈现的景象始终不变，唯一变化的就是位置而已。
　　也不知道多久，但他再次跨出，来到一处时空后，他就停了下来，因为这处时空中，存在着自己的气息。
　　仿佛从千层饼的一端走到的另一端，然后沿着表层走回来。
　　他总共穿透了十二万九千九百层时空，从起点一步步，最终又回到了起点。
　　这种感觉十分的奇妙，十分的古怪。
　　李越站在那里，眉头微微一皱之间，慢慢的抬起手，对着暴动不休的十二万九千六百道铁则一握。
　　瞬息之间，那暴动的铁则仿佛被无形的力量抹平一般，瞬间恢复，尽数的停止，然后被拨回到了原点，回复到了当初。
　　这种去举手投足之间，改天换地的伟力，让李越深深的着迷。
　　而有着一种深深困惑。
　　因为这本不应该的，他的铁则架构失败，彻底的崩溃，按道理来说不受伤就不错了，哪里会像现在这般，可以轻易的扭曲，轻易的撬动全数的规律。
　　甚至架构成功了也不可能。
　　盘古给予的那份传承之中，不管是真理之主，混乱主宰，还是盘古自己，在架构出自己道的时候，顶多多出了一份力量，想要撬动全部的宇宙铁则，最起码还需要千百万年的时间去一一掌握。
　　但现在呢？
　　他架构失败了，却在一瞬间掌握了尽数的十二万九千六百道宇宙规律。
　　这种古怪，是在是让他不明所以。
　　“如果说我成功了，那‘永恒’铁则为什么会崩溃？为什么我并没有记载中那样，感受到铁则传递而来的那份力量？”
　　铁则架构成功，就会接受到一份伟力。那是属于自己的道，贯穿整个宇宙，源源不断的为自己提供力量。
　　也是因为这份力量，才可以通过它来更快的撬动十二万九千九百道铁则。
　　但现在李越铁则架构失败，也没有感受到那种属于自己的道之伟力，却凭空的掌握了尽数的宇宙铁则，十分的不可思议。
　　不可思议到他自己也无法理解为什么，说不清道不明。
　　……
　　“即使我掌握了十二万九千六百道铁则，但比起文明主宰来说，我还是差了一筹。”
　　文明主宰也是掌控宇宙全部运转铁则的存在，不仅仅如此，比起李越来说他还多出了一条道，“文明”之道。
　　虽然仅仅只是一条，但这就是优势。
　　想到这，李越皱眉。
　　遇到的事情太多了，见到的事情太多了，不可思议，不可理解，一时间让他静在那里，没有动作。
　　许久之后，他才抬起头来，看着远处运转的虚空，微微抬手，“不知道，架构失败，还能不能再来一次。”
　　因为无人记载，无人尝试过，所以李越也不知道可以不可有再架构一次的机会。
　　但必须要试试。
　　想着，他心中一动，就要重新定义一道铁则，架构出来。
　　毕竟永恒之道已经失败了，虽然导致了自己古怪的现状，无法彻底的定义永恒存不存在，但起码多了一抹希望。
　　有希望，就有动力，李越愿意再次尝试一番。
　　“嗡！”
　　还未架构，只是心中有着这个想法的时候，李越的心神就是嗡嗡一震，心中，此前感觉到那不可名状的空白和虚无仿佛再现一般，让他想要再次架构的尝试彻底的失败。
　　微微一愣，李越的脑海内猛地划过一道光芒。
　　“难道……”
　　“我明白了，原来如此，原来如此。”
　　这一刻，结合此前和现在的种种现象，他的心中瞬间明悟。


第38章 一个猜测
　　极道强者的一生，只能架构一条属于自己的铁则，也只有这一次机会。
　　前人们开创了这一法，却未曾完善，知道如今到了李越手中才彻底的被定义完整。虽然他定义的“永恒”铁则崩溃了，却十分古怪的掌握了尽数的宇宙规律，十二万九千六百道铁则。
　　“世间不存在巧合，对我这一层次来说，更不会是什么巧合！”
　　线条世界内，李越的心中有了明悟。
　　“永恒”铁则的崩溃，自己陷入那神奇的感觉，穿梭六维世界，掌握全部的宇宙规律，都不是巧合。
　　他架构失败了，却也成功了。
　　失败是铁则崩溃，成功是他似乎发现了“永恒”的存在。
　　为什么用“似乎”？因为，“永恒”无法被定义。
　　永恒即为六维，不可名状，不可描述，不可理解，不可定义。
　　它超脱于存在和不存在，凌驾于一切万物之上，是万事万物的起源，也是万事万物的终点。
　　李越贸贸然的架构它，想去定义一个不可以被定义的概念，自然铁则崩溃。但这并不能片面的证明“永恒”不存，因为它根本不能用存不存在去衡量，去定义。
　　那段神奇的经历，那个奇妙的感觉，让他一瞬间明白了许多。
　　“永恒是存在的，只是它无法被定义，因为无人可以定义。不不不，永恒，不能用存在和不存在来描述，因为它已经超脱了存在这个概念，所以想要证明它是否存在本就是一个错误。”
　　“我失败了，但也成功了。”
　　很难理解，很是矛盾，但这就是事实，李越笃信这一点，也只有这样解释才能解释他现在的状况。
　　一瞬之间让自己掌控了十二万九千六百道铁则，这种力量，必然是自己那段神奇的感觉赋予的，而那段神奇的经历，就是直面永恒的过程。
　　只是自己的境界太低，无法感受到它，无法看到它，只能凭借着感觉去判定。而对于自己的感觉，李越一项很笃定。
　　……
　　也许事实更加的复杂，也许事情更加的奇妙，但这一切都不在重要了。
　　六维线条世界内，李越站在这里，面色之间带着一丝淡淡的复杂，看着远处那交错纵横的无数线条，还有深处那四根粗大的锁链，眼瞳之中划过淡淡的沉吟。
　　“失败之后，我再也不能架构新的铁则！”
　　“如此，即使我现在的实力超凡，已经达到了掌控十二万九千六百道铁则的地步，但比起文明主宰来，还是差了一筹。”
　　那就是铁则的力量，文明“铁则”会远远不断的提供给文明主宰强大的力量，但李越却没有属于自己的铁则加持。
　　无疑，弱了一分。
　　不过，李越心中并没有太多的遗憾，反而这一刻心中升起了一种古怪的念头。“如果，如果我真的可以合并所有的宇宙，重铸大统一时代，掌控多元，到了那个时候，是不是代表了掌控了永恒？是不是代表了我彻底的掌握了那个神奇的感觉？”
　　他不知道。
　　但他愿意去拼一把。
　　整个多元宇宙就是他发展的根基，而文明主宰这种在多元宇宙抽血的行为，完全和他呈现对立面。
　　无论是大义也好，自己的利益也罢，文明主宰都必须死。
　　……
　　线条世界的这一层空间之中，李越深深的注视着空间深处的四道巨大的锁链，那代表了曾经四大极道架构的“铁则”贯穿着整个多元，每时每刻都提供着无穷无尽的力量给予宿主。
　　而这四大铁则，他无法触摸，无法接触，只能看到或者感觉到，因为它们的架构或者说本体并不存在于这一层空间内。
　　只有架构铁则的人，才可以触摸它，操控它。
　　而外人，几乎没有可能。
　　之所以是几乎，是因为以往的极道强者，都无法抵达到其他层次的空间中，但李越不同，此前的那个意外，让他整整将整个六维线条世界穿梭了一遍，十二万九千六百层空间，都涉足而过。
　　无论是“文明”铁则，“真理”铁则，“混乱”铁则，还是盘古的“力量”铁则，他都知道在哪一层空间之中。
　　“就是不知道，这些铁则会不会像那十二万九千六百道宇宙运转规律一样，无法毁灭！”
　　宇宙的运转规律是一切的基础，伪六维的极道强者们可以操控，可以扭曲，可以修改，发挥出可怕的力量，但无法毁灭抹除掉它们。
　　它们永恒存在，不可被毁灭，因为这是多元宇宙的基石，运转的基础，如果可以毁灭，然后重塑一个，岂不是再造寰宇，无敌？
　　伪六维强者可做不到这一点。
　　盘古给予的那份传承中有着清晰的记载，真理之主曾经推测过，如果有一天，可以达到随意的抹除和重塑宇宙规律的程度，那应该就是永恒的层次。
　　比如重力这一规律，这一铁则，直接抹除掉，整个多元宇宙就再也没有重力这个概念，而失去重力规律之后，其他的宇宙规律也会因此而造成波折，或者崩溃。
　　这十二万九千六百道铁则，彼此呼应，彼此流转，架构成了完美的运行网络，是宇宙自然形成的无缺之美。
　　“即使的文明主宰那老东西，划分多元宇宙，也只不过是大量的修改宇宙规则，重新定义了修行体系，布局甚久，费时费力！”
　　但十二万九千六百道铁则始终存在，只是和大统一时代完全不同了而已。
　　而修行体系，只需要根据宇宙规律的变化重新设计一套，利用他那独特的“文明”铁则进行传播，慢慢的就定型下来。
　　还是达不到毁灭再造的程度。
　　……
　　“只是不知道，这人工架构的铁则，可不可以被毁掉呢？”
　　李越看着远处那四道铁则，眼瞳之中划过淡淡的光芒。
　　这个想法并不是突发，而是在此前“看到”文明主宰的时候，回想起来的。他可以抵达文明主宰那一层空间，可以直面文明主宰架构的“文明”铁则，那是不是也可以毁掉它？
　　毕竟，这不是宇宙自然形成的，而是人工架构的，也有可能可以被人为的毁灭呢？
　　这个猜测一出现，就深深的扎根在他的脑海之中。


第39章 出发
　　斩断文明主宰的“文明”铁则，断去他的一份力量。
　　如果可以成功，那么他和文明之主就又重新的站在了同一高度，不必担心文明主宰的力量比自己强一筹了。
　　如此一来，以后和他的斗争，也不会吃亏。
　　毕竟铁则的架构只有一次机会，被毁掉之后，文明主宰就再也没有第二次机会架构了。
　　“不过现在并不是时候。”
　　李越摸了摸下巴，低吟一句。
　　现在文明之主应该还在那一层时空中，他冒然的前去，只是给自己找麻烦而已。只有等这段时间过去，趁文明主宰不在的时候，去尝试一二了。
　　“该离开了。”
　　深深的看了这线条空间一眼李越的眼中充满了淡淡的复杂。短短的时间内，他经历的事情太多，变化也太大，让他难以平静。
　　他变得更强了，无知却更多了。
　　盘古的那份传承对他的作用很大，但这段时间内基本上已经看完，已经运用完毕，不得不说，那个真理之主是一个可怕的人，崛起的时间那么短，却开辟新的道路，硬生生的将文明主宰那个老东西算计的死死的，这种人物，即使是已经陨落了，还是让人心中有着诸多的想法。
　　摇了摇头，李越的心中一动，身体慢慢的淡化。
　　思维在一瞬间转变，眨眼之间又回到了身体之中。
　　还是洪荒。
　　还是那片支零破碎的白色世界。
　　李越盘坐在那里，猛地睁开了眼睛。
　　他的眼瞳之中迸发出璀璨的神光，一道道的复杂丝线在瞳孔之中倒映，交错之间虚空都一阵阵的颤抖，目光所及之处，似乎可以撕裂时空。
　　呼~
　　长长的吐出一口气，眼瞳之中的光芒淡化下来，那复杂的投影也消散在瞳孔之间，“又变强了。”
　　李越自语，心中却没有半点的兴奋之意。
　　或许是见识多了，或许是铁则架构失败，或许是窥视到了关于永恒的真谛，他反而更加的沉默，也更加的沉稳。
　　站起身来，看了看仿佛只是一瞬间的洪荒宇宙，看着远处并没有任何变化的战场，他没有多做停留，身体一闪之间，直接消失不见。
　　下一秒，一道裂缝被撕开，距离洪荒足足万亿之许光年外的一处虚空内，李越漫步而出，站在那里。
　　而就在这时，他的脑海内突然传来了一阵声音，“陛下，您终于出现了？”
　　那声音之中带着浓浓的惊喜，发自肺腑一般，极度的激动。
　　“诺亚，怎么了？”
　　李越听着这道声音，微微一愣，旋即面色正道。
　　难道是主神宇宙那边出了事情吗？文明主宰那老东西发现自己老巢了？
　　“陛下，您不知道吗？就在刚刚，整个宇宙都混乱了，一切都被颠覆，一切都被扭曲，主神宇宙损失很多很多，许多的传送阵崩溃，许多的兑换物品爆炸，甚至不少的轮回者都因此死亡……”
　　诺亚说道，声音之中充满了浓浓的惊疑不定，“好在持续的时间并不长，很快就恢复了，损失虽然大，但还可以弥补过来。”
　　“损失多少？需要多长的时间？”李越面色凝重，他知道，这件事情就是他干的，但那时候他的思维和心灵完全处于一种无意识的状态，造成这样的后果，也是没有办法的事情。
　　整个多元宇宙都被席卷，主神宇宙自然也不例外。
　　只是不知道损失多严重，会不会耽误主神空间的发展，计划的布局。
　　“损失很大！”诺亚凝重道，“虽然没有进行仔细的统计，但整个主神宇宙起码崩溃了百分之三十左右，主神空间首当其冲，几乎尽数崩溃，许多的设定都需要重新架构，不过，一切的数据都还完整的保存，备份也有，所以重新架构用不了太久。”
　　“那就好！”
　　李越点点头，心中也是感慨一下，好在有数据。只要有着完整的数据在，根据数据重新架构，自然不会走弯路，不用重新设计，重新规划那复杂的体系，时间上耽误不了太久。
　　“陛下？此前……”诺亚顿了顿，似乎想说什么，但又没有出口。
　　但李越却明白了他的意思，“此前失去联系，是因为处于修行之中。”
　　他没有解释太多，“只要主神宇宙没有崩溃，就代表我还活着，所以你不用担心这一点。”
　　“是，陛下！”
　　又和诺亚聊了许多，叮嘱了一番后，李越才结束了这一次的交谈。
　　主神宇宙那边有诺亚在，自然不用担心，他现在的位置距离主神宇宙太远了，即使以目前的修为，想要短短的时间的赶到也没有半点的可能。
　　起码数天。
　　而且他还有其他的事情要处理，能不回去，就不必耽误时间了。
　　一切早已经安排好，现在要等待的，就只有主神空间这边的效率而已。
　　“希望，可以在亿年内，将整个多元宇宙全面覆盖吧。然后慢慢的吞并。”
　　还有文明主宰的“超脱文明”，也是个巨无霸，硬骨头，现在还不是对手，只能慢慢发展。
　　“是时候去神级宇宙了，了却一庄心愿。”
　　神级宇宙，曾经自己发誓必去的地方，那里是多元宇宙的核心地之一，文明无数，强者众多，是“混乱主宰”的陨落之地，是“造化众生”出现过的地方，更是系统的故乡。
　　系统，这是亦师亦友的存在，虽然已经断去了联系，虽然曾经被算计，也反算计过它，但内心的深处，对于系统，李越总是无法忘却。
　　而今，在了却了一切，终于站在宇宙巅峰之后，他自然要去一趟。
　　而神级宇宙的坐标，早在很久很久之前，他就已经获得，存于自己的脑海深处，现在只是轻轻一动，记忆翻转之间就清晰的呈现在脑海内。
　　“不知道，现在的你又在什么地方？”
　　“是不是又算计了一个家伙，选中了宿主呢？”
　　李越仿佛想起了当初的自己，回忆起了当初和系统初次见面的样子，一起经历，一起成长，一起逃亡，最后分别，和系统的分身见面，到最后分道扬镳。
　　一切都恍如昨日。
　　恍如梦境一般。
　　“走！”
　　眼神一动，他盯着远方，直接朝着一个方向一步跨出，身体瞬间消失在原地之中。
　　神级宇宙……


第40章 神级宇宙
　　苍茫无垠的虚空之中，一道人影一闪而逝，转眼之间就出现在了亿万光年之外，他就这样一步一步的，行走在一片虚无之中，每一步之间都闲庭似步，不快不慢之间就跨越了一大段的路程。
　　神级宇宙，位于多元宇宙的最深处。
　　如果说多元宇宙是一个金字塔，那么神级宇宙就是为数不多的，位于塔顶的宇宙。
　　这里是诸天万界的核心之一，每一天，每一刻，都有来自于四面八方的强者和文明，或是交流，或是贸易，或是游览，或是修行……
　　它就像是一处中转站一般，连接着四面八方，来来往往之间，尽显一片繁华。
　　……
　　“快到了。”
　　虚空中，李越眺望着远方，此地距离记忆之中的坐标位置并不远了，用不了多长时间他就可以成功的抵达神级宇宙。
　　对于这个地方他一直都想过来，只是从未有机会也没有时间，而今，他的修为站在了诸天万界的顶端，已经无所畏惧。
　　从洪荒赶到神级宇宙，跨越了不知道多少兆兆光年的距离，但李越仅仅花费了半个月不到的时间，就即将抵达。
　　而到了这里，他也就慢慢的降下了速度，不快不慢的飞行起来。
　　……
　　很快，李越就看到了虚空处一个晶莹的巨大球体悬浮在前方。巨大的球体看上去宛如一颗恒星一般，无比的醒目，这么大的晶体宇宙，还是李越第一次见识到。
　　无论是洪荒，还是吞噬星空宇宙，甚至是已经成长起来的主神宇宙，呈现在外的体积都不如这神级宇宙的万分之一。
　　实在是太大了。
　　光是显化在外的晶体球就有恒星一般大小，真不知道进入其中最后又是何等一番景象。
　　“不愧是多元宇宙的核心地之一，混乱主宰的陨落之地。”
　　李越感慨一声，这是他见过最大的宇宙，也是最繁杂最玄妙的宇宙。晶体表面，密密麻麻的复杂纹理隐现，不时地还可以看到许许多多的机械造物在表面悬浮着，偶尔还能看到一些战舰一般的东西穿梭飞行，进进出出。
　　他猜测，那些应该就是其他宇宙进入其中的飞船。
　　没有多长时间，李越就抵达了神级宇宙的表面。
　　而靠近这里之后，看到的东西也就越多了，随处可见密密麻麻的各种机械镶嵌在晶壁表面，或是扫描，或是瞄准，来来往往之间，也可以看到一些穿着奇异的其他宇宙的修行者。
　　他们的气息都不弱，最弱的也是大罗金仙的层次，最强的甚至可以感受到半六维的强者。
　　有独行的，有乘坐飞船战舰的，有三五成群，有成群结队……
　　各种样貌奇异的生物，龙形人、透明生命、宛如植物一般的巨大生命、和机械一般的机械体、能量体……
　　太多太多。
　　李越面色平静的看着这一切，微微沉吟一番，旋即随着那些人的脚步跟随在他们的身后，慢慢的朝着神级宇宙飞去。
　　很快，前方就看到了一条长长的队伍排列。
　　队伍的最前端，是一道科技风格的巨大光门，光门的前段，耸立着十多个看上去就不简单的科技武器，两边还盘坐着气息强大的银甲战士，宛如门神一般盘踞在那里，闭着眼一动不动。
　　而光门上，一道机械一般的声音从中发出：“欢迎来到神级宇宙，这里是bx1012号传送之门，各位只需要接受扫描识别，备注好信息后，就可以顺利的进入。”
　　这或许是老规矩了，李越看到前方并没有任何生命有意义。
　　随着一道光芒从那光门上扫过，足足扫了一圈，扫描了数百人后，那光芒滴滴滴的发出一阵声音，一秒钟后，道：“信息备注完毕，没有发现通缉者、杀戮者、罪恶者……欢迎各位光临神级宇宙！”
　　随着那光门之中的机械之音说完，前方的队伍中数百人就依次的进入到光门之中，被传送了进去。
　　“下一位。”
　　……
　　就这样，数百个数百个扫描，队伍也不断的缩减，很快就到了李越这边。
　　“欢迎各位来到神级宇宙，这里是bx1012号传送之门，各位只需要接受扫描识别，备注好信息后，就可以顺利的进入。”
　　同样的话语，同样的动作。
　　近距离的观看，李越才发现这光门上镶嵌着一个小型的智能生命，专门处理着这些事情，而周围的武器和两边的护卫，估计就是保护着这传送门的安排。
　　随着一道光芒扫描而过，李越等数百人都被那光芒扫过一遍。
　　“滴滴滴，发现通缉者，发现通缉者！”
　　就在这时，那光门内突然传出一声刺耳的尖鸣。
　　随着这道声音传来，李越等人都是一愣，不少的此前还感觉到无聊的家伙瞬间就来了兴趣，不断的扫描着周围，一副看热闹的心态。
　　李越也是一愣，“不应该啊，虽然我被至高女帝通辑过，但凭着这个智能生命怎么可能发现我。”
　　以他如今的境界，就算是站在这智能生命面前，它都不可能扫描出来，怎么会还想通缉者？
　　还没等他多想，他的后方，一道灰色的影子瞬间暴走，疯狂的朝着光门的侧面冲去，想要冲入晶壁内。
　　“那家伙是第一次来神级宇宙吧？想要打破晶壁？怎么可能？”
　　“无知的家伙，神级宇宙的晶壁经过这么多年来的改造，早已经坚不可摧，即使是一般的半六维都很难随意入侵，必须要经过晶壁表面的各大传送门才能进入，他一个气息才五维圣人的家伙，怎么可能成功？”
　　……
　　周围的生命们冷笑，对于那个灰色的影子不知死活的做法，完全抱着看戏的心态。
　　神级宇宙，是宇宙的核心之地，贸易之所，内部强者和文明不知道多少，数亿亿纪元下来，整个神级宇宙的表面，早已经密不透风，各种防御和改造坚不可摧。
　　果然，那灰色的影子轰隆一声，直接撞在了晶壁表面，震荡起一阵涟漪之后就再也没有半点的效果。
　　而那光门两边，一直盘踞的两个战士也猛地睁开了眼睛。


第41章 降临
　　“不，给我去死。”
　　一道刺耳的宇宙通用语从那灰色的生命口中怒吼而出，这声音无比的尖锐，宛如锋利的匕首切割铁块一般，刺耳无比。
　　那灰色的生命也整个的暴露在了所有人的眼中。
　　个子很矮，一米五左右，人形态的样子，一身灰色，长着四只手臂，每一条手臂都细长无比，头颅很小，小小的头颅顶端有着一根竖起的长角，长角以下，是宛如苍蝇一般的复眼，密密麻麻的眼瞳看上去恶心无比。
　　他的背后，还有着一双巨大的虫翼，宛如薄纱一般，呈现出一种淡淡的暗红。
　　“是昆特一族的杀手？！”
　　后方，有人认出了这灰色的生命，一语言中。
　　“昆特族？沙海大宇宙的那个臭名昭著的种族？据说这一族统统都是顶尖的杀手，专门接受一些暗杀人物，族群历史中，曾经出现过一位可怕的暗杀者，杀死过三位半六维的极道存在。”
　　“没错，想不到居然有昆特族混入这里，想要进入神级宇宙，难道又是哪位大人物被悬赏了吗？”
　　……
　　“杀手吗？”
　　李越心中低吟一声，这家伙一直就在他的不远处，此前伪装的很好，一直无人发现，李越也没有在意过，只是感觉有趣而已，这种伪装，是基因层次的改变，十分难以分辨，想不到居然轻松的就被一个智能生命扫描了出来。
　　神级宇宙，果然有的意思。
　　“轰。”
　　一声爆鸣。
　　那昆特族的杀死面色疯狂，那对复眼瞬间呈现血红的颜色，一股股可怕的血腥气息随之弥漫，覆盖四面八方。
　　他冲着光门两边那看守的战士直接杀去，看的出来，即使被发现了，他也没有打算离开，反而想要强行的硬闯。
　　“一个被发现的杀手，就只能成为证明硬钢的战士了。”
　　“如此不明智的做法，这家伙估计要死。”
　　“是啊，真理文明的真理战士可不是那么好相与的。”
　　……
　　一声声的爆炸就在面前爆开，不少的人都选择了后退，李越也随之而之，离开的远远的看着。
　　远处那两个战士格外的可怕，举手抬足之间就发挥出了超乎一般五维圣人的实力，但那个杀手居然不退，以一敌二，正面之下，居然不分胜负。
　　这一点超乎了所有人的意料，旋即而来的就是更多的声音。
　　李越没有在意，这只是一点小插曲而已，不管是什么昆特族杀手，还是那两个真理文明的真理战士，他都不在意。
　　只是感觉挺新怡，也就这样看着，图个新鲜。
　　砰砰砰~
　　几分钟后，那两个真理战士身上挂起道道伤口，但他们依旧面无表情，反而气息更为可怕，而对立的那个昆特族杀手，反而气喘吁吁，胸口处被劈开一道巨大的伤口，紫黑色的血液流淌不止，伤口上仿佛有着什么秘法阻碍，一时间根本无法恢复。
　　“可恶！”
　　一声刺耳的声音从杀手口中传来，他面色愤怒的盯着那两个战士，又盯着李越这边看了看，愤怒的咆哮一声后，身体开始飞快的后退。
　　翅膀一震之间，他的身影穿透时空，一瞬万里，飞快退走，想要逃跑。
　　“那家伙跑不掉了。”
　　“不一定，这家伙实力这么强，明显是昆特族的精英杀手，又不是傻子，敢出手，自然又退走的把握。”
　　“是啊，一个杀手正面实力这么强，不知道要被他暗杀的又是什么大人物。”
　　“哼，你们知道什么，如果是以往他还有机会，但不久之前的宇宙混乱日后，神级宇宙表面许多机械都毁掉了，诸多文明重新布置了一番，现在你们看到的，是新布置的武器和防御，比以前老旧的布置更强，那家伙想要跑，很难。”
　　果然。
　　就在昆特族的那个杀手想要遁逃，远离的时候。
　　一直沉默不语的那个智能生命再次的发出了冰冷的声音，“锁定目标，昆特族杀手，穿维逻辑炮已经瞄准，开始发射。”
　　随着一声划过。
　　光门一旁，一直没有动静的十几个防御武器猛地亮起，一道道粗大的炮管伸出，瞄准远处遁逃的杀手，瞬间爆发。
　　随之十几道光线划过，远处，那昆特族杀手的身体一震，瞬息之间被十几道光线穿透，整个的就像是筛子一般，支零破碎，一瞬间就爆碎开来，化为碎片。
　　看到这一幕，许多的人都倒吸一口气。
　　近距离下，这武器误伤太大，所以安排了战士守卫。而远距离，才是这些武器最可怕的地方，尤其是更新换代后，比他们印象中又强大了数倍。
　　一番风波过去。
　　对于许多人来说，今天的事情只是一个谈资而已，基本上不会在意，顶多关心一下到底是哪个大人物值得这样的杀手貌似前来暗杀。
　　而随着这件事过去后，那光门也重新的打开，李越等人也陆续的进入其中，穿透而过。
　　……
　　“欢迎来到真理之国。”
　　刚一跨过传送光门，耳边就传来了一声悦耳的声音。
　　李越微微一扫，就看到了不远处站着两个身材姣好的女子，样貌绝美，背后还伸展着一双梦幻色彩的光翼，一身典雅的素色纱衣，淡淡的月色长发，看上去就像是梦境仙女一般。
　　只是看一眼，心中就有着一种充实、喜悦一般。
　　“梦幻精灵啊，每一次来到这里，看到这些梦幻精灵都觉得心情舒畅。”
　　“废话，这可是梦幻精灵，都快灭绝的种族，自身就带有种种神奇的天赋，充满了‘正能量’。这真理文明居然用她们来迎客，真是太浪费，太不解风情了。”
　　有人痛心疾首。
　　但却没有多说太多，毕竟真理文明的人都是疯子，研究狂人，梦幻精灵在这些家伙的眼中估计还没有一些古老生物的细胞有吸引力，真是哔了狗了。
　　“这就是神级宇宙吗？”
　　李越独自一人走出人群，呈现在面前的是一个巨大的广场，广场上，来来往往之间都是生命，各种各样的奇异生命。
　　广场四周，是一座座拔地而起的建筑，各种各样的悬浮道路架构在建筑之间，来来往往中许多奇异的驾驶工具穿梭，各种生命，各种设备，各种建筑，各种风景，各种不同，构成了一座繁华的城市。
　　而这个广场，就处于城市的正中心。
　　“规则致密，时空严谨，重力强大，物质密度极高，堪比特殊的宇宙，洪荒了。”
　　“天地之间的能量蕴含却比洪荒丰富了太多太多，也更加的高级。”
　　“只是不知道，我现在所在的地方，到底在位于神级宇宙的什么方位呢？”


第42章 真理国度（一）
　　巨大的广场四周，来来往往的人流越发的多了。
　　似乎随着李越这一批人的到来，让周围的气氛显得更为的浓烈，不少此前围在广场周围的生命都一一走来。
　　李越扫视了一番，心中大概就推测出了这些人估计是来拉皮条的，他也没有读取这些家伙的思想，只是通过表情，通过广场此前那一批人的言语简单的推测就可以判断出了。
　　只是想不到，在这个高度发达的文明也有这种事情。
　　“文明越是发达，对于生活的享受要求就越高。”
　　微微沉吟，李越思考了一番后，还是没有对周围进行精神扫描。
　　通过此前那两个梦幻精灵的言语，他知道这里是真理之国的地盘，所谓的真理之国，也就是真理文明了。
　　神级宇宙最强的文明，各个都是疯子一般的人物，研究狂人。
　　谁也不知道这座城市内有多少检测扫描的东西，虽然达到他这个境界，已经超凡脱俗，位临巅峰，但对于这个未知的真理文明，能少一事就少一事。
　　这个宇宙发展了这么多年，繁衍了这么久，来来往往之间无数的异界来客，要说没有人和他的想法一样是不可能的，总是会有人下意识的扫描一下周围获取足够的信息，这种情况下神级文明不是傻子的话，必然会有着解决的措施。
　　微微沉吟，李越轻轻的将精神力放出，扫描周身一米之外。
　　他想要试探一二，但刚一放出，就感觉精神力像是进入沼泽一般，寸步难行，足足被压缩了近十倍，只能扫描周围十厘米左右，贴着衣服扫描。
　　“精神压制吗？”
　　“不，不仅仅是压制，应该是屏蔽才对。”
　　他伪六维的境界都被压制了近十倍，那些半六维和五维外来者，估计连精神力都放不出来，被屏蔽的死死的。
　　“很强。”
　　不愧是神级宇宙第一文明，诸天万界中，估计除了文明主宰麾下的超脱文明，这真理文明就是明面上的第一了。
　　而且据传，真理文明早就在很久很久以前就可以人工制造半六维的强者，以前还以为是假的，下来看来，八九不离十了。
　　只是李越对于神级宇宙各个方面都了解的太少，许多信息都是听系统描述的，很片面，很狭隘。
　　他知道神级文明的强者很多，明面上的半六维就不下五指之数，有没有隐藏的还不知道。
　　这里是诸天万界的核心地之一，也是混乱主宰的陨落之所，想来恐怕没有表面上那么简单。
　　……
　　“我需要一份地图。”
　　广场上，李越信步而行，不快不慢的朝着这广场外走去。
　　期间也遇到了不少的奇特生命朝着自己走来，推销介绍着各种稀奇古怪的东西，几乎什么都有，只要有钱，连宇宙都可以给你弄到，都敢贩卖。
　　不过他并没有理会，也没有动手。
　　毕竟这里是中心广场，周围不知道有多少监视的东西，虽然可以展开一层层的空间包裹覆盖，读取这些人脑海内的信息，但还是会被发现。
　　实在是太麻烦了。
　　“像这种科技文明，高度发达，地图什么的应该属于简易货品，想要获得应该不难，信息也是如此，越是发达，信息流通也是越快越广。”
　　只要有钱。
　　而钱怎么来，这根本就不是问题。
　　……
　　广场边缘，李越走到唯一通往广场外的道路口处，这里耸立着一扇高大的大门，通体铁水浇筑一般的金属门户闪烁着黑色的幽光。
　　“叮，欢迎先生来到真理之国。”
　　“检测出先生还未办理临时居住证，请问是否现在办理？”
　　门户内，一个虚拟弹窗出现，随着而来的还有一道机械的声音。
　　“居住证吗？”
　　李越心中低吟，旋即点点头。
　　“办理临时居住证需要交纳高等能量结晶，临时暂住证需要一枚高等能量结晶，有效期一百年；一级暂住证需要十枚高等能量结晶，有效期一千年；二级暂住证需要一百枚高等能量结晶，有效期一万年……”
　　智能生命一丝不苟的介绍着，从临时暂住证到九级暂住证，从一百年的时间，到1一千亿年的时间都有，价格也越来越高。
　　“只有暂住证吗？”
　　“永久居住证需要进行考核认证，先生如果需要办理永久居住证，请前往位面管理局处理。”
　　“不用的，给我一份一级暂住证！”
　　李越微微沉吟，一级暂住证有效期一千年，一千年的时间足够他弄清楚这神级宇宙的种种情况了，也足以解决大部分事情。
　　虽然这样挺麻烦的，但为了以后不麻烦，他还是没有肆无忌惮的去行事，毕竟他的时间很紧迫，可不想被这些小事情耽误太多的时间。
　　“一级暂住证？是否确认？”
　　“是！”
　　“请交纳一百枚高等能量晶石。”
　　说话之间，一道扭曲的小型虫洞就出现在了李越的面前。
　　高等能量结晶，李越知道是什么东西，就是孕有大量特殊能量的晶石，大小适中，从惩戒者文明之中获得的资料内有着详细的介绍，十分不好萃取。
　　不过对于李越来说，只是小事情，无非就是一些高等能量的实体物而已，随手一抹之间，他就用体内的一丝能量凝聚出了一百块结晶丢进了虫洞之中。
　　“高等能量结晶，一百块，确认无误。”
　　智能生命中传来一道声音，旋即继续，“请问先生的姓名？”
　　“格雷福斯。”李越面无表情道。
　　“已经记录。请问先生的修为？”
　　“五维圣人！”
　　“扫描确认，五维圣人。”一道光芒扫过李越的身体，确认了李越的气息的确是五维圣人后，智能同步记录了下来。
　　“请问先生是来自于修行文明还是科技文明？”
　　“个体。”
　　“滴，已经记录完毕，一级暂住证办理完毕。”
　　话音落下，一道金色的卡片就在虚空之中不断的构成，短短的瞬间就造好，然后轻飘飘的落入到李越的手中。
　　“欢迎您，格雷福斯先生，希望您在真理之国渡过美好的一段时间。”


第43章 真理国度（二）
　　小巧的金属卡片约莫孩童的巴掌大小，小巧精致，整个的由虚空中的粒子直接构造而成，内部镶嵌着密密麻麻的符文，一道道的符文就像是电路一般，架构复杂。
　　微微一点，那金属卡片就弹出一道虚拟的光幕。
　　光幕内，清清楚楚的介绍着李越的信息。
　　“一级暂住证。
　　姓名：格雷福斯
　　修为：五维圣人
　　来历：个体修行文明”
　　简简单单的信息，清晰的记录在其中，除此之外，这份信息的下方还有着许许多多的注释和条款，是一些关于真理之国内需要注意的事项，这些备注并不少，足足十多条，一旦触犯，就会被抓捕。
　　同样的，卡片不仅仅是一份身份证明，更是一个重要的辅助工具，小小的卡片内放置了一个十分原始化的人工智能，有任何的需要都可以询问人工智能，它可以辅助外来者更好更快的适应真理文明内的一切。
　　“倒是有意思。”
　　李越握着手中的卡片，看了看广场之外后就朝着外面走去。
　　滴~
　　一道无形的波动扫描而过，在那道卡片上停留了一瞬后，就掠了过去。
　　如此，他正式的离开了这个位于城市正中心的广场。
　　……
　　半个小时候，李越出现在一处广袤的大道上。
　　这是一个宽达数百米的道路，道路上没有任何的交通工具，有的只是来来往往之间无数的奇异生命。
　　这些生命或高或矮，矮小的宛如拇指大小，高大的足足数十米高。
　　也难怪这路这么宽了。
　　道路的上方十多米处，是一条条的虚空通道，通道内清晰可见许许多多高度行驶的交通工具，什么形态的都有，原始复古的科技战舰，科幻十足的流体水滴，典雅古韵的飞舟，人形的、树形的、怪物形的、各种几何形的……
　　应有尽有。
　　这些通道贯穿于整个城市的上空，存在于一层层的空间深处，所以并不用担心会有高个子会撞到这些道路，毕竟都不是一个空间。
　　而整个城市的下方，就是简简单单的大道，没有任何的车辆飞艇等东西，只供人行。
　　道路两边，各种各异的树木鳞次栉比，或高或矮，呈现有着有节奏的美感，宛如自然生长一般，处处蕴含道韵。
　　除了树木植物外，道路两边还有的就是各种建筑了。
　　这些建筑都很高大，贯穿数百米的高空，位于各个上空的虚空通道两侧，不时地可以看到那些空间通道内有交通工具飞出，来到那些建筑物的上空，随着一道虫洞没入其中。
　　“距离驿站还有多长的时间？”
　　道路上，李越握着那张卡片，淡淡的开口道。
　　随着他的话音落下，那卡片内探出一道虚拟光幕，光幕中，一条清晰的城市地图显化出来，地图上，一道红点随之移动，拉出一道长长的红线。
　　“前方一万米处。”卡片内，简单的人工智能机械道。
　　这人工智能只是辅助工具，功能单一，也很呆板，但也挺实用。
　　“明白了。”
　　所谓的一万米，是李越制定的距离单位，按照真理文明的度量计算，应该是一千五百卡帕，但太麻烦了，所有就制定了这样的一个单位。
　　“想不到不是永久居住民居然无法入住酒店，外来的，只能去驿站住所。”
　　李越摇摇头，实在是很无趣。
　　越是发达，规矩越是繁多，十分麻烦。
　　如果不是初来乍到，为了获得足够的信息，他早就离开这个城市了。
　　混乱之海，才是他的主要目的地。
　　但混乱之海到底在什么地方，具体的地图如何，地理位置，各种情报等等，他都不知道，只能这样慢慢的来。
　　不管怎么说，神级宇宙都是诸天万界中数一数二的宇宙，也曾经是混乱主宰陨落之地，凭着节省时间的想法，李越也就“入乡随俗”了。
　　……
　　一分钟后。
　　一座堡垒一般的建筑呈现在他的眼中。
　　“这里就是驿站吗？”
　　入眼所见，来来往往之间，倒是挺多的人进进出出，气息都不弱，和一些他遇到的原住民都不同。
　　原住民的气息有强有弱，强大的有五维圣人的地步，弱小的甚至只有四维仙人。
　　毕竟不是修行文明，只是科技文明，追求的是整体发展，而不是个体的强大。
　　也只有外来者，才普遍都是大罗以上的层次，毕竟没有这份实力也没有这个胆量来这里。
　　……
　　三天后。
　　一处海岛一般的地方，李越坐在海岛边缘处的一间竹屋内，手中握着一份玉质一般的晶石，闭目盘膝。
　　他的脑海内，一道道的信息流淌，关于神级文明的种种文明，种种势力，种种地貌地形，都清晰的出现在他的脑海之中。
　　许久之后，李越才睁开眼睛，看着手中的这个晶体轻轻一挥手，那晶体就化为飞灰消失不见。
　　这是他一天前花费大量高等能量结晶从一个黑市的商人手中买来的，是神级宇宙中一处修真文明的产物，传承晶石，经过科技改良后，可以储存的信息更多，是黑市商人最常用的一种记录信息的物品。
　　而黑市这个东西，哪里都会存在，在花点钱之后，几乎没有任何的困难就可以弄清楚在什么地方。
　　甚至，有的黑市商人早就在驿站处埋好了钉子，知道外来者的生意最好做，也是最优质的客源，所以想要打听，实在是简单。
　　为了利益，这帮家伙什么都干得出来。
　　而这份完整的地图和各种信息，足足花费了李越数千万的高等能量结晶，不过都是小事，对于他来说，呼吸之间，就可以凝聚而出。
　　“想不到神级宇宙之中，光是半六维的文明就足足六个，五维文明更是成千上万，遍布于无垠的宇宙之中。”
　　“其中，真理文明最强，除了真理文明之外，就只有个体修行的太一文明比较可怕了。”
　　这太一文明，是真正的高武文明，文明范围虽然没有真理文明广袤，人数也相对稀少，但文明内强者多不胜数，据传，太一文明中一个家伙曾经一掌将无垠的混乱之海分为两半，足足数十年才恢复完毕，十分可怕。
　　“地图……到手了啊。”


第44章 真理国度（三）
　　竹屋内，李越站起身来，推开竹屋门后入眼的就是一片蓝色的海洋。
　　事实上，眼前的这一切都是假的，只不过是幻化而出的一种虚拟实景而已，整个小岛整片大海都只是驿站的客房，只是虚拟程度太高，连宇宙规则都模拟的出来，十分逼真。
　　这几天的收获很大，比想象中还要顺利很多，神级文明的地图就这样确确实实的弄到手了。
　　“就是不知道这份地图完不完整？”
　　李越低声自语，这已经是他在黑市中购买的最贵最好的地图了，如果这都不完整，也没有办法。
　　他也不想多浪费时间和精力去弄完整的地图，毕竟他想去的地方只是混乱之海，只要地图上有着关于混乱之海的清晰标注就可以。
　　驿站内，李越从中走出，来到街道之上。
　　来来往往之间的行人依旧很多，每天每刻，都有很多的外来者出没此地，驿站的附近也衍生出更多繁华的地方，消费的场所。
　　“这里是真理文明麾下的临海13城，占地三千八百万公里，而像这样的城市，真理文明足足有数万之多，大小不一，辐射于四面八方。”
　　因为靠近海洋，所以被称之为临海城，而这样的临海城市足足三百多数，被一一的编号，李越现在所在的就是真理文明麾下的临海13城。
　　整个神级宇宙的版图十分的复杂，天圆地方的形态衍生出了众多的文明，真理文明虽然强大，但面积也只不过是这浩瀚版图中的一小块而已。
　　版图的东侧，就是混乱之海，无垠无尽的混乱之海不知道多么广袤，越是深入就越是危险，最深处传说甚至都无人探清，至今成谜。
　　远古时代，高武文明的太一文明中出现一位顶尖的强者，曾经一掌将混乱之海分割为两半，但笼阔的范围也只不过是混乱之海外围的部分，真正的最深处到底如何，即使的真理文明也无有言说。
　　而其中的传闻更是无穷无尽，传播最广的就是混乱之海的深处有着六维强者的尸骨，也因为如此，混乱之海才得此名讳，混乱而暴躁，危险而可怕。
　　那是一片真正的禁地，也是一片犯罪和冒险的乐土。
　　临海13城位于大陆版图的西南方，而混乱之海位于东南方位，二者之间的距离足足有七千万亿光年之远，如果光靠飞行的话，即使是半六维的强者，也要花费巨量的时间。
　　在这期间，还要穿越许多个文明，谁也不知道在这路上你会遇到什么危险。
　　大部分人都需要靠人造虫洞，或者大型传送阵才能快速的抵达，但如果不是永久居住民的话，根本无权享受这些服务。
　　这他妈就很尴尬了。
　　走在街道上，李越心中无言。
　　成为真理文明永久居住民这个念头他从未想过，因为需要浪费太多的时间，走太多的程序，各种调查，各种检测确认之后，还要花费巨量的能量结晶才能成为永久居住民，太二了。
　　这个选择从一开始就被放弃。
　　“不能乘坐传送阵和人造虫洞的话，就只能靠飞了。”
　　七千多万亿光年的距离，如果全速飞行、不停的穿梭空间的话，李越估摸着顶多一个月他就可以抵达。
　　虽然麻烦了点，但节省了不少的时间。
　　而对于这临海13城，他根本没有任何的兴趣，早点离开晚点离开都一样。
　　……
　　第二天，七颗巨大的恒星依次的从天际升起，一道道金色的光线将天变映照的通透如火，艳艳光华。
　　恒星围绕着大陆旋转，呈现有规律的排列，这种规律，明显就是人工缔造的。很显然，这七颗恒星都是被改造过的产物，让整个神级宇宙大部分地区常年都处于温暖的季节。
　　天空中，一道光芒高速的划过，一瞬之间就是亿万万里，呼吸之间就不知道传说了多少个空间，不知道飞行到了何处。
　　“已经抵达临海16城了。”
　　李越飞行在高空之中，面色平静如水，他的下方是繁华的城市，城市的面积比此前的临海13城还要大数倍，来来往往之间尽显繁华，高空之中的各种防御布置也更多，飞行在这座城市的上空，清晰的可以感觉到一道道的波动扫过天空。
　　这里是临海16城，也是真理之国的边境城市之一，跨过这座城市，基本上就飞过了这片海岸。
　　也飞过了真理文明的地域了。
　　这边境的海城外，可以明显的看到许多的重兵把守，许多的高科技武装布置，比起临海13城来远远要可怕的多。
　　“和真理文明相近的就是太一文明了。”
　　“这两个文明一直以来都不对头，一个是科技文明，一个是个体修行文明，从数百万亿年开始就不停的斗争，不过太一文明一直都败多胜少罢了。”
　　也因为常年的战争失败，太一文明的人口数量并不高，占地的范围也并不广袤，比起真理文明差多了。
　　……
　　对于这些，李越并不感兴趣，了解一二就好了。
　　对他来说，无论是真理文明还是太一文明早晚都是要被他主神空间给横扫的存在，现在了解了解就当是多收集一些基础资料。
　　一分钟后，身后的临海16城已经宛如一颗灰尘一般大小了，李越的身影还在高速的穿行着。
　　啵~
　　突然，一声无形的波动传来。这种感觉就像是穿透了一层无形的薄膜一般，从水面跃入岸上，整个世界瞬间变得不同。
　　一种苍茫，浩瀚，无垠无边的感觉就这样铺面而来。
　　整个宇宙仿佛在这一瞬间变换了一个样子，和此前的感觉完全的不同，无论是天地规则，还是诸多的细节，都变了不少。
　　最明显的感觉就是重力，重力在这一瞬间足足提升了数倍，还有束缚力，那种无处不在的束缚感觉反而轻松了不少，削弱了一大部分。
　　原本李越释放一米的精神力会被压缩到十厘米，精神力被束缚十倍。但现在，释放一米的精神力却没有半分的影响，一米的范围就是一米，一万米就是一万米。
　　没有半点的束缚之感。


第45章 混乱之海
　　“这是……”
　　李越面色微微一动，高速穿行的身体也不由的一顿，转身朝着身后看去。
　　身后，仿佛有着一层无形的薄膜覆盖笼罩着整个天空，将整片无垠的天地都给覆盖，在那片覆盖的范围内，原本的自然规律被改变，被人为的改造。
　　“原来如此。”
　　“通过这种办法来压制外来者的实力的吗？能够将范围覆盖的如此之广，而且神不知不鬼不觉，真理文明的技术的确挺可怕。”
　　他算是明白了，整个真理国度所有地盘，数亿亿光年的范围内，都被笼罩着一层人造领域。
　　只要进入其中，就会被这无形的领域压制，尤其是精神力，被压缩的死死的，连李越这种极道强者都被压制十倍，不要说其他的修行者了，估计精神力压根都释放不出来。
　　而没有精神力扫描，光靠眼睛的话，修行者最大的优势之一也就废掉了。
　　被这广袤无垠的无形领域笼罩，一般人还真的看不出来，比如李越这种第一次来神级宇宙的，就根本不清楚，还以为神级宇宙本就是这样，也没有考虑太多。
　　“还是信息不对等的缘故啊。”
　　这一点必须要让诺亚记录下来，不然的话，以后攻打神级宇宙，被真理文明阴了就不好了。
　　这种技术也必须要想办法破解掉才行，不知道主神空间掠夺了那么多的资料中，有没有相应的应对。
　　“诺亚，记录下来，超大型屏蔽领域技术。看看我们的储备资料中，有没有应对的方案。”
　　“明白，陛下稍等。”诺亚的声音很快就传递而来，即使隔着无穷的宇宙，他和李越之间的联系也不会断绝。
　　“找到了，一共有四种解决方案，其中最好的方案就是陛下亲自出手，扭曲大宇宙规则，直接将这屏蔽领域破掉。”
　　“除此之外呢？”什么事情都靠他出手，那还要主神空间做什么？对于这个方法，李越不可置否。
　　“还有三种上佳的方案，一种就是模仿对方的技术，模拟相对应的反屏蔽领域，反过来屏蔽它们的领域而实现不被压制。这需要大量的时间去研究。”
　　“第二种就是哲学率改变，不过这需要消耗巨量的资源，而且还有一定的概率会失败。”
　　“第三种就是科学技术了，既然修行者的精神力会被压制被屏蔽，那么干脆就不用精神力扫描，直接利用超科技武装替代，量子扫描技术，空间扫描技术，维度扫描技术……”
　　“不过第三种方案成功率太小，毕竟对方是真理文明，科技巅峰文明之一，想要靠着科学技术去压制他们，很难。”
　　很难？
　　几乎没有可能好不好。
　　李越无声的摇摇头，第三种方案一提出来，就直接在他的心中PASS掉了。真理文明难道没有屏蔽这些的技术吗？怎么可能？
　　连半六维的强者都可以随意的屏蔽，不要说这些不算尖端的技术了。
　　“先准备第二种哲学率方案，其次是第一种反屏蔽模仿技术。希望到时候我们攻打神级宇宙的时候，你们不会让我失望。”
　　“明白，陛下。”
　　……
　　攻打神级宇宙是早晚的事情，主神空间存在的意义就是不停的占领多元宇宙，占领各个角落，一一收复它们。
　　现在这份工作已经如火如荼的进行，进展的速度也越来越快，随着主神空间的轮回者疯狂的暴涨中，占领侵蚀的速度也越来越快了。
　　神级文明虽然强大，但用不了太久，就是李越的必攻之地。
　　半空中。
　　他看着背后那无边的地域，面色越发的凝重。
　　单单一个真理文明就十分棘手了，不知道其他的五大顶尖的文明又是何等模样，尤其是与之相邻的太一文明，修行者无数，强者无数，可以和真理文明扳手腕到如今，可见也是一个硬骨头。
　　“到时候再说吧。”
　　时间虽然不多了，但想必到那个时候，随着大量的资源和资料的开放，主神空间也会不停的壮大。
　　实在不行，还有他呢。
　　“走。”
　　身体一动之间，李越的直接消失在天际之中，遥遥的拖拽出一道金色的流光。
　　……
　　哗哗哗~
　　蔚蓝色的海水发出一声声的声响，在这片无垠的海域之中，人迹罕见，即使的天空中的七颗恒星都无法掩盖海面上那冰冷的海风。
　　随着一道道的寒风吹过，海面上也掀起一道道的浪花。
　　“这就是混乱之海吗？”
　　一个月的时间，比想象中还要多耗费了数天的时间后，李越终于抵达了地图上标注的这片海洋。
　　入眼之中是一片无边无际的蓝色，整个天空似乎都被海水映照的碧蓝碧蓝，海面上，偶尔可见些许奇异的海鸟飞过，发出声声悠长的啼鸣。
　　此刻，他站在这片海域的上空，俯视着的下方，心中不知道为何升起了一丝淡淡的莫名之色。
　　这就是混乱之海。
　　禁忌之地，传说之所，也是许多人冒险和探寻的未知之地。
　　关于这片海洋的传说很多很多，这片无垠的海域内，有着太多太多的人前来，也有太多太多的人未归。
　　它位于大陆版图的东南边际，神秘而广袤，其他的海域远远没有它神秘，也没有它莫测。
　　只是看上一眼，就有着一种无边的苍茫铺面而来。
　　一个月的时间，李越跨越了太一文明、瀚海文明、卡蒂亚斯文明、环文明、真兽文明……
　　大大小小，足足数十个文明的地域，才来到了这里。
　　与之相邻的是一片荒芜的山脉，山脉周围连一颗植物都没有，到处都是碎石黄沙，这也是李越故意选择的地方。
　　其他的地方，海岸边多是城市，人口太多，出海的人也太多，不适合他去搜寻。
　　“系统。”
　　“不知道，你还在不在这里呢？”
　　李越低语一声，下一刻，无边无际的精神力爆发，横扫小半个神级宇宙。
　　也就在他全面扫描的这一刻，神级宇宙内，许多的顶尖强者，顶尖文明都感知到了这股恐怖无边的精神力。
　　如渊如海，如神如魔。


第46章 真理文明，疯子一族
　　恐怖的精神力浩浩荡荡，一往无前。
　　在这一刻，这个时空似乎都被冻结起来，李越所在的海面整个的凝固，仿佛一副被定格的画卷一般极尽的摊开。
　　这股精神力太强了，也太过可怕了，连时空都不停的颤抖，仿佛要崩溃一般。
　　“果然，只能释放这么多了吗？”
　　李越皱眉，他的精神力之释放了万千分之一就横扫了小半个神级宇宙，想要释放更多不是不可以，而是这么做的话强大的精神力会干扰周围的时空，甚至将整个神级宇宙都给压垮掉。
　　他太强了，强大到大宇宙的物质和非物质已经无法承受他的力量，诸天万界之间几乎没有他做不到的事情，也没有多少事物可以阻拦他。
　　毁灭神级宇宙对他来说并不算难事，但它的目的可不是毁掉它，而是来找人的。
　　一个五维的宇宙，即使再怎么强大，也用不着他去理会，达到他这一境界，万般皆为下品，只有想做和不想做的，没有什么是做不了的。
　　而作为诸天万界中数一数二的庞大宇宙，李越并不想自己亲自动手，而是交给主神空间，权当是给主神空间的那些轮回者们的一次任务，一次磨砺。
　　养兵千日，用兵一时。
　　神级宇宙是一个槛，但却不是终点，未来，超脱文明才是主神空间要对付的最终敌人。
　　如果主神空间的那些轮回者们连神级宇宙都没有把握征服下来，那么又谈何资格和超脱文明去争斗呢？
　　……
　　庞大的精神力横扫一切，却堪堪的束缚在稳定的水平线上，没有让神级宇宙的大量时空崩溃，也正是因为如此，无数的强大存在和强大的文明都感受到了这股无可匹敌的力量。
　　即使相隔不知道多少光年，这股恐怖的精神力也被许多存在捕捉。
　　它就像是一条贯彻天地的流星一般，无比的耀眼，无比的刺目，想要不被发现都难。
　　“这是何等的存在，何等可怕的精神力？”
　　太一文明，一处小型的独立位面内，火焰滚滚之间，一位全身浸泡在炽热岩浆中的烈焰生命轰隆腾起，它的一双火焰双瞳瞪的老大，满眼不敢置信。
　　他是炎狱族的一位半六维强者，神级宇宙中数一数二的存在。在这个独立位面中，已经闭关隐修有很多个年头了，早已成为了传说，但这一刻却被李越这股恐怖的精神力惊醒了。
　　不仅仅是他，许多修行文明中，都有所感觉，不少特殊的五维圣人也感觉到不同，但实力境界相差太多，即使这些特殊的五维圣人有着独特的手段，一时间也不知道这股感觉由何而来，只是心中一阵阵悸动。
　　只有半六维的强者，世俗眼中的道之极限，才可以清晰的窥视到。
　　当然，除了修行文明之外，还有科技文明也可以捕捉到这股精神力，首当其冲的就是真理文明。
　　真理之都。
　　真理文明的文明之都，文明中心城内。
　　一座座堡垒一般的特殊建筑悬浮在地面上空，每一个建筑之间都形成特殊的联系，一片片的特殊建筑伫立，鳞次栉比的排列，形成一幅完美的画卷，在整个城市中摊开。
　　这里是真理文明最繁华的地方，却也是真理文明中人口数量最稀少的地方。
　　因为这里只有真理文明的“自己人”才有资格踏足，其中充斥的更多的就是研究人员，因为真理文明的人各个都是研究狂人，喜欢研究各种各样的东西，所以这座城市中可以看到的流动人口十分的稀少。
　　在外界，这座文明之都也被戏称为“疯子之城”，“科研之城”，“未来之城”……
　　城市的最中心处，一座尖尖的高塔贯穿天空，足足数万米之高的塔状建筑内，不知道有着多少个房间，每一个房间内都通过空间技术无止境的扩张，面积也不知道多大，内部各种各样的机械，各种各样的防御措施，武装措施，极尽繁多。
　　高塔的顶端是一个尖尖的尖角，尖角处，立着一个透明的六棱体，也不知道是做什么的，透明的六棱体整个的看上去就像是一块房屋大小的水晶，细细的看去，还能看到“水晶”内部偶尔闪烁的各种符文符号。
　　“滴滴滴，检测到东南方向爆发出可怕的精神力，精神力强度已经达到常规宇宙界限。”
　　就在李越爆发精神力的这一刻，整个“水晶”突然闪烁起道道的红色光芒，旋即整栋塔形建筑内都回荡起一道道刺耳的机械声。
　　“什么？”
　　塔形建筑的顶端，巨大的控制室内，各种机械和投影闪烁，控制室的中心一个流体状的透明晶体人猛地站起身来。
　　透明，流体，晶体状态，人形，这就是真理文明的原住民，真理一族。
　　他们的寿命无尽，外表看上去和人类相仿，但浑身却呈现特殊的晶体结构，那是最纯粹的固态能量，十分高级，所以真理一族平时食用和汲取的就是高等的能量，这是他们的基本食物。
　　从微末中崛起，经过了不知道多少兆纪元的发展，真理一族早已经成为了诸天万界之中，赫赫有名的强大文明。
　　“真理号，你刚刚说什么？”
　　滴~
　　“罗尔指挥官，检测到东南方向爆发出可怕的精神力，精神力强度已经达到常规宇宙界限。”
　　一声脆响，巨大的控制室内弹出了一道虚拟的蓝色大脸，宛如实质一般，对着那叫罗尔的真理族说道。
　　“达到了宇宙界限？怎么可能？那可是100000000000000000000000000计量的强度，即使的太一文明的那个家伙，也无法靠单纯的精神力爆发出这等伟力。”
　　这是真理文明计算中，大宇宙空间所能承受的极限强度，超过这一强度，就会泯灭时空，混乱规则。
　　如果是物理或者能量爆发还可以理解，但只是精神力的单纯爆发，就可以达到这等地步？
　　“难道……”
　　那罗尔水晶一般的脸庞突然绽放起极致的兴奋，整个身体似乎都在颤抖，脸颊都有些扭曲起来。
　　“是那一层次的存在吗？是那一层次的存在吗？如果可以捕捉到活得，如果可以捕捉到活得样本……”


第47章 再相见（一）
　　“罗尔指挥官。”
　　真理号的声音突然传来，冰冷而彻骨，“这件事情务必要通知最高议会，同时我不得不提醒你一句，你这个想法基本不可能实现。”
　　“还记得特殊实验体吗？”
　　“数据表明，遇到这种层次的存在几乎无法抵抗，更不要提活捉。罗尔指挥官，希望你冷静下来，目前我们还无法确认是不是这等存在，如果是，对方的目的是什么？我们又该如何防备？”
　　“理论上来说，如果目标存在恶意，我们还是可以防备一二，虽然成功率很低。”
　　智能生命的一句话瞬间让那罗尔一愣，浑身就像泼了一盆冰水。
　　“是啊，如果真的是那等存在，我们根本无法抵抗，更不要提活捉了。”
　　他慢慢的冷静下来，不在妄想这件事情。
　　无论是大数据，还是单纯的推测，都知道不可能成功。
　　“真理号，联系最高议会吧，将这件事情汇报上去，同时安排大量的设备进行扫描，对东南方向的位置进行捕捉，看看能不能发现。”
　　虽然知道发现目标的可能性很小，反而还会被对方发现，但这种事情不想做也得做，这是身为一名真理族的基本追求。
　　“一切为了真理。”罗尔右手抚胸，微微躬身。
　　“一切为了真理。”真理号也回应了一句，旋即闪烁之间，关闭了投影，消失在了巨大的控制室内。
　　……
　　混乱之海的海岸线处，李越悬浮在半空之中，脑海内无穷无尽的信息蜂拥而来。
　　随着他的精神力极尽的展现，小半个神级宇宙内的一切都呈现在他的心中，文明、国度、部落、家庭、强大的修行者、弱小的生命、海洋山脉、山川河流、草木野兽、阳光风雨、鸟兽虫鸣、细菌粒子、元素量子、规则法则……
　　从宏观到微观，从物质到能量，从文明到量子，一切都纤毫毕现。
　　这一切都化为一股可怖的信息流，无止境的冲击没入，在脑海内的疯狂的翻腾。
　　这么巨量的信息，即使是一般的智能生命估计都会在一瞬间当机，瞬间卡顿，根本处理不过来。
　　但对于如今的李越来说，却只是沧海一粟而已，达到了他这种地步，生命的层次已经超越了大宇宙的界限，极致的升华，一个弹指之内就轻轻松松的将这些信息处理完毕，甚至还进行的精确的划分和归类，强大到令人发指。
　　“找到了。”
　　脑海内，无数的信息瞬间被消化。
　　不重要的统统被舍弃，只有混乱之海笼罩的区域才是重点关注的对象，而在这一刻，他清晰的感知到了在混乱之海的深处，一处角落，那股熟悉又陌生的气息。
　　系统。
　　这是系统的气息。
　　虽然已经很久很久没有相见，已经陌生，但这股气息早已经深深的烙印在他的灵魂深处，无法忘却。
　　多少年了。
　　多少年了。
　　曾经，拯救系统是李越为之拼搏，为之努力的目标。
　　后来，他发现了系统的目的，他放弃了系统给他规划的道路，走上了一条谁也不看好，谁也不知道方向的路途，和系统分道扬镳。
　　而今李越终于站在了宇宙之巅，彻底的证明了自己。
　　曾经的羁绊，曾经的阴谋和算计，仇恨也好，棋子也罢，统统都不重要了，统统都没有了意义。
　　“如今的你，还在进行那项计划吗？”
　　“是否又选中了一位宿主，选中了另一个棋子，代替我继续前行呢？”
　　李越静静的眺望着那个方向，心中不知道为何突然升起了一丝淡淡的沧桑，那是缅怀，更是挥之不去的回忆。
　　恍惚昨日，宛如而今。
　　……
　　混乱之海的海底内，一处山洞构造的奇异的空间中。
　　巨大的氤氲光团悬浮在这里，光团内，不时地的闪烁着复杂的光芒，随处可见一道道的符文在其中生灭不休。
　　“本体。”
　　一道声音从山洞内回荡，直接传入到那光团之中。
　　“何事？？”光团内，系统冰冷而淡漠的声音响起。
　　“宿主已经顺利的抵达《漫威大宇宙》世界，不过这是一个五维世界，强者太多，宿主现在才堪堪五维大罗的实力，能够完成这一次的任务吗？”
　　漫威大宇宙世界，五维宇宙，还是五维宇宙中比较危险的一个世界，内部强者众多，什么生命法庭，天神族，宇宙五大神等等，十分可怕。
　　对于他们来说，一个小小的大罗金仙还真不算什么。
　　“失败了就去死，我从不需要废物。”系统冷淡的说着，冷酷而无情。
　　“哎，我只是你分离出的一个化身而已，自然会遵循你的意志。只是……这已经是第17个。”化身叹息一句，“自从……第一位宿主离开之后，你对于后来者的要求……实在是太高了。”
　　“李越可以在未成仙的时候就可以玩弄两大宇宙，以弱胜强的覆灭它们。那些被选中的人为什么不可以？我的要求并不高，只是他们都太令人失望了……”
　　“这样的素质如何可以成长到我满意的地步，如何可以成为计划中的棋子？”
　　他需要棋子，需要可以帮他在渡劫的时候，抵挡外来者的棋子，这个棋子如果太弱，没有魄力，干脆不要。
　　“并不是所有人都可以像第一任宿主那般，那是本体你亲自挑选的人，而现在，我只不过是一个分身……”
　　“不要说了，这一次的任务如果失败，我会再次出动，我的伤势也差不多恢复完毕，也可以亲自出手了。”
　　“哎！”
　　一声长长的叹息没落，空间内，只剩下那巨大的光球沉浮。
　　许久许久之后，光球内的系统才自语一声：“李越，宿主，不知道你选择的路成功了吗？”
　　“那一次的大宇宙动乱，是不是和你关系呢？”
　　大宇宙规则暴动的那一次动乱，无人知晓缘由，但系统不知为何在这一刻想到了李越，想到了那个记忆最深刻的宿主，也是他至今为止最满意的宿主。
　　睿智而强大，冷酷而无情。
　　只是这个念头一出现就被他推翻，毕竟，李越成长的时间太短了，即使进步神速，至今顶多半六维已经捅破天了。
　　李越，宿主。
　　原本一切都是那么的完美，一切都按照他的计划走下去，可是在半路中却出现了差错，导致了二者分离，直到二次相见，却彻底的分道扬镳。
　　强大的李越，无情的李越，智慧的李越，在那一天再也不见了……
　　在此之后，系统一边养伤，一边分离了一个简单的分身携带彼岸之门，开始寻找新的宿主，可惜，已经是第17任宿主了，没有一个令他满意，甚至都达不到他心中的及格线。
　　想着想着，氤氲的光球又陷入了沉寂之中。
　　时间流逝之间，突然一道强大的精神力横扫而过，让系统惊醒。
　　“这股力量……是谁？”
　　从未感受过，这世间还存在有这般强大的力量，超越了他的想象，仿佛残余的记忆中那曾经见到过的混乱之主，造化众生一般。
　　“到底是谁？为什么，这股精神力……给我一种熟悉的感觉？”
　　熟悉的感觉。
　　虽然这种熟悉感很淡，但的确存在。
　　只是它一时间根本想不到是谁，他也没有再想过李越，因为李越绝对不可能在这短短的时间内成长到这一步。
　　“的确是我。”
　　山洞的空间内，一道黑色的空洞凭空出现，空洞内一个修长的人影从中踏出。
　　正是李越。
　　“好久不见，系统。”


第48章 再相见（二）
　　好久不见。
　　再次的听到这熟悉的声音，山洞内的大光球微微一颤，整个山洞内的空间都随之震动，复而又恢复了平静。
　　只是光球表面不断闪烁的光晕代表着它并不平静，至少不是那般的沉默。
　　李越就这样静静的看着系统。
　　这并不是他第一次看到系统的本体，却是他真正意义见识到系统的本质。
　　一团规则和能量的聚合形态。
　　概念体吗？
　　恍惚之间，他想到了系统曾经对自己说过的话，心中微微摇摇头，没用多言。对他来说，系统的形态没用任何可以遮掩的地方，只是一眼，他就彻底的洞彻了系统的本质。
　　山洞内，一时间陷入了诡异的平静之中。
　　足足过了许久，或许是看到李越一直没有说话，系统终于忍不住开口了：“李越，千万年了，想不到……你真的成功了。”
　　这声音不再那么的冰冷而机械，反而有着一种淡淡的沧桑，淡淡的缅怀。
　　曾经那无法言喻的日子里，他们彼此相依，一路走过，在过去的时光中烙下了深深的痕迹，那是无法抹去的回忆，无法忘怀的过去，即使千百万年过去了，在某个夜晚，某个时刻，也会回想起来。
　　只是一切都过去了。
　　一切都已经太晚了。
　　“是啊，成功了。”李越笑着，完美无瑕的面容中露出了完美无缺的笑容，一笑一言之间，仿佛天道之道随之而动，意随心动，道随意来。
　　“离开吞噬星空宇宙之后，我就踏上了那条路。”
　　“我说过，我会走上一条前人没有走过的道，我会开辟出一条崭新的未来，即使再难，再怎么不可能，我都愿意去搏一搏。”
　　李越淡淡的开口，声音平静，不快不慢的叙述着心中的往事。
　　这些事情他从未对外人说过，因为没有人有资格倾听，也只有这个“亦师亦友亦敌”的系统，才有这份资格。
　　他说了很多，从离开吞噬星空宇宙，到创造主神空间，到一步步的发展，到征服一个个世界……
　　直到现在，站在大宇宙的巅峰，成就极道强者。
　　“这就是我这些年来的经历，在闭关和不闭关之中，做出的选择，我选对了，所以我成功了。”
　　“可你最终还是放弃了无情之道！”系统叹息一声，这是他当初和李越分道扬镳的缘由之一，也是他最惋惜的地方。
　　“无情之道固然强大，唯吾独尊，但也很狭隘。”
　　“或许，无情之人适合追求天地真理，但也仅仅如此罢了。”
　　李越摇摇头，系统还不明白，无情也好，有情也罢，都只不过是大宇宙的铁则之一，运转规律而已。
　　他若想有，自然可有，他若想无，自然可无。
　　修改铁则，扭曲规律，对现在的他来说，翻手之间而已。
　　……
　　“你已经超越我了。”许久之后，系统淡淡地说道，“宇宙中修行之路，如果真的像你说的那般，那么我们所有人都走错了。”
　　说到这里，它顿了顿，“半六维之上，还有伪六维，这道信息的确惊人。我本以为半六维就是最后一步，结果差了这么多。”
　　“你这一次来神级宇宙，是为了征服它吗？”
　　“不！”
　　李越摇摇头，“你还不明白，一切的五维宇宙，不管是神级宇宙也好，还是洪荒宇宙也罢，对现在的我来说都只是反手可灭的事情。”
　　“虽然神级宇宙是我看中的地方，但还不值得我亲自出手。”
　　“我来这里，只是为了你。”
　　……
　　“为了我？我又有什么值得你过来的呢？那份因果？还是‘彼岸之门’？”
　　至于什么曾经的羁绊，系统并没有想过，因为他知道达到了李越这般超越理解的境界，所谓的羁绊，或许只是一个笑话，只有利益才是永恒。
　　它和李越之间的那份“交情”，在这千百万年之后，已经彻底的成为了回忆，而回忆之所以是回忆，就是因为已经过去了啊。
　　“都有！”
　　李越沉默了一会，没有否认。
　　的确，他来到神级宇宙的目的从来都不单纯，不仅仅是为了系统而来，更主要的还是为了自己的路。
　　“我需要你帮忙，同样的，我也需要‘彼岸之门’。”
　　彼岸之门是混乱之主的血骨所化，模仿“造化众生”而创造的至宝，功能和作用远远不止穿梭诸天万界那般简单。
　　李越想要彼岸之门，自然是想要为未来增添一份力量，在未来和超脱文明战斗的时候，可以提供一份稳定。
　　同样的，他也需要系统，不仅仅是曾经的那份羁绊，更主要的是他需要系统来帮忙。
　　主神空间那边还缺一个主要的管理者，管理着不断发展壮大的主神空间，管理着那些顶尖轮回者们，这一点，也是诺亚的短板，需要弥补。
　　想着，李越轻轻抬起手，手指指尖射出一道白色的光芒，直接没入到了系统的大光球内。
　　这是关于主神空间的部分信息，李越将之传递到系统之中，让它自己分析决断。
　　……
　　“原来如此。”
　　只是片刻，系统的大光球就震动了几番，“你的主神空间缔造的不错，不过瑕疵也很多，只是想不到当初那个小小的人工智能如今却成长到了这一步，不过他的潜力也就如此了，能够成长到大罗金仙已经是他的极限了。”
　　系统口中的“人工智能”就是诺亚。
　　它还是系统亲自创造出来的产物，虽然已经打破了枷锁，成就了大罗，但潜力已经彻底的耗尽，即使以李越的神通，也顶多为之重新塑造，但那时候的诺亚还是现在的诺亚吗？
　　所以一直未动。
　　“你想让我帮你管理越来越壮大的主神空间吗？”
　　“恩。”
　　李越点点头。
　　“为什么不自己培养一个，或者寻找一个呢？”
　　“没时间，也不放心。”李越摇摇头，在他的心中也只有系统才是最佳的选择。
　　只有它，才是最完美的替代者。
　　况且，还有那“彼岸之门”。
　　彼岸之门的主要功能，在李越看来实在是太符合主神空间的情况了，有了彼岸之门后，就不用再那般繁琐的探寻宇宙，只需要打开彼岸之门，就可以随意的穿梭诸天万界的任何角落，实在是强大至今，大大的提升计划的效率。


第49章 再相见（三）
　　李越从来都不是特殊的。
　　从证道成功以来，他就知道了这一点。当初盘古对他说的话他都记得清清楚楚，也思量过很多。
　　大宇宙统一末期，真理之主横空出世，缔造了“造化众生”，给多元时代的后人留下一条路。
　　只有通过“造化众生”，后来者才有机会打破文明主宰的恶毒封锁，成就半六维。
　　比如混乱主宰，比如盘古，他们都是通过“造化众生”才成功证道。唯独李越是一个例外，他是真真切切的靠着自己，独立的成就了伪六维，一个人修行达到了大宇宙的巅峰。
　　很不可思议是吗？
　　当初的“六相藤”卡巴拉也无法置信，文明主宰也十分诧异。
　　但只有盘古，他仿佛猜到了什么，没有惊讶，有的只是一份平静，一份欣慰。
　　李越至今都没有弄懂那代表了什么，只是心中有着很多的猜测。
　　而一切的猜测，都和系统有关。
　　所以无论如何，神级宇宙这里是必须要来的。利益也好，羁绊缅怀也罢，整个多元宇宙之中，也只有系统有资格让他亲自出马，即使是文明主宰，李越也只是准备了后续的计划，而不是想着立即出动。
　　……
　　山洞内，氤氲的光团和人影对立。
　　许久之后，那光团才慢慢的变化，变化成了一道人形的光影。
　　光影抬起手，轻轻一招，山洞之中的空间猛地破开一道豁口，一扇微型的青铜色大门就这样飞入到人影的手中。
　　这就是彼岸之门，伪六维的极道强者――混乱主宰，临死之前，用血与骨铸造的至强宝物。
　　光影又是一挥手，那青铜色的斑驳古门猛地一缩，化为一团光线融入到它的体内，彻底的隐没。
　　“原来半六维之后并不是六维，而是伪六维吗？还有超脱文明和文明主宰？”
　　“不知道为什么，听到文明主宰这几个字，似乎……让我很愤怒。”系统摸了摸胸口处，溅起了星星点点的蕴光，“很奇怪的感觉。”
　　它走的是无情之道，而今却愤怒了，的确十分的不可思议。
　　李越说的那一切他都听了，虽然时间短暂的缘故并不是很完整，但只是文明主宰几个字就已经值得它离开这里。
　　况且……也没得选择。
　　下一瞬间，没有任何的征兆，系统化作的光影猛地溃散，直接化为了一道光芒，朝着李越的身体没入。
　　李越没有阻拦，不然凭借他的境界，系统根本无法入侵他的身体，因为早已经万法不侵。
　　“很熟悉的感觉啊！”
　　李越淡淡一笑，这种系统融合的感觉，仿佛回到了当初凡人时段的自己，那时候自己是强行被系统融合，带入到了新的世界，而现在，却是自己让系统强行和自己融合，的确很奇妙。
　　不过这一次，再也没有了那熟悉的叮叮叮声音，没有了那属性面板，也没有了什么任务……
　　“融合完毕。”
　　系统的声音回荡，还是那般，恍如昨日。
　　“恭喜系统回归，哈哈哈。”他忍不住开怀大笑，冥冥之中心灵有着一种淡淡的舒畅，十分痛快。
　　“系统，现在我放开部分记忆信息，你开始读取，然后帮我分析一番吧，虽然……”
　　虽然他自己已经不需要这些了，而且分析推理也超乎一切，但还是忍不住再次的开口。
　　系统的能力强大，远超诺亚是自然的，毕竟诺亚也只是系统当初的一个造物而已。
　　无论如何，让系统去担任主神空间的五维管理者，无论是他还诺亚，都不会有任何的异议。
　　“明白，已经开始读取。”
　　系统淡漠道，他们二者之间，似乎没有什么可说的，似乎也没有什么不可说的，一切尽在不言之中。
　　……
　　就在系统回收了彼岸之门，和李越彻底的融合那一刻。
　　诸天万界之中，许许多多的宇宙内都回荡起开怀的笑声，吞噬星空宇宙、大漫威宇宙、混沌苍穹宇宙……
　　一个个系统的分身都笑了起来。
　　“本体终究还是做出了这个选择。”
　　“谁能想到，如此之短的时间，他真的成功了，达到本体都难以想象的程度。”
　　“是啊，而今行事已经大变，我们已经没得选择。”
　　“只可惜那第17任宿主，那个小家伙要被抛弃喽。”
　　“抛弃就抛弃呗，潜力一般的家伙，哪里有资格承载这份器量。”
　　……
　　不仅仅是系统的那些奇奇怪怪的分身，主神宇宙中，诺亚也终于松了一口气。
　　“陛下，您的选择是对的。”
　　对于越来越强大的主神空间，他早就力不从心，早就让李越去选择一位更强的存在，甚至推荐过女帝、鸿钧等人。
　　只是李越早就有打算，而今终于确定下来，也让诺亚彻底的落下了心中的那副重担。
　　……
　　“读取完毕。”许久之后，系统才将李越脑海内开放的信息统统读取完。
　　“怎么样，有什么建议吗？？”
　　李越道。
　　“你的计划不错，但实施起来需要耗费的时间可能超过你预期中的三四倍。即使有了彼岸之门，也无法提高太多，因为彼岸之门内的坐标并不完善，随机穿越的话，也不稳定，你需要完整的大宇宙坐标。”
　　只有完整的大宇宙坐标，才能发挥出彼岸之门那可怕的功能，无视一切时空，随意抵达。
　　不然的话，即使有坐标，没有彼岸之门，也不行，只能修建无数个中转站，不停的时空穿梭，毕竟时空穿梭的距离有限，即使是李越这等极道强者，也做不到一秒钟内从大宇宙的开端穿梭到大宇宙的尽头，只是距离更远而已。
　　所以彼岸之门那无视一切时空的功能才那么宝贵，那般重要。
　　只要有大宇宙的所有坐标，加上彼岸之门，主神空间吞并宇宙的速度不知道会提升多少倍。
　　“完整的大宇宙坐标，除了那超脱文明之外，估计整个多元宇宙都不会有。”
　　“不过，我知道一个地方，可能存在。”系统道。
　　多元宇宙目前的形式已经很明朗了，读取了李越开放的那份信息之后，系统明白，要么多元宇宙被榨干，成就文明主宰辉煌。
　　要么多元宇宙被吞噬合并，让李越实现大统一，铸造他的神话。
　　只有这两种选择，因为他们二者才是真正的棋手，而宇宙众生，只不过是他们的棋子而已。
　　“什么地方？”李越问。
　　“混乱主宰的陨落之地。”系统道，“他缔造了彼岸之门，想必，那里可能也留下了发挥彼岸之门最大能力的方法，大宇宙的完整坐标，或许就存在。”
　　李越一愣。
　　是啊，混乱主宰。
　　他虽然证道于大统一时代的最后时间，但却是真真切切的活到了多元宇宙后不知道多少个纪元后才陨落，自然可能拥有多元宇宙时代的大宇宙坐标。
　　“走！”


第50章 我想要的
　　去混乱主宰的陨落之地，李越自然是不知道路的。
　　整个诸天万界中，恐怕有且只有系统一个人知道了，即使是文明主宰和超脱文明恐怕也不曾知晓。
　　这需要系统指路。
　　“系统，不知道混乱主宰在何处陨落？”
　　“就在不远处！”脑海内，系统的声音慢慢地说道：“不过那里是一处封闭的空间，一般人根本无法发现，也无法窥视。”
　　说话之间，一道虚拟的地图就呈现在李越的脑海中，地图是3D立体的，清清楚楚的标注了那个地方在什么位置。
　　“居然这么近？”李越一愣，因为那地图上标注的位置距离这里仅仅数光年，沉淀在海底深处之中。
　　这么短的距离，呼吸之间就可以抵达。
　　“可是，为什么我没有扫描到？”
　　按道理来说，大宇宙之中一切的存在和不存在都无法逃过李越的扫描，但他此前精神力扫过地图那片区域，完全没有任何的异常，就是普普通通的深海。
　　“即使是文明主宰构造的六维小世界都无法遮掩我现在的精神力，这个地方……”
　　李越眉头微皱，原以为混乱主宰陨落的地方是在这片混乱海域的最远处，某处他此前没有感知到的地方，或者没有注意的角落，但现在……
　　“是吗？你没有扫描到？现在呢？”系统问道。
　　“还是没有。”李越回答，他又扫描了一次那里，但什么异常都没有，扫描之中，除了看不见的深海和四周星星点点的生物之外，就什么都没有了。
　　一切都很正常。
　　但就是这种正常，让李越诧异不已。
　　……
　　二者的速度很快，只是呼吸之间就已经抵达了那处深海区域。
　　入眼所见，一片黑漆漆的海水和海泥，周围的附近依稀存在着几条奇特的游鱼还有星星点点的矿石。
　　很普通。
　　“就是这里吗？”李越问道。
　　“是的。”系统的声音十分笃定，似乎它看到的和李越看到的不是同一个世界一般。
　　当然这是不可能的，只是它曾经来过这里，所以十分确定罢了。
　　无底的深海内，李越静静的悬浮在海水之中，周围的水压达到了一种可怖的程度，但对于他来说完全可以无视。微微皱着眉头，李越的精神力不停的扫描着周围，但是不管如何扫描，都没有任何的区别，无论是海底地下还是上方，都没有感受到奇怪的地方。
　　也就在这时，系统突然从他的身体内冒了出来。
　　乳白色的大光球静静的悬浮在李越的身侧，一道道的淡淡的光芒在这一瞬间将漆黑的海底都照耀的明亮。
　　突然。
　　这片海底区域就变得不同了。
　　仿佛改天换地一般，就在一刹那之间，整个世界突然一变，变成了一片苍茫无边的天地。
　　“这是……”
　　李越一愣，眼瞳之中一道道的光影和丝线不停的扭曲，不停的交错。
　　他抬头看着这片空间，一瞬间倒映出万般的玄妙。
　　“很完美的世界啊，十二万九千六百道宇宙铁则架构，而且还有着一条熟悉的独立铁则统御着，并构成了这个独立的天地。”
　　他喃喃自语，这一瞬间，他突然明白为什么自己不能发现这片地方了。
　　“李越，这里就是混乱主宰的陨落之地。”身旁，大光球内的系统对着他说道，说完之后，又唰的一下回到了他的身体之中。
　　“我知道，很神奇，很特殊的地方。”
　　李越淡淡的摇摇头，这片天地就是混乱主宰的陨落之地，但在他看来，远远不止。
　　“恐怕这也是混乱主宰陨落之前苦心架构的‘老巢’。”
　　这种操控十二万九千九百道铁则构成的世界，只有伪六维才有这份能力，虽然架构的并不是很复杂，没有文明主宰那六维小世界完美，但也很巧妙。
　　尤其是那到统御一切的混乱铁则，那才是真正的核心。
　　“就是这道混乱铁则，才导致了我的精神力没有扫描到这里啊。”李越感慨一声，混乱铁则，果然与众不同。
　　连他这个极道存在的精神力都被干扰混乱了，无法扫描到这片空间，更不要提其他人了。
　　“难怪这么多年，这个地方从未被人发现。不仅仅是我，恐怕连当初的文明主宰也没有搜寻到混乱主宰的下落吧！”
　　混乱主宰之所以会陨落，必然是文明主宰干的。
　　李越可想到，这二者当初必然战斗过，结果混乱主宰重创败亡，临死之前逃到了这个隐秘的地方。
　　因为混乱铁则的特殊性，文明主宰即使想要继续追杀，也找不到目标了。
　　“这混乱铁则，不仅仅杀伤力不弱，隐蔽性还强大的可怕，一切接触到其的存在都会被扭曲，混沌一片，根本无法发现。”
　　“这简直就是每一个刺客的终极追求。”
　　……
　　混乱主宰是不是一个伟大的刺客李越不知道，因为关于混乱主宰的记载实在是太少太少了。
　　如果不是系统，他根本一点信息都不知道。
　　“当初混乱主宰可以在大宇宙末期那种混乱不堪的年代，神不知鬼不觉的打破文明主宰的算计，恐怕也有着混乱规则的一份功劳。”
　　宇宙越是混乱，他就越是强大。
　　“果然，能够成为伪六维的存在，没有一个是可以小觑的啊。”李越面无表情，此时此刻他已经冷静下来了。
　　混乱铁则这么特殊，力量铁则那般可怕，但无论是混乱主宰还是盘古天尊，当初都失败了，被文明主宰斩杀。
　　虽然阻止了文明主宰的计划，但代价实在是太惨重了。
　　而这个时代，李越成功的崛起，文明主宰再度的苏醒，又即将是一次轰轰烈烈的开端。
　　“我并不是救世主，也从未想过拯救苍生，可惜，文明主宰挡住了我的路。”
　　李越漠然自语。
　　声音一丝丝的回想在这片空旷的天地之中。
　　他从来都不是圣人，也不是贤者，一切只是利益，一切只为永恒。
　　而文明主宰的道路和他的道路完全属于相反的两面。
　　“我想要的只是大宇宙统一，成就至高。”
　　“为此，阻我道者，皆要死。”


第51章 窃取了造化
　　阻我道者皆可杀！
　　为了证道，一切的手段都是可以原谅的，在所有修行者的心中，在所有文明的教条中，这就是一条铁律。
　　李越和文明主宰之间，终究只能活一个。
　　“你的想法是对的。”脑海内，系统对着他说道，“你和文明主宰之间注定不死不休，所以任何的仁慈和拖延都很可笑，你现在的发展速度还不够快，还需要更快，更快。”
　　“只有这样，在千百万年后战争来临的那一刻，才不会败的那么惨。”
　　“走吧，我已经看到了我们想要的东西了。”李越没有继续这个话题，因为答案根本不需要多言。
　　奇异的天地内。
　　放眼都是空旷和荒芜，整个世界昏沉沉的，看上去十分的破败，一股股苍茫和悠久的感觉顿时就铺面而来。
　　而在这片天地的前方，李越的不远处，有着一副干枯的骨架躺在那里，看上去森白一片，没有半点的神韵。
　　“那就是混乱主宰的尸骨吗？”
　　“是的。”系统点点头，“骨骼内的精华早已经被抽空，血肉，骨骼精粹都化为了彼岸之门，只剩下这幅白森森的骨架了。”
　　当初系统亲眼看到了这一幕，看到了混乱主宰的尸体被造化众生的光芒照耀着，缔造出了那彼岸之门。
　　“你是特殊的。”李越淡淡道，“没有人发现过这个地方，即使我也不能，除了你。”
　　所以，系统很特殊。
　　特殊在什么地方，李越心中已经有了猜测，但却没有下定义。
　　“我知道，就在刚刚发现。”系统洒然一笑，笑声依旧淡漠机械，“连你一个伪六维都不能看到这片天地，可是我却可以，甚至我弱小的时候，就可以来到这里。”
　　“原本我以为一切都是偶然，但现在看来，一切都是注定的。”
　　它的声音有些悲凉，有些沧桑。
　　一直以来，系统都以为当初闯入混乱主宰的陨落之地是一个偶然，得到了彼岸之门也是偶然，但现在看来，它自己或许也只是一个棋子。
　　想到这，无疑很悲哀。
　　“我一直将终生作为棋子，挑选一个个宿主，作为我再次崛起的踏脚石，没想到今天才发现，我也是一个棋子。”
　　棋子？
　　李越笑着摇摇头，不可置否。
　　或许系统是混乱主宰陨落前布置的一个棋子，或许不是。
　　“很快就可以知道答案了。”
　　“什么意思？”系统一愣。
　　李越没有回答，只是朝着前方那具白森森的骸骨走去，很快就来到了那骸骨的身边。
　　……
　　荒芜的大地上，白森森的骸骨躺在那里，整个骨架都沉入到了泥土中，几乎将这骸骨掩埋了，只有些许手掌骨骼和头骨露出地面。
　　没有任何的神异，也没有任何的波动，十分的普通。
　　可是陨落了不知道多少个纪元都没有半点的灰尘，半点的腐朽，依旧光洁，依旧洁白，单单这一点就足以证明这骸骨的不凡。
　　骸骨附近，并没有任何的东西，李越和系统他们想要的大宇宙坐标也没有，“李越，这附近看上去并没有任何的东西，大宇宙坐标，会不会在其他的区域。”
　　“不，就在这里。”
　　这片天地看上去很大，可能存在其他的地方，毕竟这里看上去像是混乱主宰当初的“老巢”，修行之地，存在其他宝物的可能性很高。
　　但李越却一动不动，就这样站在这具骸骨的面前，十分笃定，笃定的系统都为之一愣。
　　“出来吧，或许一般人发现不了，但不包括我，这一点你应该知道的。”
　　李越看着那个骨架，冷淡的开口道。
　　“果然还是被发现了啊！”
　　就在系统愣神之间，脚下的泥土突然翻滚，那躺在原地不知道多久没有动弹的森白骸骨突然站了起来。
　　白森森的骨架就这样站在的李越的面前，两米来高，修长而森白，上面还沾着不少的泥土。
　　哦，现在不能说是骸骨了，应该说一具骷髅。
　　一具十分特殊的骷髅，明明看上去很普通，但当它站起来的这一刻，却给了李越一种十分奇怪的感觉。
　　恩，怎么说呢？
　　清秀？
　　对。
　　清秀。
　　一个清秀的骷髅。
　　明明是一个骷髅，但在李越看来，就如同面对的是一个清秀羸弱的书生一般，十分的诡异。
　　骷髅轻轻的拍了拍的身上的泥土，动作缓慢而优雅，似乎十分的惬意，形态格外的认真。
　　足足数分钟，他才将身上的泥土一点一点的清理干净，然后看着李越。
　　“你窃取了我的造化。”
　　第一句话就让李越一愣。
　　“你也很不争气。”这句话不是对李越说的，而是对系统说的，回荡在系统的脑海内，让系统也随之懵逼。
　　“坐吧！”
　　第三句话一说，那骷髅一挥手，整个天地之间轻轻一荡，李越和骷髅的身旁都出现一把木椅。
　　李越也没有客气，直接坐了下来，坐在这骷髅的对面。
　　“你就是混乱主宰吗？”片刻之后，李越看到骷髅直愣愣的盯着自己，才皱着眉头开口问道。
　　“没错。”他的对面，骷髅翘着腿，十分悠闲的点点头，但依旧盯着李越，仿佛想要将他看穿一般。
　　“我知道你想问什么，无非就是一些成年往事，但那都不重要了，而且你估计也了解了不少，我也就不废话。”
　　“只不过，你现在也明白自己的处境，文明主宰那老东西可不好惹，虽然你窃取了我的造化，但只能说这是天意，而且，你比我想象中还要不错。”那骷髅裂了裂嘴巴，白森森的头骨一晃一晃的，看上去心情十分不错。
　　“我窃取了你的造化？为什么？”李越面无表情，心中却有答案了。
　　“还跟我装糊涂，你自己还不明白，你能够独立证道，并不是因为你有多特殊，而是因为那家伙太笨了。”
　　说到这里，骷髅身体都微微发抖，似乎十分的气愤，他一挥手，融入李越体内的系统直接飞了出来。
　　“你已经猜到这家伙是谁了吧？没错，就是我。”骷髅愤怒的指着系统，一副你好不争气的样子。
　　“我当初证道成功，寰宇之内无人不可刺杀，在打破文明主宰那老东西的阴谋后，准备给那老家伙一记狠的。”
　　“结果刺杀没有成功，没杀死那老东西反而被他抓住了，不得不说那老东西的实力超过我们太多，那时候他都没有凝聚文明铁则，但我都不是他的对手。”
　　“结果我失败了，重伤催死之下遁逃回了这里，这里也很隐蔽，文明主宰那老东西也发现不了。”
　　“伪六维也会死，被那老东西重创，我知道自己必死无疑了。但我不甘心，所以我在临死之前的那段日子硬生生的将残破的灵魂硬生生褪去一层，新生的灵魂弱小，但充满了活了，被我打入到了混乱之海内转世重生。”
　　“他就是我的第二世，为了他我在临死之前将一切的道和血骨都融合成了彼岸之门，传递于他，就是让他可以成功证道，恢复一切的记忆，重新再临。”
　　“但这家伙……”
　　骷髅气得发抖，他指着系统简直不知道说什么好。
　　为他铺了一条阳光大道，结果这都没有成功。
　　“我一直关注他，他的成长很顺利，短短的时间内就即将成为半六维，但结果在渡劫的时候却被人围攻，还是靠着彼岸之门侥幸的逃脱，渡劫失败也没有彻底的死亡。”
　　升维渡劫失败，是必死无疑的。
　　但系统当初就没有死，并不是因为他很吊，而是彼岸之门很吊。
　　“可这个愚蠢的家伙，却偏偏走了一条愚蠢的路，选择了什么宿主？”
　　“我都气死了，好好的彼岸之门结果变成了一个普通的工具，我心血留下的造化和道引被彻底的忽视。”
　　彼岸之门虽然强大，但内部隐藏的造化才是真正的瑰宝。
　　那是混乱主宰临死之前也要拼命留下的后路，一条铺向伪六维的传承。
　　“最后，还被你小子给窃取了。”
　　混乱主宰越说越气，他指着李越道，“你以为你开辟三种体系合一的道路很厉害，可以证道？不，如果没有我留给那家伙的道引、造化，你能成功？结果我的第二世不争气，非要走什么无情之道，结果因果联系之间，造化被你无意中窃取了，不然没有我的道引，你以为你可以在这天地规则被修改的时代独立证道成功？做梦呢。”
　　骷髅气得要死，但说到这里却突然一叹，“或许就这就是天意，天意如此我不能活过第二世。”
　　“至高的永恒注定让我无法成功，我留下的造化，却便宜你。”
　　如果系统可以顺顺利利的修行，不要搞什么幺蛾子，肯定能够证道成功，到时候就可以成就伪六维，心灵抵达六维世界，恢复第一世的记忆，属于混乱主宰的记忆。
　　但结果出了差错，冥冥之中，却便宜的李越。
　　所以李越才可以证道成功。
　　在这个天地被修改的时代，在这个断去前路的时代，独立证道，开辟一条属于自己的阳光大路。
　　李越不是特殊的，系统才是特殊的，只可惜……千般算计终究化为流水。
　　真是……好气啊！


第52章 忠言
　　骷髅很是生气，但生气有用吗？
　　一切都太迟了。
　　生前他是纵横天地寰宇无敌的混乱主宰，一切尽可扭曲，一切皆为混乱，但现在他只不过是一抹意志，一点残余的念头而已。
　　“想不到啊，想不到，我计划了那么多，一切都那么的完美，结果还是人算不如天算。”
　　骷髅坐在那里，摇头晃脑，时而看着李越，时而看着系统，一副很是无奈的样子。
　　事到如今，他也不想去说太多了，骂骂咧咧一番之后，也畅快了不少，心也平静了下来。
　　只是他那一番话不仅仅让李越有些无语，就连系统都愣到了现在。
　　“好了，小子，你应该看出来了，我的时间不多了，剩下的时间你想问什么就快点问吧，问完了让我早点死。”
　　骷髅撇着头，看着系统，明明没有任何的表情可言，但却给系统一种“你太不争气”的感觉。
　　很无奈。
　　“混乱主宰，我们来到这里的目的是大宇宙坐标图，你缔造了‘彼岸之门’，应该知道它的作用，我需要大宇宙坐标图来完成我的计划。”李越沉吟一番后，淡淡的开口道。
　　“大宇宙坐标图？”骷髅微微点头，“真是浪费，好东西给你们也只能用到这种程度了。”
　　说着，他也不多言，直接一挥手，一道流光就没入到了李越的脑海之中。
　　脑海内，一副巨大的光幕呈现，光幕内星星点点，一个个的宇宙被清清楚楚的标注了出来。
　　“这是我所知道的所有宇宙坐标，基本上囊括了所有的宇宙了。”骷髅看着李越，语气颇为的轻松道，“证道之后，我曾经流浪诸天十二万亿纪元，基本上能去过的地方我都去过，没去过的，你问我我也不知道。”
　　“如果这个世界上谁还有比这份地图更精确的，那么也只有文明主宰那老东西了，不过我想，你们现在也没有那个本事弄到手。再说，这种东西，花费点时间就可以了。”
　　他说着，一边说一边挥着骨掌，“彼岸之门虽然是我仿制‘造化众生’缔造的，内部那一份造化才是最重要的，可惜现在已经没了。”
　　“不过它依旧是一件至宝，虽然不如真理之主那宝物，但对于你们来说，也是可以限制文明主宰的好东西，好好利用吧！”
　　具体的他也没多说，根本不想谈论了。
　　反正一件宝物而已，摸索摸索，基本上很快就可以弄清楚，毕竟达到他们这一层次，世间的秘密都不是秘密了。
　　“多谢。”李越认真道。
　　混乱主宰是老古董级别的存在，也是除了文明主宰外，唯一一个经历了大宇宙统一和多元宇宙两大时代的极道强者，算是前辈级的人物。
　　只不过同一境界，时间久远与否都没有意义，现在的李越和混乱主宰自然平起平坐。
　　“小子，不用这么客气。”骷髅摆了摆手，“一切都是为了干掉那个老东西而已。”
　　“不管是你也好，还是那个不争气的家伙也罢，现在都不重要。你窃取了我的造化，那是你的机缘，没什么好说的，你也是现在这个时代的领头人了，所以，小子，一定要干掉那老东西。”
　　“我尽力。”李越点头，他和文明主宰注定不死不休，不死你死就是我亡。
　　骷髅抬起头，一双空洞的眼窟中洞射出刺目的玄黑色光芒，那光芒直接贯穿这个特殊的小天地，贯穿到冥冥之中。
　　足足持续了数分钟的时间，骷髅眼窟中的光芒才淡化而去。
　　“小子，文明主宰那边已经开始准备了，顶多十多亿年他就会动手。”
　　他洞穿了虚空，施展了不知名的神通看到了文明主宰的动作，“那老东西倒是越来越强了，居然丝毫没有遮掩，真是狂妄的很。”
　　骷髅说到这里，语气很冲，仿佛想起了当初自己刺杀不成，被文明主宰吊打的场面，很是气愤。
　　“那老东西未凝聚文明铁则之前，我就不是对手，现在早已经凝聚了文明铁则，更是深不可测。”
　　“所以小子，你想要干掉他很难。”
　　“不过消散之前，我倒是可以给你几句忠言。”
　　“请说！”李越面色一动，严肃而认真。
　　“第一，单打独斗的话，你很难是那老东西的对手，那老东西的境界高的可怕，在永恒的道路上，已经远远的走在了所有人的前面，所以，你必须要想办法削弱他的实力。”
　　“我给你两个建议，一个就是利用彼岸之门压制他一分部，一个就是创造出比他的文明铁则更加可怕的铁则，弄死他。”
　　“具体怎么做，你看着办。”
　　“第二，老东西的麾下有着强大的文明，手下无数，一旦开战，你不要指望多元宇宙内的那些废物会帮你，只能靠你自己。”
　　“所以，你要有可以对抗那起源文明（超脱文明）的力量，不提碾压它们，最起码也要拖住他们，不然的话，起源文明是大麻烦，光凭你一个人肯定不成。”
　　起源文明，就是超脱文明的前身。
　　不要小看这个文明，虽然他们一堆加在一起也不是李越的对手，但文明主宰根本不可能给李越机会对付超脱文明。
　　只要拖着李越，超脱文明就可以横扫诸天，到时候李越想要阻止都没有办法，有心无力。
　　“我明白，我早有打算。”李越点点头，他大力培养主神空间，就是为了这一天。
　　“反正你自己看着办好了。”骷髅摇摇手，“可惜，那个叫盘古的家伙倒是强大，力量铁则啊，还真是逆天的铁则呢？如果他再强大一点，说不定当时就可以斩杀那老家伙。”
　　骷髅有些可惜，他手段惊天，洞穿时空，洞穿古今往来，一切的秘密都不是秘密，自然知道了盘古和文明主宰的事情。
　　“最后，记住，你并不是一个人。”
　　骷髅语气严肃，“造化众生并不是那么简单，他代表了真理之主的心血，是他的意志行走人间。”
　　“比起我的彼岸之门要强大太多了。”
　　“如果开战，不要顾及太多，给我往死里弄，弄死那老东西就行。”
　　“这是我混乱主宰最后的遗愿了，小子，我看好你，一定要弄死他。”


第53章 十亿年之后
　　“我记住了。”
　　李越点点头，他知道混乱主宰已经撑不住了，这一抹意志已经到了最后的尽头。
　　这片天地存在了不知道多少个纪元，无穷的纪元过去，混乱主宰留下的这点意志已经达到了极限，被李越唤醒之后，就是消散的时候。
　　“好。”
　　骷髅大笑，“让那老东西嚣张，当初老子一刀没有杀掉他，现在我的继承者卷土重来，一定会给他一记狠的。”
　　李越窃取了造化，那是属于他留给自己第二世的东西，虽然失败了，但在他的眼中李越就是他的继承者。
　　就像盘古，继承了造化众生上的传承，也算是真理文明的继承者一样。
　　……
　　混乱主宰最终还是消散在天地之间。
　　就在他说出那句话之后，整个身体彻底的崩溃开来，意志也化为了最璀璨的光芒，一点点的崩溃，化为了无穷的神光消失在寰宇之中。
　　而在他彻底的消散之后，这片特殊的天地也轰隆隆的炸开，不停的泯灭，最终彻底的消失不见。
　　李越和系统二人再次的回到了深海之中。
　　“走吧！”
　　看着一望无际的漆黑深海，李越摇摇头，对着身旁的系统道。
　　系统那大光球微微一动，直接没入到了李越的身体内。
　　……
　　一切就像是一场梦，无论是对于李越还是对于系统来说，今天的这一次遭遇前所未有。
　　也震撼人心。
　　系统弄明白了自己的来历，而李越也知道了自己能够成功的原因。
　　“这片天地从来没有什么奇迹。”
　　所有的生命都是平等的，无论是苦苦追求永恒的文明主宰，还是横空出世的真理之主，还是生死道消的混乱主宰，亦或是曾经逆天崛起的盘古，都是一步步的苦修而来。
　　他们的生命中充满了各种各样的精彩，也充满了各种各样的危机。
　　从弱小中崛起，从自然中升华，经历一切才能直至极道。
　　多元宇宙时代是一个封闭的时代，是一个被切断后路的时代，这个时代的人是幸运的，因为在他们的未知之中，有着一个又一个极道为他们铺路，同样，这个时代的人也是可怜的，因为天地的一切都被修改，后路断去，再也无人可以独立证道。
　　李越也不例外。
　　他也只是多元时代普普通通的生命。
　　他能够证道，并不是他多么强大，多么特殊，只是一份天资，加上一份造化而已。
　　得到了自己想要的，知道的自己要做的之后，李越带着系统离开了神级宇宙，回到了主神宇宙中。
　　他给系统安排好，让系统成为了第一管理者，管理着主神空间内的五维区域，约束那些不断提升的五维、半六维存在。
　　而诺亚就负责管理三维、四维区域，同时也负责后勤，不停的研究和处理从各个世界、各个宇宙掠夺而来的信息、技术、资料、物质等等。
　　李越呢？
　　则在处理好这一切之后，再次的陷入闭关之中。
　　就这样，十亿年的时代戛然而过。
　　……
　　轰~
　　一处奇异的独立世界内，四周都是苍茫的大地，茫茫野草一望无际之间，一个独角紫瞳，身披黑色战甲的壮硕男子头望着天空。
　　天空处，无尽的雷霆如雨水一般不停的轰下，一道道的雷霆宛如水桶粗大，各色各异，不停的劈打在壮硕男子的身上，溅起一道道的雷霆金光。
　　“不败之躯，不朽武道。”
　　壮硕男子怒吼一声，巨大的音浪炸开，一道道不朽的神光在体表生生灭灭，任凭雷霆轰击，巍然不动，宛如亘古神圣一般，不朽不灭。
　　他站在那里，气息越发的可怕，越发的强大，四周的空间都不停的生生灭灭，时而化为混沌，时而化为虚无。
　　也不知道过了多少小时，那天空中的雷霆终于消散。
　　“哈哈哈，三千万年了，三千万年了，我正蓝终于成功证道成圣。”
　　“这就是五维圣人的感觉吗？果然……强大。”
　　而就在壮硕男子证道成为五维圣人的那一刻，他的手腕上，一条金属腕表微微震颤，一道冰冷的声音没入到他的脑海之中。
　　“叮！”
　　“恭喜编号cx54425号轮回者，正蓝，修成五维圣人。”
　　“你是主神空间第七十二万七千六百零六个证道成为五维圣人的轮回者，目前排名727606位。”
　　“你获得10000点主神贡献点的奖励，可以兑换宝物稳固修为。”
　　“希望编号cx54425号继续努力，更进一步。”
　　那声音说完，就彻底的消散，而原地之中那名叫正蓝的壮硕男子微微愕然，“我居然排名七十多万，主神空间还有这么多的五维圣人，这也太可怕了吧？”
　　“我记得三亿七千万年前，不是统计过只有堪堪十万个五维圣人吗？这才多久，就一下子多了这么多？”
　　愣神之后，壮硕男子正蓝摇摇头，“不过想想也对，这三亿多年来，我们发展的越来越快了，征服的宇宙也越来越多，五维宇宙都不知道征服了多少个，现在正准备攻打最后几个核心宇宙。”
　　“神级宇宙，玄黄大宇宙，苍穹大宇宙，真源大宇宙，这几大宇宙才是难缠的货色，强者太多了。”
　　“排名这么落后，看来修成了五维圣人也要继续努力啊，不过先将这一万主神贡献点花掉，兑换一些珍贵的宝物，或者主神陛下的投影讲道一次也可以啊。”
　　男子说着，身体一划，直接破开空间消失在这片天地之中。
　　……
　　十亿年的时间，主神空间发展的速度越发的可怕，有了彼岸之门和大宇宙坐标图之后，基本上能被掠夺的宇宙都被掠夺了，还剩下许多五维宇宙还在苦苦抵抗，但也只是时间问题而已。
　　同样的，这十亿年的时间，主神空间掠夺了不知道多少的宇宙本源，各种技术、修行、情报等等资料，其中不乏和超脱文明有关的星星点点。
　　甚至期间，主神空间的轮回者们还遇到了超脱文明的人造神，期间也是摩擦摩擦，大战没有，小战不断。
　　不过双方都算是知根知底，至今都没有动手，一直隐匿不发，只是不停的行动着，筹谋着。
　　而多元宇宙大部分的宇宙不是被李越吞并了，就是被超脱文明给榨干了，现在剩下的只有不到一成的宇宙还在苦苦的抵挡着。
　　但这只是时间问题而已。
　　早晚都要被吞并，不然就是被文明主宰杀死所有的生命，彻底的榨干。
　　“陛下已经闭关十亿年了，现在还没有出关，不知道现在如何了？”主神宇宙的一处至高空间内，诺亚自语道。
　　“不用担心，他会没事的！”空间波动，一个黑发黑袍，十六七岁模样的清秀少年突然出现，站在诺亚的身边说道。
　　“系统大人。”诺亚看到这少年，微微一愣，旋即恭敬道。
　　没错，他就是系统，只不过现在早已经不是那光球的形态，已经化为了人形，而且气息上也十分强大，看样子已经成功的修成了半六维。
　　系统是诺亚的创造者，诺亚对他十分熟悉，自然恭敬。
　　“现在超脱文明那边的几处基地已经探查清楚了吗？”
　　“目前已经探查到了八个。”说到正事，诺亚立刻严肃起来，“他们和我们之间的冲突越来越多，虽然失踪克制，但对于我们吞并宇宙的道路阻碍太大。”
　　“而且，越来越不安分了！”
　　“不安分吗？”黑袍少年冷漠一笑，“等李越出关之后，文明主宰就不用顾忌太多了。”
　　“到时候，大举进攻。”


第54章 给你一刀（上）
　　主神空间的发展日新月异，几乎每一年都是一个进步。
　　每一天，四面八方中都有轮回者凯旋而归，顺利的征服某个五维宇宙，每一天主神宇宙的宇宙本源都不停的轰鸣，在不停的扩张。
　　宇宙的体积也在不停的变大，内部的规则更加的复杂，更加的圆满。
　　直到今天，单单是主神空间方面的轮回者数量就达到了一种可怖的地步，五维以下不用多说，多到数不清，五维以上，大罗数以亿计，五维圣人也达到了七十多万。
　　其中五维圣人以上的半六维也在几亿年前打破了零界限，第一个证道半六维的不是任何人，就是系统。
　　拥有了无穷的资源，无穷的资料，无穷的后力推动，系统顺顺利利的成就了半六维，期间的劫难也是渺渺云烟，除了雷劫之外，根本没有什么外力，因为根本没有人敢来主神宇宙截杀渡劫之人。
　　毕竟主神空间的大名已经响彻诸天万界了。
　　系统是第一个半六维，但他毕竟不是轮回者，系统之后，第一个证道半六维的轮回者是胖子。
　　在胖子证道之后，陆陆续续的又有人证道半六维，而今光是半六维的数量主神空间就足足有十七个之多。
　　这几乎堪比数个大型宇宙的程度了，毕竟像洪荒那般的世界，半六维才只有鸿钧一人，即使的多元宇宙的核心之一神级宇宙，半六维的数量也不超过五指之数。
　　实在是稀少。
　　……
　　十亿年的时间，对于许多人来说只是过往云烟，但对于许多轮回者来说实在是太漫长了。
　　成长的方式不同，导致了对于时间的观念也各有不一。
　　这么长的时间对于轮回者们来说足以进行成千上万次的任务世界，每一次任务世界哪怕只有一点点的收获，十亿年积累下来，也会导致质变。
　　更何况轮回者从来不是一个人，他们的背后有着主神空间无穷无尽的资源支持，无论是宝物、功法、资源、信息、资料……
　　只要有足够的贡献，就可以兑换。
　　只要主神空间有，就代表了所有的轮回者都可以有。
　　就是这么霸道，就是这么直接。
　　所以主神空间的轮回者突破率高的吓人，在旁人眼中千难万难的境界，对于主神空间来说，早已经变成了一种体制化的界限，培养大量的高手十分的容易。
　　当然顶尖的存在还是要靠自己，毕竟主神空间只是辅助，能帮到一时，却帮不到一世。
　　主神空间的最高处，巍峨的殿堂氤氲缥缈，极致的奢华。
　　这是一处处于宇宙最深处也是最高处的地方，不可直视，不可窥测，是新改良后的主神空间运转之地，此刻在这片殿堂内，诺亚和系统化身的黑衣少年依旧在谈论着。
　　“十亿年的时间过去了，他们那边想必也快要行动了。”黑衣少年微微皱着眉头，眉宇之间蕴含着淡淡的威严。
　　“我们目前拥有的顶尖高手数量还是不够，只是十七位半六维的数量实在是太少太少了，超脱文明，可是有着超越半六维层次的人造古神兵，是一个大麻烦。”
　　说到这里，黑衣少年看着一旁的诺亚道：“你那边的实验室内，进行的怎么样了？”
　　“系统大人，实验室那边还是没有任何的进展。即使有您提供的资料，我们也无法做到人工量产半六维，更不要提人工制造古神兵那等层次了！”
　　诺亚摇着头，心中虽然不甘，但还是仔仔细细的描述着。
　　他负责后勤，除了主神空间外，主神宇宙还有大量的科技工程，内部时时刻刻的研究和创新各种可怕的武器，算是科研部门了。
　　当初那“二进制宇宙技术”就是主神宇宙科研部的科技产物。
　　“没有成功吗？”系统也是一声叹息，比起超脱文明这个老古董，主神空间还是太稚嫩了啊。
　　时间太短太短了，从创造到如今，也不过渺渺十多亿年。
　　而超脱文明可是存在了数亿亿纪元的老古董啊，其中蕴含的科技技术和各种可怕的工程宛如鸿沟一般，短时间内想要跨越实在是太难了。
　　“即使是靠不停的掠夺，这么短的时间内也弥补不了这种差距，不过我们要做的只是拖住超脱文明，不是战胜它。”
　　“真正的战争，是李越和文明主宰。只要李越赢了，一个文明，只是反手覆灭而已。”
　　只要拖住超脱文明，不然它们给文明主宰提供源源不断的微型六维碎片，补充增益，不让多元宇宙更快的被它们榨干，这就够了。
　　这就是他们的任务。
　　至于文明主宰，从来都不是他们可以解决的。
　　“系统大人，目前主神空间的下一个目标已经确定为‘神级宇宙’了，这是多元宇宙的核心之一，内部文明繁多，强者无数，只要拿下它，获取更多的资料，想必会有不小的收获。”
　　“同样的，还可以磨砺我们的战士。”
　　“恩！”系统点点头，“这件事情李越早有规划，关于神级宇宙的资料也早有准备，拿下它，不难。”
　　“除了神级宇宙外，还有‘玄黄大宇宙’‘苍穹大宇宙’‘真源大宇宙’这几个多元宇宙的核心地也要尽快的解决，千万千万，不要被超脱文明占先了。”
　　“我明白！”
　　……
　　就在诺亚和系统商讨着方方面面，布局未来的时候，主神空间的最深处，一团无比巨大的氤氲本源之中，李越的身体盘踞在那里，闭目不动，浑身散发着可怖的气息。
　　他已经闭关十亿年了，自从携带系统归来的那一天，他就进入了宇宙本源内进行了深层次的闭关，至今都未苏醒。
　　每一天，每一年的流逝，宇宙本源都在成长，宇宙也在成长，李越的气息也在不停的变强，十亿年下来，他的气息已经强大到了一种无可名状的程度。
　　主神宇宙就是他，他就是主神宇宙，主神宇宙的成长自然就代表了他的成长，虽然只是量的堆积，而不是质的蜕变，但海量的本源叠加，无穷无尽的宇宙本源被吸收同化，也让身为极道层次的李越有了些许的进步。


第55章 给你一刀（下）
　　能让一个极道境界的存在进步，即使是一点点，也是相当的不可思议，更不要提只是在短短十亿年内就有了进步。
　　像文明主宰，为什么那般强大？
　　即使的真理之主，混乱主宰这种凝聚了铁则的存在，都不是他的对手？要知道，那个时代，文明主宰可没有凝聚铁则，因为他还没有发现这一条路。
　　未凝聚铁则的文明主宰就碾压了真理之主，还有混乱主宰，不得不说，这就是时间的积累，境界的升华。
　　伪六维是终点吗？
　　是！
　　但并不是修行的终点，它只是大宇宙的终点。
　　而修行的终点是六维，是永恒。
　　想要达到这一步，就必须突破大宇宙的界限，打破这个终点，才有希望证道永恒。
　　这也是混乱主宰临死之前对于李越的告诫，告诉他，要小心文明主宰这个老东西。
　　因为文明主宰就是第一个打破大宇宙界限的存在，他是伪六维的层次，却拥有迈向永恒的力量，所以文明主宰才开辟了那种压榨大宇宙本源的方法，以此证道。
　　也是因为这一点，即使文明主宰没有凝聚“文明”铁则的时候，就可以斩杀凝聚“混乱”铁则的混乱主宰。
　　……
　　李越明悟了这一点。
　　知道了自己现在的力量不足以和文明主宰对抗，所以一回来就立刻闭关，去打破大宇宙界限，朝着永恒更进一步。
　　但十亿年过去了，他的气息除了强大一些外，并没有太多的质变。
　　“为什么？”
　　一处翘曲无垠的虚空中，李越站在这里，面露沉思。
　　这里是思维显化的六维世界，无边无际的线条纵横穿梭，维持着大宇宙的运转。
　　“为什么我无法更进一步？为什么文明主宰却可以？为什么文明主宰那般强大却被刚刚证道的盘古给一斧头砍伤？为什么我不可以？”
　　文明主宰比真理之主和混乱主宰都要强大。
　　但却被盘古一斧头差点斩杀，要知道那时候的盘古才堪堪证道，都没有掌控十二万九千九百道铁则，就单单靠纯粹的“力量”铁则的威能，就差点砍死了文明主宰。
　　这也证明了，凝聚不同的铁则，凝聚不同的道，发挥的实力也会不一样。
　　而无疑，论杀伤力，“力量”铁则超过了“文明”“真理”“混乱”这三道铁则不知道多少倍，甩了它们一万条街了。
　　“同样是凝聚己道，差别就这么大吗？”
　　“可我没有凝聚己道，无法拥有属于自己的‘铁则’，理论上比起真理之主和混乱主宰来说还要弱，如何和文明主宰对抗？”
　　文明主宰掌控“文明”铁则，力量和境界更是打破了大宇宙界限，而今伤势慢慢恢复后，更加可怕。
　　他李越，要如何赢？
　　找不到打破大宇宙界限的办法，也找不到二次凝聚铁则的法门，这场战斗，太难太难了。
　　十亿年的时间，在这片无垠的虚空中，李越都在思考着这个问题，寻找更强的答案。
　　但一无所获。
　　太久了，太久了，久到了他已经快忘记了自己的目标。
　　寻找打破大宇宙界限的办法，但没有头绪，也没有任何的可能，他的实力还是宛如当初，始终是极道伪六维的地步，只有主神宇宙的成长带给他的那一点点进步。
　　“或许，主神宇宙的不断成长，就是打破这大宇宙界限的方法，只要慢慢成长下去，我的实力会比现在更为可怕，达到混乱主宰描述的那种程度并不是问题。”
　　“但时间不够，文明主宰也不会给我那么长的时间。”
　　时间是一个问题。
　　所以李越从来不指望靠着主神宇宙的一步步的扩大来提升自己，他希望和文明主宰一样，寻找到新的方法，打破这条界限。
　　极道伪六维的极限就是掌控十二万九千六百道铁则，凝聚己道，玩弄大千寰宇。
　　文明主宰却超越了这一步，不然凭什么碾压混乱主宰？
　　“不对？”
　　李越脑海中划过一道光，“应该说，掌控十二万九千六百道铁则才是大宇宙的极限。而凝聚己道，只是真理之主当初开辟的一条法门，快速增长实力的法门！”
　　“而这个法门，就已经算是打破大宇宙的极限了。”
　　“可是文明主宰在没有凝聚己道的时候就那般强大，说明他也掌控了一条和真理之主差不多的方法，打破了这种极限？”
　　对对对。
　　李越越想越觉得正确。
　　如果没有真理之主开辟这条路，谁会想到还能再次凝聚己道，架构一条属于自己的“铁则”，从而发挥出更强的实力？
　　没有！
　　而没有这条路，正常情况下，掌控十二万九千六百条铁则就是大宇宙的极限了。
　　而文明主宰当初那般无敌，碾压一切，说明他有着比真理之主还要强大的另一种法门，超越了大宇宙的常规界限，后来，更是学会了凝聚己道，架构“文明铁则”，变得更强大。
　　“文明主宰开辟了一个法门A，打破大宇宙界限，野心勃勃，想要逆天。”
　　“真理之主横空出世，开辟了一个法门B。”
　　“混乱之主学会了法门B，却被文明主宰的法门A碾压，生死道消。”
　　“后来，文明主宰更是学会了法门A+法门B，可是又被只学了法门B的盘古大神差点弄死？”
　　看的出来，真理之主的法门B潜力更大，威力因人而异。
　　这个推测是对的。
　　李越心中明亮，果然，文明主宰那老东西隐藏的很深，实力很强。
　　也变相的证明，打破大宇宙界限的方法可以有很多种，文明主宰可以创造，真理之主也可以创造，为什么他李越不能？
　　或许混乱主宰和盘古大神并没有想过这一点，也没有尝试过，但他既然联想到了，就必须要抓住这个机会。
　　“时间不多了！”
　　“十亿年的时间，文明主宰那老东西差不多都已经准备完毕了吧？”
　　他的时间不多，想要开辟堪比真理之主和文明主宰那般的法门，需要时间。
　　“既然如此，那么就让你这老家伙好好的躺些日子？”
　　李越抬起头，目光透射到远处的虚空深处，那里有着四根粗大的锁链贯穿寰宇，代表了四大铁则。
　　他看着那属于“文明”的铁则锁链，眼瞳之中散发着冰冷的寒光。
　　“其他人或许办不到，但我可以！”
　　“所以，文明主宰，就让这条铁则锁链彻底的崩溃吧！”
　　说话之间，李越的身体已经消失在了这片虚空之中，不停的穿梭，不停的穿梭，一层又一层的虚空被穿过，也不知道穿越了多少层空间，他的身体猛地一滞。
　　“就是这层虚空了。”
　　站在这片虚空中，李越抬头再看那四大锁链，其中属于文明铁则的锁链气息无比的浓郁，宛如眼前。
　　这条锁链，事实上就在这一层维度中，其他的极道存在无法做到在六维世界内穿梭纵横，但李越可以。
　　所以他抵达到了这个区域。
　　这也许就是凝聚那不知道存不存在的“永恒”铁则带来的唯一成果，可以无视一切，行走六维之间。
　　“看我给你一刀，斩了你这老家伙的一份实力。”
　　手掌一撮，一刀巨大的意志刀光直接凝聚而成。
　　刀光千万里，宛如长河，对着那实质化的文明铁则锁链狠狠的斩下。


第56章 斩去“文明”
　　宇宙是复杂的。
　　在这片六维显化的世界之中，只有思维可以进入这里，肉身无法触摸，无法感受。空间内，无数的铁则贯穿诸天，维持着大宇宙的基本运转。
　　每一道铁则都贯穿天地之间的每一个角落，每一个地方，这是天地运转的基础，是真理，是基石。
　　而除了这十二万九千六百道基础铁则之外，人工缔造的铁则都处于各自的空间之中，在这片六维世界内，即使是极道强者也无法触动和扭曲属于别人的道。
　　你可以扭曲十二万九千六百道基础，却不可以感知和触动其他人缔造的道。因为无法接触，无法感知，压根不属于这片时空，这片维度，自然也就不可能被撬动，被扭曲了。
　　但这并包括李越，其他人不可以行走六维，他却可以。
　　其中的缘由他不清楚，也无从追究，失去了凝聚铁则的机会，得到了这么一种莫名的能力，一饮一啄之间，无法说清。
　　……
　　“斩！”
　　此时此刻，天地之间无穷无尽的意志刀光凝聚，化为涛涛的刀光匹练，一往无前的朝着属于文明主宰的那条铁则锁链斩去。
　　在李越的眼瞳之中，六维的世界是一层又一层的，就像是被一把刀平分成的不同时空，一刀又一刀的被切割成十二万九千六百层，每一个极道强者，都有着属于自己的那一层时空。
　　现在他就在属于文明主宰的这一层六维时空中，斩去属于文明主宰的规则锁链。
　　只要斩断了“文明”铁则，文明主宰这老东西必然要受到重创。
　　即使不修养个几亿纪元，也要大大的耽误他的时间，同时还可以削去他的一部分战力，一举两得。
　　这种损人又利己的行为，李越没有理由不去做。
　　轰~
　　意志化为的刀光极度的可怕，宛如盖世天刀一般，凶猛的斩在了那青铜一般的粗大锁链上。
　　随着一声“叮”的脆响，这片天地都爆发出一阵轰隆隆的鸣动。
　　而那粗大的锁链上，无形的道则交错，爆发出可怖的威能，整个时空都在颤抖都在扭曲，轰隆隆的颤抖不休。
　　刀光如河！
　　一刀又一刀，李越根本没有半点的停留，因为他知道时间并不多，文明主宰一旦反应过来，一秒钟不到恐怕就会进入这里，必须要加快速度。
　　他的刀光极快，一刹那之间就是千百万次斩击，每一击差不多都可以在那粗大的锁链上留下一道缺口，千百万次下来，这锁链几乎就要被他斩断。
　　“还差一点点！”
　　李越目光一冷，意志疯狂的劈斩，那天空之中的巨大刀光一瞬间变得更加的恐怖，极致锋芒。
　　……
　　“大胆！”
　　就在文明铁则被斩击的那一刻，多元宇宙的深处，一个扭曲的无形世界中，文明主宰的显化的光团猛地一闪，瞬息之间，光团之中爆发出一阵恐怖的威压，随着那威压而来的还有他的怒喝之音。
　　“居然敢触动我的道，不管你是谁，你都要死！”
　　文明主宰简直要气疯了，他清晰的感觉到，自己和那文明铁则之间的联系猛地变弱，而且还在不停的变弱，天地之间一切关于文明的种种似乎都在自己的脑海内消逝一般，那源源不断的文明之力也在不停的削弱，几欲断开。
　　而且文明铁则和他的心神互通，文明铁则受创，就等于他的心神受创，自然不好受。
　　下一瞬间，他的意志和思维一变，整个人就出现在了六维时空之中。
　　一出现，映入眼中的场景就让他目眦尽裂。
　　“是你？李越！！！”
　　万分之一刹那之间，他猛地想到了十多亿年前的那一幕，李越就这么冥冥中从他的空间内穿梭而过，行走六维。
　　现在想起来，更是气得发狂。
　　“没错，是我！”李越冷笑的看着突然出现的文明主宰。
　　光影氤氲，人形而立，虽然看不清面容，但这熟悉的气息的确是文明主宰无疑。
　　“可惜你来迟了！”
　　冷笑一声，李越对着他竖起了一根手指，轻轻的指了指那几欲断裂的文明铁则锁链，手指比划之间，轻轻虚斩而下。
　　“住手！！！”文明主宰怒吼一声，手掌一伸，一道巨大的意志手掌显化，直接对着李越拍下。
　　可惜太迟了。
　　“当！”
　　一声刺耳的声音炸开。
　　远处的高空之中，那粗大的锁链被巨大的刀光再次斩下，一瞬间千万刀的劈斩，直接将其斩断。
　　文明铁则，就这样断裂了。
　　而文明主宰的意志也是猛地一晃，身上的光芒闪烁不休，忽明忽暗的看上去并不好受。
　　那遮天的意志大手也在这一刻轰然溃散，直接崩溃掉了。
　　“拜拜！”
　　李越冷笑一声，身体直接一点点的虚化，没有半点废话直接就消失在文明主宰的面前。
　　原地之中，只剩下文明主宰几欲发狂的咆哮之音。
　　……
　　文明铁则被斩断了，数秒钟的时间后，一点点的开始崩溃。
　　铁则的崩溃，导致了这片时空混乱了一二，也导致了诸天万界内不少的混乱，尤其是关于文明的种种，更是让许多的生灵心中升起了一种莫名的失落感，仿佛冥冥中，有着什么东西消失了一般。
　　文明这个定义，在这之后，再也不存在了。
　　以后，再也没有什么科技文明，修行文明，有的只是科技宇宙，修行宇宙之分，或者换做是其他的词汇来定义，文明这词汇，和这个词汇所包含的力量，在这一刻都彻底的烟消云散。
　　李越不知道文明主宰会不会再次的尝试凝聚着铁则，估计他也会尝试，但结果很明显，根本不可能有二次凝聚铁则的机会。
　　斩断了，就再也不存在了。
　　不，应该是，斩断了就再也不能去定义了，它存不存在不提，只是在这一刻，它是不能去定义的。
　　或许亿亿纪元之后，还有另一个修行文明之道的极道存在，来重新去定义它。
　　或许没有。
　　“这一刀下去，文明主宰的起码要修养一番，可以拖延很长一段时间了。”


第57章 要打起来了
　　斩断铁则，破灭文明。
　　文明主宰这个亏是吃定了，而且还大大的降低了实力，失去了一份力量。
　　不过即使如此，文明主宰的实力依旧强过李越一筹，毕竟他还掌控了另一种打破大宇宙极限的法门。
　　李越想要和他硬刚，必须要在这段时间内做出足够的突破，创造出更强之法才行。
　　“希望一切顺利吧，不然的话，只能硬着头皮上了。”
　　那样的情况，不是没有胜率，只是胜率就太低了。
　　言语之间，李越的思维定格，宛如一幅卷轴一般，再次陷入了深层次的闭关之中。
　　……
　　“李越，李越，李越！！！”
　　超脱文明的地盘，文明主宰真身所在的六维小世界内，巨大的光球位于高高的神山之巅，散发着无穷无尽的光辉。
　　此刻神山的上空，光球内包含出可怖的怒吼，那声音之内充满了刺骨的恨意，宛如无尽的深渊诅咒，一声声的发人心寒。
　　“主宰大人，您这是……怎么了？”
　　山巅，卡巴拉的身影显化，绿色的长袍随风飞舞，站在文明主宰的面前。
　　“怎么了？”文明主宰的声音无比的冰冷，“我的文明铁则被斩断了，我的道，被他斩断了。”
　　道被斩断，道心也随之破碎，心神悸动之下遭受到了前所未有的重创，这对于文明主宰的打击比失去一份力量还要可憎，还要震怒。
　　“文明铁则？什么是文明？”
　　卡巴拉一愣，记忆之中，根本没有关于文明这个东西的记忆，任凭他如何回想，也不知道这文明到底代表了什么。
　　“文明是什么？呵呵呵……”文明主宰的口中发出低沉的笑声，宛如沉闷的冬雷，压抑而恐怖。
　　文明铁则被斩断了，大宇宙之内，关于文明的一切都彻底的消失不见，被抹去，被掩埋。
　　这是一种无比可怕的伟力，无声无息之间，文明这个词汇，这个定义，就再也不存在了，只能换做是其他的词汇来代替。
　　再没有新的极道为之定义之前，文明，就是历史，不，历史好歹还可以被后人验证，它连被验证被证明的资格都没有。
　　而他，文明主宰，也彻彻底底的成为了xx主宰，没有了名讳。
　　这世间，除了他还有李越外，没有人知道，文明是什么了。
　　“陛下，陛下……”卡巴拉看着文明主宰沉默，心中不由得升起一股寒意，莫名的心颤。
　　“卡巴拉，主神空间那边，怎么样了？”
　　“已经调查的差不多了，实力和我们超脱之国差距不小！”
　　超脱之国？
　　呵呵？
　　文明主宰的心中无声的自嘲一声，超脱文明就这样被篡改了吗？就像当初自己篡改大宇宙，篡改修行体系一般，真是……可悲呢？
　　“差距不小吗？那就给我进攻！”
　　文明主宰冰冷道，“直接进攻，派遣我们的士兵，开始围剿计划。”
　　“可是陛下，我们的那些准备还未完善……”卡巴拉急忙开口，但他的话还没有说完就直接被打断了。
　　“有的是时间准备，现在给我进攻他们，那李越以为我不知道他想要拖延时间吗？我偏偏不给他这个机会，以为重创了我就给拖延时间，不，他敢出手，我就让他死！”
　　“……”
　　卡巴拉沉默，他不知道发生了什么，但看陛下的样子似乎受到了极大的刺激，这种刺激，除了此前的那个盘古之外，还没有其他人引起过呢？
　　不知道到底怎么了！
　　“明白了，陛下，我现在就去启动古神兵，半六维古神兵三千个，伪六维古神兵六个，可以随时投放！”
　　至于五维级别的，对于超脱文明来说根本算不上顶尖，只是冲锋的小兵而已。
　　只有那三千混沌魔神号古神兵，还有六个人工伪六维古神兵才是真正的顶尖战力，尤其是那六个极道伪六维的古神兵，虽然都是水货，但每一个都花费了巨大的代价，模仿历代的极道强者而缔造的存在，战力数一数二，普通的半六维根本不是一合之敌。
　　本来是七个的，可惜有一个陨落在了洪荒宇宙那，被盘古的意志直接捏死了，实在是可惜。
　　……
　　“他们开始动手了。”
　　主神空间内，诺亚突然发出了警报。
　　“动手了吗？”黑衣少年系统面色一愣，旋即冷哼一声，“真以为我们怕他不成，以为几个废物就可以战胜我们吗？”
　　“诺亚，科技部那里继续研究，将已经研究好的成果带过来，二进制宇宙技术不是改良加强过了吗？多维二向箔不也可以量产了吗？让每一个轮回者都带一个，给我杀！”
　　“明白，现在就去发布命令！”
　　诺亚点点头，这个时候自然不能虚，他们也不惧对方，虽然对方的顶尖战力十分的可怕，数量也多，但对于这一点系统和诺亚心中都有把握。
　　整个主神空间内，所有的轮回者再次的收到了任务。
　　只不过，这一次收到任务的只有达到五维的轮回者，五维以下，在这场战争中实在是太弱了，弱到了连充数都不能。
　　自然，这一次决定性的任务，也掀起了主神空间中新的浪潮。
　　“系统大人，陛下还在闭关中，不知道要不要去通知他？”诺亚看着宇宙深处，面色微微凝重地说道。
　　“暂时不用！”
　　系统摇摇头，“对方只是派出了先行的士兵，虽然是个硬骨头，但还可以抵挡。”
　　“李越恐怕正处于修行的关键时期，不到关键时刻还是不要打扰他，只要那起源主宰不出手，我们就有足够的时间拖住他们。”
　　“至于那起源主宰，如果他出手，想必李越也会出手的！”
　　系统淡淡地说道，对于这一次的战争，他心中平静。
　　虽然双方之间的战力差距不小，但他有足够的信心，他们有足够多的轮回者，足够强大的技术支持，远远不断的强大兵力。
　　死去一个轮回者，就再催生两个。
　　只要那起源主宰不出手，就足够了。
　　起源主宰，就是文明主宰现在的称谓，以为文明不存，所以谓之起源。毕竟，他是一切文明的开创者，远古时期的名讳就是起源之主，只是后来改了而已。
　　“而且……”
　　系统抬起手掌，手掌心处，一扇青铜色的微型古门静静的悬浮。
　　“还有彼岸之门。”


第58章 一触即发（一）
　　战争就这样毫无征兆的开始了。
　　主神空间的大名在这些年内可谓是响彻寰宇，对于整个诸天万界来说都是一个噩梦，无数的宇宙被占领，然后本源被侵蚀，整个宇宙都被吞并，融合到了主神宇宙之中，成为其中的一份子。
　　这种力量，这种手段，粗暴而可怕。
　　对于诸天万界中的那些文明来说，主神空间是野蛮的侵略者，有心想要反抗，可是侵略者的实力太过可怕，不得不联合起来，龟缩在老巢之中，无力的挣扎。
　　无论是数量还是实力，主神空间都完全的碾压，拿下它们只是时间的问题而已，想要反抗也没有反抗的余地，除了几大核心之处的宇宙有着几分抵抗的余力外，其他的五维宇宙简直脆弱的可怜。
　　而现在，主神空间这个恶名赫赫存在居然和另一个未知的势力开战了，这对于诸天万界来说，简直就是一种福音。
　　……
　　“所有的轮回者都已经撤回来了吗？”主神空间内，黑衣少年系统对着诺亚问道。
　　“已经全部撤离了！”诺亚点点头，那些还在进行任务的轮回者已经全部被召回，准备备战。
　　而这一次召回也导致了不少苦苦挣扎的五维宇宙庆幸不已，如果不是这一次的偶然情况，它们根本坚持不了多久就被会彻底的占领。
　　“那些宇宙的土著想必都高兴坏了！”系统冷笑道。
　　“是的，那些宇宙的势力十分庆幸，他们对于超脱之国的认知很少，根本不知道对方的可怕。”诺亚顿了顿，继续道：“甚至不少的宇宙土著势力认为超脱之国是正义，是拯救他们的救世主。”
　　“嗤！”系统嗤笑，这简直就是天大的笑话，“等这些土著被抓取，活活的榨干血肉和灵魂，就知道谁才是救世主了。”
　　被主神空间入侵，起码还可以活着，宇宙只不过被吞并而已，宇宙内的生命都会被转移到主神宇宙内，成为主神宇宙内的一部分罢了。
　　而被超脱文明抓住，那后果可要惨烈的多，不仅仅是宇宙要破灭，宇宙内的生命都要被抓走，充当大宇宙本源的榨取材料。
　　孰是孰非，那些不知情的自然不知道。
　　只有那些顶尖的强者，和一些顶尖的文明才知道些许关于超脱文明的古老记载，十分的不光明，十分的血腥可怕。
　　时间过得很快。
　　转眼之间，三天的时间就过去了，主神空间内，各个独立的时空之中，来来往往之间都是身穿银色战甲的轮回者，这些轮回者的气息都十分强大，都达到了大罗金仙的地步，因为没有大罗境界，根本没有资格参与这一场战争。
　　至于大罗以下的，都被派出去进行一些低端的任务，探索、间谍、情报、或者只是单纯的修行任务。
　　争取在战争的时期，培养出更多五维层次的轮回者。
　　这一点对于拥有无尽资源的主神空间来说，并不是难事，只要愿意，就可以做到，虽然付出会很大，但这种时候，也不会讲究这些了。
　　“当当当~”
　　一声声洪钟大吕一般的撞钟声回荡起来，在一个个轮回者的耳边萦绕。
　　所有接受到任务的轮回者身体一震，旋即就看到面前出现一扇空间之门，也不知道通往什么地方。
　　微微犹豫一番，这些五维层次的轮回者们都是一步跨出，消失不见。
　　……
　　主神宇宙之外，无尽的混沌虚空之中，一个个身穿银甲的轮回者出现。
　　只是瞬息之间，就足足有一亿多的轮回者站在了这片混沌虚空之中，密密麻麻的排列在那里，宛如银色的潮水一般，每一个的气息都极度的可怕，最少都有大罗金仙，大罗金仙之上的五维圣人也不少，更有十多个极度恐怖的气息深深的内敛，站在了这片银色队伍的最前方。
　　“十七个半六维，七十多万个圣人，一亿多的大罗金仙。”
　　人群的最前端，系统静静的站在所有人的对面，一身黑色的衣袍无风自动，猎猎作响。
　　他站在那里，不动如山。目光盯着一亿多的人数始终保持着平静，眼神就像是无尽的深渊一般深邃绵长，深深的看着这群人。
　　“很不错的数量，但我想说，比起敌人，我们要弱的多。”
　　下方。
　　十分安静。
　　系统是谁？他们都认识。
　　这是新的管理者，据说是伟大的主神陛下亲自带回来的存在，本身的修为也深不可测，自然威势甚重，也没有人会在这种时候贸然的开口。
　　不过，敌人很强吗？
　　许多的轮回者面色一滞，眼神之中划过一抹不服。
　　他们行走诸天，征战万界，什么样的敌人没有遇到过，无论是当初的纯阳大世界，还是难缠的惩戒者文明，甚至是后来的一个个劲敌，都已经被彻底征服，成为了过去。
　　每一次征战宇宙，都不知道要死多少人，但他们可以复活，所以无所畏惧，虽然复活并不是专属，但只要有主神陛下在，就有着足够的底气。
　　许多人都划过这样的念头，包括哪些证道半六维的十六位轮回者，心中都有着这样的想法。
　　敌人可怕不要紧，但我们有主神。
　　“我知道你们在想什么，这一次不同。”
　　“敌人很强大，远远比你们想象中还有可怕千倍，万倍。”
　　系统淡漠的开口，“你们死了，就真的死了。”
　　“主神陛下也有自己的对手，并不会出手帮助我们，也帮不到我们，所以只能靠我们自己。”
　　“现在告诉我，有人害怕吗？”
　　害怕吗？
　　或许有。
　　但下方却很安静。
　　经历多了，磨砺多了，道心也就坚定了。
　　每一个能够成就大罗的存在都不可小觑，都有着自己的坚定道心。如果没有一份真正的器量，那还谈何修行。
　　死亡而已，他们已经习惯了。
　　“很好！”
　　系统点点头，没有多言，“这一次的任务，只有达到五维层次的修行者才有资格参加，同样的，你们会受伤，会死亡，但我告诉你，如果战争胜利了，你们都可以被复活。”
　　“如果失败了，那一切成空。”
　　“诺亚！”
　　“在。”一道虚拟的光影出现在了系统的身边。
　　“将对方的资料传输给他们，同时开始发放制式装备，机械军团开始出动！”
　　“明白！”


第59章 一触即发（二）
　　“叮！”
　　“唯一战争任务，争夺永恒。”
　　“任务目标：抵挡超脱之国的入侵，用尽一切手段阻挡他们，杀死他们。”
　　“任务奖励：未知（成功会有收获，失败一无所有）。”
　　“现在开始发放装备，开始发送敌方资料。”
　　所有的轮回者耳中都响起了这道熟悉的声音，同一时刻，每一个轮回者的手掌都闪烁起明亮的光芒。
　　光芒氤氲，闪烁之后就彻底的消失不见，露出了其中的物品。
　　一个黑色的能量球体，一片扭曲的透明薄片。
　　“这是什么？”
　　许多轮回者从未见过这种东西，即使的主神空间内的兑换列表内，也没有见过这种事物。
　　还未等他们反应过来，这两件物品的信息就传递到了他们的脑海中。
　　“叮：发现限制级物品，二进制宇宙技术球。
　　二进制宇宙技术球：封印了二进制宇宙技术的特殊能量球，经过主神科技部亿万次的改良形成的小型便携式限制武器。
　　灌入能量，投掷目标后即可爆发，爆发之后目标将进行二进制倒退，彻底抹杀为虚无，是集合时空、逻辑、数学、概率、因果等等为一体的哲学率+维度系武器。杀伤力半径，十亿光年。”
　　“注：因为是多次改良后的版本，威力虽然不如原版，但方便量产和携带，不会产生误伤。”
　　原版的二进制宇宙技术是纯粹的维度压缩，极致的维度系武器，但改良后虽然杀伤力没有一发下去灭掉一个宇宙的测度，但哲学和维度的结合，造成的杀伤力并不弱，一发下去，中正目标的话，即使是一个半六维的存在，不小心也会中招，被限制，半六维一下，更是会重创甚至死亡。
　　这对于战局无疑是一发利器，同时，对付那些人工制造的五维和半六维也是大杀器了。
　　这是那黑色的能量球。
　　信息恐怖，让许多轮回者震惊，他们从来不知道主神空间内还有着这样恐怖的武器，这东西要是用来征战多元宇宙简直无敌，不过杀伤力太大，泯灭性太强，不适合掠夺本源用。
　　至于另一个扭曲的透明薄片就更简单直接了。
　　“叮，发现限制级物品，多维二向箔。”
　　“多维二向箔：传承于《三体》宇宙的顶尖技术，经过主神空间多次改良后的增强型版本，小型便捷，方便携带。
　　灌入能量之后，可以投射目标，对目标进行毁灭性的打击。多维二向箔所过之处，一切物质和非物质都会被降维打击，压缩成极致的零维原点。
　　杀伤力半径：一光年。一光年以内，无物不可吞噬。”
　　“警告：多维二向箔技术虽然经过大量的改良，杀伤力更加的可怕，但依旧具备不可逆转的效果，一旦发射了二向箔，二向箔席卷的范围内，一切都将被压缩，不可逆转，席卷的时空永久存在，永久固化。
　　同时，多维二向箔不分敌我，吞噬周围的速度为十倍光速，一旦被笼罩，必须第一时间逃脱出去，请轮回者们谨慎使用！”
　　多维二向箔，极致的原点压缩技术，即使的半六维的存在，一旦被笼罩，没有第一时间逃脱，也会被压成一个原点。
　　它的杀伤力可怕，无视敌我，但同样的缺陷也大，只要速度超越十倍光速，就可以第一时间逃离。所以这只能算是拼死一击时候，才能最大化的利用，等于自爆雷，和敌人同归于尽的时候用最好。
　　……
　　说起来很长，事实上只是一瞬间而已。
　　这两件制式装备派发出去后，关于超脱文明的种种信息也在第一时间传递到了每一个轮回者的脑海中。
　　它的强大，它的可怕，从只言片语之间就清晰的描述出来，而且和主神空间的关系只有一种，不死不休。
　　同样的，李越无法再帮助他们了，因为超脱文明中存在可怕的强者，这一次，他们必须要靠自己。
　　“都明白情况了吧！”
　　系统看着下方面色严肃的轮回者们，淡淡的开口，“我们已经得到了消息，三天前敌人已经出动了，预计最多数天就会抵达。”
　　“不过我可不希望这里成为战场，所以，出发吧！”
　　“是！”所有的轮回者应命，在系统的带领下，开始朝着混沌虚空的深处飞去。
　　而在他们的后方，主神宇宙内一个个巨大的椭圆形虫洞开启，每一个虫洞中都飞出了各种各样的战舰，庞大而巍峨，散发着冰冷的金属光芒。
　　一排排的战舰飞起，跟随在轮回者们的身后，战舰内，是无数冰冷的机械战士，高大的，矮小的，壮硕的，奇异的，各种各样，密密麻麻。
　　足足数十秒钟，那一个个虫洞中才没有战舰飞出，然后闪烁之间彻底的关闭起来，主神宇宙也随之一晃，彻底的隐没消失。
　　……
　　这些战舰是诺亚控制的，数量众多，足足上百亿，每一个战舰上都搭建了主神空间最强大的科技装备，你想到的，都存在，你想不到的，也都存在。
　　而且内部那海量的机械战士也不是凡品，单个或许很弱小，但它们还拥有着彼此组合的功能，数以亿计的机械战士组合成的机械巨神，不弱于一名大罗金仙。
　　数百亿的机械战士组合成的机械巨神，可以单挑五维圣人。
　　不过这就是极限了，也是诺亚的遗憾，如果给他足够长的时间，甚至可以研究出更可怕的机械巨神，兆数的叠加，研发出单挑半六维的人工造物。
　　“可惜啊，即使有着系统大人提供的一些技术，还是无法短时内的研究出来，时间始终是不够的，不然的话，这一场战争的胜率就更大了。”
　　……
　　浩浩荡荡的主神大军已经出发了，而超脱文明这边也早已经出发，这二者之间即将会碰面，碰面于某一处混沌虚空中，然后展开轰轰烈烈的大战。
　　这场战争孰胜孰负，谁也不知道，双方之间都有自己的底气，有着自己的底牌。
　　一触即发！
　　“开始了吗？”
　　六维小世界内，文明主宰冷笑一声，“以为凭借这些铍铜烂铁就可以和我的古神兵军团对抗吗？简直可笑！”
　　不提那些不知道多少数量的古神兵，光是三千神魔军团，就相当于三千个半六维的战力，就足以横扫这些废铜烂铁，横扫主神空间。
　　更何况还有六个第二代的新型产物，模仿伪六维强者制造的极道古神兵，恐怕派出一个就不是主神空间可以抵挡的了。
　　对此，文明主宰的底气很足。
　　“李越，你以为偷袭了我，就可以拖延时间吗？不，我会让你发现，等你闭关结束后，这个宇宙已经成为了我的乐土，我的第三步计划也会彻底的成功！”
　　“我注定要证道永恒，而你……必会永坠深渊！！！”


第60章 一触即发（三）
　　无垠的混沌虚空之中，主神空间和超脱文明两方即将会面，战斗也将一触即发。
　　而在这种关键的时刻，双方之间的头领依旧未露面，文明主宰在养伤，没有个数千万年恐怕是无法恢复到全盛时期了，而李越依旧在闭关之中，无声无息，没有半点的行动。
　　“大人，前方的‘哨兵’已经传来了消息，敌方距离我们还有七十亿光年左右。”
　　主神空间这边，一个穿着银色战甲的中年男子来到了系统的面前，面色恭敬的对着系统开口道。
　　这个男子的功法特殊，生物科技和魔法科技并修，走出了一条十分独特的道路，很早之前就已然成就了五维圣人，战斗力也不弱，不过他最擅长的就是情报方面，获取情报的能力一流。
　　即使的许多顶尖的科技产品无法办到的事情，这个男子都可以轻易的做到，比如现在监控超脱文明，如果换做是科技物品或者什么修真法宝，恐怕隔着老远就被发现了，而现在，男子分化的一个“哨兵”就可以轻松的搞定。
　　占得先机。
　　这很重要，在战争中，预料到敌人的下一步无疑是一种无形的优势，可以布置和安排许多，留有余力。
　　“辛苦你了！”系统点点头，“既然如此，那么现在就停下吧！”
　　说话之间，他轻轻的抬起手，整个高速前进的队伍顿时静止，宛如定格的画卷一般停了下来。
　　“所有人听命，前方七十亿光年外就是敌军，他们正在高速的袭来。”
　　“敌人的实力很强大，虽然不知道对方袭来的军力有多强，但万万不可小觑，明白了吗？”
　　“是，大人！”所有的轮回者都严肃无比。
　　“现在，就在此地进行布防，所有人隐匿气息，结成小队分散开来，等他们来了，给他们一个‘惊喜’！”
　　一个不大不小的埋伏，虽然不知道能有多大的效果，但只是一点也是一种成功，更是一种信心的激励。
　　而就在轮回者们开始行动的时候，系统的脑海内突然传来了一声淡漠的声音：“系统，你们已经被那老东西发现了，立刻转移地点，到时候我会帮你们遮掩！”
　　“李越？！”系统眉头一挑，“我知道了，你现在情况如何？”
　　“我这边现在还在闭关，不过会分出一丝心神关注，一旦那老东西开始动手，我就会出手抵挡，你们放心。”
　　脑海内，李越的声音清晰的传入到系统的心中，顿了片刻后，他的声音再次的传来，“敌军领军的任务是卡巴拉，他的资料想必你也清楚，同时而来的还有三千个人造古神兵，每一个都有着半六维的实力，不仅仅如此，他们的六大极道古神兵也启动了，随时可以加入战场，所以你要小心。”
　　片刻之间，李越就已经洞察到了敌军的强弱。
　　这一点很轻松，只是他这一动，自然就会被文明主宰感知到，就像文明主宰窥视主神空间这边的情况一样，也容易被感知。
　　“我知道了！”系统凝重的点点头，口中低吟，“有些棘手了，到时候，要拼命了呢！”
　　李越可以获得情报，文明主宰自然也可以。
　　“哼，出手遮掩主神空间的踪迹吗？”还是那山顶之巅，文明主宰冷漠的自语，“本来还想让卡巴拉他们将计就计，假装中埋伏，然后给予致命一击的，可惜，这个家伙这个时候比我还关心那些蝼蚁，哼哼！”
　　说话之间，他轻轻一挥手，一道无形的波动弥漫开来，顿时遥远的混沌深处，一队高速强行的队伍中被覆盖，时空扭曲之间，一切的踪迹都被彻底的掩盖。
　　同时，关于主神空间的情报也清晰的传递到了卡巴拉的耳中。
　　“他们已经转移地点了，我们的军力也被发现了，立刻偏转方向，找到那些蝼蚁，然后放开杀吧！”
　　“明白，主宰大人。”卡巴拉心中明悟，面对极道伪六维的存在，一切都是虚妄和苍白。
　　只有伪六维才是伪六维的对手。
　　……
　　主神空间的部队高速的行驶，不过他们并没有转移地点，依旧朝着原本的方向高速飞行。
　　“李越可以发现他们，起源主宰自然也会发现我们。”
　　“他们恐怕以为我们转移地点了吧？可惜，我并不会转移，如此直捣黄龙，兴许可以发现他们的老巢，捣毁掉他们的后方呢？”
　　系统老谋深算，自然算到了敌军的心思，他知道，那卡巴拉也会想到这一点，但卡巴拉和系统不同，卡巴拉不敢违背文明主宰的命令，只能转移地点，朝着他们袭来，而系统却可以无视李越的命令，按照自己的意志决定。
　　他吃定了卡巴拉一行人会和他们错开，所以没有半点的变动。
　　“主神空间那边不用担心，诺亚可以调动主神宇宙的本源，发动恐怖的实力，如果他们也打着攻击后方的心思，恐怕要吃亏了！”
　　系统冷笑，心中划过千万种念头。
　　有着李越出手遮掩，文明主宰想要发现他们的踪迹也难，双方的大军都隐藏在了黑暗之中，能不能碰到就看运气了。
　　足足飞行了数天的时间，双方之间都没有任何的碰面。
　　距离主神空间的大军足足十多亿光年的侧面，卡巴拉面色凝重：“没有碰到吗？看来，他们想要攻打我们的后方了。”
　　“主神宇宙是一个特殊的宇宙，资料上显示，它的本源无比恐怖，吞噬融合了数亿亿宇宙之后，光是本源的本能抵挡就堪比一般的极道存在。”
　　“所以他们的后方暂时没有办法进攻。”
　　主神宇宙就是李越，李越就是主神宇宙，这点情报，在超脱文明中根本不是秘密。
　　想要摧毁主神宇宙，单纯靠他们是不可能的，只能靠文明主宰。
　　很棘手。
　　“撤！”
　　卡巴拉当即下达了命令。
　　他们的后方可没有那么牢固，虽然也十分可怕，防御和攻击手段无穷无尽，但面对主神空间的大举进攻，并不一定可以挡下。
　　“一共十八个基地，不同的基地防御措施都不同，主宰大人不能轻易出手的情况下，很难防御住太长的时间！”
　　只能先撤，拦住对方了。


第61章 一触即发（四）
　　就在卡巴拉的军队开始高速撤退回防的时候，主神空间那边已经看到了目的地。
　　“大人，前方就是超脱之国隐藏的一处宇宙。”
　　有人开口道。
　　“我知道了。”
　　系统点点头，面色一丝不苟，一双眼瞳宛如深渊一般盯着前方的虚空，那片虚空之中什么也没有，如果不是情报上显示这里的确是超脱文明的一处基地的话，基本上不可能发现。
　　“隐藏的倒是挺深！”
　　隐匿的手段确实高超，光是打探这些基地，就不知道花费了主神空间多少的时间，多少的功夫，尤其是在李越陷入闭关的那段时间，负责这一任务的轮回者们不知道吃了多少的苦头，耗费了多少的资源，甚至被抓住的都有十之八九。
　　即使如此，他们至今也不知道超脱文明到底有多少个基地，只探明了八处，而面前的虚空中，就隐藏了一处。
　　“听我命令。”
　　系统沉吟了许久后，突然抬起手来，高声道：“所有人分布开来，一部分人随着我进攻，剩下的大部队进行埋伏，分散在周围，等对方赶过来的时候，给他们一个惊喜。”
　　“是，大人！”
　　说话之间，就有数万名轮回者出列，站在了系统的后方，而剩下的轮回者一一很快，在虚空中不停的施展手段，或是隐藏，或是埋伏，或是布置各种陷阱，或是各种阵法……
　　而后方，那一排排看不清的机械战舰也随之分开，在诺亚的控制下精确的分散在四周，隐隐之间呈现了一种包围的架势。
　　“很好！”系统满意的点点头，虽然碍于时间太短，无法布置太多，但这已经足够了。
　　埋伏好了，必然会给那些家伙一些惊喜的。
　　“你们随我走，剩下的人隐藏好，一旦发现援军赶来，就给我杀！”
　　“明白，大人！”
　　系统挥挥手，首当其冲，直接一个大挪移来到了那虚空之上，然后一掌拍下。
　　轰~
　　伴随着巨大的轰鸣之音，那处虚空直接爆开一个无垠的巨洞。
　　洞口中，呈现了一个完全不同的景象，一个完整的世界。
　　“给我进攻！”
　　系统眼神冷漠，身体一闪，直接进入到那巨洞之中，开始疯狂的轰击，完全没有任何的目的性，看到什么就毁灭什么。
　　他的身后那数万之多的轮回者也是如此，肆无忌惮的开始毁灭。
　　……
　　“不好，11号基地传来了警报，那些家伙果然进攻了我们的后方，跟我走。”
　　混沌深处，卡巴拉面色漆黑一片，气得发抖。
　　他现在距离11基地的方位足足偏差了二十多亿光年，这么长的距离，想要赶去，非要耗费巨量的能量不停的大挪移才行。
　　没办法，只能这么做。
　　这种完全被敌人牵着走的感觉实在是难受，但他必须去，因为任何一个基地都无比的珍贵，虽然防御措施很强，但抵挡多久他自己都没有数。
　　每一个基地，都是一条生产线，是主宰计划中的重要一环，失去一个，无疑就失去了大量的时间，他损失不起。
　　轰~
　　巨大的时空之门出现，卡巴拉袖袍一卷，直接席卷那三千混沌魔神朝着11号基地赶去。
　　太远了，太远了。
　　即使以他的速度，全力之下，也足足花费了数个小时的时间。
　　而这段时间内，那11号基地已经被摧残的十分之一，这还是那基地内无穷无尽的防御措施和人工兵力的极致抵挡，但有系统打头，这些防御破灭只是早晚的事情。
　　十分之一，还没有涉及核心，卡巴拉还能接受。
　　“快快！”
　　他疯狂的穿梭，这一刻心中无比的冷静。
　　他也想到了许多，想到了敌人可能埋伏，可能只是吸引他们过去，但他没得选择，这不是阴谋，从一开始双方就明白这一点，但为了这处基地，他必须去。
　　……
　　“李越，你敢阻我？”
　　在所有人都看不到的高空，李越和文明主宰的力量激荡，碰撞之间，无穷无尽的破灭和生机再造。
　　“凭什么不敢！”李越冷漠如神，“技不如人，想要对我的属下出手，当我是空气吗？”
　　“你找死！”
　　“你可以试试！”李越冷酷无比，“一个重伤的你，又有什么力量来杀死我，好好养伤吧，等你伤势好了，我就送你去西天。”
　　文明主宰和李越交锋，他无法腾出手来，李越同样也无法腾出手来，双方之间也只是试探，说实话，无论是主神空间还是超脱文明对于双方来说都是棋子，都是蝼蚁而已，之所以出手，是因为棋子的价值。
　　同样的，文明主宰不会为了一个有价值的棋子而和李越拼命，至少现在不会，李越同样如此，双方都没有绝对的把握，只能暂时的压着心中的杀意。
　　他们注定不死不休，也注定了，必须全力以赴。
　　现在，还不是时候，不是时候。
　　……
　　看不见的交锋无人知晓，而卡巴拉也终于赶到。
　　他知道可能有埋伏，所以第一时间就放出了三千魔神。
　　“嗷！”
　　三千个混沌缠绕的巨人站在混沌虚空之中，恐怖的气息浩浩荡荡，贯穿天地之间。
　　在卡巴拉的带领下，直接朝着11号基地高速冲锋。
　　“出手！”
　　也就是这个时候，一直隐藏许久的舰队、轮回者、都一一的出现了。
　　那些陷阱，那些阵法，那些埋伏都一一启动，无穷无尽的光芒在这一刻炸开，将这片虚空都掩埋在光芒的海洋之中。
　　杀。
　　双方之间没有任何的废话，一亿多的轮回者开始动手，各种的战舰炮火也同时启动。
　　每一个魔神，每一个古神兵都在怒吼，狂啸，道则飞舞，气血冲天。
　　“一号，二号，三号，给我出来。”
　　卡巴拉面色冷酷，这个时候，情况对于他们十分的不利，但没有办法，三千神魔已经被彻底的拖住，被无数的人和战舰围攻，硬生生的分割开来，分布在了四周，一时间根本无法出力。
　　情况比想象中还有糟糕，他没得选择，只能将隐藏的手段也施展开来。
　　而随着他的话，三道恐怖无比的巍峨身影从虚空中迈出，站在了战场之中。
　　其他实验体古神兵的身体高度以千万丈计算，但这三个，却以光年计算。
　　太高了，太大了，宛如三座不朽的神山一般，就这样踏入了战场之中，散发着超越一切的恐怖威压。
　　“这就是超脱文明的终极造物，完美无缺的古神兵吗？”
　　所有的轮回者心中都倒吸一口气，这种恐怖的怪物来多少人恐怕也不是对手吧？这种层次的力量，已经超越了他们的认知了，恐怕也只有主神陛下可以对付。
　　而且一来就是三个，太过可怖。
　　“这三个家伙！”
　　一处不知名的时空中，李越窥视诸天，看着这三个徒然出现的古神兵，眉头微皱，“一模一样的样貌和气息，是同一个模板制造的吗？”
　　三个古神兵的样貌完全雷同，筋肉虬结之间，宛如一个放大版的系统，没错，他们和系统化形后长得几乎一模一样。
　　系统是谁？
　　混乱主宰褪去的第二世，是混乱主宰为自己复活再来的后手，本身就代表了混乱主宰。
　　“看来，这三个家伙是混乱主宰模板制造的了？那么，他们擅长的是……刺杀吗？”


第62章 大战（一）
　　几乎是话音刚落，战场那边就立刻有了情况。
　　那三个古神兵的身体在一瞬间变成了常人大小，然后猛地消失不见。
　　“怎么回事？消失了？”
　　“大家小心，注意防备四周？”
　　“时刻警戒！”
　　可惜，警戒什么的完全没有效果，一切的法术和神通，在这一刻都恍若无物，因为一切都似乎被扭曲，施法者根本察觉不到任何的不妥，根本不知道自己的防御措施或者神通早已经失效了。
　　一丝波动都没有，突然其中一个古神兵出现，直接一划，一刀锋芒划过，数十个轮回者猛地爆碎成了粉末，连反应的时间都没有。
　　人形态的古神兵，两米来高，一身黝黑的色泽宛如深渊一般迷蒙，肉眼都无法直视，仿佛看一眼就视线就被被偏转，转眼之后就会彻底的遗忘掉，十分的诡异。
　　“这是混乱铁则？”遥远处，李越眉头微皱。
　　这三个人造的盗版货，居然可以发挥出混乱铁则的威能，所过之处，一切都被混乱扭曲，极尽虚无，凭借轮回者们的实力根本无法抵挡。
　　“威能只有亿万分之一，但确确实实是混乱铁则的波动无疑，想不到这超脱文明制造的盗版货还有着这样的实力。”
　　李越曾经见过超脱文明制造的盘古1号，的确十分的可怕，一个人就压制着整个洪荒宇宙，所向无敌。
　　虽然后来被真正的盘古意志随手捏死了，但不可否认它的强大之处，只是那盘古1号是的太憋屈，许多实力并没有发挥出来就陨落了，所以李越根本不知道这些盗版货还有着这种实力。
　　“单单这三个古神兵，主神空间就很难对付。正面的话，靠着多维二向箔和无数神通的围攻还有机会将他们拖住，运气好同归于尽，一同被二向箔压缩成原点。”
　　但现在，这三个盗版货根本不给任何的机会。
　　根本不打正面，面对轮回者们居然用暗杀的手段，如此一来，多维二向箔也没有效果，毕竟无法锁定和限制这三个盗版货的范围用了也只是白费力气而已。
　　很阴险，也很果断。
　　可以预测，这超脱文明必然对于主神空间的种种手段有着清晰的调查，多维二向箔这种隐秘的杀伤武器，居然也被知道了，看来那文明主宰没有少出力。
　　“既然如此，那么就斩断这混乱铁则。”
　　没有混乱铁则的加持，这三个盗版货的实力必然会大大的降低。
　　混乱铁则，一切皆可混乱，皆可扭曲，即使的在精密的设备，再强大的神通，只要在大宇宙的界限之中都会被混乱铁则影响，出入如无人之境。
　　现在李越就决定要斩断这混乱铁则，混乱铁则崩溃的话，这三个盗版货的实力也失去十之八九。
　　“不仅仅是混乱铁则，真理铁则，力量铁则都要斩断！”
　　李越的眼瞳中划过一抹冷色，超脱文明中可以有混乱主宰的复制品，盘古大神的复制品，没道理没有真理之主的复制品，说不定，连他李越的复制品都制造出来了。
　　所以，必须统统斩断，让这些复制品废去一大部分的实力才行。
　　而这种事情对于他来说很轻松。
　　仅仅数分钟的时间，整个多元宇宙动荡了三次，六维时空内那三条通天彻底的巨大铁则锁链已然彻底的消散，和当初的文明铁则一般，被李越统统斩断。
　　这一招很果断，也很狠辣。
　　顷刻之间，那片战场之中，本来还出入无人之境的三个极道古神兵就立刻一颤，旋即颤抖不休，足足十多个弹指的时间才恢复过来。
　　而它们的气息也足足的降低了一大半，看上去萎靡不振。
　　“发现他们了。”
　　战场中，有轮回者高喝，他的神通阵法清晰的捕捉到了这三个家伙的踪迹，不再像之前那边迷蒙未知。
　　不仅仅是他一个人可以捕捉到，后方的诸多科技战舰也都发出滴滴滴的声音，一条条清晰的线条勾勒而出，将这三个家伙的行踪轨迹彻底的规划出来。
　　未知的敌人是可怕的，但现在，失去了这份未知，三个极道古神兵也只是一个强大的兵器而已。
　　虽然依旧比许多半六维的强者可怕，但也做不到了那种无视一切秒杀一切的程度了。
　　轮回者们可以反应过来，发现他们，同时后方的那些机械巨神兵开始组合，提供炮火，限制对方的发挥。
　　……
　　“失败了吗？”
　　卡巴拉看着这一幕，面色阴冷。
　　仅仅过去半分钟的时间，他的三大底牌实力就锐减，要说这和李越没有关系他打死都不相信。
　　只有真正的极道强者，才能做到这一步，只是不知道通过了什么手段。
　　“主宰大人为什么没有阻止他？”卡巴拉心中低吟，同时眼眸越发的冰冷起来，底牌被限制了不少，但形势对于他们依旧很有利，现在他要做的就是在短短的时间内将闯入11号基地的那群家伙杀死，然后在去解决那些轮回者们。
　　动念之间，卡巴拉已经来到了被轰开的11基地入口。
　　而入口前，已经有人在等他了。
　　“你来了，比我想象中要慢了不少。”系统站在卡巴拉的面前，黑发披肩，清秀的面容宛如儒雅的书生，修长的身材勾勒出完美的比例，就像是一位站在巅峰的绝世神王，言语之间透露出了一股淡然的味道。
　　“是你！！”卡巴拉冷笑，系统的那张面容他实在是太熟悉了。
　　对于他卡巴拉也掌握了足够的资料，自然一眼就认出来了。
　　冷冷的看着系统一眼，卡巴拉扫视了一圈，看到了系统身后那数万个轮回者，眼神直接一略而过。
　　对于他来说，只有系统值得他重视一二，其他的人都只不过是土鸡瓦狗而已。
　　“混乱主宰，想不到你当初居然没有死绝，想要偷天换日活了第二世！”卡巴拉嗤笑一声，“可惜，偷鸡不成蚀把米，居然被李越窃取了成道之机。现在呢？更是凄惨，沦为他的手下不说，连实力也弱的可怜，仅仅半六维的你，记忆恐怕都没有恢复一二吧？”
　　“凭借现在的你，又有几分把握可以抵挡我呢？”


第63章 大战（二）
　　“抵挡？不不不！”系统淡漠的摇摇头，丝毫没有因为卡巴拉的话产生情绪，声音依旧平静而淡然，“我从来都没有想过抵挡，我的敌人只有两种，一种的跪下的，一种的躺下的。”
　　“你的境界很高，是起源之主亲手缔造，也是唯一一个模仿十二万九千六百道铁则蕴生的造物。”
　　“可惜，想要承载铁则，必须要有最纯粹的本源，这是你的优势，你的身体是由大宇宙本源凝聚而成，同样这也是你的劣势，因为同属本源，你无法毁灭掉任何一个由本源构造的宇宙。”
　　系统平静而谈，修长的五指轻轻拨动，一丝一毫的本源之力被挑动而出，尽在他的掌握之中，“很不巧，活了第二世之后，虽然走错了路，但对于宇宙本源的了解，或许这世间没有人比我更加清楚。”
　　“即使是李越，当初也是我教导他如何利用和吞噬宇宙本源，而你，恰好就是纯粹的大宇宙本源缔造而成的，也在我的掌握之中！”
　　这是秘闻，很少人知道这一点。
　　李越没有对人说过，自然无人知晓，卡巴拉也调查不出来。
　　从李越踏入修行的一开始，就是不停的掠夺宇宙本源，让系统养伤恢复，无论是当初的漫威还是西游，都是如此。
　　系统对于宇宙本源的研究和利用早已经达到了化境，李越许多方面都是系统教授的，而今过去了这么多年，系统对于本源的研究更是提升了不知道多少，早已经超越常人的理解，恐怕文明主宰和李越二人，也不一定比现在觉醒了部分记忆的系统强。
　　“是吗？你很自信，可惜你已经不是以前的你了，你以为你还是当初的混乱主宰？不，你只是一个可怜的半六维蝼蚁而已。”
　　卡巴拉冷酷一笑，“平静你的境界，也想撼动我的身体？”
　　“你不信？”
　　系统淡然，始终平静，“那么就让你试试好了。”
　　说话之间，系统抬起手掌，修长的五指对着卡巴拉的身体轻轻一扣，然后一捏。
　　哗啦~
　　仿佛玻璃摔落地面一般，卡巴拉的胸口就如同镜子一般猛地碎开，布满裂纹。
　　“怎么可能？”卡巴拉满眼不敢置信的神色，他本以为以自己的境界，系统根本没有任何的办法。
　　但就在刚才，他感觉到自己的身体仿佛不属于自己一般，被硬生生的捏碎了一块。
　　虽然只是胸口这一小块，但这太不可思议了。
　　“原来如此！”
　　卡巴拉仿佛想到了什么，一双眼睛猛地一震，“原来，你这一世已经放弃了混乱之道，修行的是本源之道，想要在成就极道之后架构本源铁则。”
　　“怪不得，怪不得，虽然才半六维的境界，但却可以撼动我的身体。”
　　他的心中震动，这混乱主宰的第二世，已经完全不同于混乱主宰了，可以说除了些许前世的记忆之外，他已经完全的蜕变为另一个人。
　　走了一条截然不同的道路。
　　如果不是不幸被李越窃取了造化，恐怕重新再来，很快就可以自主成道，缔造“本源”铁则，重临巅峰。
　　可是如此之人，为什么要屈于李越麾下？
　　即使同属一个阵营，但李越毕竟抢夺了他的造化啊！！！
　　他自然想不通，也不知道李越和系统之间的复杂关系，他们之间是合作，也是一种羁绊。
　　而且系统当初也没得选择，他能够短时间内成就半六维，迅速的成长，也离不开主神空间的巨量资源还有李越的暗中帮助。
　　当然这一切都只是隐秘，卡巴拉当然是不知道的。
　　……
　　“还要挣扎吗？”系统站在那里，运筹帷幄，一切的情况都在他的掌控之中。
　　阴谋阳谋，尽在掌控，卡巴拉走的每一步，都在他的预料内，卡巴拉自己也知道，但他不得不这么做，这是卡巴拉的自信，可惜唯一的疏忽就是没有算到系统的实力。
　　如果系统不强大，凭什么可以将主神空间那十六个半六维轮回者收服的服服帖帖？
　　这可不是光靠李越的威势就可以办到的。
　　“挣扎？不，虽然小看了你，但就凭你想要拿下我也没有半点的可能，虽然被你克制，但……我并不惧。”
　　卡巴拉冷静了下来，随着他的话音落下，一声叮的脆响响起，他的身体体表突然浮现一层扭曲的屏障。
　　“六维屏障？”看到这扭曲的屏障，系统面色一冷，手掌直接对着卡巴拉抓去，出手更快更狠。
　　但这一次却没有成功，那种掌控一切本源的感觉在这一刻居然硬生生的被阻挡了，根本无法接触到卡巴拉的身体。
　　“果然是六维屏障，想不到你居然给自己留了一手！”
　　这六维屏障就是微型六维碎片构造的一套防御，包裹了卡巴拉的身体，在这屏障内，一切大宇宙内的规则都已经不适用，自然系统那一套就会失效。
　　“不，这是主宰大人赐予的六维战甲！”
　　卡巴拉冷冷的看着系统，“主宰大人早就知道我的缺点，自从上一次我的行动失败之后，主宰大人就用许多珍贵的碎片为我炼制了这套战甲，防御无双，屏蔽一切！”
　　可惜，耗费太大了。
　　每一块微型碎片都要花费无数的生命去榨取，光是这简简单单的一套无形战甲就堪比数万个半六维强者的生命了，实在是浪费不起。
　　不然的话大批量的制造，超脱文明早就无敌了。不，应该是文明主宰的永恒三步计划早就完成了。
　　十二万九千六百个六维小世界，哪怕是任意一个六维小世界，都堪比成千上万个这种无形铠甲，需要的资源实在是太多太多，容不得多制造。
　　“失算了呢？”
　　系统面色冷漠了下来，他看着背后那数万个轮回者，知道今天恐怕很难救下他们了。
　　那些轮回者也知道了自己的下场，不过他们并没有任何的惧色。
　　“大人，你快离开，这里我们拖住！”
　　轮回者中，有人传音，声音决绝而有力，无惧生死。
　　继他之后，更是有不少的轮回者传音，让系统速度离开，毕竟现在的卡巴拉并不好对付，即使系统有后手，但也是现在并不是好时机。
　　“我知道了！”系统不动声色的点点头，“你们的功劳都会记录下来，如果这一场战争胜利，主神陛下会复活你们，一定！”
　　“记住，使用二向箔。”
　　说完这句话，系统看着寸寸逼近的卡巴拉，冷酷一笑，清秀的面容中划过冷冽的光芒。
　　下一秒，一扇巨大的门户猛地出现，青铜色的古门宛如亘古长存的丰碑，镇压天地一切，出现的瞬间，天地的一切都被定格了一刹那。
　　也就是这一刹那的时间，系统直接跨入青铜古门内，瞬间消失不见。
　　原地内，只剩下那些轮回者们。
　　这并不是系统来不及救，而是不会救，因为这数万个轮回者的作用就是留在这里，负责摧毁这个基地。
　　既然入侵了，自然要彻底的摧毁掉，不会给超脱文明留下半点的希望。
　　而这数万轮回者手中的多维二向箔，无疑就是最恐怖的毁灭武器，无视一切，极尽毁灭。
　　数万个多维二向箔一起投射到这11号基地宇宙内，即使不能灭掉，也能够毁的七七八八了。
　　这才是他没有救这些轮回者的理由，这些轮回者也知道，如果不是卡巴拉突然多出了一副六维战甲的话，系统一个人就可以解决卡巴拉，然后再毁灭11宇宙，带着轮回者们安全离开。
　　可惜……
　　“离开了吗？”青铜古门从出现到消失，只是一刹那的时间，但这一刹那的时间依旧足够这个层次的强者做很多事情了。
　　卡巴拉阻挡不了系统的离开，他没有半点的情绪，只是眼瞳闪烁不休，“那青铜色的古门又是什么样的宝物？居然可以影响到我？甚至是六维战甲？”
　　“又是一件超脱大宇宙界限的绝对武器吗？不过，比起造化众生来说，还差了一些！”
　　可那镇压天地，镇压一切的威能，着实的可怕。
　　“看来那就是他的底牌了，下一次再见，也要好好的谋划一番！”
　　卡巴拉面色冷静，这些念头也只不过是瞬息之间而已，下一瞬，他看着系统离开之后那些轮回者，当即就出手。
　　这些家伙既然没有被带走，那么绝对有猫腻，留不得。
　　可晚了一步。
　　数万个轮回者看着卡巴拉那恐怖的遮天大手，面色冷静，甚至有些面带嘲讽之色。
　　自爆！
　　下一秒，无数的爆炸声响起，随着爆炸而来的，还有一个个巨大而恐怖的扭曲漩涡。
　　无数的漩涡或是重叠，或是相邻，或是被抛射到11基地的深处，产生机制的破坏力。
　　卡巴拉面色一冷，身体也被漩涡卷入进去，这一刻他清晰的感觉到了多维二向箔那种无差别，无视一切的压缩，仿佛即使是大宇宙，也要被揉成一个原点，十分的恐怖。
　　威力可怕，但缺陷很大。
　　只是瞬息之间，卡巴拉就逃离了漩涡中心。
　　只是成千上万个漩涡在11号宇宙内席卷，碾压一切，所有的物质和非物质都被压缩成平面，然后从平面又被压缩到原点，彻底的消失不见。
　　这种机制几乎无法破灭，卡巴拉手中十二万九千六百道铁则不停的闪现，覆盖一起诶，却始终无法毁灭掉这些漩涡，始终差一点。
　　“维度系极致武器？”
　　不是真正的极道伪六维，拥有修改大宇宙的实力，根本拿它们没有办法。
　　它卡巴拉的确强大，但和真正的伪六维差了十万八千里，只是一个人工造物罢了。
　　“这……也是他们的底牌吗？”
　　看着11号宇宙完全无可救药了，卡巴拉的面色阴沉如水，这一个大亏，他算是吃下了。


第64章 大战（三）
　　第一次交锋，超脱文明就吃了一个暗亏，明明实力比主神空间强上不少，却在阴谋阳谋之下，硬生生的被毁掉了一个基地宇宙。
　　虽然主神空间也死去了数万名轮回者，但这点数量算的了什么呢？对比一下超脱文明的损失来说根本就是浮云。
　　双方之间的战斗持续的时间并不长，在系统摆了卡巴拉一道就退走之后，在11号宇宙之外的混沌虚空内，所有的轮回者们也依次的撤离。
　　而那三千混沌魔神，还有三大古神兵，追杀了一段路程后也不得不返回来。
　　“古神兵的战力也被限制了大半。”
　　11宇宙废墟，卡巴拉面色冷酷，此刻11号基地宇宙内完全扭曲变形，内部一眼可见到处都是巨大的扭曲漩涡，撕扯和吞噬着周边的一切，一切的时空和物质被席卷后都彻底的化为原点，早已无可救药了。
　　这处基地，基本上算是废掉了。
　　虽然很心疼，但没有办法，第一次试探性的交锋之间准备还是不充足，卡巴拉就算是再愤怒也明白不能乱了心神的道理。
　　而且作为底牌的三大古神兵也被废去了一大半的实力，失去了那种无可匹敌的威能后，再也做不到碾压的程度了，总之，很伤。
　　超脱文明中除了这依照混乱主宰模板缔造的三个古神兵外，还剩下两个盘古模板的古神兵，和一个封印在六维晶体内的真理之主模板的古神兵。
　　那是最后一个，也是最强最不受控制的一个。
　　“实在不行的话，五大古神兵就一起动用好了。”
　　至于最后一个真理之主模板的古神兵，真理1号，则完全不受控制，在还未完善之前是绝对不能放出的。
　　“卡巴拉！”就在这时，卡巴拉的脑海内响起了一阵洪亮的声音。
　　“主宰陛下！”
　　卡巴拉面色一变，旋即恭敬的回应道。
　　“古神兵全部出动吧，那李越已经斩断了所有的人造铁则，手段高明，我无法阻止，同样的，斩断铁则之后，这些古神兵已经算是半废了，不过那真理1号，却可以掌控。”
　　“可以掌控了吗？”卡巴拉面色一愣，旋即点点头。
　　这么一来，真理1号虽然力量弱了，但却可以掌控了，那就相当于多了一个杀手锏。
　　要知道真理1号的缔造程序比他卡巴拉还要复杂，不仅仅是依照真理之主的模板复制而成那么简单，期间更是利用了海量的六维碎片硬生生的架构了一具无敌的身躯，诞生了种种神异。
　　即使失去了铁则的威能，但只是纯粹的力量，就已经碾压大部分的古神兵，甚至卡巴拉自己都不是对手了。
　　以前不能掌控，现在虽然变弱了，但却可以掌控了，如此一来，这场战争的胜率又大了不少。
　　“对了，陛下，那混乱主宰的第二世手中拥有某种绝对武器，拥有镇压大宇宙时空的力量，很强大。”
　　卡巴拉突然想起了系统此前动用的彼岸之门，当即开口道。
　　“我知道，这件武器只是造化众生的仿制品，是混乱那家伙死时凝聚的武器，对我来说还造不成太大的影响，你们应付即可。”文明主宰淡淡地说道，“李越和那一直一场的造化众生才是我的关注的。”
　　李越还好，起码在明面上。
　　但那造化众生，这么多纪元下来，大宇宙中都已经没有了它的消息，搜查都搜查不到，在这个关键的时刻，不得不小心谨慎一些。
　　“主宰陛下必定可以证道永恒！”
　　“恩。”文明主宰淡漠的应了一声，“和那群蝼蚁的战争就交给你的，不要让我失望，损失了一个兵工厂基地不要紧，我不希望看到第二个基地被毁。”
　　“是。”卡巴拉严肃道。
　　“去安排好吧。”
　　文明主宰说完声音就断去了，彻底的消失不见。
　　原地之中卡巴拉眼瞳凝重，这一场战争吃了一个暗亏不要紧，接下来的交锋才是开始，他也知道，决定战局的从来都不是他们，而是李越和文明主宰两位。
　　他们，才是定鼎终局的人。
　　……
　　就这样，一眨眼的时间七亿年就过去了。
　　七亿年的时间过得很快，尤其是在战争之中，更是流逝的飞快。
　　一次战役，一次交锋，一次修养，就要大量的时间，无数次的碰撞之后，时间自然过得快速，七亿多年，就这样恍如昨日一般，闭眼而过。
　　混沌内。
　　“阿青，血鸦巫女，你们去帮忙拖住那家伙，给我十秒钟的时间。”一个浑身是血的粗犷大汉大吼一声，身躯散发出无穷无尽的金色光芒，对着远处高大的怪物猛地轰去。
　　远处，那怪物身高数十万丈，浑身鳞甲，背身黑色双翼，宛如神金浇筑一般的可怖身躯气血冲天，它的身边还有着数十个银色战甲的人影不停的围攻着，一个个神通和法术的光芒不停的绽放。
　　这数十个人的战甲多多少少都有些破碎，气息波动很大，看上去十分的疲惫。
　　但比起这粗犷大汉来说，这些人已经好上太多了。
　　这大汉浑身都是血，银色的战甲早已经变成了一片片的碎片贴在身上或者肌肉中，几乎就是一个血人，满头的乱发和汗水，看上去无比的凄惨。
　　“蒙哥，这现在的伤势不能再战斗了。”大汉的身边，一个银色战甲的寸头青年焦急地说道，和这怪物战斗中他也受到了不轻的伤势。
　　“蒙，你决定要拼命了吗？”另一侧，一个黑袍笼罩的金发女子凝重道。
　　“是的，这个怪物从未见过，应该是那群家伙的新实验品。”粗犷大汉喘着气，虎目闪烁着冷冽的光芒，“这一次我带队来到这前线，本来是希望刷一刷贡献点，没想到遇到了这种新型的怪物。”
　　“我答应过你们会让大家平安回归！”
　　“你们和我不同，我老蒙是孤家寡人一个，可你们还有孩子，还有亲人。阿青，你的妻子临死前将你托付给我，还有我那侄子，他还小，不能没有父亲。不仅仅是你，大山，卡伊娜，拉德门，甚至是血鸦你，你们都有亲人。”
　　“我们在主神空间生活了太久了，主神空间就是我们的家，你们……都是我的战友，我的兄弟。”
　　“我这个做队长的可以去死，但你们不能。”
　　大汉一句一句的说着，越说，身上的气息就越发的高涨，气势也越发的可怕，他那重伤的躯体开始一寸寸的崩裂，每一寸肌肤都在沸腾，如同沸水一般鼓荡，然后汽化。
　　“队长。”
　　“蒙哥。”
　　“蒙哥。”
　　前方，那些正在和怪物纠缠的轮回者们也察觉到了不对劲，也看到了这一幕，心中无比的焦急。
　　没有人比他们还清楚，这一招代表了什么。
　　“蒙哥，你这样做连复活的机会都没有的。”那寸头青年阿青怒吼一声，想要阻止，但身体还未接近就被直接弹开。
　　“复活？我已经复活太多次了。”粗犷大汉笑了笑，眼神中充满了淡淡的沧桑，“或许，复活并不好，失去了那种死亡威胁无限制的复活，早已经让我失去了进步之心，也让我耗尽了潜力。”
　　“而这一次我却感受到了，这就是五维圣人的境界吗，可惜，触摸的太晚了啊？”


第65章 大战（四）
　　这是一支小队的战争。
　　混沌中，随着大汉的身体不断的汽化，气势不断的拔高，终于引起了前方那怪物的怒吼。
　　随着一声破空般的撕裂声，鳞甲双翼的怪物突然将围攻他的数十个轮回战士逼退一步，翅膀一震之间，直接一爪朝着粗犷大汉的头颅抓来。
　　这一爪之间，没有任何的规则玄妙，却蕴含了不容抗拒的可怕力量，整个混沌这片范围内的时空都被这一爪压缩，极致穿透。
　　“没用的。”
　　大汉漠然，他轻轻一抬手，将身侧的血鸦和阿青转移到遥远处，旋即双眼一瞪。
　　顿时，那穿透而来的粗大利爪直接定格，仿佛刺到了一层厚实的屏障一般，被硬生生的挡在了大汉的一米之外。
　　吼~
　　怪物更加的愤怒，但效果却渺渺，无论如何发力就是无法穿透这层屏障。
　　“队长！”
　　“蒙哥！”
　　小队的其他人急忙出手，但却被大汉打断。
　　“你们走，我已经快压制不住了，离开这里，越远越好。”
　　大汉面色微微涨红，体内无穷无尽的力量在燃烧，在沸腾，似乎沟通着明明中的存在，浑身都萦绕着一层玄妙的气息，而这种气息随着时间的流逝也愈发的浓郁。
　　所有人的面色都是一变。
　　他们都知道这意味着什么。
　　“队长快压制不住了。”
　　“已经来不及了，已经阻止不了。”
　　“走。”
　　当即之下，有人果断的选择了撤离，虽然心中不忍，但这一刻他们却十分的冷静。
　　队长为了他们硬抗这怪物许久受到了重创，如今更是献祭了自己，现在想要阻止已经来不及了。
　　他们开始撤离，许多人眼眶通红，甚至不少的人早已经泪流满面。
　　他们是修士，他们是强者，他们是大罗金仙，但他们也是生命，他们也有感情，有家人，有战友，有守护的，有尊敬的，有要去做的……
　　“伟大的主神。”
　　“我蒙易在此献祭。”
　　遥远处，队友们听到了队长的传来的声音，随之而来的还有还不断凝聚的玄妙光芒，这一刻方圆数千里之内似乎都被定格。
　　怪物在咆哮，而蒙易的身体已经消融成了血骨，只剩下灵魂、血肉、白森森的骸骨残存。
　　“献祭于你，伟大的主神，我的灵魂愿意化为于您的意志，血肉愿意化为神国的泥土，骨骼堆砌在王座的基石之上，成就主神伟大的荣光。”
　　“您的意志就是我的意志，您的权杖就是我的骸骨，您的荣光就是我荣耀。”
　　“主、神、永、恒。”
　　随着这最后的献祭之音，蒙易的身体和灵魂彻底的消失不见，留在原地的只有一道人形的透明的光芒。
　　那不是蒙易，也不是任何人，它就站在那里，宛如顶天立地的神柱，定格了这片时空。
　　队友们都知道，蒙易队长这一刻彻底的消散了，他献祭了自己的血肉和灵魂，换来了伟大主神的力量降临。
　　这是最纯粹的力量，不是贡献点兑换的那些弱等投影，是主神陛下成道之后的伟大荣光。
　　遵循大宇宙的等价交换规则，而换取了一次攻击。
　　只有一次。
　　但已经够了。
　　那人形的光芒站在那里，对着定格咆哮的怪物轻轻一指，瞬时之间，一切规则都被破灭，一道光芒划过之间，那怪物直接被贯穿，直接螺旋爆炸，化为了无数的血肉。
　　做完这些后，那人形的光芒也随之消散。
　　这是等价的交易，用灵魂和血肉的永恒沉沦换来的伟岸一击，也仅仅只有一击。这蒙易是大罗金仙，他献祭自己获得的力量却达到了五维圣人的地步，还不是一般的五维圣人，而是顶尖层次的存在，不然也不可能一击灭杀这可怕的怪物。
　　这一次的战斗终于结束了，失去了一个蒙易，却换来了数十个轮回者活下来。可这一次战争还没有结束，这只是战场中的一个队伍而已，像这样的队伍，还有数百万之多。
　　……
　　“特殊的献祭之法吗？”
　　遥远的时空中，文明主宰面色阴沉。
　　李越通过这样的方式干涉这一次战争，几乎都等于打破了平衡，他想要出手阻止，但无论如何扭曲修改大宇宙的规则，都无法限制到这门特殊的法门。
　　文明主宰这才知道，这门献祭之法的特殊性，它已经超越了大宇宙的束缚了，打破了铁则，又遵循了铁则，凭借着他的眼力，一眼就看到了这个法门的特殊性。
　　七亿年的时间，他的伤势还未恢复，但李越却已经创造了属于他的力量之法，如何不让文明主宰愤怒。
　　“可惜，这个法门虽然可以为你提供力量，但太少了，时间太短，又有多少的生灵会修行。”
　　“底蕴，你还差的多，等我伤势恢复后，你就死定了。”
　　文明主宰的心中愤怒，但他却明白，现在的自己干涉或者出手都没用，因为李越的实力已经强大，他的献祭之法，耗费的不是自己的力量，而是大宇宙的力量。
　　利用生命的献祭，来换取大宇宙的力量降临，同时献祭得来的力量一部分还会被李越吸收，虽然单个很少，但基数一旦扩大，时间一旦长久，那积累的力量恐怕会超乎想象。
　　……
　　“总算稳定了第一步了。”
　　六维世界内，李越面色平静的看着无数线条交错的时空，在那一堆堆的线条内，有着一道独特的投影贯穿了整个大宇宙。
　　那个投影的样子和他李越一模一样，是他的分化，烙印了他所有的知识和法门，力量和玄妙。
　　这就是他闭关十多亿年来创造的力量之法。
　　打破大宇宙界限的可怖法门。
　　分化烙印，将自我烙印在大宇宙本源中，贯穿整个大宇宙的所有规则，也遵循着大宇宙内的所有规则，普及众生。
　　在这一刻，众生都可以向他献祭，献祭自我，大宇宙的规则会汲取献祭得到的力量，然后降临等价的力量下来，而这股力量的属性完全就是李越的模板，也就是那到烙印在大宇宙本源内的投影的复制品。
　　大宇宙本源一招这个模板复制人形光影，降临献祭者强大的力量，几乎等于一个没有思想的李越投影降临。
　　同时，献祭而来的力量，大宇宙和李越九一分。
　　大宇宙九，李越一。
　　毕竟李越只是出一个投影，大宇宙才是降临本源，分工明确，九一，也是平等的交换罢了。
　　如此一来，随着更多的人开始献祭，李越的力量会越积累越多，随之时间的流逝即使只是汲取十分之一，那也是恐怖的量。
　　“最主要的是，这是一种窃取大宇宙本源的途径。”
　　一切生命的演化都是大宇宙本源的一部分，越是强大的生命蕴含的本源就越雄厚。
　　整个大宇宙无垠无尽，生命无穷，这也仅仅是大宇宙本源的一部分而已，文明主宰的道路就是杀戮这些生命榨取纯粹的本源制造六维小世界。
　　而李越是吞噬融合宇宙，包容这些生命来重造六维。
　　文明主宰为了榨取生命的纯粹本源辛辛苦苦，可李越现在呢？却光明正大的窃取，而且还不会引起大宇宙的规则暴动，虽然现在因为时间和普及的原因，窃取到的纯粹本源横扫，但时间的流逝下，这将是一种恐怖的数字。
　　“早晚，整个大宇宙本源被被我彻底的窃取掉一小半，大宇宙也会虚弱下去，更加方面我去吞噬融合。”
　　“可惜，时间不等人。”
　　如果时间足够，这个办法无疑很通畅。
　　但现在李越估摸着，那文明主宰的伤势也恢复的七七八八了，最终的决战也快要到来了，等不起。
　　“献祭之法，只是开始而已。”
　　李越面色冷静，“等彻底的普及之后，这献祭之法才能发挥出他的作用，它的作用只是一块肥美的鲜肉。”
　　投石问路而已。
　　“最后的那一步，才是我真正需要的。”
　　“力量，始终只是空洞的，只有无穷无尽的知识，才是我想要的。”
　　至于最后的手段是什么，李越没有再说。
　　现在时间不多了，一切都即将结束，在这最后的一段时间内，他要安安稳稳的闭关准备好一切。
　　文明主宰和他之间，最终只能活一个。
　　而李越相信，活下来的，只有他自己。
　　文明主宰是一座高山，阻拦在他成就永恒的道路上，但翻越过这座高山之后，还有很长的路要走。
　　李越从来都不迷茫，他知道自己想要的是什么，自己要做的是什么。
　　永恒之路，尽在手中。


第66章 变天（一）
　　七亿年的时间对于许多顶尖的强者来说并不能代表什么，但在这个关键的时刻却意味着无数的变化，战争之中更是不断的生出各种事端。
　　时间流逝，又是几百万年过去了。
　　主神空间的强者在变，超脱文明那边同样有着各种应对的措施。
　　二者之间的交锋持续了太久，互有输赢，但超脱文明毕竟底蕴深厚，不断的研发出各种顶尖的人工兵器，最后大战再一次席卷。
　　大战之中从未出动过的那真理1号，想要彻底的定鼎战局。
　　真理1号十分的可怕，几乎就相当于另一个卡巴拉，而且没有明显的缺点，不被克制，顶多只能用彼岸之门压制，因此主神空间往往输多胜少，但损失并没有太大。
　　这就是因为献祭之法。
　　这一门李越开创的普世之法，在许多的时刻都起到了决定性的作用，虽然算是同归于尽的一种，但在战争中能够做到这一点已经是最大的极限了。
　　面对那真理1号，一百多万个大罗金仙在那一刻同时献祭，沟通寰宇，召唤出了一具恐怖投影，一击重创了它。
　　自那之后，真理1号已经很久没有出现在战场了。
　　所以这一段日子，双方一直处于相对的平静，战场被分割两半，只有在最前线中才经常发生一些小摩擦，战斗不断。
　　互相忌惮。
　　……
　　主神宇宙内的一处神秘空间中，系统和诺亚二人站在那里。
　　不过系统的身体看上去有些透明，这并不是他的本体只是他的一具投影，他的本体还要镇守前线战场，自然不能回归这老巢。
　　诺亚就不一样了，身为一个智能生命可以分化万千，战场那边和主神空间这里都有着他的身影，既稳固后方，又为前线提供了充足了火力。
　　此刻，二人正在密谈。
　　“又过去了几百万年了，这些年，我们另一边的计划准备的怎么样了。”系统看着诺亚，对着他问道。
　　“一切就绪，随手可以动手。”诺亚点点头，说到这里的时候声音有些凝重。
　　主神宇宙的目标是什么？
　　吞噬万界，融合唯一。
　　一直以来都是以此为目标，不断的发展。
　　而和超脱文明的战斗的原因，也是因为他们的存在和主神宇宙的目标有着本质的冲突，所以二者不得不战。
　　但战斗归战斗，他们可没有忘记自己需要的是什么。所以这些年来，一直在暗中偷偷的派遣轮回者入侵那些还未被入侵的宇宙，隐藏下来，慢慢的蛰伏发展。
　　这么做的原因很简单。
　　一来，主神空间的顶尖轮回者都被派去前线了，只有极少数的大罗层次的轮回者留了下来，带着大量的资源被分部到各大宇宙中，一步步的谋划。
　　二来，也可以避免被超脱文明的那群人发现，尤其是文明主宰，毕竟文明主宰那一层次想要调查什么事情，几乎动念之间就可以发现，所以低调是必须的，同时还要花费手段让李越遮掩一番，为此也耗费了不小的代价。
　　第三点，如今那些还未被吞并的宇宙都十分强大，不可小觑。宇宙内的土著强者众多，对于主神空间十分的了解，或者说主神空间早已经臭名昭著了，一旦被发现踪迹，恐怕又要闹出一番波折，吸引超脱文明来阻拦。
　　所以吞并计划一直在暗中偷偷的进行。
　　如今，十多亿年过去了，当初派遣到各大宇宙的轮回者们早已经利用大量的资源成就非凡，也摸清楚了各大宇宙的底细，随手都可以动手。
　　一明一暗。
　　表面上战争依旧在继续，但暗中，主神宇宙的发展计划从未断去，一直在准备中，如今还残余的那成千上万个宇宙早已经埋下了伏笔。
　　“随时可以动手吗？”系统微微沉吟，思考了一番后道：“那就定在一万年后吧。”
　　“一万年后，我会带领前线的战士们发动入侵，拖住超脱之国那边的目光。你就趁着这个机会吞并那些宇宙。”
　　“明白！”诺亚点点头。
　　这是一个好主意，也是一个机会。
　　现在的时机已经没得等了，文明主宰那边的情况恐怕要不了多久就会恢复，最终的决战即将来临。
　　在来临之前，将所有的宇宙吞并合一，为主神陛下提供一份力量势在必行。
　　“不过我们暗中的棋子内并没有顶尖的强者，还需要系统大人的配合！”诺亚道。
　　想要占领那些宇宙，必须要顶尖的强者，起码要一个半六维。
　　而明面上的半六维强者已经全部在前线战场了，主神空间暗中并没有，虽然有堪比半六维的手段，但手段动静太大，并不适合。
　　所以需要系统。
　　因为系统从来都不是一个人，他还有着数个可怕的分身。
　　比如：吞噬星空宇宙的元。这个顶尖的半六维存在就是系统当初留下的分身之一，而像这样的分身，还有不少，都是系统当初留下的。
　　现在让这些半六维的分身出动，无疑隐秘的很。
　　“自然如此。”系统点点头，计划的定制是他们二人定下的，该怎么做早已经心中有数，“我的几大分身实力都不弱，可以完成这暗中的计划，但我的分身都融合了宇宙本源，和本土宇宙合一，无法分离，想要前去帮忙，必须要将那些宇宙给吞并了。”
　　比如吞噬星空宇宙，元就是宇宙的代言人，堪比鸿钧。
　　但他无法离开吞噬星空宇宙，一辈子只能待在那里，这是一种限制。不过这种限制很简单，只要让主神宇宙吞并了吞噬星空宇宙，自然就可以解开元的枷锁。
　　如此重复下，系统的几大分身都可以摆脱宇宙的枷锁，然后在暗中出手，进行吞并计划。
　　“一切都已经准备好了，就等系统大人这句话呢！”诺亚笑道，一切早已经准备就绪了。
　　“不过，我们的行动必须要隐秘，不能闹出太大的动静，不然被超脱之国或者起源主宰那边发现了就不好了。”
　　他们二人谋划，明面上开始发动前线战争，暗中偷偷摸摸的进行吞并，等超脱文明反应过来，恐怕已经晚了。


第67章 变天（二）
　　“希望一切顺利。”
　　计划很精密。
　　他们安排了很多的手段，从一开始到现在都谋划了十多亿年，知道如今一切都充分准备好后才开始动手，自然不希望出现什么差错。
　　但计划只是计划，一切还是要小心为上。
　　二人密谋，不断的说着一个个步骤，精心策划着，尽一切的可能让事情顺利。
　　只要所有的宇宙都被占领下来，本源被同化，吞并只是一瞬间的事情。
　　所以在他们的计划中，等系统的几大分身出手，快速的将许多的宇宙占领封锁，将本源同化就可以了。
　　至于最后的吞并，等所有的宇宙都被同化了在吞噬融合也不迟。
　　这样一来，效率大大的增加。
　　“计划很不错。”
　　就在二者谈论之中，他们的耳边突然响起了一声洪亮的声音。
　　“李越。”
　　“主神陛下！”
　　系统和诺亚凝声道，尤其是诺亚，十分兴奋，“主神陛下，你的闭关结束了吗？”
　　“还未结束，最终一战即将来临，我必须要以完美的状态去准备。你们的计划很不错，虽然吞并那些宇宙并不能给我带来质的提升，但也可以提升一点力量。”
　　吞并宇宙提供力量只是一方面，重现大统一才是目标。
　　这才是吞并诸天万界的目的。
　　“不过计划还有些缺陷。”李越淡淡道，“你们的行动被文明主宰发现的概率很大，那老家伙似乎快痊愈，而且在暗中布置着一些手段。不过我会帮你们掩盖好，你们放心去做吧！”
　　文明主宰？
　　系统和诺亚微微一愣，不过都明白这是代表起源主宰的意思，只是他们却不懂这“文明”是什么意思，从未听过。
　　他们下意识的就忽略了过去，未纠结于此，很快就将之遗忘。
　　而这，就是“文明”被斩断了效果。
　　即使你听到了这个词汇，也会被下意识的忽略，最后遗忘，这也是其的可怕之处。
　　世间不存。
　　“我已经感受到了最终一战的到来，这段日子内，我将会准备好一切，而你们不用担心那老家伙会出手，他也在准备中，放心大胆的去做吧。”
　　说话之间，李越的声音就此断去。
　　原地内只剩下系统和诺亚的窃窃私语，暗中密谋之音。
　　……
　　六维时空。
　　李越的思维盘踞半空中，系统和诺亚的计划挺不错，不过还是太心急了，忽略了文明主宰的后手。
　　他们能够想到的，文明主宰和超脱文明难道会想不到吗？
　　那些宇宙中，自然也由超脱文明的棋子，只是蛰伏的更深，没有被诺亚他们发现而已。
　　“早点动手也好，我的献祭之法也会更快的普及和动用，积累更多的能量，窃取更多的大宇宙本源。”
　　这对他以后的步骤十分的重要，是他定鼎永恒的后手。
　　李越从来不指望任何人，什么造化众生，什么真理之主，都是虚的。
　　在永恒之路上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，能靠的住的只有自己。
　　他已经不是当初涉世未深的普通人了，而是一步步走来的极道绝顶。能够走到这一步，李越当然有着诸多的造化，但更多的是手段和实力。
　　未成仙的时候，他就将漫威宇宙和DC宇宙玩弄于股掌之中，为了成就大罗，布局万古，在超神学院宇宙谋划一切，推动宇宙发展，在宇宙升维的那一刻定鼎大罗。
　　后来一步步的走过，实力和手段并存，主神空间，分化分身，征战宇宙，谋夺六维碎片，到最后成就极道。
　　一路走来，从未指望任何人。
　　如今也是一样，在成就永恒的最后道路上，他也不会指望其他人，最后还是要靠自己。
　　“献祭之法表面上是我开创的一条打破宇宙之法，但事实上只是引子而已。”
　　“它太弱了，如此弱小的法门，如何配得上我。”
　　李越淡漠自语，他的野心从来都不在此，他的目光超越了所有人的想象。
　　别人看一步，他看三步，别人看三步，他已经在窥视结局。
　　“那些小家伙也该抹去了。”
　　李越自语，他的眼瞳中倒映了成千上万个宇宙，每一个宇宙内的景象都栩栩如生，那一个个微不可见的画面中都有着隐藏在暗中的棋子，那是超脱文明安放的手段，十分隐秘，也不怪主神空间那些轮回者潜入了十多亿年，动用了大量的资源和手段都没有发现。
　　不过在这一刻，这些隐藏的棋子统统一顿，在李越的瞳孔倒影中，瞬间定格，仿佛被永恒的凝固一般。
　　“好了，现在差不多了。再帮忙遮掩一下就行了。”
　　说着，他又是一挥手，六维时空内那些交错穿插的铁则线条微微扭曲颤抖，旋即就稳定下来。
　　整个大宇宙并没有太多的变化，只是一个个宇宙内，某处隐秘的时空中，那些隐藏的棋子彻底的被定格。
　　这不是时间凝固，而是时间囚禁。
　　永远的囚禁在一秒钟内。
　　可被囚禁的目标却不知道自己被囚禁了。
　　他们可以感知外界，可以四处走动，但生命永远只有一秒钟的时间，他们看到的，见到的，都只有一秒，一秒过后，他们的思维和意识就重置到了一秒钟前，如此往复，永无止境。
　　这就是时间囚禁，无尽的“一秒轮回”。
　　如此一来，即使超脱文明那边查看，也能收到这些人的信息回复，永远都只是“一切稳定，没有任何的异常”这种回复。
　　除非是文明主宰亲自来调查，但这种时期，文明主宰可不会这般无聊去调查一个棋子是否有问题。
　　一切都无声无息，暗中却暗潮汹涌。
　　在李越的遮掩下，吞噬星空宇宙，大魔神宇宙，混沌苍穹宇宙，无量乾坤宇宙等等几大宇宙瞬间被吞并，这些宇宙内的顶尖半六维存在，也就是系统的分身彻底的挣脱了枷锁，开始了行动。
　　一共六大分身，六个顶尖的半六维存在，也是当初系统留下的诸多分身内最强的六个存在，个个都达到了半六维。
　　元、大魔神、苍穹、无量、太一、古神。
　　这六大分身，是系统当初试验的产物之一，也是最强的六个，来自于六大宇宙中的至高存在，现在都已经加入了行动之中。
　　而这一切无人知晓，一切都被遮掩，隐藏在暗中。


第68章 变天（三）
　　暗中的计划是在一万年后开始发动，但这段时间内各个隐藏好的轮回者们已经接受到了任务，开始了自己的行动。
　　各大宇宙中，都发生了微不可见的变化，只是这种变化现在还未被发现，一个个锚点一般的坐标已经彻底的被稳固在隐秘的宇宙内部，静静的等待时机。
　　同时，系统的六大半六维分身也悄然的离开了主神空间，分散到各大宇宙处，分批行动。
　　就这样，一万年的时间转眼而过。
　　“开始行动吧！”
　　前线，系统悬浮在混沌中，脑海内沟通着后方的诺亚淡淡地说道。
　　同一时间，他发布命令，开始入侵。
　　“所有的轮回者准备，现在出发。”
　　而随着他的话音落下，早已经准备就绪的亿万轮回者化为整齐的银色洪流，浩浩荡荡的朝着前方碾压而去。
　　一切早已经准备好了，虽然这一次的入侵只不过是个幌子，但还是要摆出一副架势来，吸引到超脱文明的注意力才好。
　　甚至为了这一点，这一万年内，系统早就故意封锁了阵营区域，严密布局，让轮回者们早早的准备就绪。而这一点自然瞒不过超脱文明那边，他们自然也猜到了。
　　一切都是有意为之。
　　而就在系统带领大量的轮回者和机械战舰入侵开战的时刻，后方，诺亚也偷偷摸摸的发动了行动的命令。
　　……
　　“他们果然来了吗？”
　　超脱文明这边，卡巴拉皱着眉头。
　　他实在是想不通，为什么这个混乱主宰第二世突然就发疯似的开始进攻，虽然早在一万年前就已经发现了端倪，但真正的开战时刻，他却想不到这样有什么好处。
　　毕竟双方之间很难分出胜负，短时间内想要解决掉彼此都不可能。
　　“为什么呢？”
　　这种没有好处的事情实在不像是系统可以做出来的，为此，卡巴拉这一万都在沉思这一点。
　　他也想过对方会暗渡陈仓，明面上想要开战，实际只不过吸引自己等人，另谋他路。
　　但联系了许多探子后，并没有发现任何的异常，这一点就有些想不通了。
　　甚至卡巴拉还请文明主宰出手过，同样没有方向什么异常，而文明主宰现在正处于最后的关头，想要请主宰再次出手可不容易。
　　“算了。兵来将挡，水来土掩。”
　　卡巴拉低吟一声，眉宇之间始终有着一丝疑惑，无论如何推测，他都想不到这样莽撞的开战会有什么好处。
　　“还是小心一点，把真理1号带上。那混乱主宰的第二世既然敢出手，想必不是无的放矢，就让我看看你究竟有什么手段吧！”
　　前线的战争一举拉开，双方之间开始交战，武道神通、道术魔法、科技炮火等等各种光辉将前线的战场渲染的斑斓，大战如火如荼。
　　也就在这个时刻，暗中的行动开始了。
　　……
　　无垠的混沌虚空无比的广袤，远离战场不知道多少光年的一处混沌内，系统的分身之一元，正在高速的穿行。
　　“前方二十光年处就是‘向阳宇宙’的坐标了。”
　　向阳宇宙，是一处规则系和科技系并存的宇宙，和吞噬星空宇宙比较类似，只是没有那么高端而已。
　　整个向阳宇宙，站在最巅峰的也只不过是堪比五维圣人级的存在，数量也不多，并没有可以威胁到元的半六维。
　　以元的实力，完全可以短时间内拿下。
　　当然，一个人的数量始终是有限的，许多事情并不一定实力强大就可以完成，还需要人数来帮忙。
　　元自然不是一个人，他还带着许许多多的机械士兵，有这些机械造物在就可以节省大量的时间了。
　　他的速度很快，一步之间就是数光年被跨越，几个呼吸内就已经看到了前方的宇宙。那是一个漂浮在混沌中的透明晶体，瑰丽如美钻一般，如此的夺目。
　　“看到了。”
　　目光微微一动，元的身体突然扭曲，呼吸之间就变成了虚无，隐匿起来。
　　这样做也是谨慎行事而已，毕竟向阳宇宙好歹也是一个五维宇宙，内部的强者也不少，谁知道宇宙之外有没有什么监视的东西，还是小心点为上。
　　元隐匿着，凭借他的境界自然不会被轻易的发现，所以很轻松的就来到了向阳宇宙的边缘。
　　“开始动手。”
　　元开口道。
　　这句话并不是自言自语，而是对着宇宙内部隐藏潜伏的轮回者说的。
　　也就是在这一刻，向阳宇宙，无边的星空内，一个身披血色铠甲，宛如泰坦古神一般的伟岸巨人猛地从一处白矮星内部炸开。
　　“哈哈哈，终于要动手了，老子都憋了十几亿年，憋死老子了。”
　　巨人大笑，声音轰鸣震颤，扭曲着周围的时空，下一刻他手中一抹，一个透明的球体就出现，巨人看着这个球体啧啧自语，也不迟疑，直接一捏，那球体直接爆开。
　　整个宇宙都在这一刻颤抖，一道无形的丝线无止境的延伸，从四面八方爆开，几个呼吸之间就已经将整个宇宙包裹，宛如密不透风的大网一般。
　　“规则封锁之球，啧啧，这可是价值一百万贡献点的特殊武器啊，真是够浪费的。”
　　这玩意很珍贵，制造也困难，不过在暗中计划进行之前巨人等探子就人手携带一个，就是为了今天。
　　规则封锁之球，顾名思义，它最大的作用就是封锁规则，将宇宙内的一切规则都给压制封禁。
　　简单的说就是囚禁住宇宙本源，毕竟规则就是宇宙本源的衍生概念罢了。
　　“大胆！”
　　星空中，有恐怖的人物咆哮，对着巨人怒斥，下一刻星空扭曲，一张张星辰和光芒凝聚的巨大面孔就呈现在巨人的面前。
　　他们都是这方宇宙的巅峰人物，五维圣人级别的绝世大能。
　　“啧啧啧，瀚海神王，梅兰神王，龙光国主……”
　　“十三个神王级别的人物都来了吗？厉害厉害。”
　　巨人轮回者大笑，嘴上说厉害一点畏惧之色都没有，而且还十分的兴奋，看着这十三个家伙战意十足。
　　“不过老子早在几亿年前就成就了圣人巅峰，现在你们来的正好，来来来，跟我好好的练一练，让我看看你们这些土著有什么本事！”


第69章 变天（四）
　　“土著？”
　　这个词语十三位神王并不陌生。
　　因为这是主神空间那些可恶的入侵者们喜欢用的词汇，他们这些外来的掠夺者从来都是这样高高在上，不将本土宇宙的生命看在眼里。
　　所以一听见这个词语，十三位神王的心中就是一颤。
　　“你的主神空间的人？”
　　“轮回者。”
　　“掠夺者。”
　　“屠夫。”
　　对于主神空间，整个诸天万界的生命几乎都没有好感，因为太过可恶了。当然这也是有对比的，比起一直隐藏在暗处的超脱文明的行事作风，主神空间已经算是口碑不错的了。
　　起码主神空间只是为了宇宙本源，而超脱文明可是要命的。
　　“来吧，让我看看你们这些神王的实力，隐藏了这么多年，天天听那些家伙吹嘘你们的伟大战绩，老子早就听烦了。”
　　巨人冷笑，粗大的手臂已一张，一柄血色的大斧就出现在他的手掌中。
　　血色巨斧造型古朴，却散发着独特的气息，沧桑而久远，仿佛开天辟地之间的第一斧，孕育着绝世的神力。
　　“杀！”
　　巨人一吼，大斧如光一般对着十三张巨大的脸庞斩下，整个星空顿时炸开，天地在这一刻彻底的被分割成两半，斧头所过之处，极致破灭。
　　“拖住了吗？不错的小家伙。”
　　宇宙之外，元的眼瞳发光，窥视寰宇，自然洞彻到了这一情形。
　　巨人挑衅这向阳宇宙内的十三大神王只是为了吸引注意力而已，拖延时间的手段。
　　事实上并不用如此，因为有他在，根本不需要什么拖延时间，顷刻之间，就可以将这处宇宙拿下。
　　“封天锁地！”
　　元的大手张开，五指如同寰宇倒映，直接对着向阳宇宙一拍。
　　瞬息之间，那晶莹璀璨的晶体球上就弥漫起无比的混沌之色，混沌渲染，一个呼吸的时间已经将整个晶体球的表面覆盖，让它看上去就如同一个混沌色的晶体一般。
　　这是彻底的封禁，将向阳宇宙给封锁的彻底，同时也是入侵，这混沌色的能量可不是其他的，就是主神宇宙的本源，封锁之后，就可以快速的侵蚀同化这个宇宙。
　　而向阳宇宙内的宇宙本源已经被规则封锁之球给囚禁了，同化侵蚀起来，速度自然飞快。
　　“搞定！”
　　元点点头，这处宇宙算是解决了。
　　里应外合之间，没有超过一分钟，一处五维宇宙就被彻底的解决掉，不过想要彻底的入侵同化完毕还需要不少的时间，这一点也早在计划之中。
　　元的身体一动，下一秒直接出现在了向阳宇宙内部，出现在了那巨人的身边。
　　此刻大战正在进行，十三位神王的真身已经抵达，和巨人轮回者交锋，斧光和混沌乱飞。
　　元的出现，立即就吸引了所有人的目光。
　　“大人！”巨人一愣，旋即笑了起来，这应该就是上面派来的大人了，本来还以为是一个和他差不多的五维圣人，没想到居然是一位半六维的大人。
　　“恩，你这边的布置怎么样了。”
　　“早已经完毕。”巨人道。
　　“很好，开始最后的布置吧！”元轻轻的点点头，旋即又看了看那十三个面色惊怒的神王，手指轻轻一指，这十三个神王的身体顿时凝固，一个个巨大的黑洞诞生，直接将他们吞噬，不知道扔到了什么地方去了。
　　黑洞自然是杀不死这些家伙的，元也从来没有想过杀死他们。
　　毕竟，好歹也是十三个五维圣人，虽然是土著，但未来这处宇宙被融合吞并后，这十三个家伙也是主神宇宙内的一份子。
　　留着更好。
　　“大人，锚点已经布置好了，这边走。”
　　“恩！”
　　巨人轻轻一挥手，顿时一个扭曲的空洞出现，他一步跨出消失在星空中，元也随即跟上。
　　很快，他们二人就来到了宇宙的深处，也不知道是什么鬼地方的一处空间。
　　“大人，这里是我这么多年来寻找的一处隐秘之地，原本是一处古代遗迹，后来被我改良后转移到了时空夹层深处，四处飘荡，没有打下坐标的话很难发现这个地方。”
　　巨人指着面前的无垠空间，对着元介绍道。
　　“锚点就在这里，十分的安全。”
　　说话之间，巨人一挥手，顿时面前的空间闪烁着，呈现出来一个透明而扭曲的空洞，这就是锚点。
　　也就是主神空间定位宇宙的一种手段，一种技术。
　　有了锚点，主神空间就可以更加轻松的传入到大量的轮回者，同时也可以入侵更多的力量。
　　而现在，这个锚点最大的作用，就是方便未来瞬间吞并融合这处宇宙，毕竟现在虽然入侵同化了向阳宇宙的本源，但也不能将其融合入主神宇宙内，不然的话凭空消失一个宇宙，即使超脱文明没有发现，文明主宰难道还发现不了吗？
　　现在的一切手段隐秘，还未被发现，也是李越花费了不小的代价遮掩的。
　　“不错，这个锚点的位置上佳，不过你当初携带的资源并不够，所以初步构造的锚点还是不够稳定，不够宽大，需要改良一番。”
　　说着，元一挥手，一堆堆的机械士兵就出现在这片空间中。
　　没有任何的命令，那些机械士兵自然而然的就来到了那扭曲的巨大空洞处，分布在了四周，开始进行改造，最大化的提升锚点的作用。
　　“工程机械士兵。”
　　巨人眼睛一亮，看着这些机械士兵都有些流口水。
　　可惜只能眼馋，这些家伙超合金躯体造价极其便宜，可以说白菜价，但它们程序中携带的无数珍贵工程技术可是无价的，那才是最珍贵的地方。
　　经过特殊的加密后，即使半六维的强者想要强行浏览这些工程技术也不容易。
　　而加密技术和手段，自然要花费巨大的代价。
　　所以一个工程机械士兵，就价值一万贡献点，堪比一次伟大主神的投影讲道一次了，贵的要死。
　　只能眼馋。
　　时间流逝，一天一夜之后，锚点还在改造完毕，但就在这时，整个向阳宇宙猛地一颤，无穷无尽的规则极致的展现。
　　这一刻，所有的土著们都感受到了一种截然不同的味道，似乎宇宙变了，宇宙内的规则也改变了，变得更加的深不可测，更加的不可琢磨。
　　“本源同化完毕，向阳宇宙的宇宙本源已经彻底的入侵了，完完全全的和主神宇宙同根同源。”
　　巨人呢喃自语。
　　虽然不是第一次感受到这一幕，但无论感受多少次，他的心中都十分的震撼。
　　这种顷刻之间就改天换地，将一方宇宙“私有化”的力量就属于主神空间，属于伟大的主神陛下。
　　宇宙本源改变，宇宙内的规则也随之微调，空间强度，规则强度，体系变革，物理参数，似乎都有了改变，但又似乎和往常一般无二。
　　深不可测。
　　“这处宇宙已经拿下，那十三大神王已经被我放逐到了时间长河内，短时间内是别想出来了。”
　　“等锚点造好后，主神空间就会接管这里，这段时间内，就叫给你看守吧！”
　　元看着已经变化的向阳宇宙，淡淡的开口道。
　　“是，大人。”巨人恭敬的点点头，心中也微微激动。
　　终于可以离开了。
　　这一次任务奖励丰厚，等任务完结后可以兑换大量的好东西，到时候苦修一番，就加入前线战场，和兄弟们一起干死那些超脱文明的家伙。
　　锚点的改造并没有耽误太长的时间，几天之后，那处锚点已经完全变样，巨大而空洞的锚点完全变成了深邃的扭曲黑洞，黑洞的另一侧沟通主神空间，一股股伟岸至极的力量开始入侵。
　　元看到这里，满意的点点头，随手一挥，将那些工程机械士兵收了起来。这些东西十分珍贵，造价十分的昂贵，毕竟那些工程技术资料想要不被窥视，自然要顶尖的手段和技术才能达到，各个不菲。
　　看了巨人一眼，元对他点点头，旋即一步踏出，消失在了原地之中。
　　整个向阳宇宙，已经被彻底的同化，主神空间的意志入侵，很简单的就将这处宇宙控制了。
　　然后封锁宇宙内的一切，短时间内，任何的存在都不可能出入其中。
　　当然了，这是后话，也是后续的手段，但是基本上这处宇宙已经变成了私有物了，等所有的宇宙都被同化之后，就可以被瞬间吞噬融合，实现大统一的目标。


第70章 最终一战（一）
　　暗中的计划进展的速度很快。
　　有着李越的遮掩加上十多亿年的准备和谋划，一切都变得十分的顺利，短短的数百年的时间，除了剩下的几大特殊的宇宙外，基本上都已经被侵蚀完毕。
　　诸多的宇宙中，还剩下的就只有神级宇宙等特殊的宇宙尚存。
　　不过对于这几大宇宙的入侵，也正在进行中，虽然这些宇宙的顶尖强者众多，但安插的棋子同样众多，布置的手段也是很多。
　　神级宇宙。
　　真理文明的文明之塔，一处隐藏在无限虚空内的神秘之地内。
　　“一切终于开始了吗？”
　　此地传来了声音，缥缈不定的声音慢慢的淡化，一丝一点的没入到混沌深处，最终消失不见。
　　而就在这一刻，随着一声轰鸣巨响，主神空间对于神级宇宙的入侵也正式的开始了，一场看不见的波澜和暗潮掀起争端。
　　……
　　前线战场，战斗如火如荼。
　　主神空间和超脱文明的大战持续的爆发，数百年的时间对于双方来说只是一个开始而已，想要结束还不知道要多久。
　　双方之间的死伤都很大的，但都未有半点的退却，焦灼而惨烈。
　　“这次的入侵之战还要持续多久呢？一千年，一万年，希望一切顺利。”
　　主神空间这边，系统高高的t望混沌深处，眼瞳之中闪烁着别样的光泽，他的几大分身进行的顺利，这一点他自己也知道，只是剩下的几大宇宙都是硬茬子，而且诸多宇宙被入侵，被封锁了，短时间还好，时间一长的话难免不会被超脱文明这边发现不妥之处。
　　好在才过去短短的数百年，对于许多修行者来说这点时间连打个盹都不够，超脱文明这边也没有过多的关注那里，重心一直都在这次的入侵之战中。
　　时间流逝。
　　又是数百年的过去。
　　几大特殊宇宙内，战况也有所不同。
　　其他的宇宙内大战都是一片惨烈，宇宙被封锁，本源被囚禁，一切的信息无法传递出去，主神空间的力量通过锚点大肆的入侵，诸多的文明和强大的修行者疲于争斗，一时间，宇宙本源被同化的速度越来越快。
　　无法逆转。
　　只有神级宇宙十分的特殊，本来这是诺亚和系统谋划和布局最多的一个宇宙，毕竟熟悉而且又很强大，所以后手最多。
　　结果神级宇宙内的入侵反而最顺利，顺利的都有些诡异了。
　　无论是强大的真理文明，还是诸多可怕的修行文明，居然都没有任何的抗拒，没有任何的反抗，主神空间的力量入侵，居然就这样顺顺利利的，只是数百年内就已经彻底的同化完毕了。
　　虽然不知道为什么，但这诡异的一幕还是被记录了下来。
　　“主神陛下，主神陛下。”
　　主神空间内的，诺亚心中呼唤着李越。
　　“什么事情？”冥冥之中，李越的声音响起，对着诺亚问道。
　　“主神陛下，神级宇宙那边的情况有些诡异，不知道……”
　　“这件事我清楚了，不用担心。”李越淡淡道，“所有的宇宙同化完毕之后，就立即吞噬融合吧。”
　　“是！”诺亚点头，虽然心中有着诸多的疑问，但他并没有开口。
　　……
　　“真理之主吗？”
　　六维世界内，李越淡漠的笑了笑，双眼平静而幽深，数百年的时间内，他似乎变得更加的深不可测了。
　　“呵呵。”
　　淡漠一笑，他又闭上了眼睛。
　　……
　　又是数十年的时间过去。
　　就在这一天，系统的面色微微一动，“终于完成了。”
　　这一刻，所有的宇宙都吞噬完毕，一切的诸天寰宇，一切的五维、四维的宇宙都被都被彻底的同化，吞噬融合，也只是在一瞬之间。
　　大宇宙统一计划，这一刻终于可以实行。
　　虽然不知道大宇宙统一之后，会造成多大的效果，会带来多大的影响，但进展到了这一步，自然没有了退路。
　　“系统大人，主神陛下说一切都可以开始了。”诺亚的声音传来，他位居后方，一直把控一切。
　　“那就开始吧！”系统道，这一刻，他也等待了太长的时间了。
　　……
　　“吞噬融合启动，所有的宇宙都被彻底的合并唯一吧！”
　　轰~
　　这一刻，诸天震颤。
　　那些被同化的宇宙这一刻疯狂的颤抖，冥冥之中，被一股无上的伟力扭曲，化为一个个微型的小点，然后从四面八方被传递到了主神宇宙内部。
　　成千上万个强大宇宙的本源开始融合，肉眼可见的，主神宇宙开始不停的变大，宇宙内部的星空中，一个个大陆的板块开始诞生，那是一个个被吞噬融合后的宇宙，变成了主神宇宙的一份子。
　　无数的生灵，无数的生命，都被同化，都被包裹。
　　诸天万界内，一切的宇宙在这一刻都彻底的统一了。
　　主神宇宙疯狂的质变，本源沸腾，混沌色的力量如同潮水一般扩大扩大扩大，仿佛没有止境一般。
　　那代表了主神宇宙的透明晶体这一刻成为了诸天万界的唯一，它的表面绽放起无尽的光辉，这片混沌虚空都被这光辉笼罩，而被笼罩的地方，一切尽皆融合。
　　三维、二维、一维、零维。
　　从空间到平面，都线条到原点，光辉照耀的地方，即使领土，即为乐园。
　　主神宇宙表面的透明晶壁开始寸寸的剥离，宛如花朵开放一般，终于结出了属于它的“果实”。
　　无数的透明晶壁剥落，散落于混沌之中，这一刻，大宇宙的界限被分割成了两半，一大半是属于主神宇宙的，一大半代表了未知。
　　那未知是被超脱文明毁灭的地方，也是它们占据的地方，它们构造的宇宙，所以并不能被吞并，独立了出来。
　　整个现象十分的奇异，就像是被一分为二一般，古怪而迷人。
　　“成功了吗？”
　　诺亚看着这一幕，面色之中带着前所未有的喜悦。
　　他清晰的感受到了主神宇宙的变化，如果说以前主神宇宙是大宇宙的一部分，那么现在主神宇宙已经脱离了大宇宙，变成了大宇宙内部的一个独立的个体。
　　这种情况就像是文明主宰的六维小世界一样，独立而自由，大宇宙的规则无法影响到其内部分毫。
　　“和想象中不同，本来是融合大宇宙的，可是现在却变成了脱离了大宇宙一般？或者说重造了大宇宙？”
　　从废墟中再塑，从灰烬中重生。
　　这就是现在主神宇宙的状态。
　　那氤氲的主神宇宙本源已经变成了一种说不清道不明的变化，似乎有着一道道的锁链贯穿了这张开的世界，构造了一片新的天地。


第71章 最终一战（二）
　　主神宇宙的蜕变带来的变化太大，异象也波及的甚远。
　　前线的战场已经彻底的变化，被分割成了一种奇异的扭曲状态，一半代表了新生，一半代表了旧死。
　　“居然……”
　　战场内，卡巴拉看着变化的诸天万界，面色冰冷如霜。
　　这暗渡陈仓的一手来的太快了，快到了他看到的时候已经晚了，一切都成为了定局。
　　只是他想不通，为什么文明主宰都没有发现，为什么那些探子都没有任何的情况回复。
　　这一时刻他的心中冰冷，虽然这并不能代表什么，最终的胜利始终还是要看李越和文明主宰的交锋，但他的疏忽却让对方提升了力量。
　　“你不用自责。”
　　脑海内，文明主宰的声音突然传来。
　　“主宰大人。”卡巴拉低着头，心中悔恨。
　　如果他能够多想一些，如果他可以小心一点，也许一切都不同了。
　　“这并不能怪你，那李越出手了。他遮掩了一切的信息，封闭了你安插的棋子，算计的时间刚刚好。”
　　文明主宰声音无悲无喜，这一局他输了。
　　李越的出手时间掐的太好，正好是他处于准备的时间内，因此并没有关注太多，一时间的小忽略，却让敌人的布局成功，是他的缘故。
　　不然的话，他若是想要调查，即使李越遮掩，他就算是查不到信息也能够知道不对，推测一番自然可以推测出来。
　　“不过不用担心，一个破败的宇宙而已。”
　　“他想要重塑大宇宙，破掉我当初划分的规矩，可不是那么简单的。”
　　大宇宙早就被分割成一个个独立的宇宙，不少的地方更是被他破灭，榨干，淬炼成了纯粹的本源用于制造六维小世界。
　　如今李越虽然融合了剩余的宇宙，但并不完整，所以重塑之后的依旧只是大宇宙之下的一个分离的个体而已。只不过这个个体很庞大罢了。
　　只有吞噬了他麾下的六维小世界，还有诸多改造后的基地宇宙，才算是重订寰宇。
　　大宇宙已然高高在上。
　　只不过以往那划分一个个的宇宙变成了两大部分罢了。
　　一部分是李越的主神宇宙，一部分是文明主宰的超脱文明。
　　“想要重塑大宇宙，掌控大宇宙本源超脱吗？”
　　文明主宰冷笑，这个选择和他差不多，不过李越更加直接粗暴，而他的则更加的冷酷血腥而已。
　　都是为了超脱，一个选择了自己制造一个六维大宇宙，一个选择了占据吞并现有的六维大宇宙，定义类似，但道路截然相反，是死敌。
　　“如此也好，你吞并了那些废物后，正好可以榨取更多的纯粹本源，实现我的十二万九千六百个六维小世界计划。”
　　他冷笑一声，心中冰冷无情。
　　李越有布置，他同样有布置，在他看来，最后的决战始终还是自己会碾压对方，彻底的吞掉对方所有的成果，然后一步步的踏上永恒之路。
　　“你的一切，都会是我的，包括你自己。”
　　……
　　主神宇宙的深处，凝聚一团的本源之海内，李越闭关了十多亿年的身影终于有了动作。
　　那迷蒙不清的身影站了起来，无穷无尽的本源随着他的动作而沸腾，而欢呼。
　　“思维在六维时空中带了那么就，谋划了那么久，都是为了今天。”
　　他的身躯一直都处于主神宇宙的本源内，而思维却在六维世界中，十多亿年的时光并不算什么，思维回归之后，一切都截然不同了。
　　一步跨出。
　　李越的身体猛地消失在本源内，下一秒，他就出现在了诺亚的面前。
　　“主神陛下，您终于出关了！”诺亚面色惊喜，闭关了这么久，再次的看到李越的身影，他自然十分的兴奋。
　　而且，他可以清晰的感觉到李越的不同，似乎更加的可怕了，深不可测，如渊如海。
　　“李越，你成功了吗？”同一时刻，虚空扭曲之间，系统的投影也出现在了这里，站在李越的面前问道。
　　“一切早有定局。”
　　李越淡淡一笑，那笑容之中充斥着一种超脱的味道，似乎更加的缥缈，更加的不可触摸。
　　他已经变的不同了。
　　系统看着李越，眼瞳闪烁，这一刻的李越在他的眼中似乎已经不再是一个生命，似乎超脱了生命的定义，达到了一种闻所未闻，知而不知的地步。
　　强大，缥缈，亘古，不可触摸。
　　“最终的决战就要到来，不过对我来说，那只不过是一个过场。”
　　李越淡淡地说道，声音中充满了未知的奥秘，似乎他的话语都带着一种超越一切的想象。
　　“无论是文明主宰，还是真理之主，还是混乱主宰，还是盘古。”
　　“都是错的。”
　　他说着。
　　身边，系统和诺亚的神色惊愕，不知道这句话代表了什么。
　　“什么是永恒？”
　　李越自言自语，没有多说，对着系统和诺亚深深的看了一眼后，才转过了目光。
　　“出来吧！”
　　他转过头，对着空旷的虚空道。
　　“什么？”
　　“有人吗？”
　　诺亚和系统一愣，旋即面色冷了下来，盯着李越的注视的虚空，眼瞳散发着冷光。
　　虚空中什么都没有，任何的波动和气息都无。
　　李越见此，微微的摇摇头，旋即轻轻一指，一道玄妙的光芒直接炸开，光芒直接贯穿整个主神宇宙，直接抵达了宇宙星空内的一块大陆内，这是代表了融合后的神级宇宙，如今叫做“神级大陆”。
　　在这块巨大的神级大陆内，光芒直接轰然而下，对着真理文明的一处隐秘之地轰去。
　　“发现我了吗？”
　　恍惚之间，李越面前的虚空中一道巨大的门户浮现。
　　这门户一出现，就闪烁着无穷无尽的光芒，那光芒中无穷无尽的奥秘尽数的展现，光芒内，神o吟唱，仙魔乱舞，道道的异象随之纷呈。
　　只是看一眼，就可以清晰的感觉到一种窥视真理，直达本源的感觉。
　　这就是造化众生，也即“真理之门”。
　　真理主宰最后的造物，融合了他一生的道和理，血与魂所铸造的最强神物。
　　“真理之主！”
　　李越淡淡道，他一挥手，将系统和诺亚传送到了其他的地方，这片空间内只剩下了他和“造化众生”两个。
　　“你谋划了这么久，不就是在等今天吗？”


第72章 最终一战（三）
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故恨。
　　尤其是对于许多的修行者来说更是如此，每一步的行动，都有着自己的计划，或是顺心而为，或是为利而谋。
　　“我该如何称呼你呢？真理之主？还是真理之门？”
　　看着那悬浮在自己面前的巨大古门，李越面无表情，对于这一切没有半点的惊讶，似乎一切都早已知晓。
　　“自然是真理之主。”
　　那门户内传来了一声中年男性的声音，声音低沉而有力，伴随道韵。
　　说话之间，光芒闪烁扭曲，就看到那巨大的门户化为了一个稳重的紫袍中年站在李越的面前。
　　“真理之主？呵呵，无所谓。”
　　李越淡漠一笑，名讳而已，他并不在意。
　　上一个时代之前，真理之主横空出世，以牺牲自我为代价换来了诸天万界的和平，同时将自己的道统凝聚成至宝，不停的传递下去。
　　也因为如此，才有了混乱、有了盘古、有了今天的和平。
　　所以对于真理之主，虽然许多的人并不知晓这一存在，但凡是知情之人无一不敬仰而钦佩，因为的他的行为真的是大爱无私。
　　李越对此无话可说，心中也是佩服。
　　只是那是对于真理之主，而现在呈现在他面前的这个“造化众生”，这个凝聚了真理之主一生的血魂和真理的神物，早已经变得不同。
　　它是真理之主，却也不是真理之主，真正的真理之主已经故去，而现在呈现在李越面前的只不过是那“真理之门”中蕴生的新生命。
　　它有着真理之主的一切，却已经从本质上变了。
　　“你孕育了新生，却窃取了真理之主的名讳和造化，果然图谋不小。”
　　李越看着紫袍中年，目光平静地说道。
　　紫袍中年微微皱眉，对于李越的这种情况心有疑惑，“你是如何发现我的？我只问诸天万界之中，无人可寻，即使的文明主宰，也不曾知晓我的诞生。”
　　“很简单。”
　　李越摇摇头，“其他人或许不知道，但对我来说并不问题。”
　　“自从盘古陨落以来，世间已经过去了无数的纪元，而无数的纪元下来，如此漫长的时间你没有再履行自己的使命，挑选传承之人，直到如今，关于造化众生的传说依旧只是传说，无人可寻。”
　　“这一点并不能代表什么？”紫袍中年淡漠道，“没有选择，是因为没有适合的人。”
　　“的确，这也是一个理由。”
　　李越点点头，“光是第一点自然是无法推测出来你，还有第二点，我曾经去过神级宇宙，那是我成就极道伪六维不久的时候，我降临神级宇宙，降临在真理文明地盘。”
　　“在那里，我发现了一点不同。”
　　李越看着那紫袍中年，忽而冷笑一声，“一个半六维的文明，居然可以压制我的实力，我的神念。”
　　“本来我还以为是神级宇宙的特殊性，是真理文明地盘布置了什么强大手段。但直到我离开了真理文明的地盘，到达混乱之海领域的时候我才发现并不是如此，那一次我释放神念，扫描了小半个神级宇宙，神念在真理文明那边却无法扫描到一些地方。”
　　这就很不可思议了。
　　身为站在大宇宙顶端的极道存在，能够蒙蔽自己神念的只有同样的伪六维的极道存在才能办到。
　　“起初我以为是真理文明内有着什么惊人的研究和技术，所以我仔仔细细的扫描了那几处我没有窥视到地方，结果你猜我发现了什么？”
　　“什么？”紫袍中年面色不变道。
　　“我发现，我的神念居然又恢复了，可以十分轻松的看到之前看不到的地方，你说，这是不是太巧合了呢？？”
　　这种刻意的行为，在那一刻被李越深深的记在心里，也就是在那个时候，他怀疑真理之主是不是还未陨落。
　　如果没有陨落，那一直不出现，又在谋划着什么呢？
　　“的确有几分道理，但这并不能作为绝对的依仗。”紫袍中年面无表情道。
　　“怀疑，就已经够了。”
　　李越淡漠的笑了笑，“有时候怀疑的种子种下了，就会生根发芽，就会多留一个心眼。”
　　“而且，让我笃定的确认真理之主没有死亡的最后一点，是和混乱主宰之间的交流，还有……我斩断真理铁则时，感应到的波动。”
　　“真理铁则……是你斩断的？”紫袍中年一愣，旋即面色阴沉。
　　他窃取了真理之主的造化和名讳，根本上取缔了真理之主的一切，自然真理铁则被斩断影响了他的力量。
　　他从未怀疑过李越，因为李越的实力连铁则都没有构造，他以为一切都是大宇宙天变所致，宇宙混乱导致了人造铁则的崩溃，真理、文明、力量、混乱四大铁则消亡。
　　“没错，我斩断了，而在斩断真理铁则的时候，我明显感觉到了你的波动。”
　　“结合了此前的种种，我就判断出了你的存在，同样也明白你并不是真理之主，只不过是他的‘真理之门’蕴生的一个……怪物而已。”
　　怪物吗？
　　紫袍中年面色冷漠，冷冷的盯着李越许久，忽而笑了起来。
　　“分析的很完美，不愧是能够窃取了混乱那家伙造化的人物。”
　　“可惜啊，一切都太晚了，我现在敢出现在你的面前，自然有办法取缔你的一切，占据你的一切。”
　　紫袍中年颇为可惜的摇摇头，“本来还想等到你的文明主宰两败俱伤后，渔翁得利呢？可惜，早了一点。”
　　“不过没有关系，取缔了你的一切，我就等于融合了真理之主，混乱主宰，盘古，还有你四大造化。”
　　紫袍中年冷漠一笑，“你以为我只有夺取了真理之主的一切吗？不，混乱，盘古，都早已经被我融合，虽然他们的力量并没有夺取太多，但一点就够了。而现在，还加上一个你。”
　　“等占据了你的一切之后，文明主宰那老家伙也不是我的对手了，再融合吞并了他，我就能更进一步。”
　　说话之间，那紫袍中年就伸开大手，直接对着李越碾压而来。


第73章 最终一战（四）
　　“没用的。”
　　李越站在原地之中，看着紫袍中年肆无忌惮的样子，始终平静无比。
　　“这是属于我的地盘，失去了铁则加持之后的你，即使窃取了再多的造化，也不是我的对手。”
　　“是吗？你的地盘？”
　　紫袍中年冷笑一声，“很快就不是了。”
　　说话之间，他那如玉石一般的手掌已经对着李越压下，手掌之间一道道繁杂的花纹纠缠，交错生命，蕴含了宇宙大破灭，大自在。
　　但只是瞬间，那只手掌就被突兀的定格在了空间中，硬生生的停留在了李越的一寸前，无法寸进。
　　“怎么可能？”
　　紫袍中年面色一变，“这是宇宙之力，你怎么可以调动这方宇宙的力量？”
　　“是不是很惊讶呢？”
　　李越面色平静，“惊讶为什么和你想象的不一样，按照你的计划，是不是这方宇宙的本源被污染，我无法调动，如此你才这般肆无忌惮。”
　　“为什么？”紫袍中年此刻整个身体都被定格在了半空中，仿佛整个大宇宙都压在他的身上，死死的压着，根本无法动弹。
　　这一点和他想象中的完全不同，让他完全不敢置信。
　　“明明，我明明已经成功了。”
　　“的确，你差点成功了，可惜，差点就是差点，还未成功。”
　　李越淡漠一笑，手掌轻轻一抬之间，一团黑褐色的本源之力出现在他的掌心。
　　那是一团无比陌生的力量，和主神宇宙的本源格格不入，散发着恐怖而内敛的气息，十分可怕。
　　“你很清楚我的道路，所以你故意将神级宇宙让主神空间吞噬，十分轻松的就被吞噬融合。”
　　“而神级宇宙的本源早在很久很久之前，就已经变了，变成了属于你的部分。”
　　“我查询过时间线，知晓真理文明诞生的岁月，以前真理文明并不叫做真理文明，在盘古陨落之后，真理文明才一步步的崛起，并且一发不可收拾的成就了让诸天万界都惊悚的存在。”
　　“而它的发展模式，却是如此让人熟悉，居然和超脱文明十分的相似，虽然其他人并不知道，但在我有心调查下，自然发现了不同。”
　　“真理文明是你的一处试验吧？想要模仿文明主宰的路子，同样的，神级宇宙也是如此，早就被你掌握在手中，暗中改造了。”
　　“你知道我的道，我的目标，所以故意让我吞噬融合了神级宇宙，然后想要将神级宇宙那格格不入的本源融入到主神宇宙内，污染，同化，侵蚀，然后占据我的一切。”
　　“可惜啊！”
　　李越摇摇头，随手一捏，那一团无比浓郁的紫黑色本源就彻底的爆开，化为了糜粉。
　　而紫袍中年面色也是一白，受到了不小的反噬。
　　“你知道吗？即使吞并了所有的宇宙，对我现在的提升都渺渺无多，在最终的决战内根本提供不了太多的力量。”
　　“可是我还是动手融合了，我冒着这个险，并不是因为他贪图那一点力量，只是算计一下你罢了。”
　　“数以亿万的宇宙融合，加上我的力量，对付一个残破的你，虽然杀死费力，但镇压一番，已经足够了。”
　　说话之间，李越手掌猛地一握，一道六面体的扭曲空间将那紫袍中年整个的封锁在里面，然后整个神级宇宙的本源之力轰然而下，彻底的将其镇压，死死的不能动弹。
　　“不。我不服，我谋划了这么久，居然败在了你的身上。”
　　“凭什么，凭什么，当初那家伙，自以为是的牺牲了自己，让我来作为什么狗屁的传承之物。”
　　“我苦苦等待了无数个岁月才再次苏醒，怎么可以被镇压。”
　　他疯狂的挣扎，疯狂的咆哮，无穷无尽的能量潮水疯狂的蔓延，朝着四面八方轰去，但却无法打破那六面晶体，始终被囚禁其中。
　　“那个家伙？”
　　原来如此。
　　“原来，你真的是真理之主，或者说，是他的一部分。”
　　李越忽而一笑，“也对，真理之主很伟大，但世间的一切都有两面，真理之主牺牲自我，拯救了大宇宙的行为的确大无私大无畏，但不代表他没有黑暗的一面。”
　　“原来你就是那黑暗的一面，只不过……是一个被抛弃的可怜虫而已。”
　　怪不得他可以轻易的取缔真理之主的一切，原本还以为他是真理之主的血骨灵魂缔造的，所以有这个机缘。
　　但现在看来，根本的原因是因为他代表了真理之主黑暗负面的一面，但却被抛弃，彻底的融合到了造化众生内。
　　可是真理之主会想不到，这黑暗面会苏醒，会背叛的那一天吗？
　　李越若有所思。
　　“也许，一个时代之前，真理之主就已经猜到了会有今天这一幕呢。”
　　叮~
　　一声脆响。
　　那六面晶体内，一道奇妙的精致石门突然浮现了出来，随着一声凄惨的叫声，从那紫袍中年的身体内硬生生的钻了出来，然后一声脆响中，直接来到了李越的面前。
　　“这就是纯粹无瑕的‘真理之门’吗？”
　　李越手掌一招，那精致的小石门就没入手掌处。
　　看着那石门上雕刻的无穷图案，无穷符文，无穷道理交错，他的心中也划过一丝敬佩之意。
　　这就是真理之主牺牲自我后缔造的至强神物，而那个紫袍人，只是一个自大的自以为是蠢蛋而已。
　　他以为他算计众生，岂不知一切可能早已经在真理之主的谋划中，或许在分割出黑暗面的那一刻，真理之主就想到了今天。
　　镇压、增幅、破灭、乾坤、颠倒、泯灭、造化……
　　一切的道与理重塑，生生灭灭之间，带着一种截然不同的韵味，纯粹而磅礴，无穷而无垠。
　　“果然是至强的神物。”
　　光是一个真理之门，就足以镇压一个极道强者一部分的力量。
　　“如此也好，更节省功夫。”
　　说话之间，李越一步跨出，直接出现在了无垠的混沌时空中，这里阴阳颠倒，两界分割，是超脱文明和主神宇宙的分界线。
　　轰~
　　一股无可匹敌的威压爆发，李越站在这里，直接冷喝一声：
　　“文明主宰，出来一战。”


第74章 最终一战（五）
　　最终的决战终于正式的拉开。
　　随着李越那一声贯穿天地的声音，分割两界的大宇宙另一端，一道白色的光芒以一种无可匹敌的姿态瞬间袭来。
　　当~
　　李越徒手一挡，如玉一般手掌这一刻化为了擎天魔手，对着那光芒一捏，顿时整个混沌虚空都颤栗抖动，一道道的黑色裂缝如蜘蛛网一般弥漫开来。
　　那白色的光芒被他一捏，就这样硬生生的捏爆，化为了虚无。
　　小道罢了。
　　李越面色不变，看着忽而之间出现在自己不远处的文明主宰，眼瞳深邃无比。
　　此刻的文明主宰终于露出了他的形态，那是一个白衣赛雪的长发青年，一头黑发，一双金瞳，俊美如道，完美如天，特别是那一双金色的眼瞳就像是大道之眼一般，道尽了世间变换，看穿了众生疾苦。
　　背后有着一双光辉凝聚的翅膀，光辉之内，道纹弥补，无穷规则加于己身。有六臂，人魔神鬼妖邪道。
　　完美而冷酷，如道而如魔。
　　“这就是化形的形态吗？除了唬人一点，并没有什么值得称赞的地方。”李越看着文明主宰，冷淡的嘲讽了一句。
　　文明主宰本身没有固定的形态，但这一刻却呈现人形与李越对峙，自然是有所准备。
　　“虽然这具身体看上去笨拙了点，但对于本座来说一切皆可为。”
　　文明主宰淡淡的开口，声音缥缈而富有穿透，仿佛大道之音一般贯穿天地一切，言语之间似乎连整个混沌都随之拜服。
　　“准备了这么久，也该有一个了解了。”
　　他看着李越，盯着这个后来之人，心中无悲无喜，无怒无欣，就像是道，亘古而久远，沧桑而浩瀚。
　　十多亿年过去了，此刻的文明主宰似乎变得更加的深邃，更加的可怕。
　　李越面无表情，心中始终平静无波。
　　无论文明主宰有着什么样的进步，有着什么样的安排，都不足为虑。
　　“因为，眼界不同啊。”
　　他心中微微感慨，忽而之间，觉得十分的无趣。
　　文明主宰在他的心中始终只是一块拦路石而已，也不知道从何时开始，他的目标已经不同了，他的眼睛已经看到了更远的地方，已经超越了一切。
　　……
　　彼而静立之间，双方轰然动手。
　　文明主宰单手一抬，高高指天，那一直手臂蕴含无尽神力，代表了世间极神，一切神话。
　　随着他的一指，诸天万界之间，无穷岁月一来，一切的神话和过往，一切的传奇和精力，都在这一指间汇聚，凝聚成一道光辉的神话篇章。
　　“斩！”
　　他冷喝一声，那无穷光辉凝聚的神话之光宛如绝世天刀，对着李越的身体轰然斩下。
　　这一刻李越清晰的感觉到了大宇宙降临，整个身体和灵魂都被这一招镇压，封天锁地一般无法动弹。
　　“很强啊。”
　　李越低吟，这凝聚了古往今来，寰宇众生的神话一击，的确可怕。
　　换做是普通的极道强者过来，恐怕一击就要被重创，怪不得当初混乱主宰那么可怕的刺客也不是文明主宰的对手。
　　“这就是你开创的极道之法，打破大宇宙界限的神通吗？”
　　人魔神鬼妖邪道。
　　代表了世间极致，代表了一切众生的演化形态。
　　简单的说，就是不同的文明。
　　一切的文明的开创者，起源者就是文明主宰，即使文明铁则被斩断，这一点也无法被断去，他就是一切的起源。
　　而神话之光的一指，代表了古今未来的神话文明之力，自然可怕。
　　这仅仅是七大类的一种，还是六种，不知道其他的六种又是何等的强横。
　　“这一击已经超越了大宇宙的极限了。”
　　“要认真了呢！”
　　李越闭眼。
　　身上，一道道纯粹的混沌光芒丝丝绽放。
　　那是最纯净无暇的大宇宙本源，从冥冥中被传递而来，让他的力量瞬间超越一切。
　　献祭之法，窃取神通。
　　当~
　　宛如洪钟大吕一般的声音在他的身上炸开，李越的体表外猛地浮现出一个古色古韵的青铜钟，罩住自身，任凭那神话之光砸下，不动如山。
　　没有半点的伤势，也没有半点的波动。
　　李越的气势已经超越了极限，实力已经完全超越了大宇宙的极限，达到了一种深不可测的地步。
　　那神话之光虽然强横，但却没有奈何的了他。
　　文明主宰对此没有任何的表情，第一招只是试探，如果李越连这第一招都接不下，那也不配称之为对手了。
　　最了解自己的往往就是敌人。
　　对于李越，文明主宰自然知道其可怕，不仅仅实力极强，谋划也是无双，而且十分的诡异，居然可以穿梭六维斩断铁则，这种能力在怎么能不然他重视。
　　“献祭之法吗？小道罢了。”
　　轰。
　　一道恐怖的气势爆开，文明主宰的手掌出一个扭曲的透明世界猛地出现，他握着那世界，对着自己的身体一拍。
　　那六维小世界整个的没入到了文明主宰的身体之中，瞬息之间，文明主宰的气势无止境的拔高，然后身躯开始变大，无止境的变大。
　　无穷无尽的光芒极致的展现，穿透了整个混沌，即使隔着老远处的混沌战场都可以看到一道道刺目的光芒。
　　“那是什么？”
　　“这该有多大？”
　　“这是道吗？”
　　战场内，许多的人目瞪口呆的看着遥远处。
　　在距离这里也不知道多少万光年的地方，一个顶天立地的伟岸身影就这样站在了混沌之中，仿佛天一般高大，即使隔着这么远也看不到尽头。
　　无法言说那是一种何等的伟力，这已经超越了距离的概念，超越他们的认知不知道多少了。
　　“死！”
　　文明主宰的那恐怖的身躯猛地踏下，一脚朝着李越跺来。
　　李越面色冷峻，此时此刻，文明主宰的实力已经超越了他不知道多少，但他始终没有半点的惊色。
　　似乎一切都在他的预料之中，一切都在他的应对之内。
　　而这种平静，这种态度，也让文明主宰心中无比的憎恶，杀意汹涌。


第75章 最终一战（六）
　　“利用六维小世界的力量吗？我也会。”
　　李越看着头顶踏下的那恐怖一脚，那纯粹而暴力的力量狂猛无比，似乎大宇宙都要在这一脚下跪伏。
　　但他很冷静。
　　单手一抬，对着那恐怖的脚掌握拳砸去。
　　一个无比的渺小，一个无比的巨大，但那渺小的拳头上却乍现出了无数的光芒，一座浩瀚宇宙的力量被调动，宇宙的投影浮现在拳头之上。
　　轰~
　　恐怖的爆炸掀开了混沌，将这一片虚空硬生生的泯灭成空洞的虚无。
　　李越的身体被砸飞，而文明主宰也巨大的身躯也猛地倒退了几步。
　　“没有受伤，怎么可能？”
　　李越身体站在空洞的寰宇中，蓦然之间感觉到极度的无趣。
　　文明主宰的确很强，但还没有达到他心目中那种地步，还没有让他真正一战的境地，现在展现出来的实力，比预想中要弱的多。
　　仅仅是调动了主神宇宙的力量，就轻轻松松的抵挡了这一击。
　　着实让他有些失望。
　　“如果这就是你这么多年来准备的后手，我只能说，高估你了。”
　　他看着文明主宰，面色之间的失望之色毫不掩饰，似乎文明主宰的力量对他来说不值一提。
　　忽而之间，李越猛地一吸。
　　背后，那无边的主神宇宙被凝聚，从大宇宙剥离开来，化为了一个光点没入到了他的腹中。
　　然后李越的身躯也开始暴涨，通天彻地。
　　的确，这的确增加了一部分的实力，让他变得更强，但这一点力量李越是看不上的，之所以将主神宇宙融入自己的身体内，只不过是为了最后一步准备而已。
　　“人神魔鬼妖邪道，诸多文明，万般起源，尽在我手。”
　　文明主宰面色冰冷如玉，六臂张开，手掌五指尽展，一道道文明起源的力量贯穿了时空，从上一时代，到下一个时代，从远古，到未来，尽数的被召唤而来。
　　“起源之手，文明之光。”
　　一切的光芒汇聚，人道，神道，魔道，鬼道，妖道，邪道，大道，在这一刻凝聚成了永恒的光辉，化为了一具通天的起源大手。
　　那是一具何等光辉而浩瀚的手掌，仿佛道尽了众生的起源，阐述了众生的造化，世间的一切道和理，一切的光辉和灰暗都尽入其中。
　　“死！”
　　文明主宰大吼一声，那恐怖的起源之手就轰然砸下。
　　“很可怕，但也偏激。”
　　李越笑了笑，笑容淡漠而平静，似乎文明主宰的这一招终于让他有了兴趣一般，如此，更让文明主宰愤怒。
　　他的起源之法，是他开创出的可怖法门，打破大宇宙极限的极致神通。
　　而李越呢？
　　小小的献祭之法，又能算的了什么？
　　如何能够和他相比。
　　他可是文明主宰，起源之主，是古往今来第一个证得极道的存在，是注定要踏上永恒，亘古不朽的人物。
　　李越看着他，那一双混沌闪烁的眼瞳仿佛看穿了他的心思一般，划过一抹淡淡的嘲讽之色。
　　“小小的献祭之法吗？”
　　“对付你，已经足够了。”
　　说话之间，他的心中一动，遥远处，无数的轮回者心中都听到了他的声音。
　　不仅仅是混沌战场这边，还有李越的体内，那被他吞噬保护起来的主神宇宙中，无数的轮回者，无数被融合后的宇宙生灵，无论实力强弱，都感受到了他的召唤。
　　“伟大的主神。”
　　“我方易在此献祭。”
　　“我诺克在此献祭。”
　　“我坎德尔二世在此献祭。”
　　“我莱德……”
　　“我龙天……”
　　“我方进……”
　　……
　　一道又一道的声音在这一刻传来，四面八方，无穷无尽的没入到李越的心中，化为无穷无尽的众生愿河。
　　“献祭于你，伟大的主神，我的灵魂愿意化为于您的意志，血肉愿意化为神国的泥土，骨骼堆砌在王座的基石之上，成就主神伟大的荣光。”
　　“您的意志就是我的意志，您的权杖就是我的骸骨，您的荣光就是我荣耀。”
　　“主、神、永、恒。”
　　前所未有的可怖力量被在这一刻汇聚，化为了纯粹了一点荣光。
　　面对文明主宰的起源之手，李越一指点出。
　　这一指道尽了他一生的道，融合了无穷无尽的生命本源，凝聚成极致的血色荣光。
　　那血色的光芒贯穿天地，对着起源之手轻轻一撞。
　　轰~
　　前所未有的大爆炸横扫一切。
　　大宇宙这一刻都在颤抖，十二万九千六百道铁则尽数的展现，肉眼可见无数粗大的铁链具现化，硬生生的将宇宙束缚中，似乎担心大宇宙崩溃一般，极度惊人。
　　大爆炸所过之处，一切尽数的被毁。
　　无论是轮回者那边，还是超脱文明那边，都被毁灭，所有的一切都化为了虚无，一切的物质和能量这一刻仿佛都被泯灭掉了。
　　大宇宙，被彻底的肃清。
　　在这种伟力下，寸草不生，即使是系统、卡巴拉这种顶尖的存在，也彻底的陨灭，彻底的消失。
　　对此，无论是李越还是文明主宰都无动于衷，即使是他们，也收到了不轻的创伤。
　　“镇压。”
　　李越大吼一声，一道青铜古门破空而来，这是彼岸之门。再而，又有一道古老的石门浮现，这是真理之门。
　　两大至宝神物，代表了真理之主和混乱之主一生缔造的绝对武器，散发出了恐怖的威压，一道道封天锁地，镇压万物的味道弥漫开来，将文明主宰那高大的身躯死死的束缚住。
　　甚至李越都亲自上阵。
　　“吼！”
　　文明主宰怒吼，但那无穷无尽的镇压力量和李越恐怖的巨力死死的将他按在虚空之中，动都不能动，无论如何的挣扎，始终都被束缚。
　　“我怎么可能失败，我怎么可能在这里倒下！”
　　他挣扎着，起源之光，文明之光，时空众生，无穷无尽的光芒极致的炸开，想要将李越的力量和镇压之力挣脱。
　　但没有效果。
　　二者虽然都受到了重创，但很明显，李越获得了献祭后无穷的生命本源变得更加的可怕，加上彼岸之门和真理之门的帮助，大大的克制了文明主宰。
　　一时间，文明主宰的身体居然被极致的压缩，不停的缩小，缩小，缩小……
　　知道最后，浓缩为了一个光点，在其中咆哮。
　　“终于到了这一步了吗？”
　　“我知道你还有诸多的算计，可惜，在我的眼中，你的那些算计都是垃圾而已。”
　　“从一开始你就输了，因为，你的眼光只限于打败我，踏上你那所谓的永恒之路。”
　　“而我，已经超越了这方大宇宙。”
　　“超越了一切众生。”
　　“所以，献祭吧！”
　　李越淡漠一声，手握那光点，对着大宇宙开始献祭，要将文明主宰硬生生的燃烧献祭，献祭给大宇宙。
　　“不！”
　　他怒吼。
　　但一切都太晚了。


第76章 一切真理
　　无边的光芒在李越的手掌心处绽放，一道道无色之火燃烧沸腾，在这火焰之中，文明主宰凝聚的小点咆哮挣扎，怒吼不断。
　　“我怎么可能失败，万道加身，文明不朽。”
　　文明的光辉绽放，凝聚成文明无穷的文明图录，起源之始，疯狂的震动。
　　“没用的。”
　　李越面无表情，始终平静如水。
　　“你活了这么久，也该去死了。”
　　“你的一切都将化为最纯粹的给养，化为最本质的本源力量，你的，就是我的，我的，始终都是我的。”
　　李越淡漠的说着，手中沸腾的火焰始终燃烧，随着时间的流逝也变得越发的恐怖，越发的震荡。
　　一丝丝，一道道的无形力量被萃取，如果炼油一般，不断的被榨出，没入到他的体内。
　　文明主宰，六维小世界，甚至是已经便成废墟的大宇宙中都有着一道道的光辉飞来，四面八方的蜂拥而至，星星点点的没入到李越的体内。
　　“不！”
　　文明主宰怒吼，直到此刻他才想明白李越从始至终的目的就是要炼化自己，将自己献祭给大宇宙本源。
　　虽然不知道这其中到底有着什么奥秘，但他知道，一旦被献祭，自己必死无疑，彻彻底底的陨落，再也没有从头再来的可能。
　　“为什么，为什么以我的力量，怎么会不如你？”
　　他极度的不甘，在这最后的大战中失败出乎了他的意料，失败的如此之快更是超乎了他的想象。
　　他谋划了这么久，隐忍了这么多年，许多后手都还未动用，居然就这样失败了，败的干脆利落，快的一败涂地。
　　“为什么？”
　　李越淡漠一笑，“因为你的心太小了。”
　　“献祭之道的确只是小道，但从来都不是我的法。”
　　“它只不过是我的一种工具而已，可惜，你连让我真正出力的实力都没有，实在是让我失望。”
　　文明主宰不断的被炼化，身上那恐怖的气息也在不断的变弱，任凭他如何的挣扎，任凭他如何的反抗，都无力回天。
　　也不知道过了多久，也许是一亿年，也许是一万亿年，文明主宰那庞大而浩瀚的一身精华终于被彻底的榨干，化为最纯粹的本源之力。
　　“我不甘心。”
　　他怒吼着，却还是化为了灰灰。
　　一代文明主宰，几欲灭世证道的起源之主，就这样死在了李越的手中，而李越却没有半分的波动。
　　他的手掌处，一团纯粹的本源力量翻滚，散发着无边的气息。
　　心中一动，体内，又是一团庞大的本源力量飞出来，没入到其中，合二为一。
　　这是此前大宇宙内无穷无尽的生命被强制献祭而换来的纯粹本源，现在和炼化文明主宰获得的本源融合，变得更加的巨大。
　　只是……
　　“还差一点吗？”
　　李越眉头微微一皱，看着手掌中的那一团无形之力，旋即目光看向了彼岸之门和真理之门。
　　“那么，继续吧！”
　　他微微眯着眼，屈指一弹。
　　崩~
　　那彼岸之门和真理之门豁然炸开，化为了虚无，直接爆成两团斑斓的光芒。
　　李越手掌一挥，无形无色的火焰笼罩，将这两团光芒包裹其中，不停的淬炼，旋即一道道的纯粹本源之力一点点的被抽取。
　　这又花费了大量的时间。
　　也不知道过了多久，无色的大宇宙本源之力已经准备完毕，李越手掌微微抬起，眼神莫名。
　　“终于，到时候了。”
　　准备了这么久，谋划了这么久，终于要开始了。
　　而今，这方大宇宙内，除了李越之外，一切都已经消失不见。
　　一切的物质和能量，一切的生命和非生命，都在此前的献祭之中被彻底的掠夺，化为了灰烬。
　　整个大宇宙中，只有李越一人。
　　而他手中的那巨大的本源，就代表了一切众生的生命精华，也是他谋划许久的开始。
　　“这么大的一团本源，几乎相当于整个大宇宙本源的十之六、七了。”
　　“如此，足够进行下一步了。”
　　费劲心思，不就是为了今天吗？
　　灭绝了所有的生命，不就是为了这一刻吗？
　　传递献祭之道，吞并一切宇宙，强行的在无数生命的体内打下的献祭的种子，在最后一战内彻底的爆发，以寰宇众生，铸就了最后的一笔。
　　“献祭吧！”
　　李越低吟。
　　他的手掌一抬，那一团无形的本源没入到了冥冥中的虚空内。
　　轰~
　　整个大宇宙这一刻都在颤抖。
　　大宇宙的深处，六维真理空间中，李越曾经分化的那么献祭投影处猛地没入了大量的宇宙本源。
　　那投影开始疯狂的增长，疯狂的变大。
　　一种掌控寰宇的感觉也不停的增加，不停的深化。
　　大宇宙的本源是一个整体，代表了宇宙内的一切，宇宙本源演化了万物，演化了众生，演化了无边的铁则。
　　掌控了巨量了宇宙本源，就等于掌控了大宇宙的一部分，而李越手中的本源被献祭之后，足足相当于大宇宙的十之六、七，极度的可怕。
　　等那团本源被献祭于献祭投影之后，李越就感受到了自己和大宇宙之间不分彼此的关系，那种仿佛掌控一切的感觉油然而生。
　　但，这种感觉距离传说中全知全能的永恒之境还是差距很大。
　　“果然，即使我掌控了大宇宙，也只不过是变得更强而已，相比于真正的六维层次来说，还是差之千里。”
　　李越心中淡漠一笑。
　　这一点并没有让他有任何的变化，始终平静。
　　只是心中可惜那些“前辈”们，他们一直以来的追求，果然是错的。
　　大宇宙，并不是顶点。
　　即使缔造了一个堪比大宇宙的六维小世界，也代表不了六维永恒之境。
　　文明主宰的路是错的，他李越曾经的计划也是错的，真理、混乱、盘古、系统，他们的路都是错的。
　　“因为眼界太低了啊！”
　　“如果不是我那一次强行的想要证明永恒存不存在，我也不可能一窥永恒的奥秘。”
　　李越站在无边的虚空中，心中回忆起了当初证道的那一幕。
　　在架构铁则的那一刻，他的永恒铁则崩溃，但却看到了一团无法言说，无法理解，无法证明存不存在的“光芒”。
　　当初他不知道是什么，但是后来却明白了，或许那就是永恒，那就是永恒境界的秘密。
　　被自己无意中窥视到了。
　　也就是那一刻，李越尽数的推翻了自己所有的计划，重新布局，开创了献祭之法，一步步的谋划。
　　而今，即使他已经掌控了大宇宙的权柄，拥有了举世无双的力量，还是感觉和当初窥视到的那一玄妙相差太多。
　　但这一点，他的心中早有定数。
　　他的眼界，早已经超越了这方大宇宙。
　　所以，他才说过，文明主宰的眼界太低，追求太低，注定只是他的踏脚石而已。
　　“那么，现在就开始吧！”


第77章 超越永恒（全书完）
　　什么是永恒？
　　不朽不灭，全知全能。
　　但如何全知，如何全能呢？
　　要知道，即使掌控了大宇宙的权柄，通晓了古往今来的一切奥秘，但李越还是达不到全知全能的层次，还是达不到那种无所不在，无所不知的地步。
　　那是明悟一切真理，明悟一切知识的升华，是一种不可描述的地步。
　　凡人修行，达到世界的极限就会飞升到更高的层次，而飞升之后，努力修炼，达到大罗金仙，就可以打破宇宙，看到更高的混沌天地，然后一步步的修行，知道大宇宙的巅峰，成就极道。
　　这种极限超脱，极限又超脱的升华，何尝不是一种挣扎呢？
　　就像现在~
　　“即使整个大宇宙，也如同一方池塘。”
　　“池塘内的鱼儿就是我们，偶尔之间，有强壮的鱼儿越过池塘的水面，看到了更高的天空，但依旧只是鱼儿。”
　　“即使这个鱼儿霸占了整个池塘，他始终不明白池塘之外的一切。”
　　“宇宙是池塘，大宇宙也是池塘，大宇宙之外可能还有更高的世界，极道存在之上，可能还存在更可怕的层次，一步步的逼近永恒，一步步的朝着永恒，朝着全知全能进化。”
　　“这似乎是一种没有边际的过程，似乎不可捉摸，似乎不可理解。”
　　李越低吟。
　　此时此刻，一切似乎都变得没有了意义。
　　在他的心中，大宇宙也只是一处地域，大宇宙之外，可能还存在更高的层次的天地。
　　而这个更高层次的天地外，甚至还有更加更加高级的天地。
　　就像是无止境的循环一般，从一方宇宙的极限，到另一个天地的极限，再升华到更高层次的极限……永无止境。
　　不停的接近永恒，却似乎永远又无法抵达永恒。
　　“如果依靠文明主宰和我以前的道路，我只不过像一只越出池塘的鱼儿，越入了更大的江海内挣扎而已。”
　　“即使我有一日越出江海，但也不知道还有没有跟广袤的天地，这种未知，这种永远挣扎于永恒之路的法门，从来都不是我的追求。”
　　修行，是没有终点的。
　　李越在窥视到永恒奥秘，明悟这一切的那一刻起，就知道了这个道理。
　　想要靠着修行一步步的进化，时间太过漫长，而且没有任何的头绪，永远都会被束缚在这条路上。
　　太笨，太傻。
　　所以从那一刻起，李越就放弃了这条路，开创了献祭之法，作为他证道六维的第一步。
　　而第二步，就是利用献祭之法献祭宇宙内的一切生命，掠夺大宇宙的本源，将大宇宙掌控在手中。
　　这时候，如果可以达到六维，那么自然十分完美，如果不能，就只能进行最后一步，也就是最终的计划。
　　那才是李越设定的最终神通，证道之路。
　　……
　　宇宙之脑。
　　这就是他的最后之法，成道之门。
　　全知而全能，就是六维。
　　达到这一点太难了，几乎不可能，生命的枷锁注定限制了自身的思维，即使李越苦修亿万纪元，推演亿万纪元，也不可能明悟一切。
　　他的身体虽然进化到了大宇宙的极限，达到了不可揣测的地步，但大脑还是没有达到无敌的程度。
　　想要推演出永恒真理，推演出世间极道，一切奥秘，靠自己，是不可能的。
　　“要靠大宇宙，靠众生。”
　　个人的智慧是有限的，而众生的智慧是无限的。
　　李越明白这一点，他从不认为自己一个人就无敌，虽然实力所向无敌，但他不是文明主宰，自大而狂妄。
　　混沌之中，李越的身体一点点的淡化开来。
　　他的身躯开始消散，他的思维开始弥漫，整个大宇宙在这一刻沸腾，无穷无尽的本源从他的身体没入到大宇宙中，被献祭给大宇宙，让他的权柄更强。
　　下一刻，他的思维融于真的大宇宙中。
　　轰~
　　天地震荡。
　　冥冥之中，李越的完完全全的和大宇宙合一，他的思维彻底的代替的大宇宙的意志，宇宙，就是他，他就是宇宙。
　　“从古至今的一切生灵啊，我召唤你们，召唤你们的出现。”
　　大宇宙轰鸣。
　　一道贯穿混沌的时间长河流淌，时间的长河内，无数的生命从岁月中浮现，数不清，道不明。
　　数以兆兆兆兆……次方的生命从过去浮现，一个时代，又一个时代的人物，一个纪元又一个纪元的强者。
　　整个大宇宙都被无穷的生命充满，直到李越耗尽了大宇宙所有的本源，无法再召唤后，才彻底的停止下来。
　　“众生智慧，宇宙之脑，推演真理，成就永恒。”
　　轰~
　　李越的话宛如真理，宛如铁则。
　　一道道无可匹敌的力量蔓延而下，宛如巨大的网络一般，将众生的思维链接在一起，和大宇宙合一。
　　整个大宇宙变成了一张思维网络，变成了一个宇宙之脑，无穷无尽的智慧推演，无穷无尽的知识没入。
　　李越的思维疯狂的运转，大宇宙承受了一切，代表了他的大脑，疯狂的转动，疯狂的解析。
　　众生的智慧化为了无边的伟力，一丝一点的汇聚成了智慧的海洋，极端恐怖，极端可怕。
　　一种前所未有的感觉油然而生，宛如掌控一切一般，每一分，每一秒，都有无数的知识被推演，新的知识，新的道理，被吸收，被消化。
　　然后更多的未知诞生，也有更多的知识被解析。
　　时间流逝。
　　也许是一兆纪元，也许是无数兆纪元，时间在这一刻失去了意义。
　　李越的思维已经彻底的升华，他看到了大宇宙之外，跟广袤的天地，更多和大宇宙一般无二的宇宙。
　　然后链接，链接，链接……
　　一个个大宇宙被他的思维链接在一起，无数的众生智慧为他所用，他的思维越发的可怕，伸展的越发的广袤。
　　更多的大宇宙，更加广袤的天地，更多的知识，更可怕的升华。
　　如此往复，如此提升。
　　也不知道多久，李越感觉到自己达到了一种极限，真正的极限。
　　轰隆~
　　智慧升华，思维跃迁。
　　在这一刻，曾经看到的永恒奥秘再次的呈现于他的眼中。
　　不同于以前的迷蒙未知，而今再次一窥却无比的清晰。
　　在他的眼中，那扭曲不断的光辉宛如众生，宛如宇宙，宛如灰烬，宛如神铁，宛如死亡，宛如生命，宛如破灭，又宛如重生……
　　一切奥秘，一切可能，都在其中极致的展现。
　　“这就是永恒吗？”
　　这一刻，他依旧无法去定义，去理解，但却看到了，却明白了。
　　超越了一个个层次，升华了一步又一步，掌握了无穷无尽的知识和真理，似乎世间的一切都融合于心。
　　永恒，也不在是未知，只是不能被定义，也不能被理解，因为不可思议，因为不可描述。
　　他看到了永恒的玄妙，却直接越过。
　　“这不是我的追求，我还要更高。”
　　永恒，代表了全知全能，似乎这一刻已经达到了，但李越并不满足，似乎和他心中的目标差了太多。
　　“如果这就是永恒，那么就让我来重新定义它吧。”
　　无数的大宇宙，无数更高的宇宙，彼此链接，思维融合，化为了极度可怕的网络，推演模拟了不知道多少年，而今再见，李越的心已经超越了它。
　　这并不是李越要追求的六维。
　　他要更高，他要超越这一步。
　　在他的目光中，在他的思维下，看到了无穷无尽的宇宙，看到了比大宇宙还要庞大的世界，无数的强者挣扎，无数的强者追求。
　　他明白伪六维之上还有更强的存在，一点一点的逼近，一点一点的挣扎，为了那一步奋斗，苦修，谋算。
　　他的思维超越了一切，大宇宙，和跟广袤的寰宇链接了不知道多少个，智慧融合，超越一切。
　　又是不知道多少年过去。
　　李越的心中无穷无尽的智慧和知识化为了一点，这一刻他突然明悟。
　　超越和凌驾一切之上。
　　这才是他心中的六维，才是他追求的最后永恒。
　　这一刻，他的思维跳出了智慧之网，跳出了无数宇宙，化为一道不灭的金光，照亮了无穷无尽的世界，无穷无尽的寰宇。
　　无数的大宇宙，无数的广袤寰宇，无数的强者，无论是陨落的，还是存在的，无论是弱小的，还是强大的，过去的还是未来的，这一刻都看到的这一道金色的光芒。
　　它穿透一切，道尽了一切，化为真理，化为根源，于不同的世界中被不同的理解。
　　大太宇宙、方正宇宙、宏微观宇宙、正负宇宙、物理学宇宙、超维宇宙、扭曲宇宙、变态宇宙、多相宇宙、根源宇宙……
　　一个个宇宙，一个个强大的存在，这一刻都看到了属于不同的光辉，不同的终极奥义。
　　那代表了极致，代表了寰宇一切的存在。
　　那是真理、是永恒、是根源、是圣王、是宇宙大帝、是至极文明、是寰宇掌控者、是混沌归一、是太昊太上、是最终奥义、是绝对正理、是超越之光、是桎梏者、是自由者、是光辉者、是天规、是地矩、是统合体、是不灭体、是永动不朽、是至上光辉……
　　金色的光辉贯穿了一切，宛如流星一般从无穷的寰宇中划过天际，直入到虚无之中。
　　它超越了那已知的永恒，打破了屏障，打破了束缚，达到了一种未知的层次。
　　在那里，李越的思维凝聚，化为一团光。
　　这一刻，李越彻底的超越了一切，超越了无量量的奥秘，超越了所有的定义，成为了不可名状，不可道述的光芒。
　　他既存在，又非存在，既不可被定义，又非不可被定义。
　　他凌驾于一切之上，超越了一切的理解，一切可被定义的物质和非物质都无法代表他的存在，他超越了定义的层次，超越了理解的概念。
　　这一刻，李越感觉到一切无穷或有穷，无限或有限，都已经没有了意义，没有了价值。
　　在他的眼中，世间的一切变成了透明，变成了虚无。
　　他若想有，即可拥有，他若想无，即必抹除。
　　所谓的永恒在他的眼中可以被重订，所谓的真理可以被规划，一念之间，一切都要天翻地覆。
　　全知全能，没有什么是他办不到的，没有什么是他不能做的。
　　但这一切并没有意义，因为他超越了意义。
　　李越眼中的无穷寰宇，诸多大宇宙，都只是念动之间的概念，心念一动，即可生灭。
　　他可以在一念之间，缔造一处前所未有的恐怖大宇宙，也可以在一念之间，将下方的一切众生寰宇统统抹去。
　　“这就是我追求的路，超越一切，这才是我心中的永恒境界。”
　　李越站在这里，又仿佛站在了诸天寰宇之内，宛如一团光辉，不可理解不可描述。
　　他可以感觉到自己的思维已经化为了虚无，现在存在的只是一种不知名的概念，这个概念没有被定义，世人自然不可理解。
　　他也能够感觉到，自己的感情在快速的消失，或者说感情这种概念已经不重要了，对他现在来说，已经没有了意义。
　　只要他想，他就可有，只要他愿，一切皆可愿。
　　金色的光辉宛如一道道真理，根源，展现在诸天之中，贯穿于寰宇之内。
　　他的思维，他的意志，一点点的转变，一切的情绪都被抛弃，一切的感情都被摒弃，如道，如理一般。
　　而在这最后的一刻，李越的眼瞳金光一闪，原本那处大宇宙内，寰宇颠倒，诸多的宇宙，诸多的众生，一切在那次大战中陨灭的生灵彻底的被复活，整个大宇宙蜕变，动念之间变强大了不知道多少倍。
　　大宇宙的一切在他一念之间重新定义，铁则、修行、文明、宇宙、众生……
　　陨落的文明主宰、真理之主、混乱主宰、盘古都被瞬间被复活。
　　那些辉煌的，落败的，陨灭的，存在的，都在此浮现……
　　“最后的馈赠了。”
　　李越身上那金色的光芒更加的浩瀚，更加的明亮。
　　叮~
　　终于，他的一切情绪和感情，一切理智和不理智，一切可以被定义可以被理解的概念统统被抹去。
　　他终于化为了最终的永恒，代表了永远无法超越，永远无法被定义的唯一。
　　是道，是理，是众生，是一切。
　　光辉闪耀，慢慢的，融于诸天寰宇，无穷无尽之中，化为极致，化为最终。
　　李越，这个名讳再也没有人知晓，因为一切关于他的存在和轨迹都已经消失不见。
　　即使是系统，即使是诺亚，曾经的经历，曾经的一切，都已经彻底的消失，彻底的不存在。
　　他超越了道，超越了永恒，超越了极致，是最终的概念，是一切的真谛。
　　六维，永恒。
　　……
　　许多年后，大宇宙，主神空间依旧保持着运转。
　　新的大宇宙无比的繁华，强者众多，文明强横，文明主宰，真理之主，混乱主宰，盘古各大顶尖的强者争锋。
　　对于永恒的追求依旧是许多强者拼命修行的目标，新的大宇宙重塑后，承载的力量界限更加的可怕，诞生的可怖强者也是如烟如云。
　　地球，一处出租房内，一个颓废的年轻人躺在床上默默的抽着烟，他叫李越，是一个癌症晚期的患者，生命只剩下一年了。
　　“叮！”
　　“被选中者，李越，你是否愿意成为主神空间内的一名轮回者？”
　　“那是什么？”颓废青年问。
　　“是伟大主神挑选的战士，征战诸天，不停进化。”
　　“可以治好我的癌症吗？”
　　“自然可以。”
　　“那……同意。”
　　青年说完，一道光芒就破空而来，直接一卷，将他带离了这里。
　　房间内变得空荡荡的，只是似乎有着淡淡的金色光辉一闪而过，似梦似幻一般，又似乎从未存在。
　　（全书完）
